来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。






《绝对溺爱》作者：三秋六得
文案
一夜暴富才没两年的沈星禾死了——被人摁死在了酒缸里。
重生后，她第一个盯上的就是摁死她的人。
软弱无知，胆小怕事，那都是过去式，这一世她发誓要好好做个人，有恩报恩，有怨报怨。
还有！务必和白微微保持距离！如若不行，就把她捏在手心里！
报仇，虐渣，都还可以，剩下的白微微……怎么一个女人她还就收拾不了呢？
到底是哪里出了问题？
这日，沈富婆拿着巨款坐在白微微的办公室里，“这笔钱，连入股带bao你。”
（傻乎乎的霸道女总裁X扮猪吃老虎的小妹妹）
白微微不喜欢女人，只是看到沈星禾之后，
不知道怎么的就疯了。
温习提示：又甜又爽，不定时更新，软萌新，求不喷

内容标签： 重生 甜文 爽文 复仇虐渣
搜索关键字：主角：沈星禾 ┃ 配角：白微微 ┃ 其它


第1章 第1章

  初秋的天气还是很热，好在有秋雨的安抚，才勉压住了迟迟不肯离开的沉闷。

    沈星禾揉着眼睛从地板上爬起来，看着摆满了各类珠宝饰品的柜子发愣，又低头看了眼身上的衣服，心里疑惑怎么又回来了？

    她明明被人捆在了破旧的废弃仓库。

    “孙叔，今天是几号？”沈星禾抬头，发现整个房间只有她和老管家。

    老管家本想过来扶住突然摔倒在地的小姐，还没来得及走到跟前，小姐就自己爬了起来，不仅如此，还颇大方地叫了他一声孙叔，更奇怪的是起来第一句问他今天是几号。

    “回小姐，今天是2019年9月3号。”

    沈星禾陷入了沉思，嘴里不断小声重复着时间点，好半晌才泪眼婆娑地抬起了头，问道：“孙叔，这里是？”

    “这是沈爷生前为小姐准备的嫁妆。”老管家低头，眼神中有点哀伤，像是为了沈爷逝世难过，又像是为了没见过世面经受不住刺激的沈小姐悲哀。

    沈星禾恍然，心里咯噔一声，她这是回到了刚进沈家的时候，她……重生了？！

    从房间里出来，孙叔领着她去了早已经为她准备好的卧室，然后逐个熟悉二楼的每一个房间，和记忆中的一模一样，沈星禾真的回来了……

    经过上一世的历练，她心情复杂地接受了重生的事实，虽然内心还是忍不住觉得荒谬。

    窗外的雨小了些，开得正盛的玫瑰上沾满了雨珠，被大雨冲洗过的院落看起来格外有情调，沈星禾在一楼的落地窗前看了一会，掏出了口袋里已经非常破旧的手机，摸了几下又装回去。

    “小姐，该吃饭了。”老管家孙叔走过来，微微颔首，模样很是恭敬。

    沈星禾回头，走到餐桌前，想起不久前还趴在地上，起身去洗了个手，明明是第一次来却显得那样熟悉房间里的高科技设备，引起了不少佣人的疑惑，她却全然不在意。心里甚至叫嚣着瞧不起谁呢？

    吃过晚饭，沈星禾想起自己还穿着以前的旧衣服，应该是还没有安排给她添置新衣，主动提议道：“孙叔，我能出去逛逛，给自己买几件新衣服吗？”

    “当然可以。”老管家微微皱眉，他怎么也没想到会在一天之间，那个刚见时低着头不敢正眼看他的女孩，现在落落大方得跟他表达自己的想法，难道真的是自己看错了？他忍不住怀疑。

    沈星禾接过老管家递来的银行卡，卡面有点眼熟，她记得，这是上一世来到沈家后办理什么手续签字后拿到手里的第一张卡，是那位她从未见过真容的爷爷给她留的第一年的零花钱。

    不过好像提前出场了。

    沈星禾也不在意，反正那些也不过是走个过场，早一点晚一点没有什么关系，她装好卡要了车钥匙。

    “小姐刚来，对这里不熟悉，安全起见还是让沈家的人跟着好。”

    “不用，我会用导航，自己就可以。”

    老管家再三坚持要派人跟着，沈星禾丝毫不退让，坚决要自己出去，并保证会在十点之前回来，管家汗颜，这哪里像是才进城的农村小姑娘。

    她跟管家要的是沈家车库里最便宜的车子，也知道老管家不会真的放心她一个人，干脆睁一只眼闭一只眼，放任后面那两位所谓的保镖远远的跟着，一脚油门径直去了市中心消费水准最高的卖场。

    重生归重生，有仇归有仇，无论在不在同一个世界，濒死的沈星禾都已经觉悟过了——只要她能活着，她发誓她一定有仇就报。

    所以才第一天，沈星禾就忍不住找来了这里，反正历史的轨道已经退了回来，提前和那位表面上看起来人畜无害的小姑娘见面也没有什么不可以。

    沈星禾停好车，拿好卡，在一楼随便买了几件衣服换上，上了二楼，左右看了看，选择了门面最奢华大气的名牌化妆品店，进门之后她眼神搜索了一会，走到了口红专柜前。

    “美女，不忙的话可以帮我推荐几个色号吗？”沈星禾特意把刚买的新包放到了玻璃柜台上。

    穿着工作服的女人抬头，打量了沈星禾一眼，立马绽开笑容，变得热情起来，沈星禾看在心里，原来她从开始就这么明显，怎么上一世就愣是什么都没有发现，还被她玩死了，真是蠢。忍不住暗暗骂自己一番。

    “不好意思，刚刚在忙，请问您需要什么？”女人整理了一下胸口的铭牌，笑露八齿，整个人都散发出友好的气息。

    沈星禾随便指了指柜子里面的口红，笑而不语。

    叫夏冰的女人立即拿出当下热销的一整排口红以及这两天才上的新款，挨个给沈星禾拆新的试用装试色，就差伸手帮沈星禾涂到嘴上了。

    其实她也有这个想法，只是顾客不愿意。

    “我自己来。”沈星禾退了一步，拉开夏冰和自己的距离，随便试了一支，“嗯，挺好看，我相信你的眼光，这些我都要了，帮我包起来吧。”

    “好的，请您稍等。”夏冰笑了，眼睛转了一圈，拿出手机要加微信。

    沈星禾没有拒绝。

    今晚只是短暂的会面而已。

    离开商场，沈星禾提着大包小包上车，没等发动车子就看到了不远处穿着白色修身长裙的白微微正和一个男人站在酒吧门口拉扯，她打开车灯照过去，还顺手按了两声喇叭。

    白微微被灯光闪了一下，她身边的男人也一样，皆用手遮住眼前的光，沈星禾开车过去，降下车窗。

    “哎？好巧啊，怎么喝成这样？”

    男人愣住，本来他只是路过想捡个尸，没成想碰到的还是一个富婆，正美滋滋呢，眼看就要拖走了，又来了一个开着奥迪的女人，当即慌了神，撒丫子就跑。

    白微微扶着车门看了一眼沈星禾，感觉好像不认识啊，但怕自己看错又盯着看了好一会才疑惑道：“你谁啊？我认识你吗？”

    不认识就对了，上一世她们可是在赵家小姐的订婚宴上认识的。这还没到呢。

    “那现在认识一下？你好，我姓沈，你穿这么白的衣服，我猜你姓白吧，美女？”沈星禾想了想，解了车门锁，学着路边的黑车司机问道，“送你回家，五十一位，走不走？”

    “五十一位？你这什么车，这么黑？”白微微抬手抹了把额头，眼中的重影越来越厉害。

    沈星禾笑道：“奥迪啊，这车五十还黑啊？那你不走的话，我走了，有的是人要搭车呢。”

    白微微也不是差钱的人，因为几十块钱的车费耽搁下去也不事儿，自己中了套喝成这样，就当花钱买平安吧，于是使力拉开后排车门倒了进去，趁着还清醒，呼着酒气说了个地名。

    沈星禾对于白微微其实不怎么喜欢，甚至没什么好感，上一世里因为她发生不少不愉快的事情，所以这一次她本来是不想和她有什么交集的，可是真要眼睁睁看着一个美女醉倒在大街上，她又做不到。正义感作祟，加上上一世还欠个人情，索性硬着头皮就主动搭上了。

    一路两人无话，也无话可说。

    白微微住得地方不差，路也好走，很快就到了。

    沈星禾做完好事看了眼时间，还有半个小时到十点，正好回沈家也顺路，完全来得及，干脆在半路的手机店给自己买了个新手机，既然人物都已经提前登场，生活水平提前提起来也是应该的吧。

    回到沈家的时候她才看到后排有一张百元大钞，沈星禾装进口袋，完全不昧良心。

    “两清了。”她轻松地吐出一口气，大摇大摆地提着购物袋进门，心里不忘暗暗提醒自己以后不再插手白微微的事情，也不要再跟她扯上什么关系。

    可是命运就是喜欢弄人，刚回到沈家，管家就递上了一张红得发艳的请柬，沈星禾不用听管家细说都知道了是赵家千金的喜事，想了想认真道：“孙叔，这我就不去了，你挑点送点礼物过去吧，我刚从乡下来还没有准备好融入上流社会，万一给沈爷丢了脸不好。”

    老管家眼中带着惊讶，这沈小姐真的一点都不像是乡下来的，虽然是推辞可说的一点都不怯场。

    想起连赵小姐的订婚宴都不用去了，沈星禾就说不出的愉悦，回到卧室，她舒舒服服地泡了个热水澡，身体上的乏累都缓解了，心里却越发沉重起来。

    她重生前被泡进酒里的画面历历在目，没有其他人在的时候，只要一闭上眼就好像闻到了刺鼻的酒精味，以及被酒精侵占口鼻的的感觉，沈星禾只觉得口腔满是灼热，呼吸道更是刺痛，简直比直接用刀子割她还要痛苦。

    “夏冰……郑向南……”

    痛苦地沉进浴缸底部的沈星禾缓缓上浮，她从水里出来，把额前的头发都顺到脑后，现在的头发还不算很长，刚刚到锁骨的位置，镜子里的她看起来清纯极了，像是还没有出校园的学生，天知道她这个年纪本来就应该在念大学。

    奈何以前的生存条件太过苛刻，她高中毕业后就开始打工，不过在工厂里面待了一年多，也没怎么被社会污染，所以眼睛里还是亮亮的。

    皮肤白皙，并不滑嫩，但是很干净完整，没有任何丑陋的疤痕，沈星禾对着镜子欣赏了一会，突然有些庆幸上一辈所经历的黑暗，不然她还真不知道原本自卑又不自信的自己原来拥有这样好的条件。

    裹上睡袍，吹干头发，沈星禾懒懒地躺倒在只属于她一个人的大床上，拿出今天自己买的面膜贴上，顺便还给自己点了熏香，护肤中还不忘把买的助眠眼罩也拿出来放在床头柜备好。

    她上一世临死前就有很长一段时间处于失眠状态，这次回来背负了那么多也不见得能睡好，所以机智如她，提前做了很多准备。

    深夜十二点，已经上年纪的管家在自己的房间里辗转反侧，实在难以入睡，又下床开始重新翻看沈星禾的信息资料。

    沈星禾调好晚上新买的手机才戴上眼罩，压在眼眶的位置微微发热，眼皮很舒服，她很享受，没过五分钟，呼吸稳了。

第2章 第 2 章

 沈星禾在来到沈家之前就没有什么朋友，所以上辈子夏冰主动接近她之后，两人火速就成了交心的好姐妹儿。

    夏冰长得很漂亮，卷卷的长发，发色偏红，脸上的妆容从来都很精致，行头打扮也不像普通姑娘。

    自那晚见过第一面之后的一个多星期，沈星禾有事没事儿就跑到她工作的地方买东西，从十几块的洗脸巾到几千块的热款香水，只要是她介绍的，沈星禾通通刷卡买下。

    想和一个女人交好，有时候就是这么容易，沈星禾看着堆了满桌子的化妆品，估摸着应该是时候让夏冰发现她是个多有钱的富婆了。

    可上辈子邀请夏冰到沈家喝茶是因为什么事来着？

    沈星禾趴在桌边仔细回忆了一遍，好像是自己一个人出门买东西结果手机被偷，联系不上管家也打不到车，正着急的时候刚好碰上了提前下班的夏冰？顺水推舟，夏冰有机会目睹了沈星禾的住所，再后来两人的关系一发不可收拾，越来越亲密。

    她想得出神，完全没有意识到门外站个人。

    老管家这几天一直忙着合同和手续的事情，大部分已经办完，就剩下一份还没有理清，今天终于从律师手里拿了来，第一时间就过来找了自家小姐。

    “叩叩叩。”

    管家重新咳了一声，用力敲了敲开着的门。

    沈星禾慌忙回神，“进来，孙叔，这么早什么事情？”

    “最后一份，请小姐签字。”老管家巴不得抓紧把手续走完，不然都不好意思带小姐去公司。

    沈星禾揉了揉眼，拿着笔画了两下，自己都不知道自己写了个啥，反正还要按手印，画成什么样都没有差别。

    字签完了，老管家松了口气，抱着合同退了下去。

    说来也奇怪，上辈子一个上午就搞定的手续，这辈子居然弄了好几天，连到手的银行卡都变多了，更诡异地是也没有限制她继承第一年的开销。

    财产变多也不是坏事，沈星禾自觉没有吃亏，也懒得深想，心不在焉地从二楼下去找孙叔。

    “孙叔。”她还没有想到该怎么用词才能显得漫不经心，“我想邀请一个朋友到家里来做客，你说用什么理由好些呢？”

    帮小姐放置好合同，刚出书房，老管家迎面看到心事重重的沈星禾。

    “小姐想用什么理由就可以用什么理由。”管家说得轻松。

    沈星禾撇嘴，摆摆手不理他，走了。

    老管家笑着去忙自己的事情。

    沈星禾怎么想都觉得不满意，干脆拿了车钥匙直接出门找人去。离开学校的那年夏天她考了驾照，但是基于先前的经济水平限制，拿证之后就没有开过车，临死前的一年却是经常开，现在的她也没什么顾虑，甭管多贵的车也不会再像上辈子那样怕这怕那不敢乱碰。

    从沈家出来，沈星禾去了卖场一楼的连锁品牌蛋糕店，买了两块小小的蛋糕，然后才去找夏冰。

    她是来报仇的，可做人要有原则，她不能让夏冰死得不明不白，至少在夏冰起坏心之前，她不打算动手。

    谁让她就是这么善良呢。

    夏冰工作的店面隔壁就是一家超级火爆的果茶店，沈星禾觉得光吃蛋糕会有些腻，又过去排队买了两杯夏冰喜欢喝的果茶。

    “黑车司机。”身后有人拍了拍她，沈星禾下意识回头。

    又穿着一身白色休闲装的女人笑眯眯地看着她：“黑车司机，今天你没去拉客吗？”

    周围不少人侧目，沈星禾嘴角抽了抽，这女人还是这么爱计较，仅仅两句话，说得那么惹人遐想，不悦道：“哟，这不是那天买醉被流氓盯上的大美女吗？”

    不就是比嘴皮子？who怕who？

    白微微收起笑意，表情严肃了些，却也不像是生气，“啊，原来在你眼里我是大美女啊，小姑娘不错，真可爱。”

    “哦，我还有事，不陪你闲聊了，有缘再见。”沈星禾听到白微微的夸奖，心中难受，扭头就走，她穿着的卡其色背带裙后面的叮当猫张着大嘴哈哈笑，瘦瘦的背影看起来确实很是可爱甜美。

    白微微扶住旁边的围栏扶手，面无表情地掏出了手机。心里一阵酥麻。

    夏冰临下班之前都会把自己负责的货柜补满，放完最后一瓶香水，抬头就看到向她走来的沈星禾提着两袋东西，眼睛弯了起来。

    “夏冰，你今天什么时候下班啊？我给你带了好吃的。”沈星禾笑着，模样天真烂漫。

    店里的其他柜姐也在这几天内认识了沈星禾，看到夏冰停住动作就知道那个小富婆又来了，一个个都放下了手头的工作看向门口。

    李月兰看到打扮稚嫩的沈星禾也笑了起来，“沈小姐，欢迎光临。”

    “副店长，今天你也在啊。”沈星禾笑着打招呼。

    宋巧云也伸着脑袋打招呼，“沈小姐这次想买点啥？”

    夏冰把货箱推回仓库，开始摘工作牌脱外套，“不用理她们，我已经可以下班了。”

    李月兰和宋巧云是整个店里和夏冰关系最好的两位，大概是因为她们入职的时间相差不多，所以交情比其他人要好，沈星禾上辈子并不认识她们，这辈子掌握主动权，没想到还有了意外收获，多认识了两个势利眼。

    她没有回答宋巧云，只冲她点点头，便拎着东西坐在一边等，脑子里想得还是该以什么样的借口邀请夏冰到沈家去。心气儿一不稳，眼睛就会乱看，透过玻璃墙沈星禾看到外面站着的男人有几分熟悉，眼睛微微眯了起来。

    男人手指夹着一根烟，穿着休闲，但是很潮，目测一米八几的大个儿，如果没有认错的话，他应该就是夏冰的“男朋友”郑向南了。

    夏冰换回自己的衣服，背着黑色的小包从休息室里出来，牵起沈星禾的手就往外走，像是没有看到那个等她的男人般径直走向楼梯口，沈星禾觉得奇怪，回头看了一眼，原来男人已经主动跟上来了。

    “夏冰，你怎么还在生气，我说了我不是故意的。”男人扔掉手里的烟，语气有些无奈，还有些委屈。

    夏冰不给反应，沈星禾贴近她，小声道：“你男朋友啊？惹你生气了？因为什么事啊？看在他长得好看的份上原谅他呗？”

    夏冰愣了一下，停住脚步，看向沈星禾：“你觉得他长得好看？”

    “还不错啊，高高瘦瘦的，五官也清秀。”沈星禾说的是实话，在于赞美他人这点上，无论是有钱时还是没钱时，她都从不吝啬。

    夏冰朝男人翻了个白眼，没好气道：“他不是我男朋友，他叫郑向南，是我一个远亲家的表哥，刚从外地来，昨晚非让我请他吃饭，喝多了发酒疯把我手机摔坏了，我现在非常不想搭理他。”

    “哦。”沈星禾抿了抿唇，眼睑垂下，眼神有些飘，“手机摔坏啦？我看看，摔成什么样了？还能不能用？”

    夏冰任由沈星禾翻看自己的包，借着这点空隙递给郑向南一个眼神，似乎在警告他什么，最后翻了个大大的白眼。

    黑色的皮包不大，里面装了一个手机和一个充电宝，剩下的空间顶多再装一包面巾纸。沈星禾从里面拿出手机，果然屏幕都是裂纹，按亮屏幕点了两下，还能用，只是有些勉强，屏幕边角已经漏液。

    “哇，摔得这么严重哪里还能用，怎么不换新的？”沈星禾做出关怀的样子。

    夏冰张了张嘴，低着头小声道：“还没发工资，今早上班前去店里问了一下，换原装屏要一千多，有点心疼，买新的更是舍不得。”

    “那怎么行，你手那么嫩，屏幕都裂得拉手了，万一割伤了怎么办？”沈星禾皱眉，神情凝重。

    郑向南站在旁边一声不吭，也不敢吭。

    夏冰满眼希望地盯着沈星禾，像是在期待着什么，可是后者就是不看她，目光死死地锁在手机上。

    郑向南咬着下唇，也不提要赔偿的事，手机在沈星禾的手里被翻过来翻过去，夏冰只好叹气道：“没事，再坚持坚持，等我发工资再说呗。”

    “不行，你这手机真没法用了。”沈星禾认真道，说完看向郑向南，“表哥，你不想说点什么么？”

    “我……我，那个夏冰，要不我给你拿去修吧。”郑向南被沈星禾盯得难受，面子有些挂不住了，也不顾夏冰的警告，终于松口。

    夏冰却不领情，一口拒绝：“不修，我所有客户的联系方式都在里面呢，我就这一个手机，把它送去返场，你知不知道要耽误我多少工作？”

    “那怎么办？我赔你个新的？”郑向南有点急了，“可是我刚来这边，还没找到工作，我钱也不够。”

    “钱不够？”沈星禾迎上他的目光，“我钱够啊，借给你？”

    夏冰显然没有想到会朝着借钱的方向发展，连忙拒绝：“不用，星禾，你不用理他。”

    “没事的，反正他得还。”沈星禾摇头，把手里的蛋糕和饮品递给夏冰，开始翻钱包。

    她没有花现金的习惯，却有带现金在身上的习惯，带有蜂蜜标志的粉色小钱包被她掏了出来，钱包鼓鼓的有点可爱，拉链打开里面全是红色的钞票，塞得满满的。

    “够不够？”沈星禾像是幼稚园学生求表扬般看着郑向南，眼神期待，言语直接，“表哥，这里差不多有一万，现在去给冰冰买手机？”



第3章 第 3 章

   卖场一楼出口的位置就有一家手机店，沈星禾小算盘打得噼里啪啦响，上一世，只要夏禾想要的，哪怕车子她都给她买，可是换来的是什么下场？想想都觉得可笑。

    这一世，她发誓，夏禾从她这里什么都捞不去，哪怕是部手机。吃吃喝喝无所谓，谈钱？好说，只是绝对没那么简单。

    夏冰虽然只是个打工族，没有多厉害的家庭背景，但是对待自己很舍得，吃穿住行里，哪怕吃的一般，住的一般，交通工具也一般，穿的却务必要好，用的可以商量，不过像手机这种随身用品，自然也要好了。

    摔坏的就是价格不低的手机，换新更不在话下，没有一万块钱是拿不了的。

    沈星禾很热情地把钱夹里的所有钞票都借给了郑向南，全程目睹的夏冰看起来不是很开心。

    “怎么都不笑啊，有新手机了不开心吗？”

    郑向南绿着脸，夏冰黑着脸，怎么可能开心得起来，明明偷偷换个屏还能用的，现在被赶鸭子上架愣是花了一万多买了个新的，破财之象啊！

    “还好，只是有点心疼，摔坏的才用了半年多。”夏冰看着手中的两个手机，肉痛得不行。

    沈星禾却笑得没心没肺，“旧的不去新的不来嘛。”她就是故意的，略略略。

    郑向南成功负债一万块。

    买完手机，沈星禾心情大好，干脆趁机提议请两人吃饭，刚刚还愁找不到理由显摆沈家别墅呢，眨眼就拨开云雾见晴天。

    她说：“这样吧，今天中午我请你们吃饭，去我家吃。”

    “不用了吧，随便找个地方吃点就行了。”郑向南神色微妙，大概还没有从欠款一万中缓过神来。

    夏冰推了他一把，忙乐呵道：“好啊，只是会不会不太方便啊？”

    “不会，我发条微信就可以。”沈星禾说着掏出手机给老管家发消息，中午她要带两个人回家吃饭。

    离开商城，夏冰开车带他们回沈家别墅。

    夏冰知道沈星禾有钱，不然不可能在她手机买那么多东西，只是有钱人很多，每个人对有钱人的定义也不同，沈星禾到底是有多少钱，她心里非常好奇。

    毕竟百万身价和千万身家是不同的，千万身家和上亿，数十亿又是不同的。

    她需要准确地定义好沈星禾的位置，才好判断该以怎样的态度来和她交往。

    路程短暂，车子开进本市最贵的别墅区，在最气派的别墅门口停下。

    “到了。”沈星禾说着减速，院子门口的摄像头闪了一下，大门缓缓打开。

    夏冰和郑向南无比震惊，瞳孔开始不自然地收缩，这他妈也太有钱了吧！

    要的就是这个反应！

    夏冰若无其事地把车子往院子里一横，开门下车，领着两个小腿都在微微颤抖的人进了屋子。

    此时此景，吃什么已经不重要了。

    一顿饭下来，夏冰和郑向南和凉白开都感觉在喝杨枝甘露，钱的诱惑力就是这样巨大。

    ……

    喝过下午茶，沈星禾让管家安排司机把夏冰和郑向南送走，自己开车出去做头发。

    来沈家已经有几天了，作为曾经的贫民窟女孩，该拥有的护肤品和化妆品都有了，名牌包包和衣物也都塞满了衣帽间，沈星禾觉得自己应该像个正经富二代了，往镜子跟前一站，哦豁~猛然发现头发也太拉低气质了。不能忍。

    身为一个穷得只剩下钱的宝藏女孩来说，一定要选最好的汤尼老师。

    沈星禾穿着可爱，年纪也小，黑化她也不想从服装上来改变，很容易让专业的发型设计师误判，还好本人完全不在意。

    折腾了一个下午，整整三个多小时，原本枯燥的头发变得油亮顺滑，发色深了好几个度，衬得沈星禾更像在成年边缘徘徊的小女孩。

    “不错。”沈星禾甩了甩头发，很满意。

    身为首牌汤尼，骄傲的扬了扬脸，沈星禾懒得跟他瞎扯，跑去前台结账，顺便办卡，却被告知已经付过钱了。

    “付过了？谁给的？”沈星禾双眼迷茫，完全不懂是什么操作，她明明是自己来的啊，初来乍到的也没几个人认识她，谁能帮她结账。

    正纳闷呢，回头张望，视线猛然撞上站在她身后的白微微。

    “呼……”沈星禾被吓了一跳。

    白微微勾唇，右手随意地把玩着一张黑色的卡片，沈星禾瞄了一眼，正是她刚刚想办理的会员黑卡，白微微发觉她的视线下移，笑道：“你刚刚好像在问谁给的？”

    她的疑问说得很昧良心，明明就听得清清楚楚，还用什么好像。沈星禾在心里吐槽，她学问不高，智商又不低。

    可是碍于上辈子对她的了解，又不敢随便怼，只得假意配合。

    “昂，是，不会是……”

    “对，是我。”白微微毫不掩饰，顺便扬了扬手，好像在说没错，就是老娘给的，用的是这张卡。

    沈星禾这就看不懂了，上次解救她于水火，要五十块钱都说她黑心，怎么现在几千块做个头发，还抢着买单了？

    怕不是心理有病吧？

    “那怎么好意思，多少钱我还你。”沈星禾短暂思考了一下，认为还是不要占眼前这个女人的便宜比较好，她还记得上辈子因为夏冰过生日抢了她一个包，她可没少给夏冰使绊子，惹不得惹不得。

    白微微也不拒绝，掏出手机打开自己的微信二维码举到沈星禾面前，“扫吧，添加成功了给我转账就行。”

    沈星禾一边扫码一边小声嘀咕：“直接扫收款码不就行了，干嘛费这个劲。”

    白微微笑出声，心想怎么这小丫头这么有趣。

    “因为我想跟你加个好友。”

    白微微同意申请，扭头走了，临出门又回头提醒她：“小丫头，朋友圈记得对我开放，要是被我发现你删除我或者拉黑我屏蔽我，小心家门口堵你哟。”

    沈星禾倒吸一口冷气，坐到前台小姐姐给她推来的椅子上，继续咨询办卡的事情。

    九月份的天气已经没有那么热了，又是丰收的季节，大部分公司在这个时候的的绩效也会很好，白微微赶上好机会，狠赚了一笔。

    赚钱的感觉是舒畅的，整天忙得脚不沾地的美女总裁难得给自己放了一天假，出来逛逛街买买东西，临时起意过来洗个头，没想到又碰到了逛街时才见过的小丫头。

    心里欢喜得要命，怎么都舍不得放过这个机会，

    白微微回到车上，心里升起一股欲望，说不清道不明的，反正就是不想走了，干脆躲在路边的车里开始逐条翻看小丫头的朋友圈。

    不是游戏分享，就是话题分享。

    天黑得有些快，沈星禾办好卡出来的时候天已经黑透，晚饭她想自己一个人随便解决掉，一抬头发现车子旁边的车子里坐着白微微。

    白微微啊，果然还是一样难缠。像块牛皮糖，粘上了就难甩。

    沈星禾若无其事地上车，装作什么都没有看到，还没来得及发动车子，白微微降下车窗搭在窗边看她。

    “小丫头，不错呀，愿不愿意赏个脸让姐姐我请你吃个饭啊？”

    沈星禾勾唇：“不愿意，忙得很。”

    有点脾气，白微微发现这个小丫头真是越来越有趣了，被拒绝后更来劲了，“吃个饭而已，很快的，在里面坐了一下午，饿了吧？”

    沈星禾皱眉，心里有点不太爽。这女人怎么回事，到底想干嘛这是？上辈子两人意外相识之后，白微微就表现出了她通天遁地的本事，无论沈星禾走到哪都能撞见她，最可气的是不论她干什么，都要来掺和一脚，特别是和夏冰和郑向南在一起的时候，越发会来事。

    怎么这辈子也没能躲掉，白微微究竟咋想的。

    “很近的，听你口音也不像本地的，对这里应该不是很熟吧？让姐姐尽个地主之谊，请你吃好吃的。”

    沈星禾觉得对于白微微这样的，还是用缓兵之计比较好，刚想假装答应，然后开车跑路，白微微就从车上下来上了自己的车。

    最神奇的是，白微微的车上还有一个人！难怪她会坐在副驾驶的位置。

    “哎，你这车空间挺大啊，蛮舒服的。”白微微不客气地钻进沈星禾的副驾驶室。

    好嘛，彻底甩不掉了。

    “去哪吃，麻烦指个路。”沈星禾妥协了，早就该预料到了，她白微微想做的事情，就绝对没有办不成的，根本不可能给她留有拒绝的机会。

    白微微点点画画，把车载导航调好，接着用手机发语音，“车子明早给我送到公司楼下。”

    “……”沈星禾无奈了。

    这辈子所有事物的发展都发生了改变，没有按照上辈子的剧本走，她也根本没有办法设防，该遇见不该遇见的都遇见了，夏冰，郑向南，白微微，一个都没有少。

    真是造孽啊！

    目的地与白天逛得商场隔了两条街，白微微下车之后像是生怕沈星禾会趁她不注意跑了，紧紧的拽着沈星禾肩膀的背带上的小绒球。



第4章 第 4 章

 常言道，一个人真的想跑，无论你用什么办法都是拴不住的，哪怕拴住了人，也拴不住心。

    沈星禾瞅准了每一个机会，不断尝试再不断放弃，最后终于在白微微去洗手间的时候跑掉了。

    按理说跑了就跑了，没什么多严重的后果，可是要知道白微微为了拉沈星禾吃饭是蹭车来的，让白微微打出租车回家？这梁子算是结大了。

    回到沈家的沈星禾才意识到问题的严重性，可是她人已经到家了，再回头那也显得太怂了，干脆硬着头皮装作什么都不知道，连手机都扔在一边不敢看。

    洗澡的时候却是一阵阵后怕。

    沈星禾是个天降遗产的幸运儿，白微微却是实打实的富一代，至于怎么富起来的她不知道，富了多久了也不知道，只记得在她的印象里，是个十分高调且讲究的女富婆。

    正因为这样，沈星禾上辈子没有少吃她的苦头，富一代大多都不是很瞧得起富二代。

    这也不打紧，沈星禾那时还是软柿子，随便捏，心甘情愿仅仅是对于比她强势许多的白微微开放的优待，同时也更像是某种赔偿，毕竟因为她，白微微和姜申黄了。

    姜申，沈星禾更不愿意回忆，她烦躁地把脸埋进水里，两三秒钟才浮出来。

    被丢在桌子上的手机一阵震动，微信界面多了两个未接语音，沈星禾看都不敢看一眼，默默地躲在床上抱着新买的平板刷淘宝，连手机电量低于百分之二了也不知道。

    另一边，回到家久久不能平静的夏冰和郑向南正窝在同一张床上，两人心脏扑通扑通狂跳了整整一个下午。

    “你怎么认识的那个女的？操，她也太有钱了吧。”郑向南搂着夏冰，他的脸颊不断在夏冰的头发上摩挲。

    夏冰噘着嘴亲了男人的下巴一口，“来店里买东西认识的，连着来了一个多星期就熟了，我也没有想到她会那么有钱。”

    “那你可要抓住了，看起来年纪不大，应该好哄。”郑向南吻了吻的她的唇，笑意没进眼底。

    夏冰也不是好糊弄的人，厌恶道：“这话是说给我听的？还是说给自己听的？”

    “你就一天到晚的胡思乱想！”郑向南说着用力吻住夏冰，一只手紧紧搂住女人光滑的后背，一只手沿着女人的胸部慢慢下滑。

    ……

    第二天一早，沈星禾就爬了起来，站在花园里握着一个不大的银壶给花浇水。

    不知道是心虚还是什么，她就是睡不住，天蒙蒙亮就醒了，发现手机没电也懒得充，换了身带内衬的睡衣就在院子里走来走去。

    “小姐，您今天真早，是有什么心事吗？”老管家刚起床就看到闲晃的沈星禾，惊得连忙换好衣服出来打招呼。

    沈星禾摇摇头，坐到一边的藤椅上，看着面前的花坛若有所思地说：“孙叔，这里种的是什么？能不能换一种？”

    “是金鱼草，小姐想换成什么？”老管家心里莫名担心。

    “名字还挺好听的，要不不换了吧，找块空地栽两棵爬墙蔷薇，靠大门那里就行，那个花期长，也漂亮。”沈星禾看着光秃秃的院墙，一本正经。上一世，她从没曾操心过这里的一砖一瓦，像是不在意又像是刻意疏远。

    老管家应下，扭头就吩咐下去。

    太阳慢慢升起，沈星禾吃了早餐又回到房里继续网购，像是为了满足某种花钱的快感，她再也不像先前那般货比三家，而是直接进旗舰店，把所有看起来应该会用得上的东西通通加入了购物车，然后一家一家的付款。

    有钱人的生活就是如此枯燥。

    相距不过二三十公里的另外一栋现代别墅内，白微微像是吃了枪药，把碰倒的花瓶狠狠砸向地面，真是有够窝囊的！她不过想请她吃个饭，怎么不愿意成那样？

    她长得也不吓人，选的地方是贵了点，可她也没有让那小丫头给钱，到底为什么这么不待见她。

    “姜申，你说，我很可怕吗？”白微微踢了一脚溅到脚边的碎片，声音里满是委屈。

    姜申像往常一样来给白微微送早餐，刚进门就看到她在发火，吓了一跳。

    “微微，你消消火，昨天晚上回来你就在生气，到底因为什么啊？问你多少次了你也不肯说，到底怎么了？”姜申非常摸不着头脑，昨天晚上白微微打电话让他来送她回家的时候就怪怪的，本来还以为是因为生意上的事儿，可像这样气了一整晚都没消的还是头一次，刚刚那么没头没脑的一句，怎么想都不像是公司的事了。

    白微微看着被她砸的乱七八糟的家，熟练地拿起手机拨通家政中心的电话，指名点了一位家政阿姨，平时心情不好她会去打打拳跑跑步，从来没有这么失控过。

    阿姨来了之后也吓了一跳，明明以前都是定时清理的，昨天上午才来过，来的路上还在心想不应该这么快。一开门就明白了，这是出了意外情况。

    白微微和姜申出门，留阿姨一个人在家里尽情发挥。

    “去公司么？”姜申开着白微微的车，眼神有些飘忽不定。

    “不去，今天不想去，你也别去公司了，帮我查一个人。”白微微说着拿出手机，找到她先前在商城偷拍的照片，说，“开着辆奥迪，好像是辆A6，你帮我查一下她的信息。”

    姜申暗松一口气，原本她还以为白微微那么失控是因为男人，现在看到是个女孩子，心里踏实了。就说嘛，能靠近白总的男人，他已经通通拦下了。

    车子调头回去，白微微自己开车走了，姜申开了另外一辆备用的车子，出发做任务。

    两个小时后，白微微的车子停在沈家别墅的门口。

    沈家别墅位居市中心，占地十几亩，在这样寸土寸金的地方还能有这么大的一栋别墅可见财力一斑。

    白微微坐在自己的大奔里，突然不是很想下去了，高中毕业之后就开始混社会，已经十年了，她走过南闯过北，什么样的老板没见过，可是此时此刻居然内心里有那么一小丢丢的自卑。

    她住的也是别墅，占地虽比不上眼前的，却也不小，客观来讲两者是没什么可比性，但好歹她家也是千万级的，怎么心里就这么没有底了呢。

    姜申的话一遍遍在她的脑子里盘旋，“微微，人我没有查到，但是查到了车子，那车是沈爷的，就是前不久去世的那位沈爷，女孩的信息被有意隐藏，不过小道消息听说过沈爷是有继承人的，如果没有意外的话，那女孩应该就是沈爷的继承人。”

    “沈爷的继承人？”白微微搭在方向盘的手不自在地敲了两下，心底说不出的不痛快。

    正胡思乱想中，姜申的电话又来了，白微微收起像泄了气的气球一般的颓然，尽量恢复以往的语态。

    “什么事？”

    姜申想了想说：“那微微，你今天不回公司的话，打算去做些什么？要不然，我请你吃午餐吧？”

    “你请？别了吧，想吃什么？我请你。”白微微想了想，今天不是什么好时机，还是下次再找她吧，按了两下喇叭挂挡踩油门，走人。

    沈星禾开车刚到大门口，门外响起两声喇叭声，她被吓了一跳，忍不住白眼，心里暗骂谁这么没有素质跑到人家家门口按喇叭。

    网购了一上午，她才花掉了五千块钱，这种状态对于去年的她来说压力是非常大的，还好今年对于钱的支配没有什么硬性要求，但是心里依然有些压抑，干脆决定中午出去吃，可劲消费一把，可是吃什么呢？

    语音操控拨通夏冰的电话。

    “喂，夏冰，有没有什么好吃的西餐厅推荐啊？”沈星禾每次和夏冰说话的时候，声音都异常甜美，大概是因为上一辈子夏冰说过最讨厌她柔柔弱弱装模作样的贱样吧，每次甜着嗓音跟她说话，沈星禾都有一种在报复的快感。

    电话那头的夏冰沉吟了一会，开始和周围的同事打听，沈星禾听得一清二楚，好像是副店长李月兰的声音在说：“当然是米其林啦。”

    “好啊。”沈星禾回答得漫不经心。

    夏冰却愣了一下，没来得及反应，沈星禾又说：“那你等我，我马上就到。”

    夏冰反应过来的时候电话已经挂了，忒有意思了，那么有钱的人还需要自己来推荐西餐厅吗？这个千金大小姐真是奇怪。

    沈星禾开着小奥迪到餐厅的时候看到了白微微的白色的大奔，觉得有点眼熟。

    “看什么呢，星禾？”夏冰看到沈星禾面露纠结，从副驾驶下来，佯装关切。

    沈星禾摇了摇头说：“没事，就是觉得这车挺白。”对啊，这车白得好像白微微啊。

    “白车不都白么？”夏冰笑了。

    “是哈，那走吧。”沈星禾轻笑一声，心想自己是傻逼吗，有点敏感过度了吧。

    她太小心了，其实根本不用那样躲着白微微的，就算对不起那也是上辈子不小心造成的，这辈子都还碰着叫姜申的呢，怕什么。何况白微微对她也造成了10000+点的伤害和超级大的心理阴影呢。

    沈星禾这样安慰自己，可看到身边的夏冰之后，罪恶感和恐惧感又席卷而来。

    她真的太难了。



第5章 第 5 章

 夏冰酒足饭饱，沈星禾去买单，两个人都是第一次来，为了不露怯，沈富婆随便指了个双人餐——五千块。

    按照这个消费标准来看，她确实有那么一点像挥金如土的富二代。

    沈星禾的灵魂已经习惯了各种高调奢华的场所，夏冰却只是多见了一些有钱人和没钱装有钱的吃土女孩，眼神中闪烁的光哪怕再怎么努力压抑，都被身旁的沈星禾捕捉到了。

    从餐厅里出来，沈星禾打算开车送夏冰回店里，她休息的时间是有限的，沈星禾暂时也不打算让她辞了工作跟着自己混吃等死，太早了。

    白微微和姜申刚好也吃完出来，四目相对，沈星禾算是撞到枪口上了。跑吧。

    白微微眼疾手快，下手更是稳准狠，一把抓住后衣领，给揪了回来。

    “喂喂喂，别扯皱了！衣服很贵的！”沈星禾大叫，耍无赖般低着脑袋转圈，似乎想装作没有看到白微微。

    衣服很贵？这种理由和别人说说也就算了，跟白微微喊？算她沈星禾倒霉。

    “我赔给你。”白微微说着加大力度，用蛮力帮沈星禾掰直身子，让她面对着自己。

    “姜申，我有几句话要跟这位小美女说，你帮我看好了，要是她敢偷溜就给我绑起来吊着打！”白微微话里透着三分认真，七分调笑。认真是装出来吓小美女的。

    沈星禾听到姜申的名字，大脑轰鸣一声，老实了。

    白色大奔里，空调开到最大档，白微微把驾驶室的风调小，顺便锁上了车门，“我说，你每次见到我就想跑，是怕我？”

    “不怕啊，谁说我怕你了。”沈星禾坐在后排，不用和白微微面对面，说话声音也大了不少。

    “是吗？那你心虚什么？”白微微早就发现了，除了第一次见面，后来的几次这小丫头都有点不正常，怎么形容呢……就像是小女孩子看到了什么恐怖的东西一般，惊慌失措，脚底抹油，拼了命的想跑。

    车外面的姜申很尽职，朝着夏冰笑了笑便站在车边候着。夏冰点头致意，她能看得出白微微举手投足间全是傲气，像极了之前接待的那些富太太，看到她进了白色的大奔之后就更加确定了，再借她俩胆也不敢招惹，站得远远的给沈星禾发微信打招呼，先跑为上。

    沈星禾朝外看了一眼，白微微跟着她看了一眼，夏冰正打开车门上车，“你朋友？”

    “唔，算是吧。”沈星禾上一世有幸知道了白微微的择友标准，像夏冰这种爱财又不择手段的女人，只需一眼，白微微就看透也嫌弃透了。

    白微微眼神变了变，沈星禾知道那是嫌弃。嫌弃她怎么会有这样的朋友，上一世也是，只是场面更加尴尬。

    沈星禾舔了舔嘴唇，主动问道：“外面的那个男人，你男朋友？”

    这是她第一次问他们两人的关系，包括上辈子。

    白微微瞥了姜申一眼，重新提醒道：“你还没有回答我的问题。”

    你的问题？沈星禾在心里吐槽，怎么回答？难不成要她说因为上辈子“抢”了你的男朋友，让你伤心欲绝，所以良心有愧吗？那她可真是疯了。

    “不是呀，就是那天载你回家，收了你那么多钱，有点不太好意思。”沈星禾想了想，装无辜的样子让人我见尤怜。

    白微微笑了，原来是因为这个吗？真是可爱。

    那天晚上她原本是想只给二十的，奈何她的钱夹里少有零钱，她又不是坐霸王车的人，想着小姑娘大半夜出来载客也不容易，心一软，就扔了张一百的在后座，真想不到这小丫头居然因为这张钱躲着她。

    “你要是过意不去，你把钱还我不就行了么。”白微微笑了，她到底是不了解小姑娘的心思。

    沈星禾扭过脑袋，不敢看白微微的眼睛，嘟囔道：“那哪成，本来就是我应得的，再说了，我这不是怕你喝多了放错了，醒酒了跑来找我要么，不都说有钱人最小气了。”

    “都说？谁说的？”白微微不高兴了，转念一想跟前这丫头也不差钱，“你不也是有钱人么？”

    沈星禾小鸡啄米似的点头，“没错，我有钱没钱都很小气的。”

    白微微回头看了一眼，讽刺道：“对，你小气，带个勉强算是朋友的女人来人均消费两千的地方吃饭，真是小气。”

    “你懂什么。”沈星禾明显感觉到话里的刺，斜了白微微一眼，挪到主驾驶后面的位子上。

    “难不成，你还有求于她，在讨好？”白微微调整右上方的后视镜，使沈星禾的脸完全照在镜子里。

    沈星禾懒得和她再说，瞄了一眼正盯着自己车子的姜申，心中升起一股无名火，不耐道：“关你什么事？问这么多，你是想从我这里认识夏冰吗？简单，我都告诉你，她是大牌化妆品的柜姐，你要是有兴趣我可以告诉你店的位置，要是没别的事我就先走了。”

    白微微也看了一眼车外的姜申，终于问出她最在意的问题，“你真的是沈二爷的继承人？”

    “沈二爷？你听谁说的？”沈星禾这一世回来并没有像上辈子那样听从老管家的开什么见面会，也没有办过任何晚宴，白微微是怎么知道的？难不成她在偷偷调查自己？

    “听别人说的，所以跟你核实一下。”白微微垂眼，被小丫头质问，居然有些心跳加速，“到底是不是？”

    沈星禾挑眉，刚才的无名火小了些，“还用核实吗，当然不是了，二爷那么有钱，我要是能和他扯上什么关系，做梦都得笑醒咯。”

    白微微不是很相信，她指了指停在隔壁的奥迪，眼神中满是怀疑，沈星禾明白了，解释道：“买的二手车，你不知道吗？上个月开始，沈爷就在处理他家不开的旧车了，我运气好抢到一辆。”

    沈爷去世前是有人说他在处理家里的旧车，据说是车库没位置了，要给自己的继承人亲自挑几辆新车做礼物，可是一直没有消息说找到他的继承人，后面也就不了了之，但是提了好几辆新车却被多方面证实，至于旧车没人听说过都卖到了哪里去。

    沈星禾有过上一辈子的记忆加持，回来以后变得很聪明，为了不那么快曝光自己的身份，没有碰车库里的新车。

    白微微像是解了个心结，胸口舒坦不少。

    “原来这样，你叫什么名字，追了你好几天你一直没有告诉我。”白微微没有笑容，但是能看得出一脸轻松。

    “我叫星禾，你呢，大镁铝~”沈星禾淘气的样子多半都很欠。

    白微微说：“白微微，你可以叫我微微姐。”

    “微微姐？”沈星禾表情有点怪。

    白微微点头：“叫姐姐也行，喊声来听听。”

    “不，我拒绝。”沈星禾是有尊严的，绝不会对恶势力低头，这是她现在的手机壁纸，也是她新的人生格言。

    白微微不以为意，“叫一声就放你走。”有本事你就拒绝到底。

    沈星禾僵住，零点三七秒后甜着嗓音，语气轻轻软软地开了口：“姐姐~~~~”

    要搁以往，白微微鸡皮疙瘩早掉一地了，顺带还得甩个巴掌过去，此时却是无比受用，非常享受。

    车门解锁，沈星禾又附赠了一句：“谢谢姐姐~姐姐再见~不，是姐姐拜拜~~~”

    不等姜申反应，沈星禾还搞怪地敬了个礼，弯腰鞠躬，转身钻进自己的车里，也不管里面热不热了，发动车子就跑。

    回到沈家别墅的时候已经是下午两点半，昨晚下单的东西已经到了大半，老管家都一一签收放在了客厅里。沈星禾特别嘱咐过，她的快递一定要留着她自己拆，谁都不许动。

    昨晚买的大多数都是家用产品，什么智能扫地机器人、智能音箱、智能垃圾桶，负责家里卫生的只有三个人，看着那么大的房子，沈星禾挺心疼佣人的，虽然她们的薪资已经超过了外面小公司的经理，可依然会不安。

    剩下的就是她自己想要玩耍的小玩意儿还有一些以前不敢买也不敢想的鞋子包包。

    拆快递的感觉是非常愉悦的，特别是开箱的惊喜，难以言喻。主要还要归功她买了太多，连自己都忘了箱子里的都是些什么。

    拆了半天乏了，就躺在沙发上睡，一觉醒来继续拆，直到要吃晚饭才拆完。

    佣人及时清理掉空掉的纸箱，并把每一样东西都放到了它应该待在的地方。

    沈星禾的晚餐吃得很简单，大厨省事不少，她也省心不少，刚坐到餐桌前还没来得及动筷子，夏冰的电话来了。

    佣人拿着她的手机送过来，按了免提，洗过手后的小姐是绝对不能再碰除了餐具以外的东西的。

    “星禾啊，你干嘛呢？”夏冰的声音很小，好像还带着一丝丝紧张。

    沈星禾问：“怎么了夏冰，有什么事吗？”

    “没什么事，就是你中午请我吃了饭，这两天一直都是你在请，想问问你晚上有没有时间，我想请你吃顿饭，赏个脸呗？”夏冰的声音有点微颤。

    沈星禾笑了，语气却依然严肃，“不好意思哈，我今天晚上有点事就不过去了，下次呗。”

    “那好吧。”夏冰应声，语气好像失落了。

    沈星禾嗯了一声，说：“嗯，那就先这样，我忙了。”可不是要忙了，吃完还要回房间里玩拼图呢。

    这可是她钟爱的解压方式。



第6章 第 6 章

刚睡醒，掉在床边忘记充电的手机就嗷嗷作响。

    沈星禾烦躁地揉了揉眼睛，侧着身子伸长胳膊去捞手机。

    夏冰的电话，“喂，星禾啊，干嘛呢？”

    沈星禾愣了一下，夏冰的声音听起来太兴奋了。

    “中午有事没啊，郑向南说想请你吃饭，顺便还你钱。”

    “……”这么快？才借几天，指定是有什么坏心思。

    以郑向南吊儿郎当又爱财如命的特性，才借两天就还钱，还是顺便的，是不是要提前开始了？

    “那就这么说定了啊，我今天休息，你应该还没有起吧，不着急，慢慢收拾。”夏冰的声音听起来非常轻快，笑意隔着电话都能感觉到，“地址我用微信发给你了，我先帮他去买菜，郑向南手艺不错的哦。”

    沈星禾醒盹了。

    现在是上午十点多，昨天晚上拼图玩得太晚，半夜才睡。

    微信上，夏冰发来一个小区的地址，沈星禾记得，这是夏冰租住的复式公寓，面积小小的，有两张床，装修还可以，加上夏冰是个爱干净的人，收拾的挺好。看这意思，郑向南是想秀一把。

    他的手艺很好，沈星禾上辈子有幸尝过几回，可惜每次都要付出一点代价，不是要给他买礼物就是要掏钱投资。

    这次怕也不是免费的。

    起床收拾，半个多小时后还在捯饬。

    沈星禾上辈子没脑子，随他们摆弄，这下可以好好享受一下本该属于她的生活了。

    奥迪车现已经成为沈星禾的专用坐骑，老管家看得出小姐喜欢，便吩咐下去要好好养护，昨晚他还专门找人打了蜡，添了饰品，现在看起来让人眼前一亮，可爱又萌气。

    沈星禾又惊又喜。

    来到夏冰家楼下，满是少女心的车子引起不少居民的注意，沈星禾穿着特意挑的学院风，看起来更像个不谙世事的小女孩，迈着嚣张的步伐，蹦蹦跳跳。她宁愿被人误会是被娇惯到大的小公主，也不想让长舌妇说她是被包养的小三。人言可畏，长舌妇哪里都有。

    谁让她这个年纪怎么看也不像是老板呢。

    小区的安全系数很高，上楼要刷卡，夏冰站在阴凉下，瞪着双装满八卦的眼睛等人。

    “怎么了你这是？”沈星禾看得有些膈应。

    夏冰捣了沈星禾的手臂一下，“昨晚郑向南跟我要你的微信号来着，我看他那个魂不守舍的样子没敢给，看样子是被你迷倒了，想追你啊，昨天晚上下班回来他就跟我磨磨唧唧的，想要你的联系方式。”

    沈星禾在心里冷笑一声，面上装傻：“哎呀，真的假的，你逗我玩得吧，现在的男生不都喜欢姐姐类型的么。”

    “哈哈哈，谁跟你说的，明明是萌妹子更吃香好不好，你长得这么水灵可爱又清爽，天底下难寻，他喜欢你不是很正常嘛。”夏冰一手挽着沈星禾的手臂，一手拿钥匙开门。

    不是很正常嘛……？

    夏冰还真是够可怕的，给别的女人介绍自己男人还这么面不改色。沈星禾想想就觉得反胃。

    房子开门就是厨房，朝里去依次是餐厅客厅和阳台，落地窗采光很好，显得房子空间很亮堂，一个人住的话满惬意的。

    郑向南一米八几的个头系着围裙切菜，看到摇钱树被请来了，手一抖差点切着指头。

    “哈哈哈，不要慌不要慌。”夏冰笑着给沈星禾拿拖鞋，不忘朝她抛了个暧昧至极的眼神，就像在说，看吧看吧，没骗你吧，他已经被你的美色所征服了。

    沈星禾躲掉夏冰的眼神低头换鞋，话说回来，要不是他俩心术不正，像郑向南这种身材和颜值的，哪怕就是个小白脸，她有时候都会觉得养了也就养了。左右不过是多开份工资的事，养啥不是养。

    夏冰招呼她看会电视，郑向南握着锅柄舞得虎虎生风，夏冰帮忙打下手，画面很和谐，沈星禾忍不住心底直叹不愧是两口子。

    沈星禾听着夏冰时不时冒出的两句暗示，胃里一阵恶寒。

    吃饭的时候，两人突然没了交集，郑向南一个劲给沈星禾夹菜，还细心地用没有用过的筷子，夏冰在一边埋头大吃，沈星禾只当是看笑话，由着他们装模作样。

    可惜有时候一个人表情管理得再好，眼神和动作也会不受控制地泄露内心最真实的情绪，夏冰的不悦一闪而过，身旁的沈星禾看在眼里，笑在心里。

    一顿饭下来，三个人都很难受，毕竟两天前郑向南和夏冰还在你侬我侬，□□相见，他们再怎么昧良心也不能装作什么都没有发生过，在这里大张旗鼓的撩沈星禾。

    吃饱喝足，夏冰去收拾碗筷，沈星禾转念一想，来了坏主意。

    “冰冰，你表哥他真的没有女朋友吗？”沈星禾坐在沙发上，伸着脑袋看洗刷刷的夏冰。

    郑向南不好意思地笑着默认，看起来确实像个没谈过恋爱又爱害羞的直男。

    夏冰动作明显一顿，却装作没有听见，头也不回地干喊：“水龙头声音太吵，听不见你说什么，忙完跟你聊。”

    沈星禾看到了，夏冰差点摔了手中的碗。

    之后，郑向南几次想找沈星禾搭话都没能成功，一副欲言又止的样子憋得脸通红。沈星禾突然记起今天来的主要目的，“哎，不是说要还钱的么？”

    “啊对，你等一下。”

    夏冰忙完看到郑向南往楼上跑，喊他：“你干嘛去？不是说了微信转账吗？你们加个好友啊，转钱多方便啊!”

    郑向南当然不傻，他为了做饭方便没有装手机，难道以为他跑上去是为了拿现金吗？拜托，也不想想他到底有没有现金。

    刚刚明明还说不敢给他联系方式呢，吃了顿饭，就变成这样了？

    沈星禾吃这套？怎么可能。

    “不了吧，我微信里不缺钱，就想要现金，怎么借的就怎么还呗，是不？冰冰表哥。”沈星禾绕过夏冰问郑向南。还就不信了，她这个正牌女友，真的一点都不在乎自己男人在眼皮底下泡别的妹子。铁石心肠也该有个度的吧？

    郑向南和夏冰满脸尴尬，没有现金也得有了，刚好他们就住在闹市，过个红绿灯就有取款机。

    拿到钱，沈星禾开车就跑，她今天还真是忙。

    几分钟前她才从公寓出来，手机叮咚一声收到视频推送——震惊！本市最牛X的女企业家被人在星河广场当众求婚！

    星河广场是刚建成的购物大厦下的广场，比夏冰工作的那里还要豪华，只是暂时没有全面开放，所以人并不是最多的。加上那边专注奢侈品牌，普通的消费群体很少过去，今天这么一爆，算是炸锅了。

    沈星禾把现金随手放进车子里的储物层里，点开视频瞄了两眼，画面切换的瞬间她看清了被告白的女企业家，是白微微。

    ……

    半个多小时前，白微微被姜申带到了星河广场，天上的太阳还挂得高高的，照得人满脸冒油。

    姜申一边停车一边打电话，白微微突然预感不对，抬头看了一眼，就是这一眼，她从头皮麻到脚后跟。

    “不是，这干啥呀？小姜？你过生日啊？我记得好像……”

    姜申看到白微微慌张的样子，抿嘴笑了笑：“不是，你下去看看就知道了。”

    地上铺满了玫瑰花瓣，隔半米绑着一把丝带，丝带上飘着里面竖着玫瑰花的气球，最吓人的是广场的中心点还放了一个超大的礼物盒，旁边更是摆满了鲜红的玫瑰花束。

    “有话你就说啊，这是干嘛？公司的展会？我记得展会是从后天开始的吧？这么早就搭好台子了？”白微微吓坏了，心想千万不要是自己想的那样。不过布置得很漂亮，可以借鉴。

    车子停下，姜申开门，动作极其绅士，广场上围满了看热闹的人，白微微被几十双眼睛盯着，难受得紧，只好下车。

    音响声响，从人群里跑出一支舞队，白微微松了口气，还好，不是她想的那样的。

    一支舞结束，她两手抬到半空，刚准备鼓掌，不知道什么时候拿到话筒的姜申说话了。

    “微微姐，看到你笑得这么开心我就放心了，忙活了一夜，生怕你会不喜欢，觉得我幼稚，还好你笑了。这么多年你一直照顾着我，提拔我，让我现在拥有这么好的工作和收入，买了房买了车都是多亏你的帮助，和工作中的照顾。”

    白微微嘴角抽了抽，眼看着姜申的眼里还冒了泪光。

    “微微姐，有句话憋在我心里很久了，本来想一直憋在心里，可是前两天看到你突然紧张的样子弄得我手足无措，整个人都慌了，那一刻起我才意识到我有多害怕，多害怕会突然冒出一个男人来抢走你。”

    白微微抹了把汗，没有办法再继续自欺欺人下去了，她抬起手一摆，这是她在会议室里常做的动作，姜申下意识禁声。

    白微微用手挡在额头前遮着太阳，表情凝重：“姜申，我提拔你是因为你本身就很优秀，我身为一个老板，惜才爱才是很正常的，照顾你完全是因为欣赏你的工作能力，不想失去你这个人才，你明白吗？”

    换姜申慌了。

    白微微继续说：“有些话我不想说得太直白，但是你要明白，你很聪明，好好干，以后你的天空会更广阔，得到的也会更多。”不过，这都是凭你自己的本事，跟别人关系不大。

    姜申的脸被太阳照得很红，眼睛也有些红，白微微挤出一个工作式微笑：“这个场景布置得不错，后天的展会可以借鉴一下，这几天你为公司跑前跑后我都看在眼里，累的话下午就回家休息休息吧，我下午还有事要忙，先走了。”

    就是这么一段，被围观的群众传到了各大视频网站，短短半个小时点赞和评论都过了十万。

    沈星禾躺在车子里看得津津有味，心里忍不住奇怪，剧情不该是这样发展的呀！

    白微微不喜欢姜申？

    不对吧。



第7章 第 7 章

  傍晚的天边红得正艳，秋风吹过，微黄的树叶又飘下几片。

    沈星禾停在路边发呆，心里纳闷，白微微拒绝了姜申，她有什么好激动的？

    姜申表白失败又说明不了什么。

    百分之百吗？也不是，从某个角度来想，是应该激动的，因为他们并不是因为她沈星禾而没有在一起。

    活了两世了，她还在为这个问题纠结。

    “之前也不是因为我吧？”沈星禾躲在车里自然自语。

    语音电话响，白微微的头像一闪一闪。

    “喂……”沈星禾死死地盯着屏幕，沉思半晌才接。

    白微微正在KTV里喝酒，音乐声不大，她心烦得厉害，“喂，小姑娘，你干嘛呢？”

    沈星禾揉了揉眉心，老实道：“看夕阳。”

    “好看么？”白微微问完笑了，又喝了一大口。

    沈星禾不回答，放了扩听，调转车头，“大富婆，你知不知道你现在可火了呀。”

    “嗯，你也看到了，姐姐现在心情不是很美好，小姑娘愿不愿意赏个脸来陪姐姐喝两杯？”白微微说完，换了首《好运来》。

    沈星禾在电话里听得哭笑不得，却说不出口不去。

    两人在KTV的包房门口相遇，白微微侧身把人拉进去。

    “来得挺快。”

    啤酒堆了满满一桌，白微微拍拍身边的沙发，沈星禾不理她，挑了个不远不近的位置。

    “你会喝酒么？”距离一拉开，白微微就收起了刚刚的轻佻语气。

    沈星禾知道跑不掉，识趣的给自己倒了一小杯，“一点点，毕竟我还小。”这话她没说错。

    白微微举杯，一口见底，扬了扬杯子，示意你好意思就随意。

    沈星禾小抿一点，算是尝了尝味道。酒杯放在桌子上的声音清脆好听，再说她有什么不好意思的，都是重来一次的人了，这点修为都没有，还回来干嘛？脸皮够厚就都不是事儿。

    白微微连连点头，朝她比了个拇指。

    “谢谢理解。”沈星禾笑得星光灿烂。

    白微微气不打一处来，一杯接一杯，桌子上的酒瓶空掉大半。

    沈星禾看着她喝，终于看腻了，起身拖人。包间里的话筒全程被冷落，直到服务人员进来收拾，它们都没有被拿起过。

    白微微烂醉，看起来和沈星禾送她回家那一晚差不多。

    酒水果盘便宜了店家老板，沈星禾吃力地把人塞进自己的车里。

    她是有白微微家的地址的，但是她不想送，也不想把人带回沈家，加上临近中秋，路口查酒驾的交警越发勤快，她虽然只舔了一口也不想无事生非，干脆采用就近原则，在方圆百米的酒店开了房。

    沈星禾不是拉拉，对女色不怎么感兴趣，也不用避嫌，为了省钱她只开了间总统套房。

    第二天，白微微醒来的时候沈星禾还在睡。

    醉酒乍醒的人就是容易冲动，白微微看着那张好看的侧颜，不受控制地躺到旁边。

    沈星禾喜欢赖床，但是睡眠很轻，意识朦胧感觉到身旁有异物，蹭的一蹬腿，醒了。

    “我的妈哟~”沈星禾眼睛睁开一条缝，惊得老家话都出来了。

    白微微单手支着脑袋，下意识伸手想要抚摸沈星禾给她顺毛，“你怎么这么可爱，好像一只猫。”

    沈星禾被白微微的举动吓得头皮发麻不断后挪，扑通一声掉了下去，她慌里慌张爬起来，嫌弃道：“你这一身酒味，怎么醒了还不去洗洗？”

    “先不说这个，你昨天晚上趁我喝醉对我做了什么？”白微微扯了把领口，暗指自己的内衣不见了。

    沈星禾愣住，半晌后一脸看神经病的表情，大叫道：“你胡思乱想什么，我一个女的能对你干啥，内衣不见肯定是因为你吐脏了啊，我还能怎么你不成？你当我是变态吗！”

    白微微看着她的脸涨得通红，心里乐开了花，下床洗澡去。

    沈星禾噘着嘴，一脸晦气，趁着洗澡间的门关上，赶紧穿好衣服，撒腿就跑。

    白微微开门出来想问问自己的衣服被放哪里去了，才发现人已经不见了，狠狠地踹了一脚玻璃门，翻找柜子里的另外一身睡袍。

    ……

    另一边，沈家别墅。

    老管家正在带着几名男工在墙边种蔷薇，刚到家的沈星禾怒气冲冲地从车库里阔步出来到处找人。

    “孙叔，哪里洗车比较细致，你帮我把车送去洗洗，被吐的不成样子了！”沈星禾小嘴一撅，眉头紧皱，看起来要委屈死了。

    老管家一听小姐吐了，哪里还顾得上蔷薇花，赶忙上前嘘寒问暖又跑到车库里看车。

    沈星禾气呼呼地回自己的房间里撒火，昨天晚上她本来还想着今天等白微微醒了讹她赔钱的，没成想早上被吓了一跳，开车的时候又发现后排不止昨晚看到的那样脏。

    最主要的是，回来的路上她想起了她上辈子之所以那么害怕遇到白微微的原因。

    根本就不是什么因为愧疚和自责，也根本没有姜申的事情。

    都是因为白微微她这个人！奇怪的言行和举止！

    还有她那没边没界的行为！

    今天早上，她要是晚醒一分钟，自己的初吻肯定不保，白微微那张离自己近乎咫尺的脸太不正常了。光是想想就让人后怕。

    看来以后还是要躲着她，不能掉以轻心。

    已经饱了的沈星禾回到家也没别的事干，让厨师随便做点营养早餐，吃饱了继续拆拆快递玩玩拼图，眼睛看累了就看看花园里还没败的花，好受了再继续网购。

    淘宝的第二人生都在全国排上了名次。

    夏冰也时不时跟她分享一下各大品牌推出的新品，沈星禾全部预留转账，理由都懒得找，只说了忙，过几天再拿。

    三天过后，车子回家，沈星禾看着粉色的车身，笑得眼睛都弯了。

    以前看到别人开粉色的车子她还嫌丑嫌俗气，没想到自己的车子改成粉色，心里居然这么痛快。

    车子的内饰也全部换新，活脱脱一个粉色的世界。

    看着真爽。

    沈星禾大摇大摆地开着自己的小奥迪，突突跑去夏冰上班的店，把没有取的口红和香水都拿了堆到后排座位上，顺便带下班的夏冰一起吃了顿大餐，不同的是，还买了个几千块的古驰包送给她。

    夏冰乐坏了，“哎呀，星禾，你怎么送我这么贵的包呀，你对我实在是太好了，又带我吃饭又送我礼物的，只是……这包我收着不好吧？”

    “什么好不好啊，你是不是不喜欢？”沈星禾装起傻来一套一套的。

    夏冰怎么可能会不喜欢，白来的奢侈品包包，换谁都喜欢。

    礼物送完，不等夏冰再提郑向南的事情，沈星禾主动问她要了郑向南的联系方式。

    沈星禾就是要让夏冰先急。

    夏冰握着包的下意识手紧了紧，原来包不是白送的。

    郑向南来到这座城市的第二天就上班了，他在市区里一家连锁健身馆里做健身教练，难怪身材不错。

    健身馆里正是午休时间，郑向南忙了一个上午刚想闭眼眯一会，看到好友添加请求，一个激灵，醒盹了。

    整个健身房的教练都茫然地看着他手舞足蹈。

    “哈哈哈哈哈，果真有戏。”

    不知道谁扔了瓶水，骂道：“我看你是果然有病，闭嘴！吵死人了！”

    郑向南因为长相不错，来了之后就不少人买他的课，早就惹得半个健身房的教练眼红，现在这么闹腾，大家也顺势撒气，你一言我一语的。

    可惜，他现在没工夫听“同事”说废话，专心致志地开始翻看沈星禾的朋友圈。

    奶奶的，这年头富婆不好钓啊。

    沈星禾在夏冰的店里买了不少东西，在那里坐着和夏冰闲聊玩手机，店长副店长都不敢说什么，还得热情地巴着。

    “哎，你说郑向南以前找的女朋友都啥样啊？”沈星禾一边翻看着郑向南的朋友圈一边问夏冰。也不随着夏冰叫表哥了。

    她就是故意的。

    夏冰哦了一声，心情明显没有之前愉悦，“他啊，不知道哎，从来没有见过他带过女朋友，也没有听说过，看起来一直都是副纯情小处男的样子，应该没有谈过吧。”

    “可是不应该啊，他应该不愁找女朋友的啊。”沈星禾嘿嘿笑，看起来单纯无害。

    “是不应该哈。”夏冰心不在焉的，抬眼发觉沈星禾正盯着自己，又补了句，“不过谁知道呢，说不定真就人不可貌相是个小处男。”

    沈星禾点头，觉得可以了，跳过郑向南的问题，把话题引回夏冰身上。

    “夏冰，你在这里上班整天都要站着，累不累？有没有想过换个工作？”

    “换工作？”夏冰愣了，心想这小富婆是要帮自己安排工作了吗？



第8章 第 8 章

夏冰这个人什么都好，就是有一点——容易想多，沈星禾不过随便说说，眼看着她要认真起来。

    沈星禾满脸笑意地看着她：“是啊，没有其他的想做的职业么？”

    夏冰垂眸，半开玩笑半认真道：“有啊，就想坐着数钱。”

    “这不错哎，那你可以……”

    沈星禾话说到关键处被打断，正门快步走进来一个女人，她叫着夏冰的名字，声音听起来有些急。

    尖细的女高音，沈星禾认得这个声音，是赵子迎。

    赵子迎是当地有头有脸的赵家的掌上明珠，上一世，她有幸见过一面，便是在刚回沈家没多久时参加的那个赵家小姐的订婚宴。

    这一世，她让管家孙叔替她送了礼去，所以赵子迎应该是不认识她的。

    果然，四目相对零点一秒后，赵小姐就略过了她，抓住夏冰的手，顺势还塞了个盒子，“夏冰，你帮我看看这盒里的东西是不是你上次陪我去买的那个。”

    夏冰看着被沈星禾被推开，眼冒担忧，沈星禾摆摆手让她不要介意，先忙正事。

    盒子打开，里面是一颗黄豆粒大小的钻石，玫瑰金色的指环，看起来很漂亮，但是总觉得哪里不太对劲。

    夏冰皱眉，抿着嘴摇了摇头，不用细看她都知道盒子里的东西是假货，那粗糙的包边工艺假得不忍直视。

    旁边的沈星禾看不到东西，也不好奇，老实地打量玻璃柜里的口红色号。

    “夏冰，这男人可是你给我介绍的，你是不是要负起一半的责任！你看看这个狗男人干的好事！”赵小姐终于控制住了她那尖锐的嗓音，但是该听到的一个也没有落下。

    沈星禾挑眉，屏住呼吸，竖直耳朵，她自从离开农村就几乎没有听过墙根，眼下好奇到了嗓子眼。

    赵子迎被夏冰请到一边，被男人骗并不是什么值得骄傲的事情，自然要避着人，但是两人的交谈还是传进了沈星禾的耳朵里。

    听了好半天，故事终于明朗。

    原来，这一世里的赵子迎也没能逃过被渣男骗的宿命，上一世订婚失败的闹剧没有发生，但是订婚后却发现了那个男人的种种劣迹。

    偷钱偷卡偷珠宝，赵子迎本来并不在乎，钱财乃身外物，身为赵家的独女，她从来不用因为钱而发愁，可是拿她的钱还要背叛她就说不过去了。

    “赵小姐，虽然这个男人是通过我认识的，可是和他在订婚是你自己的选择啊，况且我跟他也不是很熟，对于这件事，我能负什么责？顶多出于朋友关系帮你查清楚你说的小三，其他的恕我无能为力。”夏冰不卑不亢，一双眼睛瞪得老大，看起来当真无辜。

    沈星禾连连倒吸凉气，真没有想到赵小姐的闹剧居然和夏冰也有关系，莫非她还是个专业户不成？

    细思极恐。

    “你先消消气，我下午还要上班，关于他的问题，我们下班再谈好吧？”

    这种说法，赵子迎并不想买账。

    “赵小姐，这大庭广众的，您可千万不能失了身份。”夏冰面色紧张地再一次点她的身份以作提醒，双颊微红，眼睛也潮乎乎的，看起来柔弱的同时也带着某种威胁。

    沈星禾热闹看得差不多了，从店里出去，朝着她们招招手，主动上前，“夏冰，我看好几款口红，你忙好没？忙好帮我包一下呗，顺便再帮我推两盒补水的面膜。”

    夏冰点点头，朝着赵子迎道：“不好意思，赵小姐，我先忙了。”

    赵子迎回头看沈星禾，气得狠狠地跺了下脚，哼了一声，走了。

    沈星禾付好钱，把口红套盒推到夏冰跟前：“送给你，这几个颜色我专门为你挑的，应该很适合你。”

    “送我？”夏冰惊呆，“怎么又送我礼物？”

    “送你就拿着呗，我走了啊。”沈星禾拿好面膜，提溜着自己的粉色车钥匙，高高兴兴地走人。

    夏冰这个人没有沈星禾想的那么简单，原本以为她只是在男人和金钱中选择后者的拜金女，现在看来似乎有些低估她。

    看来，有必要找个人仔细调查一下。

    上一世，沈星禾记得赵子迎的订婚宴上有个大肚子的女人现身砸场，原本赵子迎和那个男人的故事也在那时画上句点。

    这一世，大肚子的女人没有出现，订婚无比顺利，可是渣男依然是渣男，只是那大肚子的女人为什么迟迟没有出现呢？

    沈星禾一遍遍梳理，那女人的面貌却怎么都记不起来。

    从商场出来，只顾着低头看手机的沈星禾撞上一个柔软的怀抱，猝不及防跌坐在地上，面膜摔出去老远。

    “我去！谁这么……”

    狠话才撂一半，一双掌纹清晰的手伸了出来，不用细看都知道是个女人的手，沈星禾突然升起一股不好的预感，转身摸起面膜就要跑，刚从地上爬起来就被拽住。

    “不是，小妹妹，你怎么见到我就想跑啊？我是不是真的长得那么吓人？”白微微一身白色高定西装，骨白色巴利高跟方扣鞋，看起来是个霸道十足的女总裁。

    沈星禾多亏了上次死之前见过不少世面，听到白微微这么问，立马装傻：“可不啊，微微姐是真的吓人啊，您这一双鞋子得五六千吧，还有这身衣服，哦不行了，我仿佛看到人民币正站在我跟前，我赔不起赔不起。”说着，沈星禾还装模作样地掐上自己的人中，仿佛真看到了什么不得了的事情。

    白微微不想接这个茬，可眼看跟前的人儿戏越来越多，翻了个白眼道：“你可闭嘴吧，你脚上的鞋子少于两千，我送你双倍价的，你身上的套装要是低于一万，我送你两身。”

    真的是……

    两人的花式炫富惊呆了路过的男男女女，这世上怎么会有这么可恶的人……

    听得人忍不住咬牙切齿。

    沈星禾躲开白微微伸出的手，轻轻拍干净屁股蹲上的灰尘，打算装作什么事情都没有发生，被人又一次拖了回来。

    “我说，小富婆，你又想去哪？”白微微的声音不轻不重。

    沈星禾听得直打颤，她擦擦胳膊，撇着嘴：“可别小富婆小富婆的，听得我鸡皮疙瘩都起来了，在您这样的大富婆面前，俺都要穷死咯。”

    白微微笑了，听到沈星禾装穷，直言道：“那你考虑一下傍我？”

    沈星禾不管她说什么，瞅准衣服被松开的瞬间，一个箭步蹿出去，白微微的笑容僵在脸上，脸色变了又变，眼睁睁看着小丫头又一次在她的眼皮子底下逃之夭夭。

    身后的助理忍笑，轻声提醒：“微微姐，注意时间。”

    白微微看了眼身侧的男助理，叹了口气，走向电梯。

    姜申已经被换掉，就在她上头条的那天，没有任何解释，直接调职到分公司做经理，只是事情搞得太大，姜申年轻气盛，脸皮又薄，觉得被拒绝就没脸了，第二天一早递上辞职信，白微微没拦，只叹了句可惜便补了三个月的工资放人了。

    公司上下没有人不敬佩老板的办事效率，也没有人不敬佩姜申姜助理的敢爱敢恨。

    视频在第二天就被压下去，快消费的网络时代，白微微的事情很快便被人遗忘。

    白微微却变得小心起来。

    沈星禾开车跑出去十公里才降下车速，停靠在路边一家不起眼的奶茶店门前。

    她其实是有朋友的，在农村生活了二十个年头交的唯一一个知心朋友，便是在这家奶茶店打工的小妹，不过她们已经有好几年没有见面了，只因为中学时的分离，便一直没有机会再见，主要也是因为没有钱。

    上一世她来找过，只是她来的时候奶茶店已经关门，没有任何联系方式的结果就是再也找不见。

    这次不一样，她提前了一年多的时间，奶茶店还在营业，那个穿着粉色小外套的马尾辫女孩也还在。

    “欢迎光临，请问您想喝点什么？”女孩戴着黄色的鸭舌帽，白白的皮肤，两颗小虎牙笑起来很好看，脸型乍一看有点像某个当红的女明星，马尾辫松松垮垮地扎在脑后。

    沈星禾认出来了，就是她没有错，心底漾起一股难言的感觉，她忍着笑看向头顶的牌子，半晌才低头看眼前的电子屏，“嗯，要不你推荐一下？”

    “好的，我们店里的红霞万里不错，要不您尝尝？”女孩认真做着介绍。

    沈星禾点头：“好，那就这个。”她拿着手机扫码，九块钱的东西却付了九十九。

    女孩听着到账提示，慌忙叫住转身的沈星禾：“美女，你扫多了。”

    “那怎么办呀？”沈星禾回头，脸上的笑意再也藏不住，双眸中满是光亮。

    女孩呆住，目光中满是惊喜，她的红唇微动，一字未出，又是愣看半天。

    “还认得我？”沈星禾扬眉，下巴也微扬，眉眼间全是得意。

    女孩不讲话，她更加得意道：“我还认得你，灵雨。”

    “你是星禾！”女孩笑得蹦了起来，头发一上一下的跳着，她推开侧面的门，从吧台跑出来，兴奋地给了穿着时髦的女孩一个熊抱。

    啊啊啊啊啊，真是太高兴了！

    真好，又见面了。



第9章 第 9 章

   温热的红霞万里只剩一半。

    重逢的喜悦在两人的傻笑中愈演愈烈，久别的时光凝聚下来只剩下只言片语。

    “怎么样？还好么？”肤色白皙的女孩脸上透出两朵红晕。

    沈星禾的眼眶微微发热，“还好，你呢？”有没有完成你少年时的梦想？

    灵雨摇摇头，又点点头，眼神中闪过一丝落寞，“还行吧，反正谈不上不好。”

    少年时毕竟是少年时，人都是会变的，旧事不提也许是好事，沈星禾不是笨蛋，她看得很开的。

    灵雨的果茶店叫小雨滴答，招牌很新，看起来像是开张没有多久，店里的装修却显得有些陈旧，十平方左右的地方只有一个她一个人守着，似乎没什么生意。

    “你自己的店？阿姨呢？”沈星禾左右打量一番。

    灵雨瞬间红了眼眶，眼泪啪嗒啪嗒地掉，像是断了线的珍珠，无法控制。

    沈星禾心里咯噔一声，像是预感到了什么，皱着眉。

    灵雨低着头抽泣了好一会，才控制住情绪，哑着声音开始和沈星禾倾诉她这半年来的遭遇。

    半个小时后，沈星禾怒气冲冲地夺门而出，被天上的太阳刺了一下，又退回来，扯着嗓子喊：“灵雨，你说的那个女人是不是前段时间上过视频头条的女老板？”

    “不是，星禾！你回来，你别那么大火气！”灵雨闻言赶紧拽住沈星禾，生怕她又一激动扭头就跑。

    灵雨从小就是沈星禾的灭火器。

    眼下看到灵雨这么紧张，沈星禾瞬间没了火气。

    可是她还是没有办法接受白微微要收回灵雨店面的事情，要不是她，或许两人根本不可能错过，不会错过她上一辈也许久会是别样的光景，不至于惨死在酒缸里。

    啊，真是越想越气，越气就越忍不住细想。

    但是现实就是现实，过去就是过去，没有那么多要不是，要不然，可能，或许，也许。

    发生了就是发生了，自己蠢就是自己蠢，即便强行怨恨别人也改变不了什么。

    白微微无辜躺枪，正坐在办公室里狂打喷嚏。

    沈星禾还在心里骂得开心，说白了，她只是找个借口宣泄个人的不满而已。

    灵雨哭笑不得，却也不拦着沈星禾，任由她丑化白微微，对她百般吐槽。

    骂累了，就得吃饭了，灵雨走不开，加上她看到门口停的车也不敢随便答应，沈星禾也不强求，把自己买的护肤品全部留给灵雨，并交换了现有的联系方式。

    回到沈家别墅时，天刚好开始下雨。

    一场秋雨一场寒，天气降温时从不留情面。

    沈星禾进门前打了个哆嗦。

    餐桌上已经摆好了她爱吃的菜，比平时要丰盛得多，倒不是说有多少山珍美味，只是全是她以前在农村时爱吃的那些菜，往日孙叔都会嫌弃这不好那不好的，不让大厨给她做的，今天倒是有些反常。

    俗话说事出反常必有妖。

    果不其然，刚拿起筷子，孙叔就过来了，手上拿着一张金灿灿的请柬。

    沈星禾猜到了，放下筷子仰起头，挑着眉，“又是谁家办什么喜事了啊？”

    她深有体会，从她进入有钱人的世界开始，她就发现有钱人和农村人没有什么区别，屁大点事就要请吃饭，只不过农村要随份子，有钱人呢送礼物。

    不过沈星禾觉得，送礼物还不如随份子，送得不合心意不好，合心意的必定不便宜。

    她实在是不愿意给那些都没什么印象的人花钱。

    这辈子，她抠得很。

    时间过得飞快，沈星禾因为降雨受凉，感冒发烧了两天，身体刚舒服就到了那个不知名老板邀请的晚宴。

    说是不知名，却不是人家没有名气，而是她沈星禾记不得名字。

    孙叔一同出席，毕竟外界还没多少人知道她是沈家接班人的事情，短时间内她也不想广告天下，毕竟该知道的已经都知道了。

    晚宴的酒楼选得非常好，一看就是非富即贵，沈星禾拒绝和孙叔走在一起，她最烦应付那些有钱人，陪着假客套简直要她的命。

    干脆随便找个位置玩手机，完全没有意识到等待着她的将会是什么。

    一身总裁风的白微微刚下车就看了，那位全身仿佛都带着光的女孩。

    晚宴一共两桌，在一个房间内，十六人的大圆木餐桌座无虚席，白微微没有刻意坐到沈星禾的那座，她有点怕这个小女孩，生怕抬头看到自己又是不管不顾地拔腿就跑。

    沈星禾也心大地没有发现白微微也来了。

    乖巧又安静地低头吃着菜，几乎每一道她都只尝一口。

    推杯换盏间似乎没有人发现沈星禾，她像透明般做着自己想做的事，连她自己都没有发现，只要是她伸筷子的时候，自动转动的餐桌都停了。

    不是辣就是咸，要么就是海鲜，沈星禾索然无味的看着满桌的菜肴，毫无食欲，半晌，服务员给她端来一碗温热微甜的养生粥，十六个人里就她一个人有。

    白微微跟前的酒杯空了一次又一次，却怎么都感觉不出醉意，她的心思全在身侧的女孩身上，连着几次被敬酒都失了礼，只得自罚。

    一整场晚宴下来，反应迟钝的沈星禾都没有发现自己身侧坐着的是谁，直到她起身离开去洗手间，才到洗手间门口便被人一把拽住，刚想惊叫有人耍流氓回头看到白微微，直接尖叫着喊孙叔。

    “你叫什么！”白微微显然没有想到她会是这么个反应，伸手捂嘴压着身子把人带进洗手间里，瞬间反锁了门。

    白微微松了一个气，酒楼的安保做得很好，加上来的都不是一般人，刚刚那一嗓子要是再尖锐一点招来保安，麻烦得很。

    真是不让人省心啊。

    “真巧，哪都能碰见你。”白微微笑着，“这是不是就是传说中的缘分？”

    “呵呵呵呵，可能是吧。”沈星禾应付着干笑两声，心里忍不住吐槽，孽缘啊，真是造孽啊。

    白微微看得出她勉强，也不捅破，无赖地往她身上一靠，呼着酒气说：“小妹妹，我又喝多了，给你一百，你送我回家呗。”

    也就一般假吧。明明刚刚拽她的时候比谁都清醒，现在装什么烂醉如泥？沈星禾故作嫌弃地善走鼻子前的空气，又拍了拍肩膀被白微微靠过的地方。用五官告诉她——我很嫌弃醉酒的人。

    白微微弯了弯眼睛：“又涨价啦？”

    沈星禾冤枉死了。她只跑过那一次黑车好不好！什么叫又!

    白微微又厚脸皮地靠过去。

    在沈星禾洗手时，呼着酒气，压着嗓子，问她：“你想涨多少？”语气中带着笑意。

    气氛突然变得暧昧，沈星禾正浑身难受着，身后的厕所隔间门开了。

    穿着不俗的女人踩着皮鞋噔噔噔地出来，她说：“二百，我送你回家怎么样？”

    “可以，我觉得行。”沈星禾点头答应，说着还把白微微朝着女人的身边推。

    “我觉得不行。”白微微冷眼看着她。

    沈星禾拉着女人的手，眼神示意她抓好了，转身要跑之余还不忘回头朝白微微做鬼脸，“我不要你觉得，我要我觉得。”

    “喂！”白微微被女人拉着，加上酒意上头，居然又一次眼睁睁看着小丫头跑了。

    真是气死人也！

    差之一分，失之好几公里。

    今天管家开车，所以沈星禾粉色的奥迪没有出场，黑色的库里南在路口状转弯，消失在刚出门的白微微视线内，不过她也想不到那车子里坐着的会是一次次在她跟前装穷的小丫头。



第10章 第 10 章

  晚宴过后沈星禾又休养了几天。

    本市的几位大佬全部做到了心中有数——二爷的接班人是个小姑娘，该有动作的一个也没有闲着。

    白微微却还是心大的不去细想沈星禾的身份，就连她的全名都没有搞清楚，当真糊涂。

    这天，睡醒的沈星禾觉得身体好的差不多了，一脚油门又蹿到灵雨的店里。

    “你怎么过来了？身体怎么样了？”灵雨正收拾吧台，看到沈星禾蹦蹦跳跳的跑进来，心中欢喜。

    沈星禾没心没肺，“好得很，怎么样？这几天生意好吗？”

    灵雨摇头。

    想来也是，这地方太偏了，怎么可能会有顾客。

    “那怎么弄？要不关了吧？”沈星禾想得很直接，不赚钱的店面根本没有死撑的必要。

    灵雨这几天也在认真思考这个问题，可惜顾虑太多，一直狠不下心做决定。

    两人大眼瞪小眼的沉思，看起来惆怅又无奈，蛮像回事的。

    白微微刚好今天亲自下来和商户协商，整条街她已经收购下来了，原本的房东和租户都是多年的合作关系，拉不下脸来和租户沟通，干脆把难题推给她们自行解决。

    普通的员工过来谈就可以的，白微微偏偏心血来潮想过来看看。

    就是那么巧，也怪粉色的奥迪车太过张扬。

    白微微的车子停在不远的地方，小雨滴答的招牌与老旧的街道显得格格不入，甚至让她生出一种感觉，这样小清新的店面如果在市区里面最繁华的那条街上说不定会很受欢迎。

    白微微是实打实的商人。

    “要不关了吧。”沈星禾想不出更好的办法了。

    她想过去找白微微，可是如果本身就赚不到钱，哪怕留下了店面也没什么用啊。

    这点理智她还是有的。

    灵雨心中万般不舍，“这是我妈的心血，虽然我也明白……可是舍不得。”

    “那要不，我帮你重新开一家？”沈星禾现在除了钱就剩下钱了。

    灵雨咬唇，有点犹豫，星禾现在很有钱，她是知道的，可是重新开一家所需要的资金太多了，万一生意再不好……她害怕会还不上。

    沈星禾根本不在乎这些问题，掏出滴滴作响的手机，是夏冰和白微微发来的消息。

    天气一天比一天冷，也一天比一天干燥，夏冰除了日常关心就是顺便推荐自家的新品。

    沈星禾想了一下，有几天没去看过夏冰了，上次找人调查她的过往也迟迟没有收到消息。

    “星禾，你是不是很忙啊？”灵雨不光善解人意，还非常的有眼力劲。

    沈星禾心不在焉地摇摇头，灵雨把做好的红霞万里打包塞给她，开始赶人：“你先去忙吧，我这边没什么事的，等你忙完给我打电话，我去找你玩。”

    离开小雨滴答，沈星禾回电话给夏冰，从头至尾都没有看白微微的消息。

    灵雨目送星禾离开，粉色奥迪一走，不远处的白色的大奔就顶了过去。

    另一边，闲的发慌的夏冰看到语音来电，朝着身旁的副店长李月兰嚣张地挑眉，对于有钱人的把控，她是很有信心的，虽然带着盲目。

    郑向南这两天没少给沈星禾发消息，得到的回复不疼不痒，两人正愁着呢。

    生怕好不容易傍到的富婆就那么跑了。

    沈星禾刚到商场一楼，那位私家侦探回消息了，她关掉手机朝楼上走。

    趴在三楼扶手上喝奶茶的赵子迎眼睛一亮，从楼下往下走。

    身后还跟着两位穿金戴银的小姐姐。

    “哎，子迎，你确定是她吗？”赵子迎的好姐妹陆小诗有点不太相信，沈星禾的穿着太朴素了。

    旁边的肖佳佳也应和道：“虽然人不可貌相，可她穿得确实有点不靠谱啊。”

    赵子迎回头翻白眼：“你们懂个屁，人家剪了logo就认不出牌子了？我看你们俩才像冒牌的呢！”

    这话不假。

    赵子迎是生意世家，纯粹的有钱人。陆小诗和肖佳佳她们的家庭不差，但从身家来说，当真比不了。

    距离慢慢拉进，看清楚沈星禾身上的衣服之后，俩小姐姐忍不住禁声，赵子迎忍不住又翻了个白眼，这交的什么姐妹。真是没出息。

    话说回来，她自己也没强出多少，居然被一辆玛莎拉蒂威胁，要来和一个从来没听说过的人搞好关系。

    唉……

    夏冰看到沈星禾上二楼，从柜台后迎出来。

    “怎么样？星禾？身体好些了没？”夏冰的变脸功力不是盖的。

    沈星禾从刚刚发现被跟踪之后，就笑不出来了，“已经好了，最近降温挺狠的，你也注意身体哦。”

    “嗨呀，我没事，店里不冷，温度刚刚好。”夏冰说着从柜台后面拿出一个礼盒套装，“这是我给你准备的，算是上次你送我口红的回礼。”

    沈星禾半推半就，“那怎么好意思。”

    夏冰笑，赵子迎进门，两人眼神交汇间都变了脸，一个板着一个笑着。

    比起让她损失了几十万的男人来说，沈星禾更值钱，“夏冰，最近怎么都不给我分享新品了呀，我的保湿水昨天不小心碎了，刚好我也用腻了，帮我推个新的呗？”

    肖佳佳和陆小诗也顶了上去，“是呀是呀，听子迎说你们家服务很好，东西也全，顺便也帮我们推荐几款呗。”

    柜姐都是有规矩的，找谁的就是谁的顾客，不算自己的绩效，别人也懒得帮忙。

    夏冰被顶走。

    赵子迎朝沈星禾笑笑，“不好意思哈，哎？我们好像见过吧？”

    “见过一次。”沈星禾笑着点头回应。

    赵子迎视线下移，锁在沈星禾的手腕处，“哇，你的镯子好漂亮，这款很贵哎，我也很喜欢，可惜没舍得买。”

    女人之间的界限就是这么好打破。

    白微微站在外面目睹一切，赵子迎伸手摸沈星禾的耳钉时，她终于忍不住了。

    “咳。”

    沈星禾回头，心想你终于肯自己现身了。

    赵子迎和白微微见过几次，眉头微皱，心道什么情况。

    没等她反应，白微微把人拉进了自己怀里，这下赵子迎更懵了，难道是来抢人的？可她没想做什么啊。

    “麻烦借我两分钟。”

    赵子迎抬手，示意请。

    沈星禾不借两个字还没说出口，人已经被拉到门外。

    “微微姐这是做什么呀？”

    白微微挑眉，唇边带着笑意，“跟你说两句悄悄话呀。”

    “不用吧，有话就说呗，不用悄悄的。”

    “不行呀，姐姐就喜欢跟你说悄悄话。”

    夏冰本想分神看看发生了什么，不料视线微移就被戳穿，简直被盯得死死的。

    赵子迎和夏冰的个人恩怨还没有解决，眼下正好得了空，她得好好问问那个臭男人的事情查得怎么样了。

    沈星禾被白微微一路拖进安全通道。

    白微微要恨死了，想起来就牙根痒痒，她把人推到墙上，双臂环住，“你到底因为什么看到我就跑？”

    沈星禾撇着嘴，因为半天也没有说出个所以然。

    “你今天给我说清楚，不然我就……”白微微盯着沈星禾的脸蛋，吞了吞口水，“不然我就咬你了。”

    沈星禾低头看了下两人间隔不过两公分的距离，又一次陷入了恐慌，“微微姐，你不要冲动哈。”

    “我非常特别的冷静，也非常特别的认真，你考虑好了再回答。”白微微看着她慌张的样子，差点笑出声，心里忍不住扑通乱跳，这张脸蛋和表情真是越看越可爱。

    白白净净，肉乎乎的小脸，水汪汪的大眼睛，倔强地抿着嘴，看起来气呼呼的，简直要可爱死了。

    她眉眼带笑，学着臭妹妹的样子，一本正经地说：“臭妹妹。”

    “嗯？？？”

    “真可爱。”

    “？？？？？？”沈星禾瞪大了眼睛，惊恐地样子像是见到鬼。

    白微微认输：“哈哈哈哈，好吧好吧，不吓你了，姐姐我给你买了条花裙子。”

    沈星禾的表情更加惊恐，她记得上辈子白微微好像特别喜欢去福利院送蛋糕裙，连着好几次上过新闻。

    “那姐姐给你送了礼物，作为回礼，你能不能亲姐姐一下啊？”白微微想得很美。她大概是忘记了沈星禾不是三岁的小孩子了。

    “……”

    这下沈星禾更加坚信白微微是个变态了。



第11章 第 11 章

  夏冰的各种过往被私家侦探挖出，大概是她有意设防，关于沈星禾想知道的，并没有露出多少。

    几万块找的专家只能交出这些，可见夏冰是个多小心的人。

    沈星禾不是强人所难的人，也不是这么容易好哄的，夏冰绝对不止这点黑料。

    她坚信这一点。

    但是光是校园暴力这一条，就够让她恨得慌了，原来恶人不分年纪。

    沈星禾躺在床上，旁边放着白微微为她精心挑选的洛丽塔的裙子，心里乱七八糟。

    手机上还显示着夏冰和郑向南的私房亲密照，真是不得了，这两人居然会拍这种东西。

    更不得了的是，私家侦探居然连这种东西都能找出来，有本事。

    郑向南的电话又来了，连着就是两个。

    沈星禾翻了翻眼，实在是乏，懒懒地点了接听：“喂？什么事啊？”

    “没什么事啊，就是好几天没看你，有点不得劲，你忙不忙啊？不忙的话，一起出来看个电影呐？”郑向南说的很认真，沈星禾怎么听都觉得不正经。

    “看电影？谁请客啊？”沈星禾不喜欢看电影，更不喜欢影厅里昏暗的环境。

    郑向南坏笑一声：“当然我请啊，啊，不对，今天是夏冰生日，夏冰请！”

    夏冰的生日不在这个月，买来的消息显示在十一月，而现在不过九月底，问题的关键在于，上一世沈星禾的忌日就是夏冰过生日的那天，她清楚记得那是8月17号。

    怎么可能是今天？

    沈星禾想了一会，答应道：“夏冰生日啊？那行，我马上过去。”

    郑向南嘿嘿笑了两声，声音里都弥漫着得逞的骄傲：“那我们说好了哈，不见不散，我把地址发给你。”

    要真是夏冰的生日，夏冰在这个节骨眼上早就主动约沈星禾了，哪里还轮得到郑向南？摆明就是临时找的由头儿。

    沈星禾现在作为“傻白甜一号”绝对要高度配合。

    她开车到了蛋糕店才收到夏冰的生日邀请，沈星禾为了不让俩人渣败类失望，大方得买了一块一千出头的蛋糕，顺便在隔壁的花店里包了束人民币花束，又是几千块，最后才满意地赶去郑向南给她发的地址。

    郑向南是个会玩的人，选的地方非常有意思，逼格高且不失野性，为了热闹还邀请了一些沈星禾从来没有见过的甲乙丙丁。

    反正那些人可有可无，本来就不存在需要认识的必要。

    蛋糕盒打开，在场的人无一不发出一阵惊叹，看样子都很识货。不过也对，物以类聚。

    沈星禾又抱着准备好的花盒递给夏冰，让她打开，周围的人一个个睁大眼睛，似乎比夏冰还要紧张和期待。

    银丝带扯开，盒子里放着一束用红色的毛爷爷扎成的花束，差点闪瞎了众人的眼。除了感叹也开始打各自的算盘——这姑娘可以，够大方，值得不要脸地跟她交朋友。

    但是沈星禾真的是冤大头吗？答案是否定的。

    作为今晚到主角儿，夏冰欢喜得嘴巴都合不上了，一个人躲在角落里默默数着，最后发现比她一个月的工资都要多，紧张地把花盒扣上，死死地护着。

    郑向南一脸无语，却也美滋滋的，见者有份可是他们两人的宗旨，得此横财，夏冰至少会给他拿一条好烟。何况都是他的主意。

    一行人干吼了半个小时，沈星禾饿了，打算去吃点东西，郑向南直接遣散在场的群演。

    沈星禾心里门儿清，不在意也不拆台，在隔壁街选了家门面不错的饭店随便吃了点。吃饱喝足才让郑向南表现了一下，买了三张电影票。

    “哎呀，是我安排不当，应该先来吃饭再去唱歌的，唱累了再来看电影，最后去酒吧嗨一嗨，这才是我们年轻人该有的夜生活嘛。”夏冰捧着爆米花，眉眼弯弯，从收到“有钱花”后就非常开心。

    沈星禾皮笑肉不笑，站在旁边大声喊道：“今晚夏冰小姐姐过生日，爆米花和饮料我请了，大家随便拿。”

    郑向南和夏冰又是一愣，她们从来没有想过看个电影还可以这样。

    沈星禾说完揽着夏冰一起进厅，装聋作哑地坐在中间的位置上，昏昏欲睡。

    赵子迎刚巧也和小姐妹们来看电影，刚进影院就看到沈星禾拉着夏冰在豪气干云地请客，摇摇头，哀叹一声：“夏冰到底是个什么鬼？”

    和她一起见过沈星禾的陆小诗和肖佳佳却极有默契地不屑道：“嘁，这点东西才值几个钱？”

    赵子迎撇嘴：“那你们有时间也这样请一回呗？”

    “哎呀，子迎，你干嘛老帮她说话啊？”小姐妹娇嗔地跺了跺脚，表示不满。

    赵子迎白眼：“我只是同情她。”

    她这两天通过和夏冰的多次会面，已经了解清楚，她的前未婚夫确实是个骗子，跟她在一起完全是为了骗钱养他那个青梅竹马的小女友。可是那个女人的信息却模糊不清……

    赵子迎恶心地像是吃了苍蝇，找了几个人把他胖揍一顿，只当自己piao了只鸭。

    事情的真假对她来说已经不重要了，唯一还让她心里存疑的就是那个男人和夏冰的关系，但是一想到还要在这件事上费心费力，她就头疼。

    此时身为一个看客，赵子迎总觉得沈星禾很可怜。

    夏冰城府太深了。

    这年头好事者居多，沈星禾给夏冰过生日的视频和在电影院要请客的视频很快在本地视频区刷爆。

    底下的评论不是酸就是羡慕的，有人说好，有人讽刺得渣都不是。

    刚歇下的灵雨打开手机就是沈星禾拉着夏冰说请客的视频，心里咯噔一声，有点不是滋味。原来这两天她没有过来是跑去给朋友庆祝生日了，真好。好得让人嫉妒。

    果然，多好的关系都经不住时间的隔阂。

    不巧，刚见过客户的白微微正坐在她钟爱的果茶店喝热饮解酒，心烦的一比，这几天每天晚上都在见客户喝酒，喝酒见客户，胃和肝的负担均有点超常。火气也跟着大得很。

    又不巧，不远处的两位果茶小妹正站在工作台前聊天：“哎，你看，这个不就是隔壁电影院么，这个女的谁啊？朋友过生日居然请影院的吃爆米花喝饮料？里面的东西都死贵，这是有钱没处花了吧？”

    “嗯？有这种事？我看看。”

    “你看看，我总觉得她有点面熟。”

    “……”

    “我想起来了，她来我们店买过喝的！”

    两人小声嘀咕，聊着聊着突然异口同声道：“是那个开粉色奥迪的女的！”

    这一声惊呼引起了白微微的注意。

    本市区，开粉色车子的女司机一只手就能数过来，点名开粉色奥迪车的却仅有一个，白微微心肝颤动，知道是谁。主动上前搭话。

    有句话怎么说的来着？

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    视频里“挥金如土”的女孩上一次拎着她挑了好久的花裙子就跑，白微微穿着高跟鞋，为了追她险些崴了脚，正气得牙根痒，今天就被她撞上了。

    这一次，绝对不能放过她！

    白微微捧着果茶去隔壁影院找柜台，得知视频里就是刚刚发生的事情之后干脆坐在等待区干等。

    影厅里，靠在椅背上闭目养神的沈星禾突然感觉手上热热的，身体一激灵。

    睁开眼，郑向南的手正盖在她的手上，她装作不经意地抽走吃爆米花，心底一阵恶心。

    赵子迎和她们同一场电影，就坐在她们后排，看到此情此景，用脚尖轻轻顶了顶沈星禾的椅背，算是提醒她。

    赵子迎身上的香水味太有辨识度，她刚坐下时，前排的两位就已经猜到是她。

    郑向南回头看了一眼，没有说话，夏冰皱了皱眉，心有不悦也没敢回头。

    电影结束，沈星禾懒懒地伸腰，等人走得差不多才起身，后面的赵子迎有意等着。

    出去后赵子迎主动过去拍沈星禾肩膀，她斜了郑向南和夏冰一眼，对于夏冰这个女人，她已经不想给正眼。

    “小妹妹，身为过来人，我给你提个醒，什么人交什么朋友，不是一个level的完全不需要搭理，不然最后你会发现，不仅费钱费力费时间，还超级恶心反胃。”

    打扮得花枝招展的陆小诗整理了一下头顶的贝雷帽，应和道：“对呀对呀，圈子不同可千万别硬融，害人害己。”

    肖佳佳在另一边点头：“这是自然法则。”

    夏冰黑脸，郑向南身为直男也听出了话里的讥讽，冲得很：“你们几个……”

    赵子迎什么人？怎么可能会给他说话的机会？对沈星禾露出一个温柔的笑容后扭头就走。

    郑向南话被噎在嗓子眼，沈星禾笑了笑，“这年头，真是什么人都想做别人的人生导师。”像是说给夏冰听，也像说给自己听。

    白微微看手机看累了，抬头扭扭脖子，一抬眼就看到了沈星禾，便以迅雷不及掩耳之势，将人扣进自己怀里。

    郑向南被吓一跳，后退一步打量白微微，只是一眼，脸红得像个猴屁股。他是喜欢御姐的。

    站在一边的夏冰表情变得紧张起来，甚至主动拉开距离。不知道怎么回事，她有点怕眼前这个女人。

    沈星禾背对着他们，没有看到。

    大脑空白的她只知道自己快被白微微的胸口闷死了。

    “找你真辛苦，哈哈哈哈，你跑不掉了吧！哎呀，话说回来真没想到你也有上热门的一天！不愧是姐看中的姑娘。”白微微搂得紧紧的，不肯撒手。

    “有话好好说，你先放开我，我快闷死了。”

    沈星禾呼出的热气堵在白微微胸口，又打回自己脸上，闷得两颊通红。

    作者有话要说：　　在这里特别说明一下也算是和评论区吐槽的小天使们解释一下，女主她回来是为了让害死她的人“生不如死”的，现在做的一切只是为了铺垫，并不是心大和自大，只是写得慢，所以还没有表现出来。

    小六表示心里好苦，为了给女主正名，只能尽力更新了(￣⊥￣)

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：伪君子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第12章 第 12 章

 夜已沈，沈星禾这次没有跑得了，捡了大便宜的夏冰和不怎么甘心的郑向南识趣告别。

    白微微喝得满身酒气，干脆又借着醉酒的理由把人掳进了车里。

    大街上已经没有什么人，晚秋的夜风吹得晚归的人直打哆嗦，昏黄的路灯铺洒在干净的街道上，莫名显出分寂寞。

    沈星禾坐在自己的车里，白微微厚着脸皮赖在副驾驶。

    “姐姐啊，您有话好好说，可千万别再吐了啊！”沈星禾怕了，想起上一次就头疼。

    白微微反正不记得了，无所谓地笑着：“瞎说，我酒品好得很，怎么可能会吐你车上。”

    沈星禾不想多解释，也不愿意回忆，妥协道：“那行吧，你有数就好。”

    “嗯哼。”白微微侧着身子，双眼直勾勾地盯着沈星禾，“小妹妹，你相信一见钟情么？”

    沈星禾头嗡的一声大了数倍，“我不管哈，吐车上两千起步。”

    白微微撇嘴，“不愧是黑车司机。”

    ……

    沈星禾被拍的视频，一夜之间被删个干净，准确的说应该是在午夜的半个小时内。

    老管家从佣人那看到视频之后，第一时间找人做了处理，但是却没有主动联系自家小姐，而是淡定地在别墅一楼的客厅里候着。

    沈星禾疲惫地回到家，第一个看到的人就是孙叔，顿时紧张起来，不知为何还有点发虚。

    孙叔也累了，正坐在沙发上揉眼睛，沈星禾悄悄地移动，似乎在做她的白日梦，幻想自己能在不惊动管家的情况下上楼回房。

    “小姐。”孙叔起身，一身西装笔挺，状态保持得非常好。

    沈星禾愣住，抬起的脚顿在半空，僵了好一会才尴尬地回眸选择面对，“这么晚了，孙叔还不睡啊？不是说了嘛，给我留个门就行，没什么事的话不用等我的。”

    孙叔点头，看起来很认同小姐的说法，表情依然严肃。

    “小姐，您的视频我看到了。”管家颔首。

    “哦，是吗？什么视频啊？我拍视频了吗？”沈星禾尴尬得不知道自己在说什么。

    孙叔点头，语气认真：“在KTV和电影院的视频，您的化妆师和造型师都一致觉得视频拍得不太好，她们表示如果有需要可以联系她们帮忙。”

    “哦呵呵。”沈星禾松了口气，半晌回味过来话里有话，连忙承认错误，“今晚是我考虑不周，下次我一定注意。”以后绝对不这么高调了。

    “好的，小姐，您的身份还没有公开，这样随便被别人传到网上去，有失体统，下次有必要，可以跟我说，我帮您安排。”孙叔说得恳切。

    沈星禾听得难受，孙叔这样一口一个“您”的让她觉得反常又不舒服。

    回来的路上，她就已经听得有鸡叫声，看到管家依然西装革履，踩着皮鞋的样子，心底有点过不去，只得连连应好，打发老人家赶紧去休息，五十左右的人了，和她二十出头的人可没法比。

    凌晨三点，沈星禾终于躺回属于她的床上。

    一场大梦熬至午后。

    沈星禾在大汗淋漓中醒来，枕头上的枕套都被汗水浸湿，后劲的头发湿的像是刚从水里出来。

    噩梦缠身，虚境中郑向南光着上身，发疯般撕扯着她身上的衣服。这是上一辈子的痛，她拼死挣扎的后果便是惹来满身伤痕，虽未失身，却丢了性命，受满屈辱。

    躺在床上平复心情的沈星禾想起昨夜里，在影院，那只趁自己松懈覆上来的手，顿时恶心地想要作呕。

    不行了，跟郑向南……她装不下去了，语言战她还可以应付，肢体接触？光是想象就让她难以忍受。

    冲进洗漱间的沈星禾用力地搓着被郑向南摸过的手，洗手液挤了一大堆。温热的水夹杂着她使力的搓洗，红肿得像是受过伤。

    缓了很久，她才从房间出去，穿着宽松的居家服，把小雨滴答的地址发给家里已经空闲了很久的司机，然后去院子里找管家。

    “孙叔，能不能给我找个女人？”沈星禾捧着杯热牛奶，迎着阳光，眼睛里水汪汪的，像个纯真无害的小孩子。

    孙管家停下手里的工作，回头看沈星禾，“小姐，你想找什么样的女人？”

    沈星禾赤脚坐在花坛边的吊椅上，想了想说：“嗯……三十左右吧，要漂亮，不俗，气质好，能装富婆不会露怯的，最好再带点病。”

    装富婆简单，长得漂亮的也好找，至于气质都是培养的，用钱就能砸出来，有钱就有底气，有底气的女人多半都自信得迷人，迷人了就有气质。

    可是带点病的，管家有点没听懂，“小姐，这带点病的？”是什么意思？

    沈星禾笑：“就是有病呗，心理生理都行，当然最好要是生理的，最最好还是不好治的。”

    管家心跳加快了两秒，他好像明白了，却又不是很明白，“找这种人做什么？”孙叔的理解是，小姐让他找个夜店公主。

    事实上也差不了多少。

    沈星禾喝了一大口牛奶，满足地擦了擦嘴，“这个你不用管，只管帮我找就行。”

    “可是……”孙叔有点不能接受，因为他实在想不通小姐找这种人干什么。

    “没有什么可是不可是的，找就是了，反正我不能是为了害自己。”沈星禾起身，端着牛奶回屋，肚子饿了，该吃饭了。

    厨房忙活了一中午，做了满满一桌子的菜。

    午饭刚吃一半，灵雨被接回来了，她塔拉着拖鞋，叼着一块鸡翅跑到门口迎接。

    灵雨被眼前的豪宅惊得久久不能回神。

    “唔，银鱼泥气了没？”沈星禾咿咿呀呀地说着，也不管别人能不能听懂。

    灵雨呆了几秒，尴尬地回应她：“不了不了，我吃过了。”天呐，竟然被她听懂了。

    沈星禾赶紧吐掉嘴里的东西，翘着沾油的指头，用干净的指头捏着灵雨的衣角将她往屋里拉，“来嘛来嘛，再吃一点嘛。”

    “真的不了，我真的吃过了。”灵雨被拖着走，头都懵了。已经两点半了，谁家不吃午饭啊。

    沈星禾哪里听灵雨的，拉着她就坐到餐桌前，做事的阿姨都非常有眼力劲，碗筷早就摆好了。

    “吃嘛，再吃一点，你看看喜欢哪个就尝一下。”沈星禾知道灵雨是个非常客气的人，还容易夹生，极力地朝她推荐，让她不要见外。

    灵雨原本还沉浸在昨晚的伤心中，一听到星禾叫人来找自己了，又什么都忘了，挂了有事不在的牌子就跑来了。眼下被这么热情的招待，差点忍不住哭出来。

    一桌子的菜，细数下来有十多样，虽然菜式多，好在量少，可即便如此，每样尝一下也就饱了。

    沈星禾吃得心满意足，东西也没有浪费，灵雨尝得肚子鼓鼓的。

    “这几天没找你，想我没啊？”沈星禾摸了摸肚皮，拉着灵雨到客厅的沙发坐着。

    灵雨不好意思地笑笑，她真是的，昨晚居然还那么不信任自己和星禾的关系。

    “我可想你了。”沈星禾大大方方说着矫情的话，“关于你妈妈留给你的店，你想好没啊？”

    “还没有。”灵雨从小就是，面对这种问题，很容易
纠结，拿不定主意。

    沈星禾却没有她那么多的顾虑，直白道：“我想好了。”

    “我想帮你在市中心重新开一家。”

    “星禾……”灵雨逃避这个话题的原因，就是怕星禾会这么说。

    沈星禾摆手：“你不要担心那么多，我们都是年轻人，不讲那些，再者说了，阿姨留给你的心血是小雨滴答这家店，不是那个老旧的店面，你懂我意思吧？你把阿姨的手艺传承下去，就没有辜负阿姨那么些年为小雨滴答的付出。”

    “可是……”灵雨也知道星禾说的对，可是钱要怎么办？就算星禾有钱，她也不能不把自己当外人呐。

    沈星禾有点不高兴了，皱眉看着她：“哎呀，你听我的，你从小就这样，可是可是的，怕什么嘛？你看看我住的房子，给你开一家果茶店又能花多少钱？还能让我卖房子卖车子不成？就你想得多，开成功了，你赚钱了，再想那些没有用的。”

    沈星禾真的很在意眼前的这个朋友，她一直记在心里，也明白，除了她，没几个还能让她这般信任的了。

    灵雨抿唇不说话，低着头沉默半天，终于像是下定决心一般，问道：“星禾，昨天晚上的那个很漂亮的姐姐，是你现在的好朋友吗？”

    “……”这问的是什么？明明在说小雨滴答的事情，昨晚的漂亮姐姐是什么鬼？

    “哈？”沈星禾表示没有听懂。

    灵雨说：“就是昨晚你给她过生日的那个呀。”

    沈星禾懂了，嗨呀，说的是夏冰，按照灵雨现在的年龄和眼光来说，夏冰的确是个很漂亮的姐姐。

    “没有，逢场作戏而已。”沈星禾说着把刚送来的鲜榨果汁端到灵雨跟前，“不是朋友，我只有你一个好朋友。”

    灵雨的脸颊不知道怎么的蹭的一下变得通红，连耳朵根也红了。

    沈星禾像是想起什么，嘶呀一声，拍拍灵雨的胳膊，“哎？你上次跟我说你现在住在哪个小区来着？那里环境怎么样？舒不舒服？要不……搬到我这里来跟我一起住？”
第13章 第 13 章

 灵雨听见沈星禾还想在住房方面帮助自己，变得更加紧张了。

    “我住的房子挺好的，妈妈攒钱买下的，房子虽然不是很大，但是够住。”

    一个人住，沈星禾担心的当然不会是面积的大小，只是怕这个什么事都喜欢自己扛的发小会委屈自己。

    “阿姨买的？全款吗？”沈星禾在面对灵雨时，心思总是很细腻。

    灵雨摇摇头，又点头，“不是，但房贷马上就还完了。”

    “好吧，你觉得舒服就行，要是哪里不方便记得跟我说。”沈星禾点头，却拿起手机偷偷给灵雨的支付宝转了一笔钱，担心会被拒绝，没敢多转。

    晚上灵雨被留下吃晚饭，吃过饭想回去也没有走成，被沈星禾强制留下过夜。

    当晚十点多，灵雨都睡着了，孙叔才从外面回来。

    沈星禾轻手轻脚地从床上下来，去楼下见孙叔带回来的女人。

    在沈家做事的人效率就是这么惊人。下午才吩咐下去的事情，当晚就办好了。

    孙叔回来之后先换了身衣服，他在花丛淘了好几个小时，身上沾染的各种香水混合后刺鼻非常。

    沈星禾下来的时候没有看到孙叔，只看到一个穿着性感但并不裸露的女人正坐在沙发上抽烟，侧颜看起来挺迷人。双眼中的黑洞，似乎装满了故事。

    “孙叔呢？”她问。

    女人回头，掐灭手中的烟，朝着沈星禾笑了一下，“你说带我来的那个老头？”

    “老头？谈不上吧？”沈星禾对于女人的用词有点无奈，又觉得有些好笑。

    女人耸肩，“他说让我在这里稍等一下，没说他去哪。”

    沈星禾点头，收起脸上的情绪，眸中淡淡，坐下后才仔细打量了几眼。

    换好衣服的孙叔急急赶来，朝着沈星禾微微欠身，“小姐，这位就是我给你找的人。”

    “看出来了，还不错，介绍一下吧。”沈星禾挑眉，下巴朝着女人扬了扬。

    女人听到那声小姐之后就明白了，她在江湖混迹多年，这点眼力劲不能缺，一改先前的冷淡，起身打招呼问好。

    沈星禾摆摆手，示意这些虚的就别整了，赶紧坐下说正事吧。

    女人露出一个殷勤的笑：“我叫张欣可，弓长张，欣欣向荣的欣，可怜的可。今年二十九。”

    “嗯，挺好。”沈星禾勾了勾唇，“身上干净不？”

    “嗯？？？”这是什么问题？女人愣了两秒，装傻道：“小姐您这话说的，什么干净不干净，我听不懂。”

    沈星禾看了一眼管家，有点不甚高兴：“孙叔，你没跟她说清楚？”

    孙叔上前，瞪了女人一眼，解释道：“小姐在问你身上都有什么病。”

    “这……”仗着自己有钱欺负人这是？凭什么啊，她是听说有钱赚才来的，可是赚钱归赚钱，不能侮辱人啊！

    孙叔接收到沈星禾的眼神，补充道：“一种病十万起，实话实说，不要蒙也不要骗。”

    如果说钱不能侮辱人的话，那可能是因为钱不够多。女人听到这里眼神开始闪烁，她心动了。

    张欣可低声说了几个沈星禾听不懂的医学名词，但也能猜出都是些什么，旁边的孙叔眉头跟着越皱越紧。

    沈星禾很满意，朝着孙叔道：“明天带她去医院检查一下，你亲自跟着，这件事我不想让太多人知道，如果她说的都是真的，先给她拿二十万定金，事成之后给她个整数。”

    张欣可心里一阵欢呼，熬了这些年终于让她接个大活，以前坐个台平均下来一个晚上都拿不到一千块钱，特别是在发现自己的得病之后，现在做个检查就能拿到二十万，实在是太走运了！

    沈星禾对于孙叔找来的女人很是满意，上楼的脚步都轻快了许多，只是这一夜她翻来覆去，怎么都睡不着。满脑子都是该怎么给郑向南下套，该怎么让夏冰付出代价。

    第二天，天蒙蒙亮，沈星禾终于有了困意，灵雨的手机闹铃却响了。

    沈星禾挣扎了一会，还是没有醒过来。

    灵雨赶忙关掉闹钟，蹑手蹑脚地起床，随便洗了把脸就要走，余光瞄到洗手台边上的礼品袋，上面贴着一张便利贴。

    写着：送给你的，拿去用！不许跟我客气！不然我会生气的！

    灵雨笑了笑，把便利贴撕下来在反面留了一行字，开心地提着东西走了。

    张欣可一大早被孙叔找的人带去了医院，一样样排查，临近中午才做完体检。

    沈星禾又是中午才醒，刚睁眼就收到了来自管家的确认，昨夜里找来的那个女人确实是个非常好的人选。

    于是乎，一楼客厅的沙发进行了全面消毒，因为是沈爷留下来的东西，老管家舍不得换，沈星禾也什么意见都没有。

    张欣可从医院出来之后就被带去购物，从二手车逛到房产中介。

    沈家没有一个傻子，二手车可以买，二手房是想都不要想的。再三挑选后，定下了一个非常豪华的短租房，租了一个月。

    接下来就是派人对她进行更加全面的包装，从言谈举止到心理性的洗涤，满三天的培训过后，沈星禾才亲自来验收。

    结果当然是非常满意。

    这期间，沈星禾一直不疼不痒的吊着郑向南，至于夏冰还和先前一样，唯一不同的是，她辞职了，从以前给沈星禾卖货，变成现在的陪沈星禾逛街买东西，每次还会给她买一份，虽然买的都是日常用品，但也足够让她窃喜了。

    这天，终于决定出手。

    “大小姐，你今天打算带我去哪？”张欣可比沈星禾大好几岁，介于后者是前者的金主，所以她一直尊称沈星禾为大小姐。

    沈星禾穿着平底鞋，身后踩着七公分高跟鞋的张欣可不远不近的跟着。

    “说了，在外面叫我星禾就行，不用小姐小姐的。”沈星禾白了她一眼，做了个手势，意思是不想被扣钱就乖乖地按照要求说话办事，“今天带你去见那个男人。”

    “哪个男人？”张欣可不懂，已经好些天了，还是没有人告诉她到底是要做什么。

    沈星禾看着张欣可：“你不是天天问我到底让你做什么？”

    “对啊。”

    “很简单，今天我就带你去见一个男人，你要做的就是认识他，靠近他，然后搞定他。”沈星禾说的云淡风轻，像个事不关己的局外人。

    张欣可点点头，眉头微蹙，忽然灵光一闪，茅塞顿开。哇靠！这大小姐是想用自己去报复一个男人啊！

    她仔细捋了一遍，甚至还把自己假设成一个看客，感悟到确实很解气，可是是不是也有点忒极端了？刚这么想，又听到沈星禾说：“这个男人是个人渣败类，你不用同情他，毕竟天底下没有几个男人能为了钱，能和自己的女朋友唱双簧勾搭富家女了。”

    “……”张欣可吞了吞唾沫，发觉事情并没有她想象的那么简单。

    沈星禾又补充道：“而且，这个男人身上还背着人命。”

    “！！！”张欣可一惊，太劲爆了吧！不过要是这么说，那就没有什么好不好的了，毕竟她当初也没有做错什么啊，还不是被人拉下水，毁了一生。

    如此丧心病狂的男人，活该被这么有钱的姑娘盯上！实属该死。

    好了，心理功课做完了。可以做正事了。

    沈星禾给郑向南打电话，用了约会的借口把他单独约出来，并说给他准备了一份大礼，让他务必不要迟到。

    郑向南也不负众望，准时出现在西餐厅内。

    “星禾！”郑向南握着一支红玫瑰，看到沈星禾旁边还坐着一位美女后，慌了。

    沈星禾朝他挤挤眼，坏笑道：“来啦，表哥，我给你介绍一下，这位是我的远方表姐，叫可欣，漂亮吧？”

    郑向南有些尴尬，本想送给沈星禾的玫瑰花不受控制地举到了张欣可的面前，“你好，我叫郑向南，很高兴认识你。”

    “谢谢。”张欣可接下玫瑰，轻轻把散落在耳边的头发掖到耳后，笑容可人，举止端庄，眉眼间尽是女子该有的柔媚之态，却不见羸弱。啊，真是太棒了！

    “那你们聊，我有点事先走了，为了聊表歉意呢，这顿我请了，你们随便点，走了啊！”沈星禾说着起身，跑去前台说了几句之后退了出去。

    夏冰正在家里睡觉，昨天晚上被沈星禾拉去动漫城，夹了一夜的娃娃，困得整个人迷迷瞪瞪的。

    精神饱满的沈星禾一路杀到夏冰家里，带了一堆好吃的，到楼下才给她打电话。

    “夏冰啊，快给我开门，我给你带了好多好吃的。”

    夏冰穿着睡衣，打着哈欠给按电梯，开门，然后才简单洗漱了一下。

    “你好有精神哎，到底是年轻。”洗漱完的夏冰打着哈欠坐到沙发上，给沈星禾开电视。

    沈星禾得意地摇晃着脑子，一脸贱兮兮的表情说：“还好啦，不过我跟你说个事情哦，我有个表姐这两天回国了，家里的长辈正好又催她抓紧在国内找个男朋友，结果你猜怎么着？”

    “怎么着？”夏冰喝了口咖啡提神。

    沈星禾唇角弯弯，竟笑出了声：“结果啊，我这个表姐看上你表哥了，哈哈哈哈。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 



第14章 第 14 章

  “是吗？好事哎，不过你表姐多大了？”夏冰故作镇定。

    沈星禾装作什么都看到，将视线放到电视屏幕上，“二十□□吧，不到三十，她性格蛮好的，很疼妹妹，要是做了你嫂嫂，你就有福了。”

    夏冰陪笑两声，觉得有些尴尬又收了声：“我就有福了？怎么说？”

    “怎么说？我表姐很有本事的，人美心好还有钱，出手也大方，这样的女人做你嫂子你还没有福？那谁有福啊？对不对？”沈星禾胡乱按遥控器，点开最近热播的电视剧。

    夏冰起身去找郑向南早上临走前给她留的三明治，背对沈星禾，让人看不到她的表情，只能听到她的语气轻松，“真像你说的这么好的话，那确实是我和表哥的福分。”

    沈星禾应声，口袋里的手机嗡嗡作响，是孙叔发来的消息，内容是一张图片，是张欣可的确诊通知书。

    “那什么，夏冰，这里是我给你准备的，都是你爱吃的，今天我看你状态也不太好，你好好歇一歇，我先回去一趟哈，家里有事，过两天我可能要出趟远门，你正好趁这段时间调整好状态，到时候要是你愿意，陪我一起出去转转。”沈星禾说着起身，把她提来的东西全部堆到先前坐着的位子上。

    夏冰心理和生理都不怎么舒服，也不多做挽留，嗯了一声，算是答应。

    从楼上下来，沈星禾就心绪不宁，直到坐进车里砰砰跳的心才算平静下来，她没有想到张欣可身上的病会这么多，会这么严重。不过也是，要不然张欣可怎么可能听说有钱拿，却不问是什么事情就过来。

    不过，这么做下去等同于要要了郑向南的命。

    是否真的需要那么狠心，值得三思。

    沈星禾得好好想一想，自己是不是真的将他恨之入骨。

    回到沈家别墅，沈星禾一言不发。

    候在门口的老管家孙叔心事重重，他跟着沈星禾进屋，一副欲言又止的样子。

    “想说什么，你就说。”沈星禾垂眼，双眸中没了往日的透亮和清澈。

    孙叔想了想：“小姐，我不知道你现在正在做什么，或者打算什么，但是我希望小姐你能过得开心一点，阳光一点。老爷要是还能看得见，一定也希望小姐可以活得纯粹些，那些不三不四的人可以尽量少理会。有事拿不定主意了也可以说出来，不要自己闷着。”

    “年纪轻轻的不要给自己那么大压力。”

    管家其实猜得出来小姐想要做什么，从她第一次带那对男女在沈家吃饭的时候就明白了，他活了大半辈子，看人的本事不差，知道那一男一女不是什么好东西。甚至他能感觉到，小姐对他们的态度很奇怪。

    “让我自己想想吧。”沈星禾换鞋上楼。

    空荡荡房间里，沈星禾躺在她两米多的大床上。

    需要可怜么？需要犹豫么？她曾几何时不是社会好青年？单纯小姑娘？可是下场又是什么？

    如今不过是让报应来得早一些，干什么这么良心不安？她又没有做错……

    无论如何，她沈星禾都不该白死不是吗？

    就是啊！以德报怨那只是电视剧中才会出现的情节。

    仿佛有两个小人在沈星禾的脑袋里打架。她愣愣地看着天花板，不知道时间过去了多久，她睡着了。

    再醒来已经是吃晚饭的时间，沈星禾没什么胃口，随便吃了几口，主动给张欣可打电话。

    张欣可的电话迟迟未接，沈星禾也不在意，继续吃，吃饱喝足开车去找灵雨，顺便给她带些东西。

    路程才走一半，张欣可回电话来了。
 电话刚接通，张欣可骂骂咧咧的声音从听筒传来。

    “大小姐，你还真没有说错，这狗男人看到我穿的用的都是名牌，缠了我一天，一直跟我打听我家里是做什么的，刚刚还非要送我回家，看到我住的也不差，居然还说想到家里看看，看他那副样子，是今天晚上就想睡我。”张欣可嘴里叼着烟，手中把玩着打火机，久久没有点燃。

    沈星禾听出声音不对，表情立刻变得严肃，“又抽烟呢？跟你说了，你以前以后我都管不着，帮我做事的期间严禁抽烟，下次再让我发现，扣钱，一根烟一千块。”

    “没呢！哎呀，我就叼着过过瘾！没抽！”张欣可听到要扣钱，连忙吐掉嘴里的烟。听到一根烟一千块，想也不想地把一整盒烟都丢进了垃圾桶里。四十五块和两万块选一个？肯定两万块嘛。

    车子在红绿灯路口转弯，沈星禾打开免提，笑道：“没抽就好，至于郑向南，你先吊两天，过几天我打算出去一趟，等我走了，你们再过最后一步。”

    张欣可也笑着：“行啊，不过话先说在前头啊，第一次我不收费，后面再来我可就要钱了啊。”

    “放心，钱不会少你的。”沈星禾勾唇，她以前怎么没有发现，有钱可以这么方便。

    五分钟后，沈星禾的车子停在灵雨的小区门口。

    季节更替后天黑得很早，此时不过七点天已经黑透。住在南郊的灵雨晚上很少出门，接到沈星禾电话的时候也是一懵，她看着身上的睡衣本想拒绝，想到沈星禾听到理由后可能会跑到门口来拽她，只得答应。

    可是她真的不想换衣服啊。

    “算了，就穿这个吧。”灵雨像是给自己打气一般，在穿衣镜前看了看，越看越觉得身上的小兔子睡衣可爱。

    小区门口的粉色奥迪车开着双跳，引得旁边跳广场舞的大妈们一阵侧目。

    灵雨出现在车窗前时吓了沈星禾一跳，“哇，你怎么穿着睡衣，这么早就准备睡觉了吗？”

    “也不是啦，天气降温之后就喜欢早点洗漱上床上待着。”灵雨笑着，傻乎乎地绕了一圈坐到副驾驶，身上的兔子睡衣很配她，看起来萌萌的。

    沈星禾偷笑：“没想到你也怕冷哦，快坐好，系好安全带，我带你逛逛去。”给你买几身衣服，明明是个很漂亮的女孩子，偏要穿得跟三十岁的农村小妇女一样。

    车子在购物广场的地下车库停好，灵雨跟着沈星禾进电梯，看着周围人的穿着后，顿觉有点尴尬。

    沈星禾拍了拍她的手背，示意她不要放在心上。

    兔子睡衣虽然可爱，但是能看得出来没什么质感，在这群穿金戴银的女人堆里，灵雨有点不自在，情理之中意料之内。

    出了电梯，入眼皆是繁华，沈星禾拉着灵雨直接进了品牌专卖店。

    “太夸张了吧，这里的衣服好贵啊，星禾。”灵雨攥紧沈星禾的衣袖，看起来有些局促不安。

    沈星禾反握住她的手，不忘又抚摸了两下，“不要怕，有我在呢。”

    灵雨大气都不敢喘，小心翼翼地跟着沈星禾，生怕碰脏了哪件衣服被导购找麻烦。

    “这件怎么样？好看不？”沈星禾指了指一件衣服，问灵雨。

    灵雨点点头又摇摇头，衣服好看是好看，可是她不能接受，一件衣服而已，怎么着也不用在标价后面画四个零呐。

    “没关系，你只需要告诉我好不好看就行了，其余的不用管，也不要管。”沈星禾说着朝导购示意，把衣服拿下来。

    灵雨被沈星禾拉进试衣间，看着上万块的风衣，她始终不敢伸出手去接。

    “哎呀，试试嘛，又不一定要买下来。”沈星禾说着把衣服套到灵雨身上。

    灵雨瞬间像个提线木偶，连胳膊都不敢随便动了。

    沈星禾盯着打量了一会，想着如果里面搭着一条连衣裙应该会很好看，点头称赞：“挺好，这衣服不错。”

    灵雨一动不动，等着沈星禾帮她脱下来，没等她反应，又听到试衣间外沈星禾的在朝导购小姐说：“帮我包起来，顺便帮我搭一条连衣裙，哦对了，再给我拿一双你们刚上的新款，我记得是双马丁靴。”

    “不用的，星禾。”灵雨连忙出来阻止。

    沈星禾笑了笑，拉着她继续看，灵雨哪里还敢再多看哪件衣服一眼，低着头不说话。

    “好啦，那不买了，我们走。”沈星禾说着，抬手摸摸灵雨的头，接过柜员送来的银行卡和购物袋。

    灵雨知道不能抹星禾的面子，一直忍到店外才皱眉，低声嘀咕：“星禾啊，我知道你现在有钱，可是你也不能这么花啊，这一身衣服就好几万了，也太贵了。”

    “嗯嗯，我记下了。”沈星禾刚说完拉着灵雨又进了隔壁的店。好了，这里是卖包的专柜店，一个包就是好几万，比刚才的一身衣服都贵。

    “！！！”灵雨惊呆了。

    沈星禾偷笑，刚看两眼就被拖到了店外。

    灵雨缩在沈星禾的耳边，小声道：“不行啊，这里的包更贵，比刚才的衣服还贵，不能进去。”

    “不要担心，买的起的。”沈星禾笑。

    可是这哪里是买得起买不起的事！

    灵雨眉头皱得都快能夹死苍蝇了，沈星禾刚想安慰她没事的，白微微不知道什么时候站到了她们跟前。

    “呀，小妹妹也出来逛街了啊，刚刚还说呢，怎么刚进门就出去了，原来还带了个朋友。”白微微笑着，眼里尽是宠溺。可是在沈星禾看来，那眼神只会让她寒毛竖起。

    沈星禾干笑两声：“是啊，这么巧，微微姐也来买包。”

    “唔，要不一起进去看看？”白微微打量了一眼灵雨。

    灵雨像只受到惊吓的小白兔，缩在沈星禾的身后。

    沈星禾看了一眼灵雨，又看了一眼白微微，再看看展架上的包，深思三秒，欣然答应：“好啊。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
 


第15章 第 15 章

 灵雨从头到尾都是一副小白兔看到大灰狼的惊恐模样。

    沈星禾想不通是为什么，故意把白微微支走，小声问她：“灵雨，你怎么了？我怎么感觉你很怕她？”

    不是感觉，是真的，灵雨真的很怕白微微。

    毕竟天底下有几个租户不怕房东的？不管有几个，灵雨都不是其中之一。

    “怕啊，我还欠她好多租金。”灵雨声音压得低低的。难怪会怕了。

    沈星禾了然，她差点忘了，白微微现在还是灵雨的房东。要是她没有算错时间的话，应该过不来多久，灵雨的小雨滴答就要被强行撤出那条街。只是欠租金，怎么先前一直不说呢。

    “你还欠她租金？欠多少？”沈星禾问，这句她没有刻意压低，用了正常音量，像是故意想让白微微听到。

    正在柜台付款的白微微听到沈星禾说话，回头，两人视线相交，她反应了几秒钟，明白过来沈星禾是在说什么之后，摆摆手：“算啦，你的朋友，我还计较什么，没给的租金不用给了。”

    “那怎么行？”

    灵雨和沈星禾不愧是好朋友，听到白微微的好意，居然异口同声地拒绝了。

    白微微诧异，她提着三个包离开柜台，留下自己的，将另外两个递给沈星禾，“怎么不行，这俩包不够她两年的租金？这我都不在乎，何况半个包钱。”

    沈星禾接过包，递了一个给灵雨，狡黠一笑：“哎？理是理，情是情，这包，我们记你的情，欠你的，该给还得给。”

    灵雨在旁边小鸡啄米般点头：“就是就是，星禾说得对。”

    白微微笑着摇摇头，表示不能理解。

    沈星禾做事，又哪管你理不理解，掏出手机就给白微微转账，还不忘备注是灵雨的租金。

    本人就站在对面的白微微看得一清二楚，懒得理她，甚至特意把手机丢进了刚买的包包包装袋里。

    灵雨待得难受，白微微一时半会又甩不掉，沈星禾只得迁就灵雨。

    “星禾，那个你和白老板逛吧，今天我就先回去了吧。”灵雨待得浑身难受，看到这些有钱人刷卡连眼皮都不眨的样子更难受，一分钟都待不下去了，越看越觉得自己和她们格格不入。

    沈星禾刚出店门就猜到灵雨会这么说，心疼地扯了扯她头顶的兔耳朵，“知道你逛得不舒服，那我送你回去。”

    “不用不用，我自己打车走就行。”灵雨连连摆手，她实在忍受不了白微微的眼神了，不管什么角度躲着她，都能感觉到那两条激光一样让她不舒服的视线。

    听到灵雨识趣地告别，白微微心底愉悦得快表露出来了。

    “我送你吧。”沈星禾坚持，毕竟她的后备箱里还放着给灵雨准备的礼物。

    灵雨瞄了一眼白微微，坚持道：“真的不用的，我打车就行，网约车很方便的。”

    “网约车？那不行，还是我送你安全些。”沈星禾没有坐过网约车，有关于网约车的新闻没少看。今晚灵雨穿得这么好欺负，怎么能让她一个人坐网约车回家？

    白微微听得着急，一时没忍住，插嘴道：“那要不我送她回去吧。”

    灵雨浑身一哆嗦，做好了随时跑路的准备，“不不不，星禾！你听我的！我自己回去就行，真的！”

    沈星禾一直握着她的手，自然感觉到了她刚刚的那阵哆嗦，投降认输：“好嘛，那你自己走，我送你到路边打车，顺便去车里把东西拿给你。”

    “拿东西？”灵雨不解，忽而恍然大悟，急得轻轻一跺脚，“星禾，你怎么又送我东西。”

    沈星禾笑而不语，带她回地下车库。

    其实没有准备什么，不过是一身兔绒的睡衣和一件薄绒大衣，前不久她自己买来穿，觉得挺舒服，就给灵雨也带了两件，刚好天气预报说明后天会有雨。秋冬季下雨就要降温，灵雨每天还要开店，下班回家时早时晚，送她御寒。

    灵雨提着一大堆东西坐进出租车，沈星禾提前垫付车费，并嘱咐司机拿了小费就务必要把人安全送到，不然她一定追杀他到天涯海角。

    白微微和司机听得好笑，强忍着不出声，差点憋出内伤。

    出租车开走，沈星禾才跟着白微微重新回到商场。

    “想笑就笑，你憋得肩膀都在抖，很猥琐的。”沈星禾看着玻璃墙上的倒影，语气淡淡的。

    这么一说，白微微反倒不想笑了，“没看出来啊，你好像很关心她？”

    “这也碍着微微姐了么？”沈星禾挑眉，神态看上去有些挑衅。

    白微微无语，上前一步，揽住沈星禾的肩膀，“碍不着啊，我随便说说而已，你不用这么大反应。”

    “唔，差点忘了，谢谢微微姐的包。”沈星禾低头，这才记起几分钟之前白微微还给她买了个不便宜的手提包。

    语气很不友好，但是白微微毫不在意，她抬手捏了一下沈星禾的耳朵，亲昵道：“不用客气，只要是你想要的，你要多少微微姐都送给你。”

    沈星禾也是一哆嗦，起了满身的鸡皮疙瘩。白微微这个女人还真让人头疼……

    “不是，你到底想干嘛啊？为什么对我这么好？我们不过几面之缘而已，没有到要送这些东西的地步吧？”沈星禾弯腰躲开白微微，面对面看着她，表情很是不解，眼神中还有无奈和烦躁。

    白微微很喜欢沈星禾皱眉的样子，看起来很是少年老成，但是不喜欢她每次面对自己都要做这个表情，伸手想给给她抚平眉心。

    沈星禾躲开。

    白微微也不生气，依然面带笑意地看着她，语气如春日的暖风一般，表情坦然：“我也不知道为什么，就是很喜欢，很喜欢你。”

    沈星禾的心砰砰直跳，身子僵住，不敢动弹，脑海里不断飘着一行字：幻觉！错觉！幻听！幻视！假的！都是假的！

    白微微伸出修长的手指，她想摸一摸女孩的脸，然后朝她眨眨眼，告诉她自己是逗她的，可是沈星禾后退的动作，让她回到现实，也认清现实，她刚刚说的都是心里话。

    “……”

    时间仿佛静止了，周围的人来来去去，只有她们两个人像被定格一样，动弹不得，也不知道该做出什么样的反应才符合情理。

    沈星禾头皮发麻，手脚冰凉，笑得和哭差不多，她说：“呵呵，微微姐，那什么，你逗我的吧？”

    是的，白微微很想这么回答，可是身体却很诚实，她摇摇头，“没有，我是认真的。”

    好的，沈星禾扭头就走，步伐越来越快，白微微看着她魂不附体的样子，险些撞到迎面的路人，连忙上前拉住她。

    正拉扯着，郑向南领着一个看起来不大的小姑娘从两人眼前路过。

    兴许是沈星禾的眼神太过chiluo,郑向南发现了她们，鬼使神差地也走过来和她们打招呼。

    “这么巧。”

    白微微面无表情，像是在看空气。

    沈星禾露出职业假笑，客套着：“啊，是，好巧，你带小妹妹逛街啊？”

    “不是，这是我学员，刚想碰到了，就一起逛逛。”郑向南说。

    沈星禾点头，神情有些尴尬：“哦，这样，夏冰呢？没跟你一起出来吗？”
  “昂，没有，她今天不怎么舒服，在家休息呢，刚刚还发消息让我给她带包糖炒栗子。”郑向南说着扬了扬手机。

    白微微不喜欢眼前的这个男人，扣住沈星禾的细腰，正准备找理由走，只见郑向南向前又迈了一步，朝沈星禾道：“对了，星禾，你表姐她……”

    “嗯？”沈星禾扬眉。

    郑向南眼睛微睁，低声说：“你表姐她有没有跟你说对我印象怎么样啊？”

    “有啊，说对你很满意。”沈星禾同样压低声音，显得神神秘秘的。

    白微微觉得自己再多看一秒都想打人，说了句走了，半拖半拽把沈星禾拉上了去二楼的电梯。

    郑向南身后的打扮像个萝莉一样的女孩吸了一大口奶茶，伸出手指捅捅郑向南，问他：“教练，你的朋友都好有钱哦。”

    “是吧，想吃什么，你说，教练带你去。”郑向南回头，笑得有些恶心，语气像是在哄三岁的小女孩。

    沈星禾回头看了一眼，在心里大骂人渣早晚要遭报应。

    不料白微微没头没脑地冒了一句：“以后离那个男人远点，一看就是生在花丛里的人。”

    “生在花丛里的人？”沈星禾没听懂。

    白微微懒得解释，指了指前面的铺子，“去看看吧，听说都是手工制作的，先前看你的朋友圈你很喜欢这类东西。”

    沈星禾抬眸，一家古色古香的油纸伞店映入眼帘，白微微说的没错，她确实很喜欢这些东西，不过那都是十七八岁的时候的事情了。那时候她虽然热爱，但是没什么钱，质量稍微好点的油纸伞都是三四百一把，她舍不得买。

    久而久之就忘记了，没想到原来在商城里还有实体店。

    “唔，门口那把不错。”白微微张望着，一眼相中玻璃墙后挂着的那把。

    沈星禾也看到了，确实很不错，原木色的伞柄，伞面也是原色，上面画着两只红色的锦鲤，栩栩如生。

    “是很漂亮。”

    “我送你。”白微微想也不想的接住沈星禾的话，丝毫不给她反应的机会。

    沈星禾笑意刚上心头，突然记起了自己发的那条朋友圈的配文，心中暗道糟糕。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
 


第16章 第 16 章

当年少不经事，什么不好学非学人家无病呻吟，沈星禾在朋友圈里用着古风画配了一段网上抄来的肉麻短句。

    具体内容她已经记不清了，只记得句子的大概意思好像是说谁送了她油纸伞，谁就会是她今生的良人还是什么，反正就是很暧昧的句子。

    沈星禾现在想起来简直是自己的耻辱，得空了一定要把朋友圈里那些不积极向上的东西都删掉，现在被人发现……才发现好丢脸啊。

    白微微却没想那么多，只是单纯地认为只要她送了，就能让自己和小丫头的关系更进一步。

    “喂！微微姐！不用了！真的！”沈星禾死死拖住白微微的胳膊，阻止她再往前走。

    白微微说话算话，认定的事情非做不可，哪里是你突然改主意就能改变的，何况在她的心里，沈星禾不让她的买只是担心会太贵而已。

    被内心戏冲昏了头的白微微居然忘先前沈星禾买包让她刷卡时的痛快样。

    两人三拽两扯就到了店门口。

    老板是个上了年纪的女人，以沈星禾并不怎么好使的眼神来说估算的话，也就在四十岁以上，优雅端庄，一身旗袍尽显贵气。很有做油纸伞生意的样子。

    沈星禾被拖进店时，女老板正握着一把还未上色的伞柄，看到她们喜上眉梢：“两位小姑娘是来挑伞？”

    白微微稳住沈星禾，朝着老板点头，指了指头顶，回以微笑：“我们想要这把。”

    “姑娘好眼光。”女老板笑着，眉眼间溢出一股自豪，开店这么久，终于遇到识货的了。

    一旁的沈星禾眼里突突冒出了金星。

    在店外她是很抗拒，可是进了店里才发现根本控制不了自己看到实物的欣喜，瞬间忘掉了几秒钟之前为了什么而拒绝。她站在店内环视，还没欣赏完，目光就被店面正中间的那把伞面上画着齐飞双鹤的油纸伞锁住了。

    白微微正想跟沈星禾邀功，高兴地看人家才发觉不对劲，随着看过去，聪慧如她，又明白了，“老板，还有这一把，我们也要了。”

    女老板回头，刚绽放开的笑容又僵住，眉头微皱。

    现在的社会，大多数人都太过盲目自大，喜欢追求高调奢华的东西。而白微微点名要的这两把却是店里最好的，纯手工制作，伞面也是请的专业名士所作。从材料到工艺绝对是精品中的精品，只是识货的人并不多，所以一直挂在店里。

    双鲤用色鲜，放在门口除了能吸引部分人的目光，也是为了招财纳运，而双鹤则是老板自己喜欢，用来镇店的，没想到现在要被同一个人买走，女老板的心里多少会有点不舍。

    “小姑娘，这两把伞可不便宜哦。”女老板笑笑，所谓人无笑脸莫开店，既然挂上了就是早晚要卖的，只看价钱合不合适。

    沈星禾挑挑眉，笑着抬手：“没关系老板，您开价。”

    白微微也在旁边点头应声：“老板，您尽管开价。”

    女老板伸手指了指伞柄下端，“两位自己看，合适就要，不合适的话再挑，我们店都是明码出售，一口价。”

    意思很明显了，买得起就买，买不起请换个目标吧。

    沈星禾抬着脚尖去看被挡住的价码条，白微微比她要高，眼睛微抬就看到了，两把伞加起来差不多要一万多块。

    “好像是贵了点。”沈星禾小声嘀咕，那时爱得不行的她有查过价，一把才几百块而已，再好也不过一千出头，怎么现在这么贵？

    “老板，这伞耐用么？”沈星禾问。

    女老板头也不抬道：“当然，几千块一把的伞要是还不如超市里十几块的伞有用，那算什么传承手艺。”

    话说的有理，沈星禾无力反驳。

    白微微想也不想，伸出卡递到柜台：“帮我们包起来吧。”

    女老板叫了一个在后面忙的女孩，招手过来让她收钱开票，自己亲自过去拿伞。她摇摇头，有点后悔，又有些高兴，后悔没有早点看到白微微手里的logo袋子，价格标低了，高兴现在的年轻人里也有喜欢老东西的。

    白微微和沈星禾离开油纸伞店，去商场设立的按摩椅坐了会。

    “这把双鲤的给你，双鹤的我留着。”白微微笑着递给沈星禾一把。

    沈星禾嘟嘴，显然不高兴了，“为什么呀？明明是我看中那把双鹤的。”

    “因为你更适合锦鲤啊，至于这丹顶鹤就给我呗。”白微微轻轻勾了勾唇。

    沈星禾想了想，两把她都喜欢，都是白微微付的钱，她要哪把其实并没什么所谓，但还是任性地嘟着嘴，装出不高兴的样子：“那好吧，反正都是你买的，你说给哪把就给哪把呗。”

    “那我跟你换。”天呐，小丫头都委屈成这样了，白微微哪里还敢抢，连忙把手里的伞送过去。

    沈星禾忍笑，强压了半天，才故装镇定地说：“好啦好啦，逗你玩的，双鹤就给你吧。”

    白微微不说话，此时她已经分不出沈星禾哪句真哪句假了。

    沈星禾买了两杯奶茶缓和了一下气氛。

    拿人手短吃人嘴软，当晚，一个因为拿了人家的东西而劝自己不要跑，一个因为喝了人家奶茶而一个劲的送礼物。

    十点过后，沈星禾满载而归。

    白微微空车而回，心里却欢喜得不得了，连第二天的早会都迟到了。

    沈星禾睡饱才醒，不过睁眼就收到张欣可发来的微信消息，说是郑向南要去她家做菜给他吃，家里柴米油盐都没有，问现在买的话给不给报销。

    她半梦半醒转了两千块钱过去，让张欣可买点必需品，其余的等郑向南买或者跟郑向南一起买。

    既然是家，就不能没有生活气息，可是海外归来又不能太有生活气息。

    吃过早饭，沈星禾简单收拾一下就去找夏冰，她今天晚上一定要让夏冰见证一下。

    郑向南和张欣可约的就是晚上，葫芦里卖的什么药，张欣可比谁都清楚。

    至于夏冰清不清楚，那就不好说了。沈星禾在这种情况下，势必要助攻一把，不清楚也得让她清楚了，不然钱可就白花了。

    上午带着夏冰去买买买，中午带着吃吃吃，下午带着……下午应该带着干嘛呢？

    沈星禾带着夏冰在新开业的日料店里酒足饭饱，开始琢磨接下来的时间该干啥。

    “星禾，下午我们干嘛呀？”夏冰擦擦嘴，掏出小镜子给自己补口红。

    沈星禾手搭在桌子上，支着脑袋，“是啊，干嘛去呢？”

    “刮彩票啊？”半晌，沈星禾提议。

    “啊？”夏冰口红差点涂到脸上。

    “去嘛，我还没有玩过呢。”沈星禾唇角上扬，眼睛盯着夏冰后面的墙壁，瞳仁里深不见底。

    夏冰无奈，发微信给郑向南，没人回，想了一下说：“星禾，我听说彩票都是骗人的，中不了奖的。你真的要去吗？”

    “有什么关系？娱乐而已嘛。”沈星禾说着起身，拉着夏冰一起走。

    彩票店普遍不大，沈星禾在夏冰的带领下走进一家还算宽敞的门面，进门随口一问，直接要了一整本。

    两人整整坐了半个小时，怀着激动的心情认真地刮着每一张，最后不仅没花钱还赚了六百，沈星禾一分没要都给了夏冰。

    “这怎么行，这中奖的都是你刮出来的呀。”夏冰有些不好意思，红着脸一边客套，一边往包里装钱。

    沈星禾看着她，笑了笑，像是想起了什么，一拍脑袋，朝夏冰道：“晚上我表姐叫我去她那儿吃饭，你跟我一起去吧，正好跟我去逛逛，给她挑件礼物。”

    “好呀。”有吃有喝有礼物，还有钱呢，夏冰求之不得能陪着呢。

    说着，沈星禾就开车去了昨天遇到白微微的那个商场，把先前没有去过的商场都逛了一遍。

    稀奇的是，这次不管买什么东西沈星禾都要另外多买两件，不像给她自己的，也不提送给夏冰。

    后备箱都堆满了，最后才拿了一个精巧的手拿包，“表姐她看到这个包一定会很开心。”

    夏冰在旁边附和，心里不禁开始打算盘，画人像，猜测这个表姐到底是个什么样的女人。

    时间过得飞快，眼看一下午就过去了，夜幕也开始降临。

    沈星禾终于开始从商场开车前往张欣可的住处。

    张欣可住的地方不差，夏冰跟在沈星禾的后面直犯嘀咕，为什么郑向南钓到这么有钱的女人，却不肯跟自己说实话呢，到底是什么原因？难不成是想攀上了就甩掉自己？应该不能吧？呵，那个狗男人未必做不出来。

    沈星禾停好车，一回眸，白得和白微微一样的大奔就停在不远处，视线移至车牌，一模一样！

    她怎么也在这里？

    不管了，抓紧上楼。

    沈星禾拉着夏冰一路小跑，多一事不如少一事，千万不能在这种时候撞上白微微。

    ……

    坐在车里的白微微听到脚步声抬头看了一眼，瞄到一位穿着黑色高跟鞋的女人的影子过去，继续低头玩小游戏。

    不知道什么原因，心怎么都静不下来。

    脑子里时不时就响起昨晚她跟小丫头说的那句“很喜欢很喜欢你”，嘴角不受控制地上扬，脸都要笑酸了。

    情窦初开的少女也不过如此。

    白微微放下手机，两手垫在脑后，开始回忆属于自己的感情生活……

    三秒过后，她发现……居然是一片空白！

    她还没有谈过恋爱！？

    不得了不得了，奔三的人了，怎么还没谈过恋爱？是不是哪里有毛病？要不要找个心理医生看看？白微微心慌得不行。

    又一想，不对呀，她现在就很喜欢那个小丫头吗？

    那……这是恋爱的感觉吗？

    “我去！”白微微终于意识到问题的严重性，双手狠狠地砸向方向盘。

    作者有话要说：　　说拿着七十米大刀向我走来的小天使，我要郑重的告诉你，我已经跑出八十米啦，你追不上我啦，哈哈哈哈哈……

    好，收，请继续支持我吧，爱你，笔芯感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 


第17章 第 17 章

  哪怕三十年都没有过感情史也没什么，不是什么大不了的事情，一句缘分没到就能扛过去。

    喜欢女人？

    这可真的麻烦了。

    按说喜欢女人是再正常不过的事情，女人似水如花，自古爱美人不爱江山的帝王多了去了，喜欢美好事物也是情理之中的事情。

    可白微微就不一样了，她自己就是个女人，都说同性相吸，异性相斥……所以，她怎么能喜欢女人？

    同性恋自古就有，不是多罕见的事例，但也不是谁都能承受的。

    二十好几的人，突然发现自己有心动的感觉，欣喜至极，没乐过一分钟又发现对方是女人，哪怕心理素质再强，也要缓冲一阵儿。

    白微微趴在方向盘上，脑子里混沌一片，心想到底该怎么办？是该将这份喜欢扼杀在摇篮里，还是义无反顾的喜欢下去，这道难题对她来说可比如何赚钱难多了。

    沉思良久，白微微终于一咬牙一狠心，把电话簿翻了出来，找到许久没有联系过的老友，从她哪里要来本市最好的心理医生的电话。

    白微微不假思索地拨通，心里却期待而恐慌，生怕医生真的说她有病，又希望医生会告诉她这并没有什么大不了。

    电话接通，是个甜美的女声，白微微问候了两句得知是医生的助理，看了眼时间干脆越她和医生一起出来吃晚餐。

    因为是好友介绍，医生也没有拒绝。

    白微微启动车子，刚出车位就瞄到沈星禾的粉色奥迪，心里又是一通乱跳，连嘴角都不受控制地上扬。

    车子停下，她看了一会，心一横，一脚油门冲出去赴约。

    另一边，夏冰和沈星禾刚到张欣可家门口，门是密码锁，沈星禾不想这么快暴露，装模作样地站在门口按门铃。

    屋子里的郑向南正系着围裙忙活，乐得眉开眼笑。

    张欣可穿着真丝睡裙，白嫩脖颈露在外面，开着空调也感觉不到冷，赤着脚丫跑去开门。

    沈星禾的演技真不是吹，居然真的像久别重逢的姐妹一样，冲上去给了一个结实的拥抱，然后才把带来的包包送出手。

    张欣可开心地接过包包，当做宝贝一样收好，一边笑着一边跟沈星禾假客气。

    夏冰尴尬地跟在后面，沈星禾一把拉过她，朝着屋里走，顺便介绍：“表姐，这位是郑向南的表妹，刚好我跟她都没什么事情，我就带她过来蹭顿饭。”

    “哎呀，她就是你说的夏冰呀？”张欣可回头，热情地拉过夏冰的手，像是看到自己失散多年的妹妹一样，眼神中满是温柔和怜惜。

    沈星禾差点看吐了，赶紧转身去厨房，这两天屋子里添置了不少东西，看起来确实比先前有人味多了。

    郑向南穿着短袖，忙得脑门潮潮的，挺卖力。

    “呀，大厨，你今天晚上做的什么好吃的呀？”沈星禾笑着走过去，用力拍了一下郑向南的肩膀，“哎，说真的，我这表姐怎么样？好不好？”

    “好！真是好极了。”郑向南怔住，有些愣神，可欣没有跟他说要叫沈星禾来。难怪下午非要买那么多菜，原来在这儿等着他呢？不过没关系，大不了吃饭时多喝几杯。

    沈星禾打完招呼回到客厅，张欣可正在和夏冰套几乎：“我叫可欣，星禾的表姐，刚从国外回来没两天，不太知道国内的男孩子的喜好，你是郑向南的妹妹，那你肯定知道你哥哥喜欢什么吧？我很喜欢你哥哥，我打算给他买个礼物，你说我送他什么合适呀？”

    沈星禾汗颜，这个女人怎么这么会帮她花钱啊。

    夏冰反常的摆摆手：“他啊？生日还早着呢，你们先互相了解了解呗，等你足够了解他了，知道应该送什么的时候再送，不会迟的。”

    “是吗？”张欣可继续微笑，拿桌子上的水果递给她，“那好吧，这个给你。渴不渴？我帮你拿。”

    “真不用这么麻烦，香蕉就够了。”夏冰尴尬地扬了扬手里的香蕉，剥开塞进嘴里。

    沈星禾看得直翻白眼，娇嗔地一跺脚：“我才是你妹妹好不好，我也进来半天了，你怎么不问问我渴不渴，想喝什么？”我才是给你钱的老板好不好。

    “哎呀，都是妹妹嘛。”张欣可拍了拍手，起身去冰箱拿饮料。心道不是你要求我做戏要做全套的么？

    夏冰如坐针毡，吃完香蕉开始用自己的微信小号给郑向南发消息，问他到底怎么回事，为什么不告诉自己他认识了眼前的这个女人。

    忙中抽闲的郑向南也打开自己的微信小号，回消息解释：都是富婆，钓不到沈星禾，钓到她表姐不也一样么？时间太急，没来得及跟你说而已，别瞎想。

    回复完直接删除会话窗口。

    时间太急？真当她夏冰和傻白甜沈星禾一样？夏冰气得后槽牙隐隐作痒。郑向南啊郑向南，明明昨晚还在同一张床上，今晚就想跑到另一个女人的床上，你看我会不会让你得逞！

    夏冰在心里咒骂，男人果然没有一个好东西，个个狼心狗肺！

    沈星禾坐在一边偷瞄夏冰，心里暗自高兴，今天带她来算是来对了。

    张欣可端着两杯果汁出来，蓝宝石色的真丝吊带裙裹在她的身上，看起来极具诱惑，夏冰眉头皱了皱，快速平复下杂乱的心情。

    沈星禾在旁边看热闹：“呀，表姐，你真不愧是国外长大的，思想就是开放啊。”

    “还好啦。”张欣可笑笑，模样相当坦然。

    沈星禾点头：“还好？你看看你这前凸后翘的身材，我的天呐，我一个女的看得都要流鼻血啦，快说，你是不是故意的？”

    “哎？夏冰表妹还在呢，你说什么呢？没大没小的。”张欣可佯装恼意，训斥了一下沈星禾。

    沈星禾吐吐舌头，像个小孩子一样不服气。

    三人尬聊了将近半个钟头，郑向南才忙好。

    夏冰被刺激得没什么胃口，简单吃了两口就不动筷子了。

    沈星禾吃得喷香，看夏冰筷子停了，还不忘给她夹菜。

    张欣可则是和郑向南旁若无人的眉来眼去。

    这段饭吃得解气。

    开了两瓶红酒，沈星禾没喝，夏冰赌气喝了不少，张欣可和郑向南你一杯我一杯的，正在兴头上。

    沈星禾明确表示过现在还不是时候，所以张欣可心中有数，郑向南再怎么使坏都没用。

    酒过三巡，饭菜基本清盘，沈星禾起身把夏冰扶到沙发上，张欣可清醒得很，拦住要收拾晚盘的大小姐，扶着郑向南也搀着扶着离开餐桌。

    已过十点，沈星禾不打算留宿，也不打算把两人带走，随意客气了几句之后就自己走了。

    剩下的随便张欣可处理，只要今晚不让郑向南得逞，怎么让两个人心生间隙由着她折腾。

    回到沈家，沈星禾看了一眼后备箱的东西，一样都没有拿出来，反而愣看半天后给灵雨发了条微信。

    一夜好眠无梦。

    ……

    躺在床上的白微微一宿没合眼，脑子里全是那个让她欢喜让她忧的小丫头。

    晚上她到餐厅的时候医生已经在等她了。

    三人边吃边聊，白微微简单描述了一下自己的情况，医生只问了她几个问题。

    最后什么答案都没给她，临走还不忘反问她一句：“你真的觉得你生病了？你也真的认为你需要治疗？”

    白微微听到这话，哪里还淡定的了，立即反驳道：“当然不，只是我觉得我和其他人不太一样，我……”很迷茫，非常迷茫，她想不通为什么自己会这样，也想不通那个女孩子为什么那么吸引她，又是从什么时候开始的呢？

    是那晚坐她的车？还是后来的那次碰面？

    不知道，记不起来了，反正就是喜欢，就是想看到她，就是想闻着她身上的香味，就是想……

    没有原因，没有道理，没有理由，就是喜欢，很喜欢。还是想要把她捧在手心，藏进心里的那种喜欢。

    白微微在床上翻来翻去，终于想通了，还看个屁的心理医生，她根本不需要医生帮她开导疏通什么，她也不想失去这种心脏被填满，想起那个丫头就会情不自禁笑出声的感觉。

    真真切切活着的感觉，不能因为和其他人不同就要改变。

    嗯！追她！追她就对了！

    天色大亮，东方的旭日翻过鱼肚白一跃而上，白微微终于冷静下来，在困倦中睡熟。

    东方的太阳光穿过玻璃洒在地板上，沈星禾翻身下床，下楼找管家拿现金，然后又找人把后备箱的东西全部搬到一楼客厅。

    她满心欢喜地朝里面放钱，送给灵雨的东西绝对要超过给夏冰的百倍千倍。

    放在床头的手机响了一遍又一遍。

    客厅里的沈星禾忙得满头大汗，全程不许其他人参与，一共三个手提包，每一个里面都放了一沓现金，她没数，也没必要数。

    其他的袋子里都是衣服，她又装满了每一个口袋。

    啊，曾经她梦想的东西都有了，唯一没有实现的是希望有一个暴富的闺蜜给自己买买买，现在，就让她做这个暴富的闺蜜来给灵雨买买买吧。

    作者有话要说：　　啊，今晚回家晚了，还以为来不及了，没想到赶上了！真好！哈哈哈哈

    哦对了，我换了封面小可爱们都没有发现吗？？？为什么一点反应都没有？？？

    难道是因为不好看？

    哇……我花了大洋的呀……好难过，难过得吐血……

 

第18章 第 18 章

  下午的阳光并不刺眼，相比晌午柔和许多，伴着秋风，凉飕飕地打在身上清爽提神。

    白微微搞清楚状况，明白了自己的心意，举动更加奔放起来。

    她现在要开始正式追求了沈星禾了。

    可是沈星禾的事情，她知道的又并不多，只能去商场碰碰运气，反正那个小丫头不是在去商场的路上，就是在商场里。

    秋风的照拂下，发黄的梧桐树叶落了满街，环卫工人正忙着。

    白微微停在路边想了会儿，给备注小丫头的联系人发了条微信，然后才决定到底要去哪一个商场。

    走到一半，她才记起那个叫灵雨的小姑娘，又调头更改路线，打算去那家果茶店看看。

    反正十天半个月内那店也不会关门，万一真在那儿呢，毕竟从那天晚上偶遇时看到的情形来说，小丫头和她的交情不错。

    十五分钟的路程。

    白微微开得快，还没有到跟前，隔得远远的就看到小雨滴答的卷帘门都没有拉开，看样子今天并不打算营业了。

    “两人都不在？会不会接着上次逛街去了？”白微微小声嘀咕，想了一下，也不是没可能。

    新广场开业，这段日子正是热闹的时候，按照两个二十出头的小姑娘的心性来说，百分之八十会在那里凑热闹。

    可是广场不是三间屋子那么好找的，白微微心里躁得慌，只盼能早点看到沈星禾，驱车前往后干脆在地车停车场里转圈找粉色的车子，车在人就肯定在。

    哎呀，她真是要聪明死了。

    ……

    灵雨到达沈家的时候小脸吓得煞白，她从来收过这么多东西，哪怕从小到大的都加起来，也抵不上星禾今天给她的多，又喜又惊之下居然有点害怕。

    “不不不不不，我不能收，星禾，这些东西太贵重了！”灵雨站得远远的，连上前的勇气都没有了，沈星禾还是跟小时候一样，冲动，善良，大方，尽力地跟你分享她的生活。

    沈星禾从地毯上起来，摆摆手：“别呀，这些都是给你准备的，你不能不收啊。”

    “那哪行啊，这……这得多少钱呐，星禾，你让我怎么回礼啊？”灵雨在心里算了下自己的多年的积蓄，再扣掉外面的债务，根本没有余下多少钱，她不能光收星禾的礼物。

    沈星禾小脸一刮，灵雨这是说得什么话，什么回礼，什么多少钱，要是夏冰那那些人看到这些东西早就眼冒金光了，灵雨怎么还一心想避而远之。

    “不是，这都是日常用品，我没有让你回什么礼啊？你这不是带水果了吗？”沈星禾指了指灵雨提着的几袋水果，表示你没有空手呀。

    灵雨一脸无奈：“话不是这样说的，我这点水果跟你这些衣服包包怎么能相提并论呢？”明显差得太多了吧。

    “我不管，给你你就得拿着。”沈星禾望向孙叔，“孙叔，你找个司机帮我把这些东西全都送到灵雨家里去。”

    灵雨的钥匙被拿走，两三个年轻的小伙进来把东西都提走。

    沈星禾朝着不甚高兴的灵雨招手，“灵雨，你过来呀，在家里吃午饭，吃过饭我们在一起出去转转。”

    “又出去花钱吗？”灵雨抿着嘴，有点不太能理解沈星禾的消费观。

    沈星禾全然不在乎，拉着她坐到地毯上，笑着问：“马上小长假了，你想去哪里玩呀？”

    “星禾，长不长假对你来说有什么区别吗？”灵雨黑着脸问。

    沈星禾一拍手，两人都笑了。

    “是哦，我不上班也不上学。”沈星禾装出一副很吃惊的样子。
  灵雨笑着摇摇头，彻底没脾气了，星禾对她这么好，她拧巴什么，真是死心眼。

    沈星禾拿起另外一个平板递给灵雨，说：“我们俩开个亲情账户吧？这样以后我就能帮你清空购物车了。”

    “！！！”灵雨才劝完自己，星禾又来了。

    灵雨一脸严肃，“星禾！我跟你说真的！你再说这种话我可就真的生气了！”

    “不是呀，灵雨，你……”

    沈星禾的话被打断，灵雨继续说：“我知道你现在很有钱，可是再有钱那也是你的，你偶尔送我个礼物我就非常开心了，不用这个样子，你帮我够多了。”再给她这么多东西，该怎么报答是好？

    沈星禾叹了口气，心想灵雨啊灵雨，你怎么还跟小时候一样犟，脑子还是不会转完。唉，要是夏冰有你一半就好了，她也就不用遭那种罪，受那么多委屈了。

    时间过得飞快，两人吃完午饭，出发去商场。

    沈星禾领着灵雨去了珠宝店，女孩子家家的，怎么能连一件首饰都没有呢。

    灵雨刚要急眼，沈星禾嘘了一声，低声道：“我们带个姐妹手环！今年不是流行闺蜜服，闺蜜对戒，啥的么，那些太小儿科了，我们来买个大的，戴镯子好不好？”

    灵雨哭笑不得，再拒绝可就真太不识抬举了，点头答应。

    挑挑拣拣，最后沈星禾选了两个一模一样的金手镯，款式简单，比较适合年轻人佩戴，直接刷卡付账。

    刚从店里出来，就碰上了气喘吁吁一脸兴奋的白微微。

    白微微在地下停车场绕了整整两圈终于等来粉色的奥迪车，哪里能轻易地放过，一直不远不近地跟着，谁知道停车耽误了两分钟，再赶到电梯口的时候，人家已经上去了。

    知道了楼层，不知道什么店，绕了一大圈才看到从珠宝店里出来的小丫头。

    灵雨已经接受了房东和星禾关系很好的事实，这次没有躲，只是乖巧地在一边看着。

    沈星禾头皮一麻，愣在原地。

    白微微赶紧过来抓住她的胳膊，“小丫头，我等你好久了，我有话跟你说。”

    “呵呵，微微姐，真是巧啊。”沈星禾彻底没有脾气了，上次碰面那种话都说了，这次还有什么话要说？

    不管是什么话她不想听，眼下心情正好呢，可一点刺激都不想受。

    白微微可不管你想不想听，反正她想说，拉着沈星禾去旁边人少的地方，临走前还特地给了灵雨一个眼神，让她自己体会。

    灵雨远远地跟着，沈星禾不情不愿地被白微微拉着。

    脚步停了，握在她胳膊上的手突然下移，抓住了她的手。

    “你的手好嫩啊。”白微微也是没话找话。

    沈星禾这个时候才进沈家没有多久，之前都是在工厂里打工，做的虽然不是多辛苦的活儿，却也不轻松，先前磨出的茧子是已经退掉不少，那也谈不上滑嫩啊。

    沈星禾甩开她：“白微微，你要说话就好好说行不行。”

    “我在好好说呀。”

    “哼。”

    “真的，我那天跟你说的喜欢你，你听懂了没？”白微微的脸颊有些泛红，眸子黑亮，表情竟有些期待。

    不提那天还好，这一提沈星禾瞬间记起了——白微微是个变态，今天没有拿人手软，赶紧走为上计。

    “丫头？你想什么呢？回答我呀？”白微微说着又抓住了沈星禾的手。

    沈星禾在心里回忆着自己穿的什么鞋，灵雨穿的又是什么鞋，又低头看看白微微穿的是什么鞋。
  运动鞋，平底鞋，半高跟，问题不大，输不了。

    双手猛地一抽，转身就跑，一边跑一边喊灵雨：“走啊，回车库。”

    灵雨虽然搞不清楚状况，但看到星禾跑了，自己只能跟着跑，还不忘回头看了一眼傻住的房东白老板。

    真是奇怪。

    两人钻进车里，沈星禾踩油门就跑，幸亏停车时用的倒车入库，真有先见之明啊！

    离开停车场，沈星禾顺着路一直开，也不知道是要去哪。

    灵雨被车速吓到了，两手死死地抓着安全带，缩着脖子看着前方，“星禾，你怎么了？好端端的跑什么啊？”

    沈星禾：“……”

    这要她怎么解释……难不成跟灵雨说那个白微微是个变态？老是跟自己说些莫名其妙的话？不行，不能，太丢人了。

    车子慢慢降下速度，沈星禾为了缓解尴尬，找了个陈芝麻烂谷子的话题：“哎，灵雨啊？你上学时暗恋的那个男孩现在还有联系吗？”

    “啊？”

    沈星禾这没头没脑的一句，把灵雨搞蒙了。

    “没……没有了。”灵雨低下头，放松下来，“很久都没有联系过了。”

    沈星禾点点头，“没有联系也好。”

    灵雨啊了一声，“……”那你好端端提他干嘛？

    张欣可发来信息，沈星禾瞥了一眼，没有点开，想了想说：“灵雨，我还没有到你家里去过，不如现在邀请我去坐坐呗？”

    “好啊。”灵雨笑着答应，“不过我家可没你家那么气派，你不能嫌弃哦。”

    沈星禾做了个呸的动作，撇嘴：“你听听你听听，这说的是人话吗？”

    “讨厌！”灵雨拍了她一下，别过头笑。

    沈星禾摇头晃脑，调皮地伸了伸舌头，一脚油门穿过新城，下南，去灵雨的家。

    还好灵雨爱干净，会收拾，把房子装扮得很温馨，一进去就能看出来是个女孩子的家。

    屋子里香喷喷的，像是洗衣液的清香，闻起来很舒服。

    沈星禾站在门口猛吸鼻子，闻了好一会儿才换进门换棉拖鞋。

    “家里乱糟糟的，这两天没来得及收拾，你等我一下哈。”说着灵雨把堆在茶几上的东西塞进抽屉。

    沈星禾起身要帮忙被拦住，只得坐在沙发上看着，刚想说其实不乱，余光就扫到电视柜下面的刮胡刀和一顶男士的鸭舌帽。

第19章 第 19 章

 灵雨比沈星禾要大一岁，谈恋爱也是正常的，只要对她好，就是值得高兴的好事。

    沈星禾却不满灵雨居然瞒着她，干脆直接捅破：“灵雨，你交男朋友啦？怎么不带给我看看？”

    “还没有确定关系啦。”灵雨有些不好意思，急忙转身收走地上的东西。

    沈星禾不信：“还没有确定关系？那他的东西怎么会在你家里？”

    “真的，现在还没有捅破，目前只是好朋友。”灵雨说的是实话，她是有个喜欢的男孩子，但是还没有正式交往。

    “那怎么不捅破呢？”沈星禾问。

    灵雨收好东西，坐到沈星禾身边，拉着她的手：“我不是女孩子嘛，得矜持，总不能我先告白吧？”

    “那有什么关系？这都什么年代了，还讲究这些么？喜欢就说出来啊。”沈星禾不信这套，在灵雨的面前她永远都一副大大咧咧，什么都无所谓的样子，很是大方。

    灵雨弯着眼睛：“这样真的好吗？”

    沈星禾没回答，只是笑着看她，仿佛在说你是问我还是问你自己呢。

    “我也想，只是我有点害怕，我怕他……”灵雨担心那个优秀的男孩子会拒绝她。

    沈星禾反握住她的手：“你怕他说你太优秀，他配不上你吗？”

    “你胡说什么啊。”灵雨被逗得哭笑不得。

    沈星禾吐吐舌头，“你这么漂亮，又这么善良，你怕什么嘛到底？不要怕，什么都不用怕，只管把你想说的告诉她就行了，别的不用想那么多。”

    “嗯……那我找个时间，把他约出来，顺便给你看看？”灵雨是个容易纠结的人，但是她又很喜欢采取星河的建议。或许她自己就是那么想的，只是想找个人能支持自己的想法，而星禾正是那个人。

    心事解决了，星禾跟着灵雨在房子里转了转，欣赏着由灵雨亲手装扮的每一面墙，小小的阳台上还种满了花草，她只认识一小部分，但是都很漂亮，绿油油的植物看得人很舒服，很惬意。

    “你好会生活。”沈星禾低头闻了闻还没败的重瓣太阳花，心情跟着舒畅很多。

    灵雨拿这旁边的花洒又给架子上的薄荷浇了些水，“还好吧，苦中作乐，没有你家里的漂亮。”

    “可是你这里更加温暖，难怪你不愿意搬过去陪我住。”沈星禾放下手中的花枝，算是放心了，开始她还以为灵雨是逞强，如今看到她真的过得这般舒适，踏实多了。

    灵雨回头看了眼挂在墙上的挂钟，问她：“要不晚上留下来吃晚饭？想吃什么？我给你做。”

    “下次吧，今天晚上我还有事，等空了我再来，到时候我可要在你家赖上几天。”沈星禾摆手，心里还想着张欣可给她发消息的事情。

    灵雨一双水汪汪的大眼睛很是干净清澈，“好呀，你想住多久都行。”

    “那我先走了。”

    “不再多待一会么？”灵雨皱眉。

    “不了，有时间我再过来。”

    沈星禾说着把才换下来的鞋子又穿上，不让灵雨送，自己走了。

    她站在门外看盯着门牌号，下楼又盯着楼身上的号码牌，记进手机备忘录才离开。

    张欣可那边出了点事情。

    昨天晚上夏冰和郑向南都没有走，介于夏冰的不愉快，郑向南又坚持了一晚上的正人君子人设，直到送夏冰离开。

    本来以为终于摆脱掉了，谁曾想郑向南又回来了，正在厨房洗碗盘的张欣可被吓了一跳，身上的衣服还是那条有些露的睡裙，就这么毫不设防地被吃了豆腐。

    原本张欣可的目的就是引诱他，此时也不好拒绝得太直接，找了个借口躲进房里把残局留给郑向南收拾。

    可是一直等不到沈星禾的回复就很难熬了，该怎么办呢，待会是要给他甩脸色，还是依了他呢？这个问题好难哦。

    沈星禾打开手机就是一连串的来电短信提醒，明白事情的严重性，一个油门就窜到了张欣可的楼下。

    还太早了，绝对不能在今天就发生。

    按说张欣可拒绝欢迎的本事可以的，坚持这一会儿应该没什么问题。

    沈星禾输入指纹开门，客厅没有看到她们，急忙到处找人：“表姐？表姐，我来了，你人呢？不是约好了今天下午去逛街的么？你干嘛呢？”

    在厨房里熬汤的两人听到沈星禾的声音，一惊一喜，郑向南暗骂沈星禾坏他好事，张欣可庆幸她来得及时。

    “星禾啊，我在厨房呢，你先过来。”张欣可躲开一心想靠近她的郑向南，出去迎老板。

    沈星禾过来时瞪了她一眼，才故作惊讶道：“呀！向南也在呀！又做什么好吃的呢？这半下午的，吃下午饭吗？”

    “不是，我是你担心可欣昨晚喝太多酒，胃会不舒服，给她熬点热汤暖暖胃。”郑向南眉眼弯弯，看起来确实有几分暖男的样子。

    沈星禾不识趣道：“哎呀，可是我约了表姐逛街哎，你这汤不白熬了么？”

    “哦，那没事，等晚上你们回来热热也能喝。”郑向南脸皮不是一般的厚。

    沈星禾再次坏事道：“可是我晚上让家里的师父做了好多菜，准备给表姐接风呢，刚才我还跟孙叔说，我打算让表姐多陪我几天，让她给表姐多备几件衣服。”

    “这……”白费力气了，郑向南无奈，心里忍不住咒骂，这个沈星禾怎么这么碍事，追她无动于衷，自己介绍可欣给他认识，现下又一次次坏事。好烦人呐。

    可是面上他又不能说什么。

    沈星禾在心理偷笑，转头问张欣可：“表姐，那你说怎么办呢？”

    “住几天的事情啊，再说，今天先陪你，你等我啊，我换身衣服就跟你走。”张欣可眼神安抚郑向南，嘴上心上却全向着自家老板。

    郑向南还是有些着急：“可欣，那我？”

    “你继续熬，熬完带走，我听星禾说了，你不是跟你表妹一起住吗？她也喝了不少酒，你带回去跟她一起喝，也暖暖胃。”张欣可回头，“哦对了，走得时候记得帮我关好门，谢谢你啊。”

    张欣可换好衣服，跟着沈星禾走了，两人到咖啡厅做了一会儿。

    沈星禾对她的表现并不是很满意，有点生气：“不是说过了么，暂时不要让他想那么多，你现在是我的表姐，不是酒店坐台的！怎么这点分寸都没有？”

    “我……”张欣可垂眼，这件事确实是她的错，应该端着的架子她没端住，光想着海外归来思想要开放了，没拿捏好火候，有点过头了。

    “欲拒还迎不会吗？让他明白你不是那么容易得到的要下功夫不知道吗？今天下午我帮了你，我要是赶不过来呢？你打算今天就让他睡你的床？”

    张欣可虽然不服气，可也不敢回嘴，万一再扣钱怎么办，默默听着。

    半天才应道：“我知道了，我会注意的。”

    沈星禾叹了一声：“我看看吧，尽量早点出门。”

    从咖啡馆出来，沈星禾带着她又去买了一件外套，原本她穿得衣服就不算差，可要说是个千金小姐，是真不怎么像。

    再加上一心贪财，给的经费也不舍得买，细节决定成败，沈星禾可千万不能让她因为几件衣服露出破绽。
事成之后张欣可和她都要洗得干干净净的，毕竟落幕得完美嘛。

    晚饭，随便找了家还算有点档次的饭店解决，沈星禾是绝对不会让一身病的张欣可在沈家别墅里吃饭的，多待一会儿都不行，倒不是歧视她，只是孙叔的洁癖太严重了，不能那么折腾老人家。

    吃过饭，沈星禾帮她在五星级酒店开了间房，让她住一晚就回家去，郑向南应该不会不要脸到在她家门口堵她。

    回到家，躺在床上，沈星禾才记起来还有白微微给她发的微信没有看。

    从上次的油纸伞那件事过后，她就对白微微关闭了朋友圈的权限。

    微信打开，十多条信息。

    【丫头，你好像一直没有告诉我你的全名呀？】

    【丫头，你怎么看到我又跑了呀？】

    【丫头，我跟你说的喜欢你是认真的】

    【丫头，你喜欢我不？】

    【还是说你很讨厌我】

    【那是为什么呢？】

    【小丫头，你真的好可爱哦】

    【好像先前她们叫过你xinghe是吗？】

    【哪个xing】

    【哪个he呀】

    【你告诉我好不好呀？】

    【……】

    【？？？】

    沈星禾：“……”

    这算不算性骚扰呀？

    沈星禾陷入了沉思，她干嘛招惹这么难缠的女人？上辈子不可控就算了，这辈子是干嘛呀？真是糊涂！

    可是抛开她不太正常这个问题，好像其他方面都挺好的。

    人长得漂亮，身材也好，还有钱，也很有爱心……怎么就喜欢骚扰她呢？

    果然，人无完人呐！

    正感慨着，白微微的语音通话邀请来了，沈星禾吓得从床上坐了起来，双眼死盯着屏幕。

    “怎么办？怎么办？怎么办？接还是不接？接了应该怎么解释不回消息的事？就说没看到？或者……”沈星禾脑子里乱作一团，加点面粉就能和浆糊了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 
第20章 第 20 章

沈星禾的大脑飞速运转，转得越快越迷瞪，刚要想到一个合情合理的借口，语音挂了。

    她期待着第二次邀请的到来，可是并没有。

    本来白微微就是心乱，一时冲动点开的语音通话，等到没有人接听自动挂断时她才猛然回过神来，也忍不住暗自庆幸没有被接通。

    可惜，一个真的在躲，一个又害羞又莽撞。

    当天晚上，两人相隔数公里，却都熬到凌晨才睡，不管想的一不一样吧，至少很默契地都熬了夜。

    第二天一早，白微微被公司的电话催促起床，沈星禾睡得日上三竿才缓缓睁眼。

    既然她改变不了郑向南永远一副饿狼扑食的恶性，但至少能让夏冰跟他暂时保持距离。

    这样，也算曲线救国吧，沈星禾躺在床上想着。

    潜伏了许久，今天，她终于决定要干一件大事。

    毕竟已经到了收拾郑向南的节骨眼，再不对夏冰出手，就有点太说不过去了。

    可是该找谁助攻呢？

    沈星禾靠在床头，翻看手机的通讯录，已有的联系人不超过十个，除去导购员的电话就是孙叔他们的，哦对，还有一个灵雨的。

    不是乖孩子做的事情绝对不能叫灵雨，这是沈星禾的原则，无论自己怎样，半点不能教坏她那个单纯可爱的发小。

    那怎么凑人数呢？

    沈星禾翻身下床，去洗漱，一边刷牙一边在脑海里搜索她不怎么大的朋友圈。

    突然，灵光一现！

    赵子迎啊！她不是还有两个小跟班么，随便带一个就凑够人数了呀！

    哎呀！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    有了目标，行动起来就有效率了，沈星禾火速洗漱完毕，给自己化上淡妆，心情大好地跑去楼下找孙叔要赵子迎的联系方式。

    经过上一次电影院偶遇的事情后，沈星禾觉得赵子迎最起码是不抗拒跟自己有所来往的，加上她和夏冰的那点小恩怨，找她出手帮忙再合适不过了。

    沈星禾拿到号码后直接拨通，现在临近中午，请吃午饭是最好的借口。

    刚睡醒的赵子迎正不知道今天该干什么，手机铃声就响了，还是个陌生号码。

    知道她号码的人不多，但是能找到她号码的，基本上都是认识的，或者即将要认识的，她犹豫了一会儿点了接听。

    沈星禾声音甜甜的，“你好，请问是子迎吗？”

    “子迎？嗯哼，你哪位？”赵子迎有点意外，很少有人敢直呼她的名字，称呼里没有加后缀，首先可以排除掉是有求于她的了。

    “我是星禾，”沈星禾想起赵子迎并一定知道她的名字，笑了一声，补充道：“啊，沈星禾，先前我们在专柜见过，前不久还在电影院见过。看完电影的时候……“

    赵子迎一拍脑门，记起来了，“哦哦，我想起来了，星禾是吗？你打电话来是有什么事吗？”这些天爸妈没有问她和沈二爷的接班人相处怎么样的问题，她就真的把这个任务给忘了。都怪肖佳佳，非给她推荐什么乱七八糟的小游戏，一不小心就沉迷了，连最爱的车都给抛到脑后了。

    沈星禾简单表示了一下打电话的来意，末尾要挂电话时才着重强调道：“子迎啊，要是可以的话，上次见过的那两个小姐姐一起带过来呗，正好人多热闹。”

    “哦好，我打电话叫她们。”赵子迎答应得很快，一点都不介意沈星禾直呼自己的名字，却叫那两个臭妹妹小姐姐。

    沈星禾挂掉电话，转头叫孙叔：“孙叔，你帮我查一下赵子迎的口味，顺便再查一下她身后的那两个跟班的口味，今天中午让师傅们做一顿大餐，我要接待贵客。”

    “好的，小姐。”孙叔点头。

    沈星禾抬手，“哎，孙叔，你再找个人帮我去专柜拿三个不同款式的包包，一定要区别开。”

    “是送给赵子迎小姐和您说的那两位小姐吗？”孙叔问。

    沈星禾点点头。“对，你看着办，一定要让她们三个挑不出毛病来。”

    “我马上去办。”孙叔一一应下，转身吩咐下去。

    身为有头有脸的富家子弟，调查起来是非常容易的，何况二爷在的时候就有过一些普通的来往。孙叔很快就摸清楚了她们的口味，一张表格直接发进负责小姐饮食的大厨们的群组里，另外又找了个人去专柜拿包。

    赵子迎是主要角色，一定要凸显出小姐对她的心意，然后再去考虑她身后的肖佳佳和陆小诗，而她们两个平等对待就可以了。

    想请人办事，就要先得人心。

    沈星禾忙活完亲自在院子里等着，她务必要做让赵子迎觉得她非常好相处。

    半个小时的时间吧，厨房忙活得热火朝天，沈星禾优哉游哉地在坐在院里的吊椅上玩手机。

    门口汽车喇叭声响，沈星禾放下手机，张望着大门口。

    电子门缓缓退开，一辆香橙色的宝马mini开了进来，有专人帮她们引路停车，沈星禾朝着车子招手。

    车窗降下来，肖佳佳和陆小诗朝着沈星禾摆手回应。

    车子停好，沈星禾小跑着过去迎接她们，“今天都好漂亮啊，比上次见面还漂亮。”

    赵子迎朝肖佳佳她们使眼色，两人连忙从后座拿出三个礼品盒，“谢谢星禾妹妹邀请我们过来吃饭，小小心意，不成敬意。”

    “你们太客气了。”沈星禾伸手接过，笑得有些不好意思。

    赵子迎走在她旁边，同样不好意思地笑笑：“礼尚往来嘛。”

    沈星禾领着她们进屋，把礼物交给在一旁候着的阿姨，让她帮忙送到房里去，才请三位在客厅入座。

    桌子上放着三个购物袋，袋子上的logo很醒目，在场的几个人都认得。

    沈星禾亲自将它们一个个送进她们手里，“这是我给各位准备的小礼物，还请笑纳。”

    肖佳佳和陆小诗对视一眼，心里咯噔一声，暗自庆幸还好听了子迎姐的话，没有空手来。

    内心忍不住感慨，沈星禾到底是有钱，一出手就这么阔绰。

    赵子迎没有料到沈星禾会这么大方，心里一阵后怕。

    她们失了气度事小，可不能丢了爸妈的面子。

    厨师们和帮手的阿姨，一起把烧好的菜端上桌，猛一看去像是在酒店一样，心中又忍不住一惊，妈的，差距也忒大了点。

    沈星禾看在眼里，藏在心里，难为情地找了个话头和她们寒暄了半天，才终于绕回正题。

    “今天请各位来，其实还有个小事想请各位帮个忙。”

    赵子迎心里踏实了，只要不白收人家的礼物就成，“星禾妹妹说说看，能帮上忙我们一定帮。”

    “我想请各位下午和我一起和夏冰玩几局扑克牌。”沈星禾说的轻松。

    这还不是小事一桩？赵子迎旁边的二位皱起的眉头逐渐舒缓，赵子迎却不这么觉得，她挑眉：“玩扑克牌简单，只是星禾你说的玩是怎么个玩法？”

    心思果然够细腻！沈星禾平静道：“玩法简单，放放水，给夏冰多送点钱就行。”

    “这么便宜她？”赵子迎不满意这个答案。

沈星禾又道：“不会，等几天我们再拿回来。”

    赵子迎不笨，经沈星禾这么一解释，她已经猜出了五六分，只是旁边的陆小诗看起来还是一头雾水的样子。

    肖佳佳的脸色却第一个难看了起来，或许因为她爸爸在公安局上班的关系，她的心思特别敏感，“你们是想……？”

    赵子迎抬手：“佳佳，你胡说什么，我们都是朋友，朋友之间娱乐一下，算不上的。”

    “可是……”肖佳佳依然板着脸。

    赵子迎不高兴了，她望着肖佳佳，神情严肃起来，“那你说，她伙同那个渣男一起来骗我的钱，又算什么呢？你找你爸把她们抓起来呀？”

    “子迎……”肖佳佳不是那么死板的人，只是听到了就条件反射的……她没有恶意，更没想阻止她们，只是想善意地提醒一下下。没想到赵子迎会翻脸，子迎和那个夏冰的恩怨她是最清楚的，又怎么会不支持她呢。

    “好吧。”肖佳佳垂下眼睑，算是答应了。

    孙叔从厨房里出来，站到沈星禾的身边，轻声提醒道：“小姐，饭菜已经准备好了。”

    “那好，我们去吃饭吧，剩下的事情吃过饭再说。”沈星禾起身，朝着对面的三位做了个请的手势。

    另一边，复式公寓内砸的乱七八糟。

    夏冰和郑向南一人一张床躺着，谁也不理谁，肚子咕咕叫了像是感觉不到一样。

    “郑向南啊郑向南，老娘帮了你多少了，养了你多久，狼肺狗心的东西居然想过河拆桥！我告诉你，没门！”夏冰举着手机，对着手机咒骂。

    相隔不远的郑向南听得一清二楚，烦躁地转过身，面对着墙壁。手中的手机界面停在和张欣可的聊天页面上。

    夏冰感觉自己马上就要气疯了，她自己的男人怎么能允许背着自己和富婆搞在一起？越想越憋屈，居然缩着身子哭了。

    郑向南听到夏冰哽咽，心里不是滋味，从床上下来，躺到夏冰的床上去，他伸出手拍拍她的侧腰，柔声道：“别哭了，我做这些不也是为了你么？等我从可欣那里拿到钱，我就不跟她来往了，好不好？”

    作者有话要说：　　下一本开《心悦你呀》，戳专栏可收藏。

    文案：

    生来好看，长得迷人，

    美中不足，出口皆是利刃。

    出门在外，早晚要被人打死？

    不存在的，她不打死人就是行善积德了。

    直到那一架她吓哭了一个软糯软糯的包子。

    “软包子，别哭呀~”

    软包子哭得更凶了。

    那刻起，她沦陷了……

    爱情来的太快就像龙卷风

    【超甜超甜超甜，齁人的那种】
 


第 21 章

  沈家餐厅, 一行人吃饱喝足后小聊了一阵, 沈星禾开始给夏冰打电话, 邀请她到沈家喝下午茶。

    中午不让她来, 也是担心赵子迎她们会心有不满，经过一顿饭的磨合，对于沈星禾的目的, 大家都心知肚明，便没了面上的不合。

    夏冰接到沈星禾的电话时, 刚流了满身的汗，呼吸还有些乱, 为了不让电话里的人听出来, 极力控制住自己发颤的声音。

    沈星禾哪里还在乎这些？

    “夏冰啊, 我让司机去接你了, 下午过来喝下午茶啊？”沈星禾的声音一如往常，热情友好。

    夏冰抬手抹掉额前发潮的碎发, 满口答应：“好的，好的。”

    躺在一边的郑向南听得清清楚楚, 蜻蜓点水般吻了吻夏冰的手，“沈星禾请你喝下午茶？”

    “是啊, 你嫉妒啊？”夏冰抽回手, 看向郑向南的眼神里都是打量。

    郑向南撇嘴，“你看，又来了，胡说什么, 我是那种人么？”

    “难说哦。”夏冰套上刚才脱在枕边的睡裙，下床去冲澡。

    司机到的时候，夏冰刚好下楼，一点多余的力气都没费。

    沈家别墅里，管家已经安排好桌椅，沈星禾正在和赵子迎及她的小姐妹在玩小猫钓鱼。

    有说有笑，玩的不亦乐乎，像是几个还没有长大的孩童。

    “哈哈哈哈，子迎，你怎么会犯这么低级的错误。”肖佳佳指着桌子上的牌，笑得花枝乱颤。

    赵子怡一甩手，不高兴了，“哎呀，你们幼不幼稚，都是二十好几的人了，玩什么小猫钓鱼！”

    “那玩点不幼稚的好了。”沈星禾说着，主动把牌拢到一起，亲自洗牌。她之所以会玩这个，和今天想要玩这个，全都要谢谢夏冰，上辈子，可是她手把手教的自己，甚至于输掉了爷爷留给她的两套别墅，还一点办法都没有。

    她这么做，不过是想把自己所遭受的，全部都还回去。

    合情合理，有因有果。

    四个人正笑着，夏冰来了。

    沈星禾把洗好的牌放回桌子中间，朝着她招手：“来啦，夏冰。”

    赵子迎头也不回，肖佳佳主动起身让位，“来，你到这边坐。”

    夏冰只看背影就认出了赵子怡，头皮一麻，缓步上前，“呀，今天星禾好兴致啊，玩什么呢？”

    “小猫钓鱼。”沈星禾说着，抬手示意她坐下，“要不要一起玩？刚刚子迎还说呢，说太幼稚了，刚准备斗地主。”

    “好啊，不过输赢怎么说？”夏冰心中有恃无恐，论玩牌，她还没有怂过。

    赵子迎没有抬眼看她，伸出手指了指桌子旁边放着的两瓶伏特加，还有四个杯子，“喏，那不是么，想喝酒还是其他，我都奉陪，只怕你玩不起。”

    论财力，夏冰是几位中最穷的，论酒量，在场的几个都差不多。

    夏冰摆手：“不用玩那么大，人家摇骰子喝酒，我们斗地主就不用了吧，要不然这样好了，谁输了，谁请吃晚饭好了。”

    赵子迎没理她，心里忍不住想，你想的倒挺美，谁爱跟你同桌吃饭。

    沈星禾感觉气氛不对，忙打圆场：“哎呀，那么认真做什么，玩两把热热身嘛，谁说一定要有输赢奖罚的。”

    肖佳佳在旁边看着，为了避嫌，她靠近陆小诗坐着，面对着夏冰，省得有人说她偷看牌做内应。

    两局下来，夏冰都是地主，还都跑掉了，三个人互看一眼，好戏准备开唱。

    游戏一开始就没那么容易停，沈家的大厨们继续准备晚上的饭菜。

    孙叔时不时过来帮她们添茶倒水，服务得相当到位。四人一直玩到夜幕降临，厨房准备好饭菜。

    今晚，桌上又添了一副碗筷，夏冰挨着沈星禾坐着。

    “那什么，今晚要不各位就别走了呗？”沈星禾喝了口汤，笑意盈盈。

    赵子迎抬头，看了眼头顶的吊灯，“我们这么多人，家里房间够吗？”

    “当然，子迎你也太小瞧我们家了吧？”沈星禾起身，亲自给赵子迎盛汤。

    “没有没有，只是觉得这么贸然打扰不太好吧？”赵子迎解释道。

    赵家、肖家、陆家，听说闺女留在沈家过夜，各个喜上眉梢，没有一个不乐意的，留下来过夜根本没有任何阻力，干脆由赵子迎一并代表，应下了。

    当天晚上，肖佳佳替换陆小诗，玩得深夜，管家要来收桌子，沈星禾还不让，说第二天还要接着用，放在那里就行。

    夏冰不知道她们打的什么主意，反正有吃有喝，也没有任何实际性的损失，只管陪着就是。

    连续三天，赵子迎她们受不住了，沈星禾也乏了，最后一把结束，连忙叫来管家。

    “孙叔，你叫人把桌子收了吧，天天这么玩，太乏了。”

    赵子迎也摆摆手，表示真心受不了。

    “那什么，星禾，我们仨都三天没有回家了，要不今天就到这吧，我们该回去了。”

    肖佳佳和陆小诗忙在一旁附和：“是啊是啊，星禾，我们该回去了。”

    “那我送送各位。”沈星禾笑着起身，陪着她们走到院子里。

    那辆香橙色的mini被洗的亮亮的，几人提着沈星禾给她们的见面礼上了车，赵子迎开车，另外两人趴在窗边跟沈星禾作别，只是这次，没有一个人再称呼她妹妹，都叫着她的名字。

    送她们离开后，沈星禾回了房间，给夏冰转了十万块钱。

    “这是什么？”夏冰惊讶地看着手机桌面显示的转账提示，心里一阵乱跳。

    沈星禾看她，眼里隐有笑意：“这几天你赚的。”

    “？？？”夏冰惊呆了，“不是说没有赌注吗？”

    “小赌怡情，无伤大雅。”沈星禾说，“或许你也可以当做是她们给你的小费。”

    夏冰更吃惊了，“她们？你说这是赵子迎她们给的？”

    “啊，也有一部分是我给的。”沈星禾点头，心想我说的够委婉了吧，怎么着你都该明白了吧。

    夏冰点头，把支付宝的余额分别提取到各个卡里。

    沈星禾又说道：“其实应该更多的，只是我们去除了你输的，所以只有这些。”

    只有这些？夏冰揉了揉耳朵，生怕自己没有听清楚，原来对于这些千金小姐来说，十万块都不够看的么？

    沈星禾没有想做的多么绝情，她不过是要把藏在夏冰心里的虫子勾出来，然后由着它越长越大，最后自食恶果。

    “今天我想出去转转，你呢？要不要回家看看你的表哥？”沈星禾说着上楼，她的身上还穿着睡衣，要出门的话就得换身正经衣服。

    “要的。”夏冰一直担心着呢，她三天没回去，郑向南不知道浪到什么程度了。

    沈星禾站在楼梯上回头，“那稍等我一下，我去换身衣服。”

    “好。”夏冰坐在客厅的沙发上点头答应，目光却紧锁在手机上的到账短信上。心里不知道在寻思什么……

    或许觉得钱真好转，或许骄傲自己的牌技如此优秀。

    甭管什么，对于沈星禾来说，只要这颗种子埋下了就行。

    沈星禾换了件加厚的卫衣和卡其色工装裤，配了双白色的运动鞋，兴高采烈地从楼上蹦蹦跳跳下来。

    她刚出门口，粉红色的车子就已经被管家从车库开到院里了，她把自己的包扔在副驾驶，意思很明显，让夏冰坐到后排去。

    先送夏冰回家，半路，她们又在上次的那家彩票店买了两张彩票，说来也是老天帮忙，夏冰的那张，居然中了一千块。

    “哇！夏冰你好厉害啊！你的运气也太好了吧！”沈星禾拍着巴掌，演技又炸裂了一次，“你今天赚到这么多，一定要请我喝奶茶！”

    “没有问题！”夏冰把彩票店老板娘给兑的现金塞进包里，想也不想，一口答应。别说奶茶了，就是让她请吃哈根达斯，她都会答应的。

    奶茶买完，沈星禾把人送到楼下，调头去找灵雨，这些天竟看着夏冰了，她有点想灵雨。

    沈星禾远远的就看到小雨滴答正在营业中，按照灵雨的话说，当一天和尚撞一天钟，她一直在帮忙找新的店铺，可是就是找不到合适的，搬新店的事情也就跟着耽搁了。

    这次过来，她没有再带让灵雨难以接受的礼物，而是顺路买了两只糖葫芦。

    车子在斜对面的停车位里停稳，她下车小跑着过斑马线，手里握着两根马上要化掉的糖葫芦，脸上洋溢着无比开心的笑容，每次来看灵雨，她的心情都出奇的好。

    刚跑到小雨滴答门口，店里传来啪地一声，沈星禾的糖葫芦甩手就飞了出去。

    “我告诉你，以后离黄轩远一点！下次再让我看到你给他发消息，就不止今天这一巴掌了这么简单了！”

    “我……”问候祖宗师式泼妇骂街刚要开始，后背一痛，人往前一涌，差点摔倒。

    女人扭曲着后背转身，沈星禾正好红着眼睛冲进来，抬手就是一巴掌。

    “你干什么！”女人疯了般捂着自己的脸，失声尖叫。

    沈星禾的右手阵阵发麻，有些火辣辣地疼，刚刚太用力了。女人的脸上也随之浮出巴掌印。

    灵雨刚刚受到惊吓，下意识后退，拉开和女人的距离，看到沈星禾突然出现，又连忙上前拉住她。

    “星禾，你怎么来了？”灵雨拉着手抖的星禾，原本泛红的眼睛里都沁满了泪水，此时全憋了回去。

    沈星禾推掉胳膊上的手，表情凝重：“我怎么来了？我幸亏来了。”

    “这个女人是干嘛的？”

    被打的女人眼泪忍不住地流，兴许是欺负人欺负惯了，头一次被人欺负，有点经受不住打击。

    灵雨说：“她说她是黄轩的女朋友。”

    “黄轩？就是你喜欢的那个男孩子？”沈星禾的脑子只要涉及灵雨的事情就转得飞快。

    灵雨点头，女人听到灵雨说话又冲了上来，只是这次张牙舞爪的她对准的是沈星禾。

    沈星禾哪里容得下动手打灵雨的人，管你男女，抬腿就是一脚，正中女人肚子，女人躬起身子摔在地上。

    “你又踢我！”女人捂着肚子，瞪着沈星禾，若是眼神可以杀人，她恨不得将眼前的这两个女人千刀万剐。

    沈星禾被女人看得恶心，呸了一声，骂道：“放屁！我是正当防卫，是你欺人在先。”

    女人疼得满头是汗，沈星禾搬了吧台前的椅子，坐着看她作死。

    灵雨从来没有见过这样的场面，慌得不行，“星禾，现在我们该怎么办？她……”

    沈星禾侧目，从椅子上下来，说：“来，你坐，你这里有鸡蛋么，我帮你煮个蛋消消肿，你别慌，打电话给黄轩，让他来处理。”

    灵雨颤抖着手拨通电话，黄轩的声音传来的时候，她的泪水突然像是失控了般落了满脸，声音抖得连沈星禾都听不懂她在说什么。

    黄轩在电话里着急，“怎么了灵雨，你别哭别哭，是出什么事情了吗？你是不是在店里？有人欺负你了？你等我一下，我马上就到。”

    灵雨哭得更惨了，电话挂断，她泪眼摩挲地盯着坐在地上的女人。

    沈星禾在柜台后面找到半包鸡蛋，还有一个煮蛋器，加了点水，插上电。才出来搬了把椅子坐到门口堵着，黄轩来之前，她绝对不能让这个找事的女人跑了。

    女人转头看了一圈，看到她们都坐着椅子，又瞅瞅坐在地上的自己，起身拍拍裤子上的土，坐到了旁边的沙发椅上。

    “黄轩他怎么说？”女人横的很，眼睛却不敢看灵雨，更不敢看沈星禾。

    灵雨吸了吸鼻子，抽纸把脸上的泪水擦干净，哑着声音说：“他说他马上过来。”

    “可以啊，这个渣男，刚刚你说的什么玩意，他能听得懂？”女人嘁了一声，“连人家说的什么都不知道，就马上过来，还真是暖心！我呸！”

    灵雨低着头不说话，仿佛像个做错事的小孩。

    沈星禾则不然，她冷静地看坐在门边，时不时看一眼女人，脑子里一遍遍过滤女人的话，再加以联想，得到了一个非常不好的结果。

    “你说你是黄轩的女朋友？”沈星禾左手按着右手，脸黑得和包拯一样。

    女人挑眉，仰着下巴，看表情很是不服气，“是又怎样？”

    沈星禾深吸一口气，“你们交往多久了？”

    “为什么要告诉你？”女人瞪着眼睛，看起来相当欠揍。

    沈星禾是个有素质的人，不能冲动，不能冲动，不能冲动，重要的事情说三遍，她不断在给自己做心里疏导。

    “不想挨打，就问你什么说什么，配合一点没有坏处。”沈星禾起身，挥了挥拳头。

    女人咽了咽口水，靠在椅背上，撇着嘴。

    “交往了两个多月了。”

    沈星禾点头。灵雨眼泪又止不住了，她不知道黄轩是有女朋友的，从来没有听他说过。

    “你骗人。”灵雨的声音变得比先前更加沙哑。

    沈星禾过去给她擦眼泪，顺势抱了抱她，拍拍她的后背以示安慰，低声道：“别着急，我来问她，你别说话，更不要激动。”

    灵雨点头。

    沈星禾又问道：“你们怎么认识的？”

    “不是吧，大姐，我们怎么样认识的都要跟你汇报吗？”女人无语。

    沈星禾听到那声大姐才抬眼细细打量跟灵雨动手的这个女人，脸白得像涂了腻子，假睫毛夸张的像蛾子的翅膀，眉毛倒是画的还可以，嘴巴也还行，口红的颜色淡淡的，粉粉的，还看得过去。

    一身非主流服饰，身上零零碎碎好多挂件，看起来不是多么乖巧的女孩。总的来说，穿得不像个孩子，但是长相稚嫩，思想稚嫩，应该才十几岁，不到二十。

    灵雨看上的男人怎么会喜欢小太妹一样的小女孩？不对啊。

    沈星禾有点想不通，又问道：“你几岁了？”

    “什么叫我几岁了？我二十了好么？”女孩的表情很不屑。

    沈星禾点点头，觉得实在好笑，干脆不忍了，直接笑出声，“你二十了？可我怎么看着都像未成年呐？十几岁的年纪，不在学校里念书，跑到这来撒野，你真当自己社会人了？”

    “你！”女孩生气地哼了一声，“你这个女人烦得很，哪里来的那么多话嘛，我来收拾小三关你屁事，横插一刀不说，还屁话这么多，你问够没啊，没问够等黄轩来了你问他去嘛！”

    沈星禾以前在村里的时候，没少见这样的姑娘，她不能理解，干脆避而远之，离得远远的，没成想在这里碰上了。

    她闲得无聊时也会思考一下，这些女孩脑子里到底装的都是什么东西，为什么做出的事情会和正常人完全不一样，思索良久都没得到答案，干脆就不想了。

    现在她反而想好好揣摩一下了，“我猜你说的全都是假话。”

    “你放屁！”女孩急了，蹭的一下从椅子上站起来，因为肚子吃痛，又坐了下去。

    沈星禾也不生气，像是没听见一般，继续说：“虽然我没有见过黄轩，但是灵雨喜欢的男孩子，人品我信得过，既然没有和灵雨说过他有女朋友了，多半就是没有，就算有也不可能跟一个未成年有什么，你气势汹汹地上门找事，看起来挺理直气壮，实际上应该是慌了吧，生怕黄轩会被抢走，刚才听黄轩要来，你连手机都不看，也不打算恶人先告状，是想趁他来之前溜走吗？”

    “我告诉你，没门，等下就让你们当面对质，要是他不承认你们是男女朋友关系，你给我等着。”

    “黄轩工作的地方，到这里最少半个小时，半个小时，我就不信你能看住看着我，你一走我就跑。”女孩被捅破心事，也不恼，反而嬉皮笑脸地朝沈星禾做鬼脸。

    沈星禾肯定是要看着她的，无论如何，她都要那个黄轩看清楚这个女孩对灵雨都做了什么，既然要在一起，就一定要有能力保护好灵雨，不然她必然反对到底。

    黄轩来得很快，十分钟左右就到了，刚好煮蛋器也响了起来，沈星禾像是没听见，淡定地在门口坐着。

    她是第一个看到穿着简单干净的男孩子跑过来的，身为灵雨的好友，她仔细打量了一下男孩，脸蛋长得秀气，身材也不错，不胖不瘦，看起来应该175cm以上，头发剪得短短的，很利索。

    是个不错的男孩，难怪招人喜欢。

    沈星禾起身，让路，黄轩进门直奔灵雨，看到她脸上的巴掌印后都愣住了，“你的脸怎么了？”

    灵雨不说话，推开一步，躲开男孩伸过来的手，像是在闹脾气。

    沈星禾幽幽开口：“你问问你的女朋友啊。”

    黄轩回头，眉毛拧地紧紧的，“什么女朋友，你是哪位？”

    “我是灵雨的好朋友，”沈星禾说，“至于什么女朋友，你问问那边坐得哪位呀？”

    黄轩随着沈星禾手指的方向看过去，角落里，一个女孩趴在桌子上，死死地遮住自己的脸。

    黄轩有点懵逼，他茫然地看着女孩，疑惑道：“你又是谁？我认识你吗？”

    沈星禾不管那么些，起身走过去，“别不敢见人了，好好跟你的黄轩哥哥解释解释吧。”说完，走到吧台后面去拿鸡蛋，剥了壳给灵雨揉脸。

    灵雨咬牙忍着痛，沈星禾心疼地不知道该说些什么，谁让灵雨长得乖巧可人，看起来就好欺负呢。

    女孩满眼是泪的抬起头，顶着红肿的脸，起身就不害臊地扑进黄轩的怀里。

    灵雨浑身一震，沈星禾温柔的继续揉，心思全部放在了灵雨身上。

    女孩和黄轩说了什么，她全都没听进耳朵里，直到女孩哐当一声撞开门跑了，沈星禾才撇嘴嘀咕：“本来还想给她点医药费的呢，就这么跑了？刚好省了一笔。”

    “星禾。”灵雨轻声叫她，只觉得星禾的话让人又气又笑，刚刚那一巴掌和那一脚，是有点过分了。

    黄轩回头，转身看灵雨，低头道歉：“对不起，灵雨，都怪我。”

    “没……”

    沈星禾知道灵雨想说没关系，急忙抢过话头：“当然怪你了，要不是你，灵雨能被一个小丫头欺负羞辱吗？这事，你得负责！”

    灵雨愣住，黄轩也愣住，沈星禾抬头看了两人一眼，颇为恨铁不成钢道：“都发什么呆，装什么傻，这人都为你挨打了，你还不负责？不给人家个名分？”

    “我负责我负责，给名分给名分。”黄轩小鸡啄米似的点头，顺着沈星禾的话就答应，说完才意识到自说了什么。

    灵雨的脸刷的就红了，黄轩突然变成了个结巴：“灵灵灵雨……我会对你负责的，你你你你愿意愿意做我……做我……”

    沈星禾收起鸡蛋，默默地推开到一边。

    没等黄轩说完，灵雨呼的撞进黄轩的怀里，连连点头答应：“我愿意，我愿意。”

    黄轩笑了，终于说出了那句话：“女朋友，你真的愿意做我女朋友啊？”

    “嗯。”灵雨抱住黄轩的手又紧了紧。

    沈星禾默默退到店外，回头看了两眼，笑着走了。

    这种时刻，她这个电灯泡要识趣的嘛。

    离开小雨滴答，沈星禾打电话给上次找的那位私家侦探，让他再帮自己盯两天夏冰。

    按照夏冰贪得无厌的特性，她敢肯定，下午夏冰就会自己跑去买彩票，或者找人打牌或者搓麻将。

    天降横财的后续，必然要破财。

    沈星禾开着车，漫无目的的瞎转，在环城路上兜了一圈友谊，她猛然发现，自己好像出了灵雨的家和商场，好像也没有别的地方可以去了。

    正感慨着，她突然记起还有一个人，这几天一直没有给自己发消息。靠路边停车，拨了通电话过去。

    张欣可正和郑向南纠缠着，突然手机响，还没等看到是谁的，就被郑向南挂断了。

    “谁呀？”张欣可喘着粗气问。

    郑向南也没有看清是谁，“管他谁呢，这种时候谁都不能打扰我们。”

    沈星禾敲着车窗等着，电话被挂断，觉得有点奇怪，又想到可能是和郑向南在一起，就没再多想。

    这下，除了商场实在是没地方去了，回沈家除了拆快递也没别的乐趣，况且才出来没多久。

    沈星禾开启导航，定位到另外一家这辈子还没有去过的商场。

    不管怎样，她也得比较一下啊，万一发现了什么好玩的呢。

    这家广场也是才开没有多久，但是火爆程度不可小觑，先前就是怕人太多，所以她收到开业通知的时候也没有过来，毕竟不是她开的，又不用她剪彩，没必要非赶头一趟。

    秋高气爽，万里无云，气温又降了亮度，地下停车场里已经有了些凉意。

    沈星禾紧了紧自己的领口，顺着头顶的指示牌小跑进了电梯里，速度挺快，她先上了顶楼。

    商场不高，但是每一平层的面积都非常的大，顶层是电影院，沈星禾站在过道里瞅了瞅，没有什么好电影，又下到四楼。

    四楼居然有家海底捞，沈星禾远远绕开，又下到三楼，迎面就是一家珠宝店。

    “好像没有什么药买的。”说着，她又来到二楼。

    终于，她在一家进口冰淇淋店门口停下。

    “看起来好像很好吃哎……”沈星禾看着海报图自言自语。

    旁边不知道谁接了一句：“看起来是挺好吃的，就是天冷了，吃这个会闹肚子的吧。”

    “是吼，而且还有两天，大姨妈就要来了，不能吃不能吃。”沈星禾点头，眼睛依然盯着海报。

    旁边的人又说道：“姨妈要来了？那就更要注意了，冰冷的东西还是不要碰的好。”

    “你说的对，我忍忍吧。”沈星禾咂咂嘴，心里一阵狐疑，怎么这个声音这么耳熟？

    旁边的人伸出手，拉住她，柔声道：“那走吧，我带你吃好吃的去。”

    “哎？！”沈星禾猛然回头，白微微正握着自己的手腕。

    “！！！”她什么时候出现的！怎么每次在商场里都会遇见她！难道她都不用上班的吗！

    沈星禾一肚子不解：“你怎么会在这里？为什么你总是在商场里？你难道都不上班的吗？”

    “因为我的工作就是每天闲逛啊。”白微微笑着，她说的都是实话，她的工作确实就是这个。

    沈星禾抬起眼睛，眼里装满难以置信，“你逗我玩的吧？”

    “逗你玩？没有哦，我看你才比较像是在逗我玩。”

    “我怎么了？”

    “你为什么给了我联系方式，又不理我？”白微微停住脚步，回手揽住沈星禾的后腰，看起来像是一对亲密无间的姐妹。

    沈星禾不服气道：“那谁让你老说些莫名其妙的话！”

    这就有点无理了，人家上一次发给她的消息明明是问她到底叫什么，并没有说什么奇怪的东西。

    白微微拖着沈星禾进了电玩城，顺手打开一扇玻璃门，将人推了进去。

    “你干嘛啊？”沈星禾环顾四周，这里明明是K歌房，她俩又不唱歌，进来这里做什么。

    这次换白微微堵着门，她伸开双臂试了试，确定面前的小丫头这次绝对跑不了之后才缓缓开口：“不干嘛，就是想和你重新认识一下。”

    “不是已经认识了吗？”沈星禾眼神闪躲，“我们不是已经认识了吗，没有那个必要吧。”

    “可是我还不知道你全名叫什么。”白微微觉得很失败，她从来没有说和谁交朋友，交了半天还不知道人家真实名号的。

    沈星禾尴尬了，心里暗道这次跑不掉了，干脆妥协，听天由命算了。

    “你好，我叫白微微，今年二十六岁，性别女，爱好你，巨蟹座。”白微微煞有其事地伸出了手，表情严肃。

    沈星禾抽了抽嘴角，不甘不愿地伸出手握住白微微的手，“你好你好，我叫沈星禾，今年二十一岁，性别女，爱花钱，双鱼座。”

    “嗯，星禾，满床清梦压星河的星河吗？”白微微眉眼弯弯，看起来温良无害。

    沈星禾不自在地身子后仰，表情尴尬：“不是，锄禾日当午的禾。”

    “哦，我原本还在想要不要改名叫清梦呢。”白微微不好意思地笑笑，“幸亏没有冲动。”

    沈星禾皮笑又不笑，浑身难受，心想你还没有冲动吗，难道你的微信名是我给你改的吗！

    等等，满床清梦压星河？满床清梦压星河！白微微啊白微微你是想……！休想！

    玻璃房内的空间并不大，两人靠的非常近，周围的空气慢慢都被白微微身上的气息占领，淡淡的清香，很好闻，像是某种花的味道，可沈星禾又想不起是什么花。

    白微微看着沈星禾的脸蛋，有些看痴了，这小姑娘怎么这么好看，水汪汪的大眼睛，肉乎乎的小脸，粉嫩的嘴唇，整齐的牙齿，笑起来还有两个小酒窝，我的天呐，真是太好看了。

    “好像捏一捏啊。”白微微轻声呢喃。

    沈星禾瞪大了眼睛，不敢相信自己听到了什么，“你说什么？”

    “我说，你长得好可爱，我想捏一捏你的脸。”白微微正大光明道。

    沈星禾慌张地抬手想挡，被白微微两手按住，她看腾白微微也腾不出手，正暗自庆幸，没想到人家既然直接上口，本来就发烫的脸蛋又是一片温热……

    白微微含住了沈星禾的脸蛋！

    “我的天呐！你在干什么！”沈星禾尖叫着推开白微微，捏着袖子使劲蹭脸，蹭的妆都掉了，她还觉得脸上又白微微的口水。她实在是太恶心了！

    白微微回神，她也不知道自己干了什么，就觉得看着那双眼睛就不由自主地想要把她吃掉，不光要吃掉还要吃干抹净。

    沈星禾一手撑在身后的机器上，一手捂着脸，濒临崩溃的边缘，“你老说那些让人难为情的话就算了，我虽然不喜欢却也能忍得下去，可是你张嘴咬人就太不要脸了吧！”

    白微微伸手摸了摸自己的脸，心脏急速乱跳，她刚刚不要脸了吗？

    沈星禾看着白微微傻乎乎的样子，一手扒开她，跳下椅子用后背顶门，跑了。幸亏门是外开的，要不然她今天非血溅当场，含恨而死。

    白微微还沉浸刚才的美好中，完全没有意思到人跑了，回过神时，人已经跑出去好远。

    不行，今天非要追上她不行。

    白微微掏出手机，打电话，通知停车场出口的保安务必拦住那辆粉色的奥迪车子。

    沈星禾跑出来之后也不知道该去哪，左拐右拐进了二层超市后面的电器专卖店里。

    哎嘿，别说还挺隐蔽，搞得她自己都找不到出去的路了，干脆在里面闲逛起来，反正那个白微微也猜不到她会跑到这里来。

    “小姐，请问您想买点什么？”穿着小西装的销售员主动上前搭话。

    沈星禾想了想，家里好像不缺什么，于是摆摆手，“不用管我，我自己随便看看，看中什么买什么。”

    销售员经验丰富，听到沈星禾这么说，也不跟着了，欣然点头：“那好的，如果有需要随时叫我。”

    沈星禾也朝她点点头，自己没头没脑的开始瞎转。

    从空调看到洗衣机，又从电饭煲看到榨汁机，好像确实不缺什么嘛，刚走到指纹锁旁边，她突然想起来了，她的卧室里没有电视，或许可以买一台，无聊的时候解解闷。

    刚决定，就招手叫来了先前的销售员，让她推荐介绍新款的电视机。

    销售员说的什么，她一个字都没有听进去，只是听到是当下最好的机型时直接定下了，开票付款，行云流水般一气呵成。

    买完电视机，谈好送货上门的时间，沈星禾才不好意思地问人家该怎么出去，刚才绕迷糊了。

    销售员态度友好，亲自把她送到外面的超市门口，沈星禾连连道谢。

    只是没有想到刚出来就看到白微微正抵着墙站着，好像是在等她？

    “你怎么知道我在这？”沈星禾心猛地一哆嗦，低着头不敢看白微微。

    白微微扔掉手里的传单，抬起头看着这位属兔子的女孩，眼神里满是宠溺：“我觉得我们之间需要好好聊一聊，你觉得呢？”

    “我觉得？我觉得不需要。”沈星禾倔强的仰着头，眼睛还是不敢看白微微。

    白微微耸肩，似乎有些无奈，“这话是你说的啊。”

    “我说的。”沈星禾点头，一拍胸脯，颇为大气道：“你想怎样吧？”

    白微微上前一步，懒腰将人刚到街上，“不想怎样，就是想跟你好好聊聊人生，谈谈理想。”

    沈星禾第一次被人这么对待，她垂着脑袋，看到白微微不知道什么时候换的白色跑鞋，开始后悔，早知道她刚刚就不应该跟她废话，直接跑的！

    白微微扛着沈星禾穿过刚才的电器店，搭电梯直奔地下停车场。

    沈星禾就那么眼睁睁看着先前给她做介绍的导购员朝着白微微躬身，叫“老板好”。

    原来她从刚才就进了狼窝，真是岂有此理！

    沈星禾恨得牙根都痒了，也是毫无办法，被白微微一路扛着走。

    “哎，你看着瘦瘦的，怎么这么有力气。”沈星禾趴在白微微的肩膀上，心里有苦说不出。

    白微微笑着，这半天才微微有些气喘，“你只是看着我瘦，其实我一直坚持健身，上次喝醉你帮我换衣服的时候难道没有摸出来，我很有肌肉的吗？”

    “呸！你当我是你吗！还摸你！我才干不出来那么不要脸的事情！”沈星禾真心无语了，这个白微微怎么回事，自己才跟她不一样好不好。

    白微微乐了，“原来你上次没摸啊，正好，你现在可以摸摸。”

    沈星禾刚想愤怒地表示自己才不会做那种事，手居然不受控制地背到后面捏了捏白微微的手臂，嗯，确实挺硬。

    “你看嘛，你跟我其实根本就是一样的嘛！”白微微的呼吸出现不稳，还好车子离得近，她打开车门把人丢了进去。

    沈星禾坐在车子里，试图开门，就算上锁的车门，只要开两次就没有问题。她这样安慰自己。

    白微微哪里会不知道她在打什么主意，却全然不在意，自顾自地长舒一口气开门上车。

    沈星禾被塞进后排，白微微便跟着坐进后排。



第 22 章

两个人都坐在后排, 即便再宽敞的空间也能清楚闻到对方用的什么味道的洗衣液。

    沈星禾这下是彻底跑不掉了, 狭小的空间完全限制住了她的潜能。

    白微微哼笑：“小星禾, 再跑一个试试啊, 你看我会怎么收拾你，先说明，我没有在吓唬你哦。”

    沈星禾当然看得出来她说得多认真。

    认真得让人害怕。

    沈星禾吸了口凉气, 心一横，不打算跑了, 她今天就要看看这个白微微能在车里对她做什么。

    白微微垂眸看着已经处于丧气状态中的沈星禾，胸口一酸, 软了心肠, 她收回停在半空的手, 退开了些：“星禾, 你以后见到我不要再跑了好不好？”

    沈星禾闷闷的嗯了一声，反应过来后抬起头：“没有啊, 我没有看到你就跑啊。”

    没有？这理直气壮的模样是得多不讲道理。

    斜对面的空车位停进一辆黑色的帕萨特，车上下来一男一女, 俩人手挽手走着，白微微看了一眼, 笑出声：“你看他们, 还挺恩爱。”

    “嗯，应该是在热恋中吧。”沈星禾点头，对于白微微的评价表示出认同。

    两人消失在她们的视线中，白微微才回神, 再次失笑：“星禾，说说我们的事吧。”

    “我们没什么事要说啊。”沈星禾变得异常敏感，白微微每说一句话，她都要接住。

    白微微伸出手，不知什么时候她的手里多了一个盒子。

    一个灰色的小方盒，看起来有点像戒指盒，沈星禾死盯着，不敢有任何动作，生怕盒子里的东西真的会和她猜想的一样。

    白微微又往前伸了伸，语气轻轻的：“打开看看。”

    “这里面是什么？”沈星禾表情眯眼，神情警惕，看起来像只受惊的兔子，仿佛白微微再动一下，她就要出现什么过激反应。

    白微微缩回手，自己打开盒子，语气越来越温柔：“这是我精心为你挑选的，我想你应该会喜欢。”

    “不不不，我不喜欢，我也不会再收你的礼物。”沈星禾背后紧贴着车门，正面对着白微微，双手直摆。

    “要不你先看看，就一眼，”白微微看到沈星禾抗拒的样子，眼神有些哀伤，“你真的一眼都不打算看？”

    沈星禾听到这里，连忙用两手捂住眼睛，“嗯嗯，我不看，真的，你快收起来吧。”

    “这个时候送你是有些早了。”白微微叹了一声，苦笑着摇摇头，啪嗒一声盖上盒子，

    沈星禾听到盒子关上的声音，睁开眼，心里踏实许多，“对嘛，不要动不动就送礼物，有话说话就好了呀。”话是这么说，自己对灵雨还不是一样。

    白微微收好盒子，看着沈星禾的眼睛，“那我们说说话好了。”

    沈星禾被看得不自在，眼神不住闪躲。

    白微微移开视线，身子朝沈星禾挪了挪，“上次我跟你说的喜欢你，是认真的，很认真很认真的，我怕你误会，所以想跟你解释一下。”

    沈星禾长舒一口气，乱跳的心安稳了一些，就说嘛，她们之间肯定有什么误会，瞧，人家来解释了吧。

    “我对你的喜欢是恋爱的那种喜欢，就像男女之情的那样，我想和你像刚刚过去的那两个人一样谈一场恋爱。”白微微一边说着，一边来回搓弄着手指，掌心都发汗了。

    “没事没事，解释清楚就好。”沈星禾笑着点头，突然太阳穴一紧，惊叫道，“不是，你刚刚说什么？！”

    白微微看到沈星禾笑着点头，欣喜地握住她的双手，还没来得及笑，又被惊叫声震得耳膜生疼。

    “我说我想和你谈恋爱啊，你刚刚不是答应了吗？”白微微委屈地看着沈星禾，一双大眼里满是无辜，竟然看得人不忍。

    沈星禾不能接受，没法接受，她使力抽回自己的双手，在裤腿上使劲蹭了蹭，“没有，我没有答应你，我不能理解你说的都是些什么，我不想跟你谈恋爱，我不要跟你谈恋爱，我怎么能跟你谈恋爱呢！”喊着喊着，眼眶里居然开始发潮，接着就流出了咸咸的泪，沈星禾不知道自己怎么哭了，也不知道到底发生了什么，只知道眼前的这个女人疯了，刚才都是她的疯言疯语，一句都不能听，一句也听不得。

    “你逗我玩的吧？对吧？不可能的，你一个女人跟什么女人谈恋爱嘛，你这么漂亮，这么优秀，追你的男的多了去了，你肯定逗我玩的，你不可能喜欢女人的，你怎么会喜欢女人呢？”

    沈星禾慌了，慌得很彻底。

    白微微认真点头：“我说的是真的，我不喜欢女人，我就喜欢你，我想跟你谈恋爱。”

    “可是我就是女人啊。”沈星禾皱眉，一脸的难以置信。

    “我知道啊，我就是喜欢你啊，你是女人我也喜欢啊。”白微微像是为表真心，极力解释。

    “你喜欢女人？你……你走开，你离我远点，不要碰我！”沈星禾越说越激动，嗓门也不知道怎么回事，变得异常响亮。

    白微微看着沈星禾挥舞的双手，怔住，她没有想到自己的真情告白会把心心念念的小人儿吓成这样。

    “放我走，我要回家，我不要跟你待在这里！”沈星禾说着转身疯狂拽车门上的把手，着急得只想快点逃离。

    白微微反应过来，连忙伸手去拉沈星禾，后者像触电般拍开她的手，“别碰我！”吼完接着对车门又拍又打。

    “好好好，我不碰你，不碰你，你冷静点，冷静点，好不好，别吓我，你别吓我，我错了，我不该跟你说这些，我错了，我不说了，好不好？”白微微举着两只手，做出投降的样子。她承认自己有点操之过急了，完全没有想过沈星禾能不能接受，只顾着解开自己心中的问题，以为自己想开了就什么都好了。

    沈星禾拍的两手通红，看车门还是打不开，气急对着前排的椅子踢了一脚。

    “我错了。”白微微又说了一句对不起，眼睛也跟着沈星禾发红，“你别害怕，我不是变态，也不是疯子，我是个正常人，我刚刚……”

    沈星禾捂住耳朵，不想听，她一个字都不想听，活了那么些年，她从来没有见过女人和女人谈恋爱的，也从来没有想过自己要和女人谈恋爱，她不是同，不是的。

    白微微握住沈星禾的手腕，继续道歉：“对不起，我不说了，好不好？你别怕，别怕。”

    沈星禾反握住白微微的手，眼神诚恳：“那让我回家好不好，我原谅你，我接受你的道歉，你放我下车，让我回家好不好？”

    “好，我放你下车，我让你回家。”白微微说着解开车锁，不等她再多说一句，沈星禾打开车门就跑。

    风似的没影了。

    地下停车场很大，沈星禾没在里面逛过，看到路就跑，一边跑一边擦眼泪，还好车子颜色够亮眼，绕了一大圈终于看到她的粉红色坐骑。钻进车里，开车就跑。

    出了停车场，确认后面没有车子跟着，沈星禾才算放下心来。

    刚刚真是太险了，还好她演技好，不然今晚非栽在白微微手里不可。

    “只是会不会演的太过了？”沈星禾单手开车，另一只手不断在胸口上下顺气。

    “应该还好吧？”沈星禾呼吸平稳下来之后就一直在自言自语。她不能接受白微微想和自己谈恋爱是事实，但是怎么说呢？她又有点担心刚才演得太夸张，伤害到白微微。

    女人，果然矛盾呐。

    “唉，希望她不要想不开吧。”沈星禾叹了一声，一脚油门下去，调转车头，直奔沈家别墅。

    深夜，沈星禾穿着睡衣躺在床上发呆，脑子里全是白微微着急的样子，有点于心不忍，想发消息问候一下，又怕戏都白演了，干脆举着手机开始翻看白微微的朋友圈。

    看了一会，动态不多，仅有的几条又都是非常正能量的感慨，有点无趣。

    沈星禾放下手机，开始回忆自己的过往。

    在孙叔找到她之前，她生活在一个非常偏僻的农村，尽管那个地方并没有多么落后，但是风俗依然足够淳朴，乡里乡亲也没有电视上演的那么和谐友爱，可是相比城市里的人也算实在人了。

    在那里是不能接受同性恋的存在的，甚至连提都不能提。

    沈星禾在那里长大，对于同性恋并不排斥，却也不是那么能接受。

    抚养她长大的爷爷奶奶去世的早，她在那之后就下了学，自己赚钱养活自己。工作没多久她买了手机，手机上经常能收到相关推送，但是身为看客，并不觉得有什么，何况网络上的世界本就离她的生活很远。

    再后来，或许因为耳濡目染，慢慢也就接受了，甚至看到两个男人因为爱情和世界对抗时，她还忍不住会说句加油。

    大概就是因为这样，她以为自己是开明的，可是当事情真的发生在自己身上时，她居然有些害怕，特别是看到白微微那双期待的眼睛，她看着就虚得慌。

    原来她的心里很不舒服，看到白微微就想跑，真正的原因在这……

    那上一辈子……

    上一辈子也是吗？上一辈子她也在跑，是不是那时就隐隐感觉到了什么？所以才会想躲着她，才会看到她想主动认识，又想不要有太多瓜葛？

    沈星禾拍拍脑门，上一辈子的记忆里，关于白微微的她好像忘记了很多，回来后她一心想要报仇，记忆也便着重回忆着夏冰和郑向南的种种，至于其他人的，越来越模糊。

    正想着，手机响了。

    沈星禾侧目，手机屏幕上显示着来自白微微的未读消息。

    她深吸一口气，算了，明天再看吧，今天有点心累，不能再受刺激了。



第 23 章
  次日上午, 沈星禾的房间里静悄悄的, 只有她自己发出那一丢丢可以忽略不计的喘息声。

    静默的时间并不长, 没一会儿睡梦中的她额头慢慢沁满汗珠, 放松的十指也渐渐攥紧。看起来，像是非常煎熬，应该是又做噩梦了。

    门外的孙叔盯着手腕上的表, 他对沈家是全身心的付出，从上到下, 里里外外所有的事情都是他在打理，包括帮小姐控制住日夜颠倒的睡眠时长保持在八个小时。

    一分不超, 孙叔开始敲门。

    沈星禾从床上下来, 她手忙脚乱地擦去额头上的汗珠, 昨晚她不应该在沈家的员工群里发晚安的, 要不然今天孙叔就不会知道她那么晚才睡，今天就会早点叫人来敲门。然后她就不会做刚才的那个梦。

    “小姐, 起床了没？”孙叔站在门外问道，声音不大不小, 刚刚好穿过门，能让沈星禾听清楚。

    “起来了, 孙叔。”沈星禾应声, 急忙洗漱换衣服。

    她做的那个梦实在太真实了，真实得让她恐慌，加上先前她在小雨滴答目睹的一切，她有理由相信梦境很有可能会演变成事实。

    孙叔听到小姐回答, 就下楼等着了。

    沈星禾急忙跑下来要出门，孙叔手臂一伸：“小姐，请用过餐以后再出门。”

    “不想吃，没胃口，我着急出去。”沈星禾盯着管家的眼睛，不卑不亢。

    孙叔很少看到小姐这样的表情，只好妥协：“那至少喝一杯热奶暖暖胃。”

    “可以。”沈星禾扭头去餐桌，举起桌上的那杯热牛奶，喝了一口，全喷了出来，她的舌头被烫得发麻。

    “不喝了。”

    孙叔摇摇头，退到一边。

    沈星禾开车直奔小雨滴答，她打电话给灵雨却没有打通的那一刻她就想好了，先去店里，店里没人就去家里，再没人的话……再想办法吧。

    微信图标右上角的红色数字一直挂着，沈星禾完全忘记了昨晚临睡前白微微给她发消息的事情，满脑子都是梦里看到的那片血泊。

    “灵雨啊，你可千万不能有事啊。”沈星禾双眼紧盯着前方，嘴里却不住念叨着。

    万一梦都是真的，她一定要那位持刀的凶手付出应有的代价。

    明明平时开车很快就能到的地方，此时沈星禾竟觉得路程好远好远。

    时间难熬，她一分钟都等不下去。

    沈星禾感觉自己正处于失控的边缘，终于，老天看到了小雨滴答的门面，车速慢慢降下，她起雾的眼睛才看清门是关着的。

    周围还拉起了警戒线！

    沈星禾唤出语音助手继续给打灵雨的电话，一直无人接听，黄轩的联系方式她又没有。

    相邻的几家店铺早就搬走了，沈星禾在不远处的路口调头，跑到对面的超市打听，现在她已经可以确定灵雨出了事。

    “老板，对面的果茶店今天上午是出什么事了吗？”

    年约四十岁出头的老板娘听到有人打听对面的事情，抬起头：“怎么啦？小美女。”

    “你好，老板，我想跟您问一下对面上午是不是发生了什么事情。”沈星禾喘息着。

    “这个我不知道哎，要不你到隔壁问问去？”老板娘表情严肃。

    沈星禾哦了一声，拍拍脑门，“我手机要没电了，老板，你给我拿个充电宝吧，要最贵的。”

    “好嘞，我给你拿。”老板娘弯下腰去柜子里翻找，面上的表情缓和不少，再起身把东西递给沈星禾时已经没了先前打量她的眼光。

    “小美女，我跟你说啊，对面的小美女不知道惹上了什么人，好像被人捅啦，要不是今天有人路过进去买喝的，看到地上一滩血，打电话报了警，她可就……啧啧啧，现在这个年头真是什么人都有啊！”老板娘说完还颇为可惜的摇摇头。

    沈星禾听到这里，浑身发麻，腿都软了，差点站不住瘫在地上。

    老板娘继续说：“我听来买东西的人说啊，好像是因为感情的什么事吧，唉，现在的这些年轻人真是受不起一点挫折，不管怎么样也不能杀人啊，真是丧了天良了……”

    沈星禾扶住柜台，强行站直身子，好半天才回神，接过老板娘递给她的包装袋，扫码付款，回到停在不远处的车里，久久没有发动车子。

    看来那不是梦，是真的了。

    可是现在她该怎么找灵雨呢？

    想着，沈星禾又拨出一个电话，这一次，电话通了。

    接电话的是警察叔叔。

    沈星禾问出是哪家医院后，立即开车出发，悬着的心也跟着放了下来，知道灵雨还活着比什么都强，只要人还活着，一切都来得及。

    市中心医院，人每天都很多，沈星禾在里面绕了一大圈才找到空着的停车位，歪歪扭扭地停好车，下车就往病房里跑。

    她要看灵雨，她一定要先看到灵雨。

    病房是三人间，灵雨躺在正中间那张病床上，沈星禾刚想扑过去，被两位警察叔叔同时架住。

    “你是干什么的？找谁？”

    沈星禾放弃抵抗，配合地止住脚步，回答问题：“我是灵雨的朋友，刚刚通过电话的，我听说她出事了，过来看她。”

    “你叫什么名字？”

    “沈星禾，沈阳的沈，星星的星……”沈星禾耐心解释，眼睛直勾勾地盯着灵雨，脸上写满焦急。

    灵雨还在昏睡，没有醒，脸色苍白，嘴唇也没有血色，看起来就一副失血过多的样子。

    沈星禾坐在病床前，双手紧握着灵雨的手，眼泪在眼眶里打转，强忍着不让它掉下来。

    黄轩也刚赶到，他站在门口看着，不敢进去，不敢打扰，双眼里满是担忧。

    沈星禾听到声音，回头，火气蹭地一下上来了，她起身过去，一把怼在黄轩的肩膀上，把他推了个踉跄。

    “你干什么吃的！灵雨不是你女朋友吗！你怎么保护她的！你怎么能让她出这种事！”沈星禾步步紧逼，把黄轩逼到墙边。

    “你说话啊！她被找过麻烦之后，你怎么还能让她一个人去店里！”沈星禾又是一巴掌。

    黄轩撞到墙上，他咬着唇，垂着眼皮，一句话不说。

    两位警察叔叔看不下去了，过来劝解：“两位同志，有话好好说，请不要在这里打架。”

    沈星禾哼了一声，转身回病房。

    灵雨已经醒了，她听得一清二楚，嘴角微动，腹部牵引得生疼，只好安静下来。

    沈星禾进门，刚好看到灵雨转睁眼，激动得久久未落的眼泪潸然而下，“灵雨，你醒了。”

    黄轩听到声音，也跟着跑进来。

    灵雨艰难地点点头，眼睛里好像有话要说，可又说不出来。

    “灵雨，你怎么样？感觉还好吗？”沈星禾握着灵雨的手，看起来非常焦急。

    黄轩站在床尾一言不发。

    灵雨点点头，又摇摇头，手指动了动，示意沈星禾不要担心，她没事。

    沈星禾直点头，表示听懂了，拍拍她的手掌，帮她掖好被子，“那你好好休息，睡一觉，我在这里守着你，其他事情等你睡醒再说。”

  灵雨看着站在床尾一脸内疚的黄轩，勉强挤出一个微笑。

    沈星禾懒得理黄轩，转身出去找警察叔叔聊天。

    虽然知道了不少细节，但是伤人的嫌犯并没有抓到，甚至说一点眉目都没有，因为那里实在是太偏了，周围已经没有什么人，事发时根本没有目击证人，再加上店里的摄像头刚好坏了，所有的真相只能等灵雨好些后，问她自己了。

    沈星禾明白，也不能难为人家警察叔叔。

    了解完事情的经过就跑到一楼大厅去缴费，预存了一些钱做后续的治疗费用，为了能让灵雨有更好的疗养环境，沈星禾还专门为她升级了单人间病房，然后才回到灵雨的病房外等候。

    黄轩默默地靠墙站着，不吭声，很安静，像是一个摆件一样一动不动。

    沈星禾心里很躁，烦闷得很，她想了一会抬头问黄轩：“上次来找麻烦的那个浓妆艳抹的女流氓，你对她知道多少？”

    “你想干什么？”黄轩迎上沈星禾的目光，心里咯噔一声，感觉有些不妙。

    “不干什么。”沈星禾吸了吸鼻子，“就是想找她问几句话。”

    “不会是她干的，她还是个学生。”黄轩皱眉。

    沈星禾眯眼，言辞犀利：“什么叫不会是她干的？就因为她是个学生？是个学生一样逃课来打人，所以是个学生怎么了？是个学生就代表她今天不会逃课来杀人？是你上午在她学校看到她上课了，还是你上午根本就是和她在一起？”

    “……”黄轩被问得一句话都说不出来。

    沈星禾看到他这幅模样更生气了，“就算你上午和她在一起，就算捅伤灵雨的人不是她，也不能证明伤人的人和她没有关系，万一是她找的人来呢？”

    “不会的，她是看起来不像个好学生，但是害人的事她是不会做的。”黄轩依然选择替那个女孩说话。

    沈星禾更生气了，起身甩手就是一耳光：“你闭嘴！灵雨现在还躺在床上，你知不知道你在说什么？”

    “你说那个女孩不会害人？那她干嘛要跑去扇灵雨耳光，幸亏我去了，要是我没出现呢？她又会怎么对灵雨？殴打她？羞辱她？逼迫她？”

    “你到底搞清楚状况没有？灵雨才是你女朋友！”

    沈星禾感觉自己一口气堵在胸口，上不来下不去的，真是的，在选男人这种事情上，她怎么能完全相信灵雨的眼睛呢！眼前的这个男人明明就有问题，而且问题非常大！


第 24 章

 沈星禾这辈子是个有脾气的人。

    而且非常的有脾气。

    一丁点多余的委屈都不想受, 更加忍受不了灵雨受到任何伤害。

    黄轩不说, 她也一样有办法。

    从古至今, 有钱能使鬼推磨, 沈星禾就不信了，她掘地三尺也要把人挖出来。

    灵雨病房外，沈星禾闭着眼睛靠在椅背上, 现在她一眼都不想看那个没用的男人。

    忽然灵光一闪，她睁开眼睛握着手机开始翻找本地的贴吧, 那样的女孩子最爱在这种地方无病呻吟了。

    果不其然，没等她翻到第三页, 就看到了那个女孩的帖子, 泪眼婆娑, 卖弄风骚的自拍, 写了什么内容，沈星禾没有看。

    她着重点截图, 直接发帖，用词委婉, 装作是爱慕女孩的追求者。这是她经过深思熟虑的，告白贴不会引起警觉, 反而会使对方放松, 又容易引起别人妒忌。

    很快，就有看不惯的人出来吐槽，回复者言语直接，问候祖宗的聊天方式一看就和沈星禾想找的人年纪相仿。

    沈星禾添加好友私聊, 拿到对方的聊天账号后，二话不说，直接转账两千块，要求对方把知道的所有信息都说出来。

    未成年嘛，好说话的很。

    几乎没费什么力气，沈星禾就知道了女孩的姓名，就读班级，以及所在的学校。

    有了这些，想找一个人就不再是问题。

    灵雨离不开人，沈星禾也不放心离开，何况这里还有个选择相信那个叫张妍的女孩的黄轩，更没法放心了。

    既然这样，就得找其他人去，孙叔为沈家大小的事忙着，不能找他，除此之外，就没人可以帮她了。

    沈星禾盯着靠墙站着的黄轩，好一会儿，对方才不自在地转过身，背对着她。

    找张妍的事情，不能让黄轩知道，省得他缺心眼地通风报信，所以要避开他。眼下最合适的办法，就是找警察叔叔帮忙，可是先前还守在病房前的两位警察叔叔在灵雨转病房后就走了。

    沈星禾想了想，转身去拐角处打电话。

    她压低声音，把知道的毫无保留告诉警方。这下，就算不是张妍干的，也要被好好审一审了，法治社会，伤人就要付出代价。不值得同情。

    刚挂电话，沈星禾的肩膀被拍了一下，沙哑而陌生的声音在她身后响起，“干什么呢？鬼鬼祟祟的。”

    沈星禾被吓得一哆嗦，转过身靠在墙上，心都被吓得跳到了嗓子眼。

    哦豁，怎么在医院也能碰到白微微？

    白微微看到沈星禾吃惊的样子，下意识后退一步，拉开两人的距离，她不能再吓着她了，她心疼。

    沈星禾低头看了眼沈星禾的手，上面还贴着身白色的医用胶带，看样子刚挂过水，想起昨天晚上的事情，有点不忍。

    “你没事吧？”

    “我没事啊。”白微微感觉到沈星禾的目光，连忙把手背到身后，“小事情，你呢？怎么在医院里？”

    沈星禾看见白微微的脸色苍白还在强颜欢笑，也不好再问，“有个朋友上午受伤了，我过来看看。”

    “哦，那你忙，我还有事，先走了。”白微微垂眸，声音有些闷。

    沈星禾点头：“嗯。”

    “再见。”白微微又挤出一个微笑，仿佛在强忍着什么，说完头也不回地转身走了。

    沈星禾看着她的背影，有些恍惚。

    好半天，才回过神，她叹了一声，回到灵雨的病房门口，病床上的人儿还没有醒，黄轩正透过玻璃看着灵雨发呆。

    沈星禾这次没有推开他，而是平静地问：“黄轩，你爱灵雨吗？”

    “爱？”黄轩回神，表情愣愣的。

    沈星禾不理他，转身回到先前的位置上坐着，发呆。

    不知道为什么，脑子里全是白微微转身走时的样子，想一遍胸口就变得更闷一点，最后摇摇脑袋想让自己清醒的时候，心里还一阵酸楚。

    “怪了，我这是怎么了……”沈星禾喃喃自语。

    正纳闷着，黄轩小声说了句“醒了”，伸手握住病房的门把。

    沈星禾触电般起身，抢先一步进门，把黄轩挤到身后。

    灵雨的脸色好看许多，没有先前那么惨白了，稍微多了几分血色。

    “感觉怎么样？”沈星禾扑到床前，拉住灵雨的手。

    灵雨声音小小的，她说：“感觉还好，就是嘴巴有些苦。”

    “我给你倒热水。”沈星禾说着松开抓住灵雨的手，刚要起身，黄轩已经拿来半杯温热的水。

    “……”

    “黄轩。”灵雨笑着看向他，似乎有很多话想要和他说。

    沈星禾气闷，起身走到窗口，给黄轩让位子。从医院的窗户往外看，总是给人别样的感觉，明明是一样的灯光，一样的建筑，可就是什么都不一样。

    黄轩握着灵雨冰凉的手，眼里起了水雾，开口第一句却是：“灵雨，是谁把你伤成这样的？”

    沈星禾转身，只看见灵雨摇摇头，说：“我不认识，就看到是个年纪不大的男孩。”

    黄轩眉头舒展，看起来像是松了一口气，“嗯，警察已经在调查了，你放心，一定会抓到他的。”

    沈星禾将黄轩的表情尽收眼底，眉头微皱，心里很不爽。这个男人到底在庆幸什么？难不成他对那个女孩其实是有感情的？要不然为什么听到灵雨说是个男的之后露出那种表情？既然这样，那为什么要和灵雨在一起，那天又为什么表现的对女孩毫不关心？

    他在打什么算盘？

    沈星禾最讨厌假心假意的人了，她倒要好好看看这个黄轩想耍什么花样。

    “灵雨，你饿不饿，想不想吃点什么东西？”沈星禾上前问。

    灵雨摇摇头，黄轩看着空荡荡的床头，说：“那我去买束花来放在这里，闻着花香你一定能快些好起来的。”

    灵雨点头，虽然很想和他多说说话，可是一用力伤口就牵着疼，只得忍住。

    沈星禾挑眉，“那我和你一起去。”

    黄轩不吭声，沈星禾只当他默认了。

    两人走出病房，沈星禾丝毫情面不愿意给他留，直接戳破他的小心思，“你刚刚听到灵雨说捅伤她的是个男孩后，你高兴什么？”

    “我没有高兴。”黄轩看着前方，皱着眉，心想这个女人真烦。

    沈星禾对于黄轩的嘴硬像是早有预料，不做深究，语气平淡道：“那最好，我也不是非要问出个什么来，我想说的就是警告你对灵雨好点，要是让我发现你在欺骗她的感情，我一定不会放过你。”

    “这个你放心，我一定不会让你发现的。”黄轩停下脚步，轻松淡然的样子看得沈星禾手痒。

    沈星禾看着他的背影，语气不屑：“那要看你有没有你那个本事了。”

    黄轩转身进电梯，沈星禾转身回病房。

    “哎呀，我到电梯口才想起来，怎么能让你一个人在病房里发呆呢，所以就回来啦。”沈星禾开门，主动笑着解释，比唱京剧的变脸还快。

    灵雨笑笑。

    沈星禾饿得不行，从起来到现在她什么东西都没吃，趴在灵雨床边点外卖。

    “星禾，你觉得黄轩这个人怎么样？”灵雨摸摸沈星禾的手，有气无力地问她。

    沈星禾刚好付完钱，认真地思考了一会儿：“怎么说呢，我觉得一般，不过感情这种事，还是要看你觉得怎么样，你觉得好那就好呗。”

    “有点奇怪。”灵雨撇着嘴，看起来是在思考的小孩子。

    沈星禾看到她还是跟小时候一样，忍着笑说：“奇怪吗？哪里奇怪呢？”

    灵雨摇头。

    沈星禾不想让她在这种时候想这些问题，于是昧着良心安抚她：“哎呀，瞎寻思什么呢？有什么奇怪不奇怪的，看看他这段时间怎么对你再说呗，爱不爱不就考验在这种事情上吗？有什么问题等你身体好了以后再说，有时间想这些有的没的，不如想想你下一家小雨滴答该怎么装修吧。”

    “嗯？”灵雨睁大了眼睛看沈星禾。

    沈星禾摇摇手机，“孙叔回我消息了，他说终于找到一家不错的店面，刚刚签完合同，等下就把位置和照片传给我。”

    灵雨喜极而泣，激动地想要说些什么，伤口阵阵发疼，无奈下只能湿着眼眶朝看着星禾。

    “别激动别激动，你千万别激动，什么话都不要说，我能帮你的不多，只能在能力范围之内给你最好的了，你也不要跟我见外，不然我会生气的。”沈星禾抽纸帮灵雨擦眼泪。

    灵雨抿唇，强压着自己不要哭出来，勉强说出谢谢两个字。

    沈星禾板着脸，“说了多少遍了，不要跟我说谢谢，跟我还客套什么。”

    灵雨点头，沈星禾看手机，看到好玩的段子还念给她听，只是一笑就疼得受不了，沈星禾只好闭嘴不说话，默默刷着外卖的配送路线。

    点的披萨，配送很快，沈星禾吃饱喝足，黄轩刚好回来。

    他的手里捧着一束粉色的香槟玫瑰。

    沈星禾不屑地看着他把花放到床头，又看着他装模作样地坐到灵雨的另一边，三人尴尬地大眼瞪小眼。

    待到天黑，黄轩回去，沈星禾继续守着，她在斜对面酒店开了房间，半夜过去休息，天一亮就过来。

    每天都是如此。

    沈星禾忍了黄轩三天，第四天，他终于没来，要不然沈星禾的耐心也要被他磨没有了。

    按理说，这个时候他不出现，应该是跑去找张妍了，因为之前她的实名举报，张妍被警察带走过一次，那次没到学校里拿人，所以还算风平浪静。

    可惜天下没有不透风的墙，流言还是传了出来，张妍跟议论她的人打了一架，对方一点都不怂，对于学校的调节充耳不闻，直接打电话报了警，这下可就没那么好解决了。

    黄轩心里有她，就不可能置之不理。

    沈星禾自从在张妍的同学那里买过消息之后，那人一直跟沈星禾报告着有关张妍的事迹，所以她虽然在病房里陪灵雨，但该知道的不该知道的都一清二楚。

    她乐得清闲，只可惜什么都不知道的灵雨还在傻乎乎地问：“星禾，黄轩今天没来吗？”



第 25 章

黄轩今天没那么容易来, 沈星禾知道。

    因为是她打电话让被张妍打的那个人报的警。

    只要她不松口, 对方就不会松口, 张妍也就出不来。

    捅伤灵雨的人不是张妍, 她没有理由非让张妍怎么样，可是黄轩的心对灵雨有点不认真，她就要看清楚, 那颗心到底有多么不认真。

    如果黄轩喜欢灵雨，那么今天下午之前他就会出现在灵雨的病房, 如果他没有出现，以后他都没有机会再在灵雨面前出现了。

    沈星禾现在是个敢想敢做的人。

    黄轩不是说不会让她发现吗？她偏要试一试。

    “星禾, 你拿我的手机给黄轩发条信息问问, 他是不是有什么事。”灵雨已经好多了, 说话也没有开始那么费力。

    沈星禾笑着, “你的手机在哪？好像这两天都没有充电，应该没电了吧。”

    灵雨说：“那你帮我冲上嘛。”

    “那我帮你找找。”沈星禾说着装模作样的去找, 东翻翻西翻翻，一拍脑门, “啊呀，我给忘了, 昨晚我回酒店时给你带回去充电, 忘记拿回来了。”

    “那好吧，他没来肯定有事，毕竟他还要上班赚钱的。”灵雨说着，表情有些失落。

    沈星禾应着, “是呀，等他忙完了，说不定就来看了。”

    灵雨点头，伸手摸了摸床头的玫瑰花瓣，最外面一圈已经有些枯萎，她放在鼻子前闻了闻，香味淡淡的，很好闻。

    沈星禾拉开窗帘，给灵雨晒晒太阳，但是窗户还是不敢开，这几天风大，不能让灵雨吹风。

    医院的伙食不错，就是口味清淡，沈星禾吃不惯，只好一直点外卖。

    两人吃过东西，闲的没事瞎聊，从小时候聊到未来，最后聊到新店面的装修，灵雨喜欢亲力亲为，沈星禾就陪着她看各种装修案例，嘻嘻哈哈，说说笑笑，非常开心。

    “我觉得这种风格蛮好的，经典，不会出错。”灵雨指着沈星禾的手机屏幕，模样认真。

    沈星禾摇头：“我觉得不行，太老套了，是家果茶店就是这种风格，我们应该创新一下。”

    “可是我觉得很好哎，很温馨。”灵雨说。

    “温馨是温馨，但没有特色……”沈星禾的话说到一半，黄轩推门进来，比她预计的来的早。

    黄轩黑着脸，眼神冷漠，灵雨稀里糊涂的有点看不懂为什么黄轩是这幅表情，“黄轩，你怎么了？出什么事了吗？”

    “没事，我想找你的好姐妹聊聊。”黄轩盯着沈星禾，一眼都没有看灵雨。

    沈星禾抬眼，“找我聊？好呀，不过我们之间聊天还用避开灵雨吗？”

    黄轩脸色变了，他终于移开视线看向灵雨，表情有些犹豫，眼神都开始闪烁。

    沈星禾起身，看似是妥协的那一个，“那好吧，我们出去聊，灵雨你好好休息。”

    黄轩转身出去，沈星禾走在后面，把房门随手一带，没有关死。

    按说，高级病房的隔音效果是很好的，但是她今天就是特别想让灵雨听听黄轩会跟她说些什么。

    沈星禾背对着病房门，黄轩站在一边，依然靠着墙，可能是出于对他的不满，沈星禾现在看他总觉得他非常的装X。

    “说吧，你想聊些什么？”沈星禾问。

    黄轩抬起头，四十五度仰望了半天墙壁，才缓慢开口：“你为什么要那么做？”

    “我做什么了？”沈星禾表示听不懂。

    “你为什么要针对张妍？”
“张妍是谁？我好端端针对她干什么？我都不认识叫张妍的人好么？”沈星禾说的一本正经。

    黄训深吸一口气，“还用跟我装傻吗？我承认我是对张妍有好感，可是她还是个小女孩，也没做什么太过分的事，你有必要这么对她吗？你知不知道你做的这些足够毁掉一个女孩了？”

    “我做什么了？”沈星禾忽然觉得很好笑，“就算她毁掉了也是她自己毁的，跟我有什么关系？不是我让她打人的呀？也不是我报警的呀？更加不是我让警察扣着她不放的呀？她校园霸凌自己的同学哎？你怎么不说她毁了她同学的美好学生时代呀？”

    黄轩哪里会承认是张妍的错误，又哪里只是喜欢她一点点，“你胡说，要不是因为你想害她，散播谣言，她又怎么会被同学羞辱动手打人呢！”

    “她跟你说的？”简直不可理喻，沈星禾还是从一次见到像黄轩这么蠢的男生。哦不，还有比他更蠢的，为了帮张妍出气跑来捅伤灵雨的男孩就比他更蠢。

    黄轩梗了梗脖子，“不是，你不用管我怎么知道的，反正我就是知道都是你在背后做的手脚。”

    沈星禾惊呆了，那个张妍到底给他下了什么迷魂药，灵雨哪点不比那个憨憨强？唉，还是应了那句话——人至贱则无敌。

    “我觉得我在对牛弹琴，我不想跟你聊了。”沈星禾气笑了，作势转身要走。不料被黄轩一把拉住，还被打了一巴掌，清脆的耳光声透过门缝传进灵雨耳朵里。

    这巴掌不能白挨，沈星禾不走了，她提高嗓门嚷道：“你打我？黄轩？你疯了吧？你凭什么打我？”

    “凭你仗着自己有钱就得理不饶人，打都打完了，你能怎么样？”黄轩也没想到自己会失手打人，说话声音虚了不少，没了先前的受害者模样。

    沈星禾也不妨把话说开了：“捅伤灵雨的人抓到了，你还不知道吧？是个十七八岁的学生，和张妍同校，喜欢她，看到张妍被人打了，所以想逞英雄替她出头，喝了两瓶啤酒壮胆拿刀伤人。”

    “张妍是知情的，偷偷换了男孩随身携带的小刀，她是没有杀人的心，但这件事绝对可以证明她想害人。不然她应该拦住那个男孩，也应该瞒住她上门挑衅的丑事。”

    “另外，我已经很给她面子了，没有让警察叔叔去她的学校找她问话，她的同学会知道只能说明她不走运，跟我没有任何关系，至于她跟她的同学打架，这就更扯不到我了。”

    “她同学无论说了什么，张妍动手抓人家女孩的脸就是她不对，校方想息事宁人，也要替人家小姑娘想想啊，对不对，万一人家小姑娘脸上真的留了疤，毁了容，又该怎么办？这么一想人家拒绝接受校方调节，报警让张妍给个说法，不是正常操作吗？怎么又成了我指使的呢？对不对？”

    “况且就算是我想指使，她张妍也要配合犯错才行啊。”沈星禾说完最后一句，长舒一口气，算是舒服了，剩下的就要看黄轩会说些什么了。

    灵雨是明事理的人，分得清是非，即便她沈星禾推波助澜了，灵雨也不会埋怨她，毕竟她没有做错什么。而灵雨也会知道该做什么样的选择。

    黄轩深吸一口气，他听到的这些和张妍和他说的完全不一样，但是在这个节骨眼这些好像并不重要了，他垂下眼，神情看起来有些落寞，他说：“沈星禾，算我求你，放了张妍吧。”

    “你以什么身份来替她求我？”沈星禾等的就是这句话。

    黄轩顿了顿：“你放了张妍，我放了灵雨，我保证以后都不会再出现在灵雨面前。”

    “你是不该出现。”沈星禾笑了，黄轩就这句话说的合她的心意，“朝三暮四，三心二意的男人怎么配得上她，倒是你能不能跟我保证我放了她，你就能看住她？”

    “我可以。”黄轩肯定道。

    沈星禾叹了口气，摇摇头：“你可以就行，但是我还是想知道，你为什么更喜欢她那天又表现得对她漠不关心，做出只在乎灵雨的样子？”

    黄轩苦笑两声：“谁知道呢，大概是鬼迷心窍了吧。”

    沈星禾不是很懂，但至少心里踏实了，她摸了摸自己的脸，上前给了黄轩一巴掌，“这是我还给你的，张妍今天下午不出意外就可以出来了，你去等她吧，不用进病房了，我不想让你恶心了灵雨的眼。”

    “……”黄轩受下那巴掌，不怎么疼，只是麻麻的，火辣辣的，他摸着脸说了声对不起，转身走了。

    沈星禾什么话都不想帮他带，更何况灵雨已经听见了。

    回到病房，灵雨正在看着天花板发呆，眼角有泪。

    沈星禾拿着面纸给她擦干净泪水，像是什么都没有发生过一般，笑着问她：“医院住够没？要是住够了，我去问问医生可不可以提前出院，你到我那儿养几天呗？”

    “嗯。”灵雨闭着眼睛点头，眼角还是有泪珠继续滚落。

    沈星禾转身出去，轻轻带上门，病床上的灵雨嚎啕大哭。

    医生那边排着很多人，沈星禾靠在门外看手机，白微微的那条微信一直横在她心上：对不起，吓到你了，可是我真的不是精神病，你不要那么怕我好不好？

    她打开回复栏，写写删删，删删写写，一个好字怎么都发送不出去。

    正出神呢，白微微的声音又出现在耳边，“原来我让你这么苦恼吗？”


第 26 章

  沈星禾被吓得一激灵, 差点站不稳。

    白微微也是, 总是神出鬼没的, 一点征兆都没有。

    “你怎么在这？”

    沈星禾又低头去看白微微的手背, 连续两次在医院遇到，哪会只是巧合这么简单。

    白微微这次提前藏好了带着针眼的手，“干什么？眼睛朝哪看呢？”

    沈星禾尴尬地笑了：“没有, 就是想知道你今天是不是又刚打完针，都四天了吧, 还没好？”上次白微微明明说了是不值一提的小事嘛，怎么要挂那么多次水。

    “是啊, 你朋友还没有好啊, 还在住院？”白微微岔开话题。

    沈星禾有些意外, 灵雨是在店里出事的, 白微微不应该还没有听说啊。

    “啊？你不知道么？灵雨在店里被人捅伤了，捅伤不是小事, 没那么快出院的。”沈星禾说。

    “你是说那家小雨滴答的女孩？”白微微皱眉，想起来了, 昨天好像是听助理提过，不过这几天她心情都不怎么样, 就没有注意, 原来是她出事了。

    沈星禾点头，白微微主动表示想过去看看她，两人便一起回了病房。

    灵雨听到门把转动的声音，连忙抽纸擦眼泪, 鼻子和眼睛很明显都红通通的。

    沈星禾不点破，白微微也不敢点破，只是客气地站在床前问候两句，灵雨让她们坐下。

    “星禾，医生怎么说？现在能出院吗？”灵雨的鼻音很重。

    沈星禾摇头：“我还没问医生呢，先碰到了薇姐，她听说你受伤了要看看那你，我就带她先过来，等下再过去问。”

    灵雨点头，白微微有点惊讶，“现在就要出院？不是说……”她看向沈星禾。

    后者垂眸，样子看起来有些疲惫，她声音很轻：“医院里不是很方便，想着要是没有大碍，就接她回家疗养的。”

    “医院还不方便？她这种情况回家了怎么打针挂水？”白微微不能理解。

    沈星禾摇头，表示这个不是问题：“可以请医生去家里帮忙挂水。”

    白微微一愣，突然想起，这么久了她还没有打听到沈星禾是哪家的姑娘呢，按理她所猜想的应该非富即贵，可是到底是谁家的呢？

    “星禾，你还没有跟我讲过你家里到底是做什么的。”白微微忽略掉病床上的人儿，眼里只剩下站在一边的沈星禾。

    “啊，灵雨，我现在去找医生。”沈星禾看到白微微的眼睛，像是扎到了她一样，转身就要跑。

    白微微起身朝灵雨微笑：“不好意思，希望我的突然出现没有打扰到你，你好好休息。”

    灵雨挤出一个僵硬的笑点头回应。

    白微微追着沈星禾出病房。

    沈星禾找到医生直奔主题，白微微只能退在门外等着，听到医生勉强答应可以提前出院的时候，白微微勾了勾唇，倚着门框等着。

    既然灵雨可以提前出院回家养着，按照沈星禾先前的说法应该是要接到沈家的，她可以厚脸皮地蹭个车坐，顺便去看看沈星禾到底住在哪儿。

    就这么办！白微微偷笑。

    沈星禾出来的时候看到白微微还在门口，心里正在想办法把她支开，可不料对方就像牛皮糖一样死死地粘着她。

    “干什么呀微微姐，你跟着我干嘛，忙完了你就回家啊。”沈星禾心虚，时至现在，她还是担心白微微还在幻想会和她有点什么，说实话，挺让她害怕的。

    两辈子，总不能让她既恶心男人又害怕女人吧。

    白微微勾唇：“没什么啊，就是想搭个顺风车。”

    “搭什么顺风车啊，你说什么我听不懂啊。”沈星禾叹气，表情很无奈。

    “不是啊，刚刚医生不是说了可以让你朋友提前出院吗？那你带着她还要办出院手续不是很麻烦吗？我可以帮你啊，作为交换，你送我回家，刚刚好啊，利人利己。”

    沈星禾语调跟着表情冷下来：“可是白总，我们不顺路啊！”

    “没有关系，可以先到你家安置好你朋友，然后你再送我嘛。”

    沈星禾蓦地安静下来，面无表情的样子像个生无可恋的失意少女。

    白微微先前被接二连三拒绝，还像只生命力顽强的小强，当下更是不管沈星禾是什么反应，只管厚脸皮的跟着。

    还不错，至少真的在帮忙跑前跑后，沈星禾怕弄伤了灵雨，专门出钱用救护车把人送回家。

    本来她还想正好用这个时间把白微微先送回去，谁知道从医院出发是真的不顺路，白微微又死皮赖脸地坚持要跟她一起回去看看灵雨，言语中的意思像是担心她条件不够，会照顾不好伤患一样。

    为了让她死心和放心，年轻气盛的沈星禾决定要让她见识一下自己所住的地方，到底有没有实力照顾好灵雨。

    从医院到沈家别墅十分钟出头，孙叔早早地接到小姐通知，已经准备好了一切，就等着救护车送人来。

    沈星禾开车跟在救护车后面。

    灵雨被安排到沈星禾的隔壁，床单被套都换了新的，甚至还专门添置了两盆绿植放在飘窗前，沈星禾停好车的时候，救护车刚好调头离开。

    白微微在车子进入别墅区的时候就开始后悔了，以她要强的性子，她没有办法接受沈星禾比自己有钱的。

    可是眼下，她不得不面对这个事实，心里压力突然骤增。

    她这么强势的人，怎么能允许自己比喜欢的妹纸差劲呢！

    “早知道就不要跟来了。”至少不知道的时候还可以傲慢地追求着，这下可怎么是好？白微微突然无比后悔今天的冲动。

    明明不久前还在为自己的厚脸皮和睿智而感到自豪的。

    沈星禾懒得管她，下车就往二楼跑，检查灵雨的房间够不够温馨舒适，为了能让她隔壁那间极简风格的卧室变得像灵雨家一样温暖，她可是提前一天就跟孙叔打招呼了。

    还好没有让她失望，床上用品是淡粉色的，床前的地毯换成了白色的羊绒毯，连窗帘都换了少女心的淡橘色，确实像个小女孩居住的房间。

    白微微站在院子里看了一会儿，又进门在客厅坐了几分钟，因为是从沈星禾的车上下来的，加上孙叔也见过她，所以沈家上下都对她非常客气，可是就是让她觉得怪怪的。

    白微微长舒一口气，心里酸酸的有点难过，原来人家从开始就没想真的跟她交朋友，一直在骗她，什么买来的二手车，什么没有钱，明明就是沈二爷的接班人，明明就是本市的首付，明明……

    “算了，还是走吧。”

    白微微摇摇头，苦笑一声，起身要走。

    孙叔上前问候：“白总，我们家小姐马上下来，您要不再等一会？”

    “不了，我还有事，就不打扰了，帮我跟她说一声，我先走了。”白微微语气愣了很多。

    孙叔点头，看到白微微的背影想起她是跟着小姐的车来的，又叫住她：“白总，我让人送您吧。”

    白微微深吸一口凉气，头也不回道：“不用了，有车来接我。”

    离开沈家别墅，白微微像是丢了魂一样走在路上，助理已经开车赶来接她，可她实在没有办法继续待在沈家等车来。

    沈家太富了，富得让人嫉妒，连一套沙发都要几十万，她骄傲的自尊心接受不了这么大的落差。

    她知道沈星禾有钱，但是没办法接受会这么有钱。

    白微微不仇富的，毕竟她大小也是个老板，年收入也很高，可是富一代和富三代，有点……

    没办法比的嘛！

    “哎呀，我这脑子里想的都是些什么！”白微微停住脚步，气闷的蹲在路边，狠狠敲了两下自己的脑袋。

    “人家有钱就有钱嘛！你只要有骨气不吃软饭不就好了嘛！干嘛要闹情绪呀！”

    白微微自言自语自我安慰，正纠结着，手机响了，是沈星禾发的微信消息：你走了？

    两个字刚敲好，白微微又删掉，这是沈星禾这些天来给她发的第一条消息，可是不知道为什么，此时她居然有些不想回复。要是放在今天下午之前，她非得高兴得蹦起来不可。

    沈星禾站在一楼客厅看到左上角显示的“正在输入中……”，知道消息已经被查阅了，也不管白微微会回复什么，装好手机又跑回楼上。

    一辆出租车户呼啸而过，灰尘漫天，白微微起身看了一眼出租车的车尾灯，发现车子是朝着沈家别墅去的，气闷地起身继续走。

    还好小助理及时赶到，白微微拍了拍身上的灰尘，开门上车。

    回到灵雨床前的沈星禾手里托着一盘水果捞，衣服口袋里的手机叮叮作响。

    白微微跟着助理回公司，她先前的看到的那辆出租车果真在沈家别墅门口停下，车上下来一男一女。

    女的是夏冰，她模样着急，头发乱糟糟的，看起来像是有两天没有洗头了，身旁的男人却不是郑向南。

    “我警告你啊，今天要是让我白跑，当心你的利息又要翻了！”男人一副恶相，看着就不像什么好人。

    夏冰神情憔悴，和上次从这里离开时俨然两幅面孔，她信誓旦旦道：“你放心，我待会就还你钱。”

    沈星禾把盘子放到床头柜，掏出手机查看，结果全是夏冰发来问她在没在家的信息。看样子这个女人是真的在这短短几天里输光了，还欠下不少钱。

    沈星禾心里痛快，带着笑意走到窗口，透过纱帘看向大门外，只看到一辆出租车停在那里，立即打电话让孙叔把大门口的监控调出来送给她。



第 27 章

 监控里的夏冰满脸焦急, 她不敢擅闯沈家, 何况现在有求于沈星禾, 更加要注意礼节, 毕竟有钱人的脾气很难说的。

    沈星禾看了一会，把视频倒回几分钟以前还调大音量，亲耳听到夏冰说的还钱两个字才心满意足地让孙叔开门把人迎进来。

    夏冰和那个凶神恶煞的男人被领进一楼客厅, 沈星禾慢悠悠地冲完澡才下来，毕竟身上一股医院的消毒水味儿, 非常不符合她小富婆的形象。

    “星禾，你忙好啦？”夏冰看到沈星禾连忙起身问候, 热情的不得了。

    沈星禾微笑着回应, 但是明显能看出没有以前热络了。

    “怎么了？看你着急慌忙的, 才几天不见, 你憔悴了好多呀。”现在的沈星禾不进娱乐圈发展都可惜了，凭她的演技, 简直吊打娱乐圈里近两年的所有新人。

    夏冰尴尬地笑了笑，慌乱地把耳边散落的头发整理到耳后, 迟迟不敢说明来意。

    “有事就说呀，有什么需要我帮忙的？只要能帮上我一定帮。”沈星禾说着看向旁边的男人, 疑惑道, “夏冰，这位是？”

    男人不是善茬，听到沈星禾问到他了，主动自我介绍：“你好, 我是找她要债的，她欠了我们老板二十万，说好了今天给钱的，我也不懂她怎么把我带到这里来了。”

    “哦这样。”沈星禾点点头，看向夏冰，“以前怎么没听说你过呀？”

    夏冰扯了扯嘴角，说不出话。她实在是没脸说是刚欠下的，只好低头沉默。

    沈星禾出于“好姐妹 ”的身份，叹了一声：“唉，那这样好了，这笔钱我帮你还了。”

    “星禾……”夏冰心里不胜感激，她本来是想来借钱还债的，可是要债的信不过她，怕她跑了，非要跟着过来，没见到沈星禾之前她还在难为情该怎么开口，没想到那个男人居然那样说，也没有想到沈星禾居然眼皮都不眨就答应帮她。

    沈星禾回头叫孙叔，“孙叔，去拿二十万现金来。”

    “好的，小姐。”孙叔颔首，转身去拿钱。

    沈家是有现金的，就在沈二爷在世时的书房里，放了满满一行李箱的现金，为的就是预防送货上门要给小费或者尾款没结的突发情况，毕竟上了年纪的有钱人都极具怜悯心，以及喜欢花现金。

    说完拿钱，沈星禾就没有再看那个男人一眼，而是走到夏冰跟前，小声问道：“你表哥呢？他跟我表姐怎么样啦？”

    夏冰摇头：“我不知道，他好几天没有回家住了，我一直没有看见他，所以就没有问。”

    沈星禾放心了，郑向南没有回去就说明和夏冰没有那啥，夏冰目前为止还是健康的，于是握住她的手坐到旁边的沙发扶手上。

    夏冰惊得站起身子，“星禾，你坐沙发。”

    “没事，我自己家，我还用你客气吗？”沈星禾说着拍拍夏冰的手，示意她不用紧张。

    钱很快就拿来了，一万一沓，孙叔把钱用装菜的塑料袋装着。

    “小姐，这里是二十万。”孙叔说。

    沈星禾抬眼，“给这位先生，让他数一数，出了我们家大门，万一少了我们可不补哦。”

    “哎呀，没事，您那么大的身家，哪里会欺负我们这些小人物。”男人说着把每一沓钱快速翻了一下，笑眯眯地起身走人。

    沈星禾打了个哈欠，眼睛潮潮的问夏冰：“怎么回事呀？那天你才赢了那么多。”

    “是呀，那两天运气真好，回去之后我又找了个地方玩了一晚，赢了好多呢，谁知道后面就开始输输赢赢，越输越多……”夏冰眉眼低垂，看起来有些丧气。

    沈星禾惊讶道：“夏冰，你去赌呀？”

    “不是的，我也不想的，可是开了头就控制不住自己。”夏冰越说越觉得不好意思，脸都涨得通红。

    沈星禾叹了一声，装模作样地劝道：“你这么漂亮的女孩子，千万不能干那种事，知道吗？好好找个对你好的男朋友才是正道，待会我给你转点钱你去买几件新衣服，气温越来越低，你看你还穿的这么单薄。”

    夏冰一边听着一边点头，没等沈星禾说完就一头扑进她怀里，小声抽泣：“星禾，你对我好好啊，动不动就转钱给我，我该怎么报答你啊。”

    沈星禾拍拍她的背，嘴唇勾了勾，声音带着淡淡的笑意：“好啦，报答就不用了，只要别等哪天你飞黄腾达了装作不认识我就行。”

    “绝对不会的！”夏冰声音闷闷地下保证，心里却开始琢磨她什么时候能发财，她什么都不会，除了化妆品啥都不懂，怎么可能暴富呢？除非……

    沈星禾说得每一句话都像是一颗种子，轻轻吹落到夏冰的心里，生根发芽。

    灵雨还在床上休息，沈星禾不想多留她，安慰了几句，让孙叔找人送她回家。

    自己则拿着装好新卡的新手机送到灵雨的房里，打开门后看到床上还输着点滴的人儿已经睡了，蹑手蹑脚地把盒子放到空着的床头柜上，又蹑手蹑脚地退出去。

    这几天，她的睡眠平均每天才五个多小时，乏的不行，干脆跑到床上歇着。

    抱着手机给夏冰连转了五个两万才放下手机，沈星禾做的挺绝的，但是事情越顺利她给钱就越痛快。

    放下手机没一会儿，她就睡着了。

    另一边，才回到公司的白微微黑着脸钻进办公室，坐在椅子上开始搜索沈二爷的资产。

    助理在外面已经放完话，谁都不敢打扰。

    白微微搜不出官方概述，但是看着一堆网友在相关话题里进行的猜测和剖析回复之后，越想越上头。

    现在，她和沈星禾之间的问题不止是性别了，还有经济上的门不当户不对。

    可是不对啊，沈二爷已经去世了！她怕什么嘛？双方都没有家长！在意什么门当户对？

    “哎哟，我真是盐水挂多了，脑子都坏掉了。”白微微按着自己的太阳穴，忍不住嘲笑自己。

    糊涂了，糊涂了……

    既然这样，正大光明地追吧！

    身为行动派，说干就干！白微微打电话叫助理进来，刚好昨天才招进来一个女助理叫宁香，是个应届生，年纪和沈星禾相仿，应该会有很多共同的喜好，不如找她参考一下。

    宁香忐忑不安地进来，原本她应聘的只是个分部经理的助理，不知道为什么会被总裁看上，直接成了总裁的助理，要不是因为总裁是女的，估计她要被公司的那些老员工议论死。

    可是她不知道的是，就算老板是女的，她一样要被议论死。

    “老板，你叫我？”宁香垂着眸，不敢直视坐在办公桌前的白微微。

    白微微倒是没有传说中的那么难相处，她招招手，“过来，坐下。”

    “哦好。”宁香有些慌，紧张地不得了。

    “你这个年纪的女生一般都喜欢什么啊？”白微微开门见山。

    宁香神经大条，如实道：“一般都喜欢追星。”

    “追星？”白微微皱眉，除了小时候她有看过几部琼瑶剧认识了一些明星之外，她已经很久没有关注过娱乐新闻了，顶多还认得位一线大咖的脸，其余的……

    “那现在一般追星都追谁啊？”

  宁香仔细思考了一会，答道：“也不好说，不过当下最热的小鲜肉也就那几位，基本上女孩都比较喜欢他们吧……应该是。”

    白微微皱眉，现在的小鲜肉她几乎分不清谁是谁，都是一样的脸，摇摇头又问道：“那除了追星还有其他的吗？”

    反应迟钝的宁香终于领悟到了什么，一改刚才的蠢样：“老板您是想送女孩子礼物吗？”

    “呃……是有这个想法。”白微微点头。

    宁香想了想说：“近两年很流行送口红、化妆品、包包啊，最不会出错的排行榜前三名哦。”

    “除了这些呢？”白微微觉得有点俗，何况那个沈家的小姑娘应该也不会缺这些东西。

    宁香认真回到：“如果对方很有爱心的话，送宠物也是很好的选择。”

    白微微眼前一亮，这个办法不错，眉头舒展开来，她摆摆手：“好了，没事了，你去忙吧。”

    办公室的门关上，白微微突然傻笑，她的印象中沈星禾是个非常善良有爱心的人，那干脆送一只猫咪好了，虽然她更像兔子，蹦蹦跳跳的，可是白微微却幻想她有一天可以像猫咪一样温顺乖巧地待在自己身边。

    白微微开始上网搜索，她先在某官方下单了一套限量版空红套装，然后又买了适合二十岁出头的女孩用的限定护肤品套盒，最后又开始搜索最近宠物店。

    拿到地址之后，就提前离岗去看猫咪。

    只要有关沈星禾的，她一刻都等不了。

    当天晚上，白微微的别墅内，一直全身雪白的布偶猫小心翼翼地趴在地毯上缓慢移动。

    沈星禾坐在旁边给咪咪组装它的超豪华爬架。

    虽然猫咪是送给沈星禾的，但是沈星禾迟早是她白微微的，既然是她的，肯定会跟她一起生活，继续类推，咪咪还是会回来生活的。

    “咪咪，等你长大一些，你妈妈嫁过来了，你就可以在这上面玩耍咯，这两天你就先睡在旁边这个小窝里好不好？”

    猫咪还不会叫，甩了甩尾巴，换了个姿势继续趴着。

    白微微轻轻摸摸它的头顶，继续看图纸组装。早知道这么麻烦，她就不坚持自己组装了，唉，说到底还是不能吹牛。

    两个小时后，咪咪睡得正熟，白微微终于装完了，她把爬架推到落地窗前，拿出手机拍照发朋友圈。

    不忘配文：欢迎你的到来。

    沈星禾刚好睡醒翻看朋友圈，看到白微微的动态，稍作停留，撇撇嘴滑过去还不忘吐槽：“一个长的奇形怪状的大蘑菇而已，有什么好欢迎的？”

第 28 章

灵雨在沈家一连休息了一个多星期, 这期间沈星禾对她照顾得无微不至, 甚至连上厕所帮她提裤子了, 搞得她非常不好意思。

    “星禾, 我觉得我好得差不多了，要不我这两天就回家去吧。”灵雨从马桶上站起来，伤口已经愈合, 因为皮肉再生有些发痒。

    沈星禾站在虚掩着的卫生间门外，歪着脑袋看墙上的挂画, 想了想说：“不行啊，你还没有好利索, 现在回去谁照顾你呀？何况这两天设计师还要来跟你确定新店的装修事宜呢, 暂时还别回去了吧, 反正我也不是很放心。”

    “可是我也不能老在你家白吃白住啊, 这小半个月躺得我难受。”灵雨开门出来，沈星禾扶着她回到床上歇着。

    沈星禾跟着一起躺到床上, 拿起丢在床头柜上的平板继续刷，“不躺着你也不能大动, 等你再好些，我陪你一起回去, 顺便把你家的锁换了, 你一个女孩子单住，一定要注意安全。”她这么说就是怕有心人会偷偷配她家的钥匙，经过黄轩这事儿，想起灵雨家还有他的东西, 心里就毛躁躁的。

    灵雨笑着，不跟沈星禾坚持，她知道只要星禾认准的，没谁能轻易动摇她。

    沈星禾点开夏冰的朋友圈，从那天她来过之后，沈星禾陆陆续续给她转了将近五十万，可是她的朋友圈却再也更新过。

    能猜得出，应该是没有去逛商场吃喝玩乐。夏冰有钱能耐住性子不花？只有一个可能，那就是又去赌了。

    侦探那边也帮沈星禾核实了夏冰的去向。她想要的就是这个结果。

    张欣可那边也成功得手，前前后后一共六次，每次都没有做措施，中招是一定的。沈星禾另外又补她五万块钱，让她找个适当的理由退场。

    郑向南还迷迷糊糊的以为，他能从富婆那里占到便宜拿到钱是件多么好的事情。

    二十万，换来一身病，对他来说是血赚的。毕竟就算没有人设计他，最后的结果也是一样。

    不懂洁身自爱的人，必然不会有多么干净的躯体。

    只是可怜了他真正的枕边人。

    沈星禾的心地依旧是善良的，她虽然想要害她的人得到应有的报应，但还是忍不住同情，多给了不少钱，就当是对他们求生不得求死不舍的补偿吧。买人家最珍贵的东西，一定要舍得付出呀。

    沈星禾点开自己和夏冰的聊天记录看了一会，心情愉悦得忍不住嘴角上扬，她轻轻点开右上角把夏冰和郑向南加入黑名单，接着打电话将用来和他们联系的手机副卡注销掉。

    灵雨在旁边看的一清二楚，却没看懂：“星禾，你买化妆品花了那么多钱啊？都是两万两万的转账记录哎！”

    夏冰的昵称备注是柜姐，灵雨这么以为一点都不奇怪。

    沈星禾郑重地点点头：“是呀，你是不是觉得我疯了？”

    “嗯！你真的好疯狂！”灵雨表情认真。

    沈星禾双眼弯弯，笑眯眯地看着灵雨：“可是更让人疯狂的是到死钱都没花完啊。”

    “钱嘛？都是身外物，不需要你这么刻意啊。”灵雨说着，声音却越来越小。

    沈星禾从床上下来，抱着平板准备走，“对呀，都是身外物，所以下次我送你东西你就不要那么纠结啦，也不要有那么多顾虑。”

    “这是两码事。”灵雨无奈。

    “一码事，你休息吧，我差点给忘了，我还有事要忙，等我忙完再来找你哈。”沈星禾说着转身离开。

    白微微前两天约了她，说是有东西要送给她，大概上午十点钟左右过来，眼下已经九点五十二，还有八分钟，应该要到了。

    沈星禾对于白微微，总是怕怕的，她有些担心就算在沈家白微微也会突然发神经，万一扑上来占便宜就不好了，所以她要换掉居家服穿得一本正经，坐在客厅里等客人。必须在气势上先镇住她！她今天才是女主人，场控！

    白微微来的很快，为了方便把所有的礼物都装进同一个礼物盒，她今天还特意开了后备箱最大的车子。

    沈家别墅门口，白微微停车，对着镜子整理仪容，确认好面部和衣着没有任何问题以后才暗喇叭。

    孙叔接到小姐通知，早早地就在院子里等了，听到车喇叭声响，连忙开始电动门。

    白微微把车子开进院子里，坚持自己一个人抱着半人高的礼物盒进门。

    管家孙叔在旁边看的一愣一愣的。

    “小星禾，我来了，你在哪呀？”白微微今天的穿着休闲，巨大的礼物盒遮挡住她的视线，完全看不到坐在沙发上的沈星禾。

    沈星禾头一次看到白微微如此接地气的模样，嘴角抽了抽：“孙叔，你怎么不给客人搭把手？”

    “不用，我可以。”白微微把盒子轻轻放在地上，理了理衣角，撩头发的样子英姿飒爽。

    沈星禾吞了吞口水，起身走到大黑盒子前，勉强控制住自己的五官不要扭曲，“不是，这盒子里的东西是什么？”

    “你打开看看。”白微微从口袋里掏出一把细小的美工刀递给沈星禾。

    沈星禾黑着脸接过刀，小心地割开系在盒子上的丝带，不知道为什么，打开盒子前的这短暂时间让她觉得无比漫长又刺激。

    丝带全部割断，沈星禾做足逃跑的准备打开盖子，眯着眼睛看盒子里的东西。

    一个雪白圆球毛茸茸的在正中间，沈星禾问：“这是什么？”

    圆球听到沈星禾的声音抬起头，一张俊美的猫脸印入沈星禾的眼帘，给了她会心一击……哇！好萌啊！

    “这……”沈星禾又惊又喜。

    白微微看着沈星禾的表情，心里一阵得意，“喜欢吗？下面还有东西，你接着拆。”

    沈星禾小心地抱着软垫，把小猫放到沙发上，继续拆，里面还有两个大盒子，一个是汤姆福特的口红套盒，另一个则是海蓝之谜的套盒。

    “微微姐，豪气呀！”沈星禾惊喜地把盒子拿出来，忍住让自己不要笑出声。她虽然前段时间也天天买护肤品，可是这样成套成套的买，她还没有做过。

    白微微送对了礼物，心里一阵欢喜，忍不住就想要表一表心意：“你喜欢的我都愿意给你买，要多少都答应，要什么也都答应。”

    沈星禾拿人手短，化妆品是小，猫咪是真的挠到她的心了，瞬间忘了各种忧虑，连声叫管家准备饭菜，要留白微微吃午饭。

    也不管白微微是不是还在原地站着，自己蹲在地毯上围着咪咪给它在网上买猫窝猫粮猫玩具。

    白微微是个心细的人，挨在沈星禾旁边提醒她：“猫咪还小，要喝羊奶粉的，我给她带了一包，奶瓶也带来了，待会我教你冲。”

    “好啊，谢谢你啊。”沈星禾继续下单。

    白微微坐在旁边，一不小心就瞄到了沈星禾扣款短信显示的余额，心里又是一紧，难不成老天真的打算让她以后吃软饭了不成？



第 29 章

  “小星禾, 你说你又不是那么排斥跟我来往, 为什么不能试着跟我交往呢？”白微微趁着沈星禾在认真买东西, 在旁边小声嘀咕。

    沈星禾删掉后台通知, 回过头，“嗯？你说什么？”

    白微微反射性地闭上嘴巴，睁着双眼呆萌地盯着她看, 不敢回答。

    “刚刚我有点走神，没听见你说的什么。”沈星禾解释。

    白微微点头, 表示明白，身子却主动后移, 拉开两人间的距离。

    “所以你刚刚到底说了什么？”沈星禾这是打算一定要问出她到底说了什么。

    “小星禾, 我跟你说认真的, 如果我不死心地就这么一直缠着你, 你会不会很讨厌我，很烦我？”白微微的语调越说越轻, 声音散在空气中，眼神中除了温柔还透出一股可怜。

    这种眼神很熟悉, 沈星禾觉得她好像在哪里看过……在哪呢？想起来了！在家里的小可卡眼睛里看到过！

    可卡是家里的小狗，它这么看自己是因为想要吃好吃的, 那白微微……

    应该是幻觉吧？想当初白微微拒绝她男助理的样子多么直白又决绝, 神圣而不可侵犯啊，怎么可能会这么没骨气的求自己呢？不可能，不可能。

    沈星禾在心里念叨，她眨眨眼睛再看, 白微微眼睛里的水汪汪不见了，只剩下严肃和认真。

    果然是自己产生幻觉了。

    沈星禾呆呆地看着白微微，白微微被盯得胸口波涛泛滥，不住闪躲：“会就会，不会就不会，干嘛这么看着我？”

    “应该不会吧，毕竟你除了会说让人难为情的话，其余的还挺招人喜欢的。”沈星禾忍着笑意，她怎么也想不到白微微居然会脸红，往日里那个老是让她耳朵根都滚烫的人现在满脸红彤彤的。

    捂着脸的人又往前挪了挪，“你说真的？那我不说那些难为情的话，你可以跟我交往吗？”

    白微微不是很聪明的吗，怎么撩妹子都不会？

    沈星禾起身坐到沙发上，把猫咪护进怀里，“姐姐，你现在就在说让人难为情的话好不好！”

    白微微被她那声无奈的姐姐叫的心里酥麻，起身想坐到她旁边，觉得还是要注意点形象，于是违心地走到两米开外的单人沙发前，“当我没说好了。”

    只在瞬息之间，白微微又恢复了那副高冷御姐的模样，不错，很符合她的形象，只要一会儿不要忽然黏上来，很完美，气质气场都在线！

    她把自己打扮的很成熟，不苟言笑，除去在沈星禾面前，白微微确实是个名副其实的霸道女总裁。

    沈星禾瞥了一眼，觉得白微微还是这幅冷冷的样子更让她舒服，便不管她。

    因为沈家有养狗的缘故，沈星禾又非常喜欢它们，所以狗狗的东西都是她亲自买的，微信号里就添加了几位宠物店的老板，她在网上虽然已经买了，但是物流再快也不会马上就到，急用还是要找实体店。

    沈星禾抱着猫咪，自顾自地找老板买小奶猫的生活用品，店家很好说话，又可能是因为她是大客户的关系，很爽快地答应一会儿就给送来。

    白微微安静的时候很美，沈星禾不忘时不时偷看两眼，每一眼都让她感慨这么好看的脸蛋，不做花瓶实在可惜。

    “要是看不清的话，我可以坐近些。”白微微板着脸，语气不咸不淡，甚至让人觉得有些冷漠，她为了克制住自己不要贴上去，忍得很辛苦。

    “不用不用。”沈星禾惊讶之余，还不忘摸摸怀里的小猫咪。心里却忍不住想着：白微微这个女人是不是又精神分裂。

    晌午，厨房忙活得热火朝天，孙叔过来招呼小姐和客人准备用餐，门铃跟着响，送货的来得快，孙叔叫人上去帮忙，东西很利索地搬进屋子里，沈星禾专门为猫咪腾了一间小房间出来。

    沈星禾去洗手，白微微手机响，先一步接到了推送，原本只是很普通的爆料推荐，没想到主人公很眼熟她就点开多看了两眼。

    这一看，不打紧，居然是沈星禾的那两个朋友。

    马赛克打得非常专业，见过的人一眼就能认出来，白微微看得哭笑不得，沈星禾好奇心上来，凑上前看白微微的手机。

    “在看什么啊？很好玩吗？你怎么一抖一抖的。”

    白微微把手机递到沈星禾跟前，“没有，我只是觉得这个马赛克打得很棒。”

    “是棒哎，该露出来的都露出来了。”沈星禾跟着点头，再定睛一看，了不得，是郑向南跟夏冰。

    “我记得你好像认识他们？”白微微说着把手机放在桌子上，去洗手。

    何止认识，他们能有今天这下场，她可是始作俑者，可是谁给爆到网络上了？比她还恨他们？

    “以后交朋友啊，还是要猜亮眼，这也太夸张了。”白微微挨着沈星禾坐下，对于手机上的两人面露鄙夷。

    沈星禾点头，模样认真：“是啊，得擦亮眼，以后坚决不能再跟他们来往了。”

    “呵呵，一个到处约炮，欺骗小姑娘感情，一个好赌成性欠下几百万的债务，别说这两人还挺配的。”

    “嗯嗯，不说他们了，快尝尝，凉了就不好吃了。”沈星禾心情很好，胃口也跟着好，拿着公筷给白微微夹菜。

    白微微受宠若惊，也不管是不是自己爱吃的，把沈星禾给她夹的都吃了，意外的是，刚吃饱喝足，就被下了逐客令。

    沈星禾一边去找放在柜子上的漱口水，一边不客气道：“好啦，灵雨还在楼上养伤呢，我去看看她吃好了没，你这么大个老板，应该很忙的，要是还有事就先回去吧，我就不送了哈，路上开慢点。”

    白微微拧眉，默不吭声。

    ……

    沈星禾上楼，灵雨正在喝粥，因为她在养伤的原因，她的饭菜都是厨房另做的，因为伤口愈合要忌口的东西很多，要保证她不吃错，还要有营养，师傅们费了不少心。

    “忙完了？”灵雨放下勺子，看到沈星禾坐到对面。

    沈星禾点点头，抱着手机滑来滑去，半天才说话：“没事，我吃过了，不用管我，你好好吃，吃饱喝足不想家。”

    灵雨笑了笑，继续喝粥。

    沈星禾看得认真，继续一个中午的时间，夏冰和郑向南的事情已经传遍了网络，从微薄微信到各大论坛，几乎都是热帖。

    这就奇怪了，是谁干的呢？谁跟他们有如此深仇大恨？

    据她所知，还和她们有过节的只有赵子迎，但是以他们的为人，说有别的仇家也不是没可能，可是这么赶尽杀绝，真的好么？

    正想着，她突然在投稿人的文字中看到一句方言，那句方言很火，并不能作为什么筛查条件，奇怪的是偏偏这句话让她想起了一个人。

    沈星禾找到赵子迎的朋友圈，看到她十分钟前发了一条状态，配图一桌美食，定位是一家高档餐厅，配文写得比较含蓄，还是能让人看出来是在奚落夏冰的。

    看样子她应该也是看到相关之后才更新的动态。

    这样看的话，是她的几率不大，按照她的心性也不太能做得出来，不然沈星禾记忆中的她也不会被坑的那么惨。

    沈星禾绕了一圈，找到了夏冰以前的同事宋巧云的微信，对方很快通过，不等沈星禾主动介绍，对面就发了消息过来。

    看来对方早就知道了她的微信，只是因为沈星禾这边的设置原因没有加上。

    有点意思。

    沈星禾想了想，决定还是不绕弯子了：是你做的么？你不是她很好的朋友么？

    宋巧云那边突然没了动静，半个多小时过去，她回复一个微笑的表情。

    什么意思再明显不过，事情就是她干的，沈星禾正在看别的，懒得点开会话列表，把手机旁往床上一丢，看着阿姨来清理灵雨吃饭的懒人桌。

    “灵雨，你说，为什么人会那么坏呢？”

    灵雨半躺半坐，笑了下：“谁知道呢，大千世界无奇不有，看淡就好。”

    躺在床尾的沈星禾抬了抬眼睛，看向灵雨。

    灵雨微笑，“你呀，就是想的太多，从小就这样。”

    “你怎么不说是你太乐观了。”沈星禾看向天花板，心里有点想不通，脸上的表情跟着绷紧。

    灵雨揉揉肚子，把靠枕朝旁边挪挪，招手让沈星禾过来躺好。

    ……

    夏冰的房租到期，原本口头答应续租的房东也看到了网上的帖子，一点情分不留，直接让她收拾东西走人，好在没有说什么太难听的话。

    郑向南才过来没多久，对于莫名其妙发生的一切都表现得无法接受，他冷眼看着蹲在地上忙着收拾行李的夏冰，想想气就不打一处来，“你说你怎么回事啊？你交朋友不是很有一套的吗？怎么身边有个白眼鸡都看不见？你看看闹成这样，我以后还怎么见人？”

    夏冰本来就哭得一脸泪，听到郑向南这么说，更委屈了：“你还是不是男人啊，遇到问题就知道赖别人，你怎么能保证不是你在外面玩的那些小姑娘爆的你！你还没脸见人？你以为我有脸吗！我告诉你，郑向南，现在闹成这样，都是你的责任！”

    郑向南从来都不是多么又担当的人，听到夏冰对自己吼，过去照着行李箱就是一脚：“夏冰，我警告你不要乱说话，我什么时候在外面玩小姑娘了，倒是你天天在外面扒着那些有钱人，是不是你染了什么东西回来传染给我了，要不然几天没见怎么忽然就有……”

    夏冰不等郑向南说完，起身就是一巴掌，这个狗男人说的哪里还是人话，她是爱钱没错，但是出卖□□的事情她还不屑去做。

    “渣男！贱男！也不知道是谁看到个女人就像野狗见了肉包子一样往上扑！”

    “闭嘴！”郑向南扬手也是一巴掌。

    夏冰红了眼，她怎么眼瞎成这样了，找到这么一个不是东西的男人，“我跟你拼了！”

    两人撕扯到一起，夏冰身上的衣服被撕破一个大口子，郑向南样子狰狞，他把夏冰压住，“臭□□别乱动！老子有病，你也别想干净！”

    夏冰一手死死拽着自己的裤子，另一只手薅住郑向南的头发，“做梦！你休想！”

    郑向南□□被顶了一下，夏冰起身拉着箱子就跑，郑向南疼得满头大汗，爬起来就去追。

    夏冰戴着口罩上了出租车才发现不知道该去哪，看到郑向南追出来，才慌忙报了沈家别墅的地址，她已经不想去找沈星禾了，可是她现在连跑路的经费都没有，无论如何她都要去找沈星禾一趟，哪怕只给一万都行。

    她像是个沉浸梦乡中的人，连房东都看到了，居然还怀着侥幸心理觉得沈星禾会有可能没有看见。

    可能吗？不可能的。

    夏冰到沈家别墅门口的时候，沈星禾和灵雨正在一起看动漫，两人真看得高兴，管家在门外敲门。

    “什么事？”沈星禾扯着嗓子喊。

    孙叔说：“小姐，夏冰在大门外，要不要让她进来？”

    沈星禾浑身一激灵，从床上下来，顺手给灵雨盖好被子，趴到飘窗台上朝外看，什么都看不到，想了想说：“我跟她现在没什么关系，不用理会。”

    管家在门外答应，暗松一口气，那些乱七八糟的文章他也看到了，刚听说夏冰又找上门来，他的心里一惊，还以为小姐要帮她，知道小姐的态度后，吊起来的心才缓缓落地。

    夏冰在门前按了几次门铃，一直不见人来开门，心里焦急，刚想再按，电子屏亮了起来，孙叔的脸出现在屏幕中，“不好意思夏冰姑娘，我家小姐正在午休，您回去吧。”

    夏冰知道沈星禾很少睡什么午觉的，心里明白都是托词，苦笑着转身上车去车站。

    还好她留了个心眼，昨天晚上趁郑向南睡着之后查了他的账户余额，偷偷给自己转了一笔钱，要不然今天还真是麻烦了。

    上了车站，老家是回不去了，她站在售票大厅犹豫，好半天过去才买了一张去老家小县城的票，就算回不去了，看一看也行，大不了待两天就走。

    郑向南除了手机，什么都没拿，又折回去收拾几件换洗衣服，径直去汽车站买票回老家。

    这几天他的身上怪怪的，要是没猜错应该是染上了，短时间内也没办法再沾花惹草，回家避避风头也好。

    不管怎样，这边的医院都不能看，医药费太贵，以他现在的那点积蓄，不够。

    兴许真的是缘分，当天晚上八点，夏冰和郑向南在同一站下车，也是奇怪，上车的时候两人居然没有撞见。

    “喂，你怎么也回来了。”郑向南黑着脸。

    夏冰发麻，心想他这么也回来了，面上冷冷的：“你能回来，我不能吗？”

    “不是，只是意外你能从那帮债主手里跑出来。”郑向南笑着，表情坏坏的。

    夏冰不理他，拖着行李箱往外走，郑向南慢悠悠地跟在后面，他们俩现在除了彼此还哪里有什么所谓的家人，又有谁敢承认是他们的家人？

    一个HIV，另一个不知道有没有HIV，唯一可以确定的是欠了几百万的高利贷。

    但凡有点良心，也不能回家拖累老家的亲人。

    同样的，也没几个想不开的还愿意跟他们搭上关系。

    ……

    晚上吃过饭，沈星禾躺在床上睡不着，心里一直想着宋巧云的事情，她和夏冰曾经是很好的朋友，两辈子都没有出入，可是为什么她要这么做呢？

    想不通。

    被爆的还有他们的私密照，能确定是宋巧云做的，也是因为除了她没有人能有机会拍到那样的照片，可是原因是什么呢？

    沈星禾决定不如直接问当事人，拿起手机发消息。

    对方的回复简单：我为什么要告诉你？

    就这么你来我往，半个多小时过去了，沈星禾还是什么都没有问出来，心一横，发了两百块钱的红包过去。

    【这次你能说了吧？】

    宋巧云对着手机笑，不收红包，也不回复。

    沈星禾不勉强，随手删掉联系人。她的好奇心是分事情的，不是谁都能随便从她这哄到钱去。

    刚想关掉手机，白微微的消息来了，沈星禾点开消息栏发了两张猫咪的照片过去。

    当晚，她睡得很香甜。

    第二天天气晴朗，睡足的沈星禾早早起床呼吸新鲜空气。

    今天是无忧无虑的一天，灵雨身上的伤已经无碍，可以着手新店面的装修了。吃过早饭，太阳挂上天空，她就要带灵雨去家具城逛逛，小雨滴答东西务必要让灵雨亲自选。

    比起先前的老店，这次的柜台一定要搞得气派敞亮，所以她还得把花重金请来的设计师也带去。

    还没出门，孙叔就站在客厅提醒：“小姐，记得带外套。”

    沈星禾点头，叫阿姨把她上次买的风衣拿来，和灵雨一人一间。

    昨夜的雨下得不小，早上起风，她在院子里舒展筋骨的时候被吹得直哆嗦，灵雨现在抵抗力正弱，千万不能让她受凉。

    灵雨挽着星禾的胳膊，后者装好钥匙，弯腰换鞋还不忘嘱咐管家：“孙叔，今天有快递来的话都帮我拆了，要是猫咪用的东西就找人帮我装好，放到猫咪的房间里哈，谢谢。”



第 30 章

一上午, 沈星禾带着灵雨逛了三家店。

    设计师中午有局下午有活儿, 先走一步, 临走什么也说, 按照沈星禾的意思就是先让灵雨选好，搭配的问题交给设计师。

    午饭，两人在小吃街转了一大圈, 出来的时候两人肚子都圆圆的。

    “星禾，这样真的好吗？应该以整体作为考虑, 我不能这么任性吧？”灵雨有些担心，她身为一个小女生, 按照喜好选的话……怕搞得不成样子啊。

    沈星禾心大不管这些, 对她来说小女生就小女生呗, 万一很受女孩子喜欢呢？反正果茶店的主要顾客群就是她们。

    终于, 在两人逛进第四家家具广场的时候，灵雨看到了她喜欢的桌椅, 还有置物架，几乎没有犹豫沈星禾就定下了。

    “星禾, 会不会有些草率了呀？”灵雨觉得沈星禾不管买什么东西都不还价的习惯非常不好。

    “不会呀。”沈星禾一点都不觉得草率，常言道货比三家, 这是她们看的第四家, 大概价格已经做到心中有数。本来买的就是品牌，价格很难砍，没必要浪费口舌。千金难买心头好嘛。

    至于其他的小物件，两姐妹难得意见一致, 都打算在网上买，唯一的区别就是一个想省时间，一个想省钱。

    暂且不说她们能不能达到目的。

    最近半个月她们都没有出门，沈星禾早就闷得难受了，怎么可能办完事就回家，可一时又想不起来要去哪里放松。

    “你不想回家吗？”灵雨不愧是沈星禾肚子里的蛔虫，对于她的那点小心思了若指掌。

    沈星禾点点头，又摇摇头：“是啊，可是不知道该去哪里打发时间。”

    这是她的真心话，上一世她在夏冰和郑向南的忽悠下，几乎转遍了本市的所有高端场所，重生回来后除了想要折腾他们俩，就没干别的事，总是感觉自己都是死过一遍的人了，已经看透世事，做什么都没滋没味。

    回想起来，沈星禾最初的想法是要郑向南生不如死，要夏冰流落在外，要他们死都没法在一起死的，居然半路对夏冰起了恻隐之心，只让她背负了两三百万的欠款，这样想还应该谢谢宋巧云，要不然那对狗男女还没那么容易就跑路，说不定哪天醒悟过来被设计了，还要找上门来讨说法。

    “要不你带我去新店面看看？”灵雨想了想，她也不知道该去哪。

    沈星禾一口答应，开车去新店，虽然说已经租下好几天了，但是上一位店主是做快餐店的，装修风格简陋不说，厨房里还搞得都是污垢，孙叔已经找人拆了重新装修，现在应该还在刮大白，她们能不能进去还是未知数。

    灵雨坐在副驾驶，经过星禾这几天的陪伴她已经放下了很多，越长大越容易看开，黄轩不是对的人，也没什么了不起的。除了男人，她还有小雨滴答，还有这个事无巨细都在用心帮她的好发小。

    老天爷已经对她很好了。

    她是个感性的人，容易伤心也容易感动，看着星禾的侧脸，眼里慢慢起了水雾。

    小时候的那件事就更让她难过了，人家对自己这么好，她怎么能因为小时候的妒忌就做出那么邪恶的事情。

    越想心里越难受。

    沈星禾不是木头人，再专心开车也没有办法对呼吸声乱掉的灵雨视而不见。

    “你右边有纸巾，怎么了这是，突然哭什么？”沈星禾侧目看了一眼，被灵雨梨花带泪的模样惊得差点进错车道。

    灵雨连忙扯面纸捂住脸，原本的安静落泪瞬间变成嚎啕大哭。

    哭泣来得太突然，沈星禾赶紧靠边停车，心里不住后悔刚刚不应该拐弯应该直走的，肯定是路边的那对狗男女被灵雨看到了，才会让她情绪崩溃。

    “没事没事，不哭啊。”沈星禾解开安全带，把灵雨护进怀里柔声安慰。

    没想到她这么一温柔，灵雨哭得更厉害了。

    “……”沈星禾彻底懵了。

    “星禾，对不起，我有一件事骗了你。”

    “什么事？”没头没脑的一句让沈星禾更懵了，但是此时她能想到最糟糕的事情就是灵雨说她不喜欢男人了。

    “对不起，小学时候同学们都嘲笑你没有爸妈那件事是我说出去的，我因为嫉妒你学习成绩比我好，长得比我好，比我招新老师习喜欢，所以我就一时脑昏跟那个不喜欢你的女生说了你的事……唔，对不起……”灵雨的哭声小了些，说话时眼神还是闪躲，不敢看沈星禾。

    “就这个？”沈星禾笑了，哭得这么凶把她吓个半死结果就是这么点事，她还以为……

    这些事情她早就知道的，学校离家好几里路，只有她们两个是同级里一个村上的，除了灵雨还会有谁知道她的家庭情况？新学期开学才没一个月，就算有说闲话的老人家，也不会那么快在年纪里传开，她又怎么可能不知道是谁？

    沈星禾抽纸帮灵雨擦脸，等她不哭了才跟她说了几句自己的秘密，也就是当年灵雨最喜欢那块橡皮不见的事情。

    算是半斤八两吧，谁都藏了一个秘密，扯平了。

    灵雨哭了半天听到星禾说自己最宝贝的那块橡皮是被她不小心弄脏，害怕东窗事发丢掉之后，又想哭又想笑。

    “那我们算是扯平了？”灵雨的声音哭得发哑。

    沈星禾把杯架里的水递到灵雨嘴边，“行啦，谁小时候还没干过坏事，瞧你哭的，值当的。”

    两人四目相对，哈哈一阵傻笑。

    笑够了，沈星禾继续开车去新店面。

    新店的位置选得很好，同一条路上有一家购物商场，距离店面三百米外还有所中学，只要价格合理，应该会吸引很多中学生。

    铺面的卷帘门开着，里面的师父正好在吃便当，从门外看进去能看到里面的墙刷了一半，还有一半没有刷。

    灵雨想进去看看，被沈星禾拦住。只因为她的余光瞥到了在前面商场门口停下的出租车，车很平常，不平常的是车前站着刚下车的黄轩和那个张妍。

    沈星禾为了不让灵雨看到，试图找些话题来转注意力，不料灵雨主动戳破：“今天是周末吗？他们也有时间出来逛街？”

    “啊？谁啊？”沈星禾装傻。

    灵雨伸手指过去，“就是他们咯，真是没想到啊，我还成全了一桩美事。”

    “呵呵，”沈星禾翻白眼，“你还想喝他们的喜酒不成，真当自己是媒婆了。”

    “心还没有那么大。”灵雨笑，“哎，反正没事做，要不我们也去逛逛？我还没来过这里呢。”

    沈星禾当然没意见了，一脚油门蹿过去，还特意在经过他们时按喇叭，降车窗。

    她就是要让黄轩知道她到底眼瞎成什么样。

    车子开进停车场，沈星禾领着灵雨从后门进来，在一楼看了会不知道什么牌子的手表，等到黄轩和张妍进来了才拉着灵雨先一步上电梯。

    超市在四楼，像他们那样年纪的来说，这里除了超市可以逛，其余的逛了也只能看买不起。

    灵雨都不介意看见他们了，沈星禾就非要围着他们转悠，恶心死她们。

    张妍死死地挽着黄轩的胳膊，涂到煞白的脸不住地在他的衣服上蹭来蹭去，以沈星禾的视力都看到黄轩衣服上的粉了。

    还真是不嫌恶心。

    沈星禾推着购物车，让灵雨跟着自己，随便拿，捡贵的拿，只要那对狗男女看过的东西，她们都要看一遍，不光看还要买，买最贵的。

    跟了一路，购物车都摞满了，黄轩手里的购物车才放了一半。

    灵雨笑沈星禾幼稚，表现却很配合。

    张妍是个女生，心思比黄轩细，最先受不了停住步子，一手拦住沈星禾的购物车。

    “你们有意思吗？跟了我们半天了，到底想干嘛？”

    沈星禾耸肩：“不想干嘛，买东西而已，怎么能说是跟着你们，这么霸道，照你的说法，你呼吸我们还不能喘气了？超市又不是你家开的。”就是要你堵得慌，气死你，有本事再跟我动手呀！呸！

    张妍一脚踢在购物车的车轱辘上，浑身都是流氓气儿，“超市不是我家开的，是你家开的行了吧，那么宽敞的路，你不许再跟着我们，否则别怪我不客气。”

    “小妍！”黄轩听到张妍又要动手，叹了口气喝止。

    灵雨站在一边，一点都不怂，打架她是不行，但是星禾行。有人撑腰就是硬气。

    “哎，你说对了，超市就是我家开的，我想走哪走哪，想跟着谁跟着谁，你管不着。”沈星禾不屑，有钱原来真是给人长脾气。

    “你家开的？”黄轩和张妍异口同声，惊讶的样子都像得不得了。

    沈星禾一副“老娘就是有钱任性怎么了？”的表情，看得人牙痒，黄轩和张妍年轻气盛一甩推车，说了句不买了，转身走人。

    “爱买不买，走，灵雨，我们去结账。”沈星禾推车去结账。

    “还真别说，现在的年轻人就是会吃，虽然都是些乱七八糟的零嘴儿，味道还真不错。”沈星禾提着大包，灵雨提着小包，两人出了超市就挑了一包出来尝了几口。

    吃得开心，刚想去后面的停车场取车，迎面看到两个美人，沈星禾甚至不等眼睛看清她们的长相，身体就反射性地拉着灵雨躲了起来。

    灵雨的零食蹭到脸上，留下一块辣油，“你干嘛？躲什么？”

    “嘘，别说话，白微微。”沈星禾伸手指了指，手里的零食又戳到了灵雨的脸蛋儿。

    灵雨捂着脸看过去，只见白微微正和旁边的女人有说有笑地走着，看起来聊得很开心，最恐怖的是那个女人突然抱着白微微的脑袋亲了一口。



第 31 章

 夏冰和郑向南也算是患难见真情, 落难后除了互相指责和发泄外居然发现自己并不是那么嫌弃对方, 冷静下来决定重新找间房子一起住下。

    头条刚撤下去, 接着有关爆料人信息的投稿再次抢占热门。

    夏冰躺在床上举着手机皮口大骂：“我他妈就觉得奇怪, 沈星禾不疯不傻，一个劲给我送钱送礼物到底图什么，真特娘的恶心, 我是杀她全家了，还是刨她祖坟了, 要这么对我！”

    郑向南也在一边接力：“臭□□，一定是她干的, 那个女人肯定也是她找来的, 睡完她我就染上脏病, 肯定是她！”

    两人终于找到了宣泄口, 举着手机对着文章撒气，言语恶劣, 基本没一句都问候了祖上十八代。

    而事件的主人公还没有意识发生了什么。

    沈星禾和灵雨从超市回去之后，就坐在屋子里看着新买的电视吃零食, 手机因为没电关机了，一直扔在床头柜上充电。

    一部电影看完, 她才记起手机还处于关机状态。

    打开手机, 消息就一条接一条，除了最主要曝光她是上一条热门爆料人的热门之外，还有两个抹黑她相关话题，里面居然还配了照片。

    灵雨刚才就看见了, 只是她没有能力处理，只能尽量不让沈星禾看见，可是千算万算也没能算到星禾会在她去卫生间的空隙开手机。

    这件事不用想都知道是谁干的，唯一着急把锅甩出去的只有宋巧云，而沈星禾偏偏那么不巧的是知情人，她手下留情，不代表人家会手下留情。

    可以理解为宋巧云做的这些是为了自保。

    但是不能认为她沈星禾是个好欺负的软柿子。

    买热搜嘛，谁不会？

    灵雨看着沈星禾黑着脸，不敢上前，也不敢多嘴，只能安静乖巧地坐在一点看着。

    沈星禾刚找到一位大V的账号，还没来得及联系上，对方就已经发了最新爆料，所有内容直指宋巧云，虽然没有曝光她的真容和姓名，但是职业、工作地点和马赛克美颜照都放出来了。

    速度之惊人，让人不得不服。

    “星禾……你还好吗？”灵雨看到黑脸的星禾突然露出一个坏坏的笑，小心脏扑通扑通直跳。

    沈星禾摆摆手，“挺好，再找部电影我们接着看。”

    “哦好。”灵雨点头，拿着遥控器开始乱按，心里慌得要死。

    沈星禾拔掉充电器，拿着手机过来坐下，眼睛却舍不得离开手机屏幕。

    “看来这个宋巧云也不是很招人喜欢啊……”沈星禾靠着抱枕自言自语。

    灵雨不敢吱声，找了部和刚才类型差不多的电影继续播放。

    短短的十分钟，大V的新料已经被转了过万条，先前的热门直接被顶。事不关己，高高挂起，既然不关沈星禾的事情了，那么她也不打算行善积德，毕竟是宋巧云想害她在先。

    短短的两天，事情反转又反转，窝在出租屋里的夏冰和郑向南都骂累了，还是坚持把问候沈星禾的那些粗口又重复了一遍，不过这次对象换成了宋巧云。

    而真正为这件事情忙得不亦乐乎的白微微气得连一口水都喝不下去，她就陪好友孙彤去超市买个生活用品的功夫，还没等回到公司呢，手机推送一波接一波。

    忙活半天才搞定，这年头的人真是不爱惜自己的生命，做出这种事来不是花样找死，又是什么？

    白微微皱着眉打电话，她有必要找人去告诉宋巧云一声，想怎么作是她的个人自由，但是去拉不该碰的人下水是需要付出惨重代价的。
孙彤放好自己的洗漱用品，出来才发现白微微已经不在客厅了，转了一大圈最后才在看书房里找到人。

    “干嘛呢？回来就看你不高兴，出什么事啦？明明出门的时候心情还很好的呀。”孙彤坐到白微微对面，一双媚眼柔情似水，撒娇的媚态让任何一个女人看了都自叹不如。

    白微微目不转睛地盯着电脑，生怕一个不小心辣到自己的眼睛，她现在不喜这种类型的女人，要不是因为她们是多年的好友，恐怕孙彤都没机会跟她说话。

    孙彤和白微微是在十五六岁时认识的，回想起来应该说是孽缘吧，因为她俩谁都说不清是怎么成为朋友的，但就是产生了浓厚的友情，这份友情一生就生到现在，后来孙彤因为高考失利去了国外念书。从那以后两人很少再见面，难得联系没有断。

    白微微能过上丰衣足食的生活是靠自己，而孙彤就要幸运很多了，她生来就喊着金汤勺，再加上长得好看，除了父母的疼爱，还有大把的青年才俊送钱给她花。

    生活想凄惨都难。

    这也是白微微所不耻的，也许是她真的没有那份本事，除了不耻，还有些佩服。

    “你管我。”白微微翻白眼，“你这次过来是想住多久？”

    “还没定呢，难得辞职回来找你，当然是想多待几天咯。”孙彤笑着，唇红齿白，皮肤光滑白嫩，干净的妆容看起来很清新，标准女神相。

    “哦，你不是说你找了个男朋友么？回来不去他那儿也不回家，干嘛非要到我这里住？”白微微点了两下鼠标，随口又问了一遍。

    孙彤嘟起嘴，像是受了委屈的小孩子一样，她说：“不是跟你解释过了么？我是交了男朋友，可是我不能因为是她女朋友就要住进他家里去呀，显得我好随便的，我是女孩子嘛，女孩子要矜持的。”

    “还有你说的回家，回什么家啊，那里哪还有家的样子，我妈早就搬出去自己住了，我爸经常带不同的女人回去，我去凑什么热闹，我妈嫌恶心的地方我也嫌弃的好不好。”

    这个回答出乎了白微微的意料，先前孙彤解释过，不过没有说家里的情况，原来她爸妈已经貌合神离。

    是没有什么回去的必要。

    “那随便你住吧，你爱住多久住多久，不要带男人回来就好。”白微微除了担心她会让乱七八糟的男人送她回来之外，没有其他顾虑。

    孙彤立刻保证：“你放心好了！我觉得不做你不喜欢的事情。”

    “嗯，那你出去吧。”白微微冷酷绝情起来直白得不给人留任何余地。

    孙彤莞尔一笑，她和别人不一样的嘛。

    “再聊会嘛，你还没回答我你现在有没有男朋友哎，是遇不到合适的还是你要求太高了？要不你说出来，我帮你物色。”孙彤说着起身走到白微微身边，柔软的身子往上一倚。

    白微微直翻白眼，她答应她住进来简直是脑子坏掉了，明知道现在性取向跟大多数人不太一样，还接这个祸害回来。

    “喂，我警告你哦，我不喜欢男人的，你最好跟我保持好个人距离，不然……”说着，白微微还敷衍地露出了一个坏坏的表情。

    孙彤不以为然，抱住白微微的脑袋对着她的脸蛋又是吧唧一口，刚想再嘴唇上也吧唧一下，被狠狠推开。来这套？真当她孙彤是吓大的么？

    “你干什么！我有喜欢的人了，你不要胡闹好不好！”白微微猛擦自己的脸，幸好反应快，不然初吻都没了。艹！这脸不能要了！

    孙彤后退两步，差点撞上书架，气恼地跺了跺脚：“你干嘛！我差点摔倒了你知不知道！不就亲一下嘛，你凶什么凶啊！”
 “神经病，离我远点，不然你去住酒店吧！”白微微关掉电脑，拿着手机走人。

    孙彤对于白微微喜欢女人这件事表示可以理解，两人认识这么久，白微微从小就好看，经常有男孩子当着她的面告白，这种情况下还一直没有反应，喜欢女人这个可能性她早就设想过了，所以不惊不喜。

    可刚刚开个玩笑白微微居然那么大反应，这点让孙彤有点接受不了。

    而当事人是不会管她能不能接受的。

    白微微离开书房就去了二楼的卧室，用卸妆水一个劲擦孙彤亲过的地方，脸都擦红了又像个被欺负的小孩子躲进被子里，把自己紧紧地裹起来。

    举着手机看沈星禾的朋友圈动态，一分钟前刚更新动态，是一堆零食的照片，她想了想内疚地打开某东，疯狂地往购物车里加各种进口零食。

    差点没有守住留给小星禾的初吻，她应该要表示一下的。

    一边买零食一边碎碎念。

    沈家别墅二楼，沈星禾刚好看到精彩处，连打两个喷嚏，把聚精会神的灵雨吓得呜哇乱叫。

    “哎呀，你不要叫了，没被电影吓死，要被你吓死啦。”沈星禾连忙捂住耳朵。

    灵雨颤着声儿：“都说了看喜剧，你非要换恐怖片，我害怕啊啊啊啊啊……”

    “好了好了，换换换。”沈星禾伸手去摸遥控器。

    新的电影还没找到，孙叔上来敲门：“小姐，快递给您送来了，你先拆，拆完会有人来收拾的。”

    “好的，送进来吧。”沈星禾把剥好的椰奶糖扔进嘴里，点了个九十年代的老片播放。

第 32 章

 刺眼的白光悬挂在前方, 沈星禾跌跌撞撞地追着跑, 跑得气喘吁吁, 却怎么也追不上。

    她追了很久, 却记不起为什么要追，好像白光背后藏着很重要的东西，她想看清然后拿到。

    梦中的路越来越崎岖不平, 终于她因为筋疲力尽而摔在地上，头顶的白光慢慢淡去, 显现出一个女人的样子，看不清长相, 模糊的五官似曾相识, 沈星禾盯着看那张渐渐消失的脸, 突然惊醒。

    屋子里漆黑一片, 窗帘底下都没有光，沈星禾往后一仰, 重重摔回床上，她伸手拍亮床头的夜灯, 看了眼时间，凌晨三点。

    借着夜灯暖白色的灯光, 望着房顶出神, 大脑空白一片，胸口莫名酸软，像是最柔软的地方正在被人狠狠揉捏，疼得喘不过气, 直不起身子，她慢慢闭上眼睛，任由眼角的泪滑落，蜷缩成一团。

    隔壁房间，灵雨开着床头灯，拿着手机辗转反侧，放下一个很喜欢的人，没有那么容易的。表面上看起来什么都放下了，内心还是隐隐作痛，白天的相遇更是对她深夜的凌迟。

    一墙之隔，姐妹俩各自隐忍。

    次日晌午，沈星禾和灵雨才慢慢醒转，拉开窗帘，接受着阳光的照拂，让自己身上的丧气消散些。

    沈星禾这次醒来知道了夜里难受的原因，但是她不想去回想，装作什么事都没有发生，简单洗漱之后开门出去。

    孙叔就站在房间门口，不等他开口，沈星禾主动打招呼：“早啊，孙叔，午饭做好了吗？我叫灵雨吃饭。”

    “已经准备好了。”孙叔在一边候着。

    沈星禾推门进去，灵雨刚好洗漱完正在擦脸。

    “哇，你也刚睡醒啊。”沈星禾笑着。

    灵雨唔了一声回应，两人心情都不是很好，干脆省去多余的交流，一起下楼吃饭。

    沈星禾吃到一半拿走手机给白微微发微信，这是她重回沈家后第一次在吃饭时用手机。

    信息很短，只有四个字，一共用时三十秒，发送成功后，沈星禾却忍不住叹气，短短的几个字让她感觉耗了好久，仿佛隔了一辈子那么长。

    事实上，真的隔了一辈子。

    这四个字上辈子她就想说的，多亏了昨天的那个女人，让她连说都没说就宣告了失败。本来应该石沉大海的往事记不起就记不起了，偏偏又一件一件地在她的梦里和脑海里浮现。更新的频率就像设计好了一样，一件接一件，绝不重合，绝不遗漏。

    白微微的微信久久没有回应，沈星禾也不管那么多，被乌云遮住的头顶瞬间晴朗，细嚼慢咽吃完午饭，陪着灵雨在沙发上选东西。

    自从先前她多次送礼都需要用些手段，人家才会接受之后，她就进行了深刻的反思，还好理智尚在，让她收起了自己暴发户的气质，开始尝试尊重灵雨的想法。

    灵雨很感激，也尝试接受天降横财的事实，在自己能力之外的开始说服自己接受星禾的帮助，在力所能及的范围内坚持自己解决。

    沈星禾帮着灵雨挑选了几款置物架，颜值高，价格还可以，两人商量了一下，将沈家别墅定为了收货地址。

    刚下单，沈星禾的手机响了，白微微终于有了回复，只是回复内容有些让人看不懂：啊，你喜欢我女朋友？

    不是白微微回复的，沈星禾脸不红心不跳，随手把手机扔到一边，继续陪灵雨选杯子。

    孙彤嘛，她记得的，就是昨天在超市下面看到的那个和白微微一起的女人，长得就是一副小三样，还最喜欢装清楚，绿茶嘛，好对付，比她更绿茶就好了。

    沈星禾别的没学会，怎么做绿茶可是有研究过的，学不到十分，五分应该是有的。

    信息不着急回，现在也不能回，就算白微微的手机落到了别的人手里，也总有回到她自己手里的时候，要耐住性子。

    游戏才刚开始。

    又买了几件东西，沈星禾终于发觉有些闷，拉着灵雨回房换衣服，在家太无聊了，还是出去花钱舒服。

    花钱也不能每天都去买衣服买包呀，得买点新玩意儿啊，沈星禾又陷入了苦思。

    “要不然买点盆栽放着？”灵雨提议。

    沈星禾一票否决：“不，家里很多绿植，不能再买了，放太多俗，你要是准备放新店里的话从家里搬就行。”

    灵雨不能理解星禾的脑袋，噘着嘴吧保持安静。

    “哎，要不看看她卖啥吧？随便买点好了……”沈星禾想着，忽然觉得主意好极了，“就这么办！”

    心动不如行动，她记得白微微的公司是在什么位置的来着？沈星禾想着开始翻手机便签，她记得上次保存过的。

    果然，存着呢，不光是公司地址，还有住址，以及车型车牌的记录。原来无形中，她对她已经如此上心了。

    找到白微微公司，进门就找前台递名片，点名要白微微接待。

    办理好遗产继承之后，沈星禾有去所占股份最大的那家公司出席过董事会议，因为她不懂管理，也无心管理，所以直接做了幕后董事，只顶着股东的身份收钱，公司具体事宜，她毫不关心，也毫不知情。

    可是孙叔是个心细的人啊，那天回来就帮她做了名片，说出席一些重要场合的时候能用到，印了非常多，为了防止忘记带，每辆车里都放了一盒，没想到从那之后她就没出席过什么重要场合，唯一参加的那次晚宴还低调的有一半的人不知道她是干啥的。

    反而今天让她派上用场了。

    公司名号大，前台就不敢懈怠，名片很快传到坐镇办公室的白微微手里，她现在主要做项目就是地产开发，除了灵雨的旧店那块位置，市中心还有一个不大的高楼层小区是她的。

    以沈星禾的实际情况来说，房子多的住不过来，所以不太可能还去买太偏僻的位置，用来投资比较符合现实。

    这是白微微看到沈星禾找上来门来后的第一反应，第二反应就是去他的！什么投资不投资，肯定是来找自己的呀！这榆木脑袋，活该被拒绝那么多次！

    沈星禾和灵雨被请到贵宾室，好吃好喝的伺候着，白微微也不多耽误，去卫生间整理好仪容才出现在沈星禾的面前。

    “小星禾，你怎么来了？”白微微表现的受宠若惊，双颊微红。心里想的却是要不是还有旁人在现场，她都能挨到沈星禾的旁边去。

    沈星禾心想谁没事跑到这儿来啊，还不多亏了你把手机那么私人的东西随便让别人拿走。

    “微信联系不上你，我当然要过来找你啦。”沈星禾语气不咸不淡，唯独多了股酸味儿。

    旁边的灵雨惊呆了，脑袋里全是昨天白微微和一个女人亲昵的样子，不受控制地又把画面里的人换成了星禾，差点一口气没上来，把自己吓死。

    白微微皱眉，拿出手机又看了一遍，显示的最后一条信息还是自己发送的，没有小星禾的信息啊？

    “没有啊，我这边什么都没收到。”白微微不懂了，明明群消息还在一条条更新，员工的信息也都能受到，怎么可能只有小星禾给她发消息她收不到。

    沈星禾拿出手机，点开会话列表，递给她：“不是啊，能收到的啊，还回复了呢。”

    白微微看着那两条她没有的对话，先是震惊，继而欣喜，刚准备开口问小星禾说的是真的吗，被人抢去话头。

    “当然了，我来找你也不是因为这个，主要是我看中市中心那栋最高层的房子，我想来两套，还有吗？”沈星禾抢在白微微顺着话题没发问之前表态。

    一旁的灵雨看在眼里，如坐针毡，不知道是什么原因，她总觉得自己坐在这里特别多余，有种待不下去的感觉。

    “买两套？房子吗？星禾，这可不是小事，你想清楚呀。”灵雨站了起来，准备说完这句话就走。

    沈星禾翘着二郎腿，伸手拉住灵雨，让她坐下说，“哎呀，你坐下，激动什么，我买房子又不是卖房子，好事呀。”

    “可是一下买两套……”有钱的人世界，她一介贫民表示看不懂。

    白微微清醒过来，有些难为情地说：“想买房子你应该去售楼处，怎么直接来找我了？”是不是想我了？后半句没敢说。

    沈星禾乐了：“不能找你吗，明明有这个资源在，我干嘛要去跟一堆打工的磨嘴皮子呀，我直接来找大老板说不定还能给我折扣呢，白总，你说对不对？”

    “可是我近期都在盯新项目，没有留意有没有售罄，这个我恐怕不能这么快就给你回应。”白微微面露犹豫。

    市中心的房子是好卖，像这种好地段的房子基本都是没建好就预售得差不多了，可是抵不过价格高，白微微做的还是精装房，楼层高，面积大，就算有钱人多，也不可能那么快就销售一空。沈星禾这趟过来，想跟她买房子是次要，主要是为了提醒她孙彤这个女人。再顺带着表示一下，想跟自己谈恋爱也不是不可能。

    何况，真要支持白微微，她也不会只买两套。

    “那我待会去跑趟售楼处吧。”沈星禾叹气，样子看起来有点像是受了委屈。

    白微微哪里经得住这个？

    这么好的机会她再不懂利用，可就蠢到家了，马上留人：“我们这个交情，谈什么折扣不折扣，送给你都行，那晚上一起吃饭？”

    “白总真大方！不过一码归一码，该给钱还是要给钱的。”沈星禾立刻接话。

    白微微挑眉，“那晚饭？”

    “我请你。”沈星禾笑意略淡，眼睛里闪着兴奋的光。



第 33 章
  饭是一定要吃的, 但不是今天, 沈星禾以灵雨身体不适的理由推了一天, 白微微不好坚持, 只能答应。

    夜风起，华灯上，沈星禾带着灵雨从服装店出来, 她们又买了很多衣服。

    灵雨领着导购员把衣服塞进后备箱，要是不注意她们是从哪扇门出来的, 还真有点像是来进货的。

    沈星禾无所谓，关上后备箱, 给灵雨开车门。

    “你也买太多了吧。”灵雨坐在副驾驶露出夸张的表情。

    沈星禾打了个哈欠, 看着外面飘雨的天空, 挑起雨刷清洗前挡, “还好啦，你不也说挺好看的么？”

    “好看是好看, 可是你也不用把那一面墙上挂着的都买下来……”灵雨越说声音越小，她还是没有真的想开。

    沈星禾不以为然：“都是经典款, 只要穿不坏可以一直穿下去，好几年秋冬不用买衣服了呢。”

    要是这么说的话, 灵雨勉强能接受。

    迎着小雨, 两人开车回家。

    一场秋雨一场寒，马上要入冬了，大街上的行人已经换上了厚厚的毛衣，不少骑车的人都穿上了小棉袄, 北方的冬天就是来得快。

    回到沈家，晚饭已经做好，灵雨的伤口已经愈合结痂，但是沈家的晚餐还是以清淡为主。

    沈星禾也没什么所谓，尊重厨师们给自己搭配的晚餐，偶尔才会提个任性的小要求。

    吃过饭，灵雨冲澡，沈星禾泡澡，两人洗漱完又在一起完了好一会儿才回到各自的房间。

    灵雨躺在床上举着手机，脑子里全是关于新店面的小想法，想着想着就乐出来了，原来忙碌真的能转移感情上的不足，让她无暇回忆不好的种种，心里和脑袋里装满了有关崭新未来的所有。

    沈星禾就没有那么幸运。

    金钱给她带来了某种程度上的救赎，却也差不多毁了她本该拥有的美好岁月，不幸的是上一世，可每一个痛点都像是一颗钢钉，深深凿进她的骨头里，不止举手投足，连呼吸都带着血腥和痛苦。

    那一场梦唤醒了她更多的回忆，也唤醒了她藏在心里最不想面对的那段过往。

    沈星禾看着白微微的头像笑，笑着笑着变成了哭。

    难过无声，泪流满面。

    越是不敢面对，又越想记起到底发生了什么。人呐，什么时候才能改掉这种自虐式的本能。

    时而模糊时而清晰的记忆，让沈星禾忍不住抓狂。

    心脏疯狂跳动，胸口又酸又疼。她裹紧被子，身体蜷缩，双膝顶在心口。这是听到那个费劲心力让自己心动的女人说出那段伤人的话之后有的感觉。

    很疼，像是被万剑乱入的穿心之痛。

    临咽气之前，这里也不过留下了一条被郑向南的指甲在撕扯中划伤所浮现出的红色印迹。

    原来，心脏的疼痛真的都来自白微微。

    那个表面上看起来想把她捧在手心，实际却想将她埋进地狱的女人。

    疼得沈星禾喘不过气。她闷得从被子里探出脑袋，大口呼吸，脑子里全是对白微微和对孙彤的恨意。不，准确来说，是对孙彤的恨意，她没有办法恨白微微，即便是上一世。

    她上一世是喜欢白微微的，一颗铁心被烧化，却在之后痛不欲生。

    那一天晚上，她到底因为什么没有赴白微微的约，而转身答应了夏冰和郑向南的酒局？要是她那天没有去，她是不是能逃过那场生死局，也就不会最后死在酒缸里？

    这是没有办法假设的事。

    但是她相信，如果没有孙彤在里面搅和，她们两人不至于走到那一步。

    想起这些，让她无比痛苦，害死她的人，她已经成功报复——不治之症和债务纠缠，她相信那两位恶魔会不得善终。可是，心灵上的创伤要怎么愈合？报复可以泯恩仇吗？

    不会，更何况，孙彤对于白微微而言，不是一般的存在。

    想起对一个人的爱恋，是非常可怕的，如同平稳的湖面激起涟漪，没有办法视而不见。哪怕是装。

    黑暗中，沈星禾伸出一只手去床头柜摸纸巾擦干眼泪，等到那股难言的劲头过去，她才放松自己的身体。

    “真是不可思议，上辈子居然过得那么悲惨，亲情不敢奢望，爱情和友情居然一样也没混到，真是衰到家了。”

    沈星禾哭得大脑缺氧，脑瓜子嗡嗡疼，疼得她不得不放下手机，也放下回想。

    老天呐，你真是会玩啊！

    她看了眼时间，又是凌晨，深吸一口气，没一会儿就睡着了。

    第二天醒来，沈星禾站在窗前伸懒腰，没了窗帘的遮挡，阳光沐浴全身，湿漉漉的院子光是看起来就冷飕飕的。

    “今天又是元气满满的一天。”沈星禾扭扭脖子，转身去洗漱。

    半个小时后，她在一楼餐厅吃着久违的早餐，喝着温热的五谷杂粮。

    心里想的全是中午和白微微吃饭的情景。

    灵雨是个自觉的人，她激动地表示自己要在家等快递，午饭不跟着她们。

    沈星禾却不买账：“不行，午饭你一定要在，今天中午吃的东西肯定是你以前没有吃过的，带你尝尝鲜。”

    “能好吗？”吃货的心很容易被说动。

    沈星禾点头：“当然好啦，我做东，我爱叫谁就叫谁，何况她也未必一个人赴约。”

    “不会吧，白总还能带谁？”灵雨疑惑。

    沈星禾笑着摇头，把剩下的最后一块糕点塞进灵雨嘴里，心想谁知道呢。

    吃过早饭，沈星禾跑去售楼中心，直接买了两套，面积均在两百平左右，全款付，一点都没有拖泥带水。

    打完款，刚好到吃午饭的时间。

    沈星禾带着灵雨找了好餐厅才给白微微发消息，订的四人位。

    一刻钟以后，白微微带着一个长发飘飘的女孩出现在楼下，刚好被小游戏结束的灵雨看到。

    “喂，星禾，白总来了，还带着那次在超市楼下看到的那个女孩。”灵雨压低声音，像是在说什么小秘密。

    沈星禾点头：“嗯，我猜到了。”

    灵雨茫然地哦了一声，脑子里突然闪现那天那个女孩亲白总的画面，以及白总对星禾做出的所有行为，她恍然醒悟，靠！这不就是男生在追女生时的表现吗？！那……到底什么情况？昨天星禾到底给白微微看了什么聊天记录？

    星禾不会对这个白总有什么想法吧？

    越想越让人害怕，灵雨甩甩脑袋，不敢再想下去。

    旁边的沈星禾招招手，白微微和孙彤一起过来。

    两人的穿着眼色接近，乍一看很容易让人多想。沈星禾却没那么多小情绪，起身邀请两位坐下。

    “哎呀，我刚收到售楼处的通知，你还真的去买了两套，今天这顿饭得我请才对。”白微微在来的路上才接到电话，心里一惊，原本还以为只是开玩笑呢，毕竟那两套房子加起来哪怕就是她给的价也要两千万。

    两千万？两千万对沈星禾来说意味着什么？意味着上一世三个月的生活费，这一世冲动下的消费，所以小意思！

    她随即客气套：“哎呀，虽然我们这座小城市房价比不上北上广，但市中心的房子一平也得六七万啦，白总您开口给我按四万八，让我省下那么多钱，别说这一顿饭了，请您吃一年也没什么。”

    孙彤坐到灵雨对面，脸色变了变，她原本还想看一下到底是什么货色在勾引微微，顺便嘲讽一顿，没想到还是个有点钱的女人，心里霎时不爽。

    连远远看见时，想到的几句话都被堵了回去。能在白微微开发的小区全款买下两套房，身上的路易威登就不可能是微微买的了，唉，失算。

    沈星禾把菜单推给白微微，顺便朝孙彤面露笑容：“哎，微微姐，介绍一下啊，这位是？”

    “你不问我差点忘了，”白微微把菜单推回去，不好意思地说，“这位就是昨天拿着我手机恶作剧的那位，来，大小姐，你自我介绍一下吧。”

    孙彤把耳边的发撩到肩后，温婉一笑：“你好，我叫孙彤，微信上的事情不好意思啊，我看了你的头像和资料看到你是女孩子，还以为微微被什么变态缠上了，所以才……”

    “没事没事，不用放在心上。”沈星禾笑着。灵雨在旁边黑脸，心想你自己才是变态吧，那天明明对白总……

    “我叫星禾，这位是我发小，灵雨。”沈星禾先是表示了一下自己的大度，才简单介绍了一下。灵雨随着星禾的话朝着她点点头，脸上却没有笑脸。

    白微微心里欢喜，让沈星禾点菜，后者也不客气，把自己爱吃和灵雨爱吃的都点完了才把菜单再次递给白微微。

    孙彤走到哪里都是现场的焦点，今天被这么冷漠对待，心里和脸上都非常不爽，可是大家都是女人，谁也不惯着谁，她坏了白微微那么好的事儿，更别想在她那儿找存在感了，最后才拿到菜单。

    “看看你要吃什么，你这个人向来嘴刁，这也不吃那也不吃，我不敢帮你点，你自己来。”白微微说着把菜单推给她。

    孙彤哼了一声，也不敢真的生气，撒娇一般嘟着嘴，翻了半天菜单心里更生气了，闹脾气般只要了份黑椒牛肉蔬果沙拉。

    一顿饭，吃了一半，沈星禾去了趟卫生间，孙彤也没闲着。

    洗手台前，两个女人各怀心事。

    “小姑娘，你家是做什么的？”孙彤靠在洗手台上，长发搭在台子边儿。

    沈星禾认真洗手，不接话，半晌才冷淡道：“沈二爷是我爷爷。”

    一句话就够了。

    孙彤身形僵住，沈星禾把擦手的纸巾丢进垃圾桶，昂首挺胸走出洗手间的大门。

    回到座位上她也没闲着，主动问白微微：“微微姐，孙彤姐姐家里是做什么的啊？”

    “她啊，她家做生意的，怎么突然问这个？”白微微有些意外。

    沈星禾扑闪扑闪眨着大眼睛，“不是，刚刚在洗手间她问我家是做什么的，我刚说完我姓沈，她就不理我了，我在想是不是我爷爷生前和她们家有什么误会。”

    “没有的事，二爷在世前是个乐善好施的人，从来没有听过他和谁闹过什么矛盾，这点你放心，我们大家都知道的。”白微微眼里笑意浓厚，看起来是已经接受了沈星禾比自己有钱的事实。

    沈星禾点点头，像个孩童一般认真地给反应，“没想到我爷爷是个那么慈善的老头，我看家里他的照片还以为是会很凶呢。不过话说回来孙彤姐长得真漂亮。”

    白微微刚想张口说话，孙彤远远地问着：“呀，你们聊什么呢，笑得那么开心，隔老远我就听到了。”

    “星禾刚夸你长得漂亮，你就来了。”白微微如实道。

    沈星禾弯着嘴角，腼腆地笑着，灵雨低着头吃自己的东西，都说三个女人一台戏，她可是一点都不想掺和进去。

    正想着，星禾一碰她的手臂，声音甜甜的，“是吧，灵雨，孙彤姐姐真的长得很漂亮。”

    灵雨差点呛到，连忙点头，不敢说话。

    白微微看着两个小姑娘这么会来事，瞥了孙彤一眼，乐道：“还好吧，看久了一样审美疲劳，还是你们有朝气，你看灵雨白白嫩嫩的，看着很有辨识度，有点像现在当红的那位女明星，你也是，干净清爽，笑起来元气满满。”

    “可不能夸，脸皮薄，一会儿都要红到耳根了。”沈星禾说着还默默耳朵，搞得跟真的一样。

    孙彤在旁边听得来气，把杯子往桌子上用力一放，假笑两声：“哎呀，你们这是在商业互捧吗？行啦，大家都很好看好吧，这种腻耳根子的话就不要说了，我鸡皮疙瘩都要起来了。”

    灵雨放下勺子，她现在是吃不下也喝不下了。沈星禾和白微微换了个方式寒暄。

    又过去十分钟，这顿午饭才正式结束。除了孙彤其他人都吃得很开心。

    四个人在楼下告别，沈星禾先一步上车，带着灵雨走人。

    粉色的车子从白微微的视线里消失，她才嘴角含春地上车，孙彤气不打一处来。

    “好厉害的小丫头，瞧把你迷的。”

    白微微扬眉，“我乐意，你管得着吗。”




第 34 章

 时间流转, 转眼间和沈星禾吃饭已经是三天前的事情了。

    白微微公司也不想去, 就窝在家里瞎想, 她也是女人, 为什么关于怎么追求女孩子这个问题，她一点灵感都没有呢？

    有时候白微微也会怀疑自己的性别，这将近三十年的她从未有一刻真正意识到自己是个女孩子。

    哦不, 也是有的，在发现自己喜欢上一个小丫头之后, 她有陷入过慌张和迷茫中，好在顺利克服, 除此之外, 还真的活得太拼太粗糙。

    空有一副美丽的躯壳, 在情感上一点都不细腻。

    越想越觉得自己没用, 叹气声一声接一声。

    喝了酒的孙彤刚回来就看到白微微垂头丧气的样子，再听到叹气声差点炸了。

    “你干什么呀？班也不上了, 钱也不赚了，你离首富的距离还远着呢, 丧气巴拉的是在干嘛？”孙彤撑着柜子，眼神有些飘忽, 或许是因为醉酒的关系。

    白微微瞄了她一眼, 不爱理她，要不是因为她乱回微信，她现在哪里会这么被动。

    孙彤晃晃悠悠过来，把包往沙发上一丢, 趴在扶手上，醉话连篇：“怎么还不理我了？我说错了？哎？你不会是还在因为我帮你回微信的事情生气吧？呐，我记得你没有这么小气的，你不要来这套哈，我说了要在你家住到元旦，就绝不会圣诞走！”

    “没人敢赶你走。”白微微没好气，她不是小心眼的人，但是涉及到小星禾，她没法大度。

    孙彤哦了一声，翻白眼：“ 那倒是，哎，微微，我分手了，那个贱人约我喝分手局，看样子是想灌醉我再占便宜，我呸，他那点酒量就敢在老娘跟前造次，喝不死他我，你看我好好的回来了吧？”

    “是吗？你喝的也不少，既然被我说对了，这种局你就不该去，多此一举。”白微微不屑，她虽然和孙彤认识很久了，但是对于孙彤的感情观，她还是不太认同。

    孙彤噘着嘴吧哼哼，一挪一挪的样子像只笨重的小狗，老半天才挨到白微微。

    白微微闻着她满身酒气，不想沾染到自己身上，又往旁边移了移。

    “哎呀，你别躲我！”孙彤撒娇，原本飘逸的黑长直不知什么时候又烫成了大波浪，看弯曲程度应该是一次性的。

    这个女人真是善变。

    白微微伸手扇走鼻子前的空气，冷漠道：“有话说话，你别过来了，算我求你。”

    “那好吧。”孙彤嘿嘿笑着点头，笑了没两声突然哭了起来，“呀，微微，你说是不是我的问题啊？是不是我对他太苛刻，管得太严了呀？”

    “管得严他还能有机会找女人？有本事。”白微微撇嘴，不想看这种渣男怨女的剧情。

    孙彤吸了吸鼻子，“不是啊，他说他之所以会在外面找女人都怪我，是我的原因，说是我不让他碰，他需要解决生理问题才会犯错的。”

    这个理由听起来找得很好。

    白微微机械性地点点头，语气依旧冷淡：“听起来有几分道理，你们都成年好久了，可以像个大人一样解决问题，他既然这么说，那你为什么不让他碰？”

    孙彤等的就是这句话，连忙紧张地捂住自己的衣领，委屈又无辜道：“让然不行啦，我还没有做过那种事情哎，我又不确定我真的会和他结婚，第一次要留给真爱的好不好，哪能随便让他吃豆腐，再说了，他要是真的爱我，忍一忍又怎么了，找的理由都这么不负责任，哪里是值得托付的人！”

    “嗯，你说得对。”白微微点头，推开靠过来的孙彤，“你赶紧去冲个澡，又是酒味又是烧烤味还有香水味，我的妈呀。
”

    “不许嫌弃我！”孙彤猛地扑过来，死死抱住白微微的胳膊，“其实微微，我有话想跟你说。”

    “说。”

    “我其实也很喜欢你，我觉得你比外面的那些男靠谱多了！”孙彤闭着眼睛，像是用尽了全部勇气。

    白微微一甩手，“一边去，老这么逗我有意思么？我跟你说，小星禾打那天回去之后就没理过我，你在我耳边还不断说风凉话，那天你们在洗手间里到底说什么了？”

    “我说了，你喜欢我，愿意和我做朋友，我很感激，也很珍惜，但是我和小星禾是要谈恋爱的呀，不一样的，你能不能不要捣乱，你是喜欢男人的，你好好找自己的爱情好不好？不要再操心我的感情生活了行不？”

    孙彤愣住，原来这才是白微微的真心话？可是她说的也是真心话啊，想谈恋爱她也可以的！

    “我也行的！谈恋爱我也一样！”孙彤不能接受。

    白微微无奈了，“好了，彤彤，你喝多了，你不知道你在说什么，我不跟你计较，我也能理解，这么多年我就你一个朋友，现在我突然多了一个在意的人，你吃醋了，我懂的，可是你要学会接受知道吗？就像你谈恋爱交男朋友我没有干涉一样，你得平常心对待，你不能极端也不能钻牛角尖。”

    孙彤嚎啕大哭，她双手捂着脸，一个字都听不进去。

    白微微无法置之不理，只好拍拍她的后背，给她擦干净眼泪，推着她进浴室帮她放热水洗澡。

    ……

    灵雨的伤已经完全好了，疤痕很淡，不仔细看不太能看出来，沈星禾很满意，像灵雨这么完美的女孩子是绝对不可以留有遗憾的。

    新店的装修已经开工好几天，硬活儿都干得差不多了，抹茶绿是店内墙壁的主色调，少部分留白延续了老店的装修风格，依然清新雅致。

    白微微陪着灵雨在店里忙活，看着柜台砌好，粉刷，装饰，非常有成绩感。

    灵雨穿着围裙拿着卷尺量来量去，准备在网上买几幅挂画装饰一下，沈星禾却表示：“我给你找画师！不要在网上买，要挂就得挂点不一样的，不能俗套！”

    “好的！”灵雨一口答应。

    粉刷工作今天就可以结束，明天开始装灯，装好就可以摆放货架柜子了，桌椅已经时刻待命，老板表示随时可以送过来，大约再要两天就可以完工，像是其余的小饰品可以慢慢添置，不着急。

    趁着忙碌，沈星禾正好趁机冷落了几天白微微，算是惩罚一下她让孙彤碰手机的事情。

    对此，灵雨不敢问，也不敢想，只当什么都没有发现，什么都不知道。

    沈星禾也不主动解释，这些还没确定下来的事情，不说出来对她来讲也许是好事。

    关于上一世的很多事情她都记不清，但是以她对白微微的了解，那个耿直到有些白痴的女人现在肯定急死了，但是没关系，就是要她急一急，谁让她交了个那么让人窝火的朋友。

    太阳西沉，沈星禾开车带灵雨回家，前两天她收到一箱快递，因为灵雨表示不是她买的，所以踢在一边没有拆，突然一回想才记起也不是自己买，但是会叫自己“小星河”的只有一个，不出意外的话应该是白微微送的。

    那个神一般的女子会送她什么呢？值得好奇。

    手工油纸伞，猫咪和mer都送的很合心意，这一次是不是还能让她又惊又喜？

    沈星禾美滋滋地回到家里，拿着美工刀就去开纸箱，小猫咪听到沈星禾的声音喵呜喵呜地从房间里爬出来。

    天气变冷，沈星禾怕猫咪会被地板冰到，大面积铺设了地毯，毛绒绒的毯子上，小猫咪晃悠悠地跑到她跟前抱着棉拖鞋哇呜。

    箱子被暴力拆开，满满一大箱的零食，全是同一个牌子的，灵雨在旁边看得直瞪眼，她知道这个牌子，蛮贵的。

    “星禾，你什么时候买的啊？”

    沈星禾哭笑不得：“没有，不是我买的，是人家送的。”

    “可以啊！真大方！”灵雨感叹，她什么时候能遇到一个对自己这么舍得的男朋友。

    沈星禾刚想着茶几下面的收纳柜都空着，刚刚好，零食大部分都是独立包装的，刚好可以拆了放在里面，下次在客厅看电视也可以有零嘴伴身了。

    她拆得起劲，半晌想起来还没有回答灵雨，“白微微白总送的。”

    “哦，那就没什么了。”灵雨一起拆，把独立包装的零食都装进抽屉里，心里想着一般一般，不惊艳了，毕竟那个白总前几天还让星禾省了好几百万，对比下来这点零食没啥了不起的。可是倒吸凉气的动作还是出卖了她。

    沈星禾想了一下，既然收了人家的东西，不能闷着声吃，得表示一下，于是摸起手机拍照，上传朋友圈，击掌的表情包以示感激。

    白微微刚收拾好孙彤，拿起手机看了一眼，心里恼火得很，“这是谁送的？怎么还发圈了？为什么我送的没有发圈？还在生气吗？可是那天吃饭不是都解释过了吗？她看起来应该是接受了的呀，呼！发圈都不回我消息！”真是岂有此理。

    沈星禾发完圈丢掉手机，拉着灵雨去洗手吃饭。

    哪怕这一辈子她带来了上辈子想藏没有藏住的感情，她也绝对不做被动的那一方，这一世，无论怎样都要掌握主动权，甭管是若即若离、还是欲擒故纵，她才是这段感情的掌控者。对！就是这样！

    委屈和猜忌全留给白微微，哼！让她听信别人的歪门邪道！让她养个绿茶在身边！这就是下场！

    蠢笨如白微微，对着照片盯了二十多分钟，居然还看不出是自己买的东西。

    心里越想越气，实在是端不住了，开启疯狂消息轰炸模式……


第 35 章

 沈星禾难得有几件能坚持的事儿, 说不理白微微是天塌了都不理, 何况只是几条消息轰炸, 大不了开启勿扰模式, 拒绝查看呗。

    心里的气儿什么时候消了，什么时候再理她。

    欲擒故纵，上一世她不是玩得很好么？又不是只有她会若即若离, 沈星禾一样会。

    灵雨的新店日渐完工，沈星禾新买的那两套房子也已经成功过户, 为了灵雨开店方便，分了一套给她住。

    管家态度坚决才拦住自家小姐搬离别墅, 沈星禾也不好强走, 只能每天过去多陪陪灵雨, 反正短时间内, 她是不会再让灵雨回去住那套郊区的小房子。

    除去开店不方便，也怕还有居心不良的人想做些什么。再遇到个疯子, 可不一定会像上一次好运。

    日子一天天过去，终于迎来了新店开业, 当天鞭炮没响，花篮却摆满了门口, 广告在方圆十里打满, 沈星禾能做的不多，仅此而已。

    白微微挨了几天，终于等到个好借口上门祝贺，进门就给了灵雨一个大单, 她帮店里每一位员工都点了一杯果茶，加起来近百杯。

    灵雨欣喜之余忙得脚不沾地。新店开业还没有来得及招聘，沈星禾没办法，临时找孙叔要了两个人来帮忙，顺便把家里空间最大的车子开来帮送果茶。

    这第一天，小雨滴答的名声就算是响了，整座城都在说某街某路口开了家新店，第一天生意就火爆到排不上队，甚至还有一辆超级大豪车给送果茶。

    沈星禾对于大家对小雨滴答的反响很满意，这样看来生意应该是会越来越好做。

    想到这里她的心里轻松很多，第二天开始亲自帮忙做招聘，两天的时间她就找来四个小美女，颜值身高学历都还可以，前提是她给的薪资也是方圆百里所有的同类店铺里面最高的，这笔账没有从灵雨那里走，而是她给。

    要沈星禾关注四个小员工，福利自然不会差。

    能在小雨滴答工作，按照孙叔的话说是她们的福气。

    灵雨的日子步上正轨，沈星禾热情慢慢消退，也不再是全天候帮忙，反正店里监控装的很到位，一点死角都没有，人流量也多，不用担心安全的问题。

    渐渐就懈怠了。

    白微微从小雨滴答开业就没少照顾，可惜沈星禾对自己还是不冷不淡的，有点让她摸不着头脑，明明先前的苗头不是这个意思啊。

    这日，难得睡了懒觉的沈星禾在管家的督促下来到市中心最繁华的街道，“小姐，这条街中间的那家租户合约到期不打算租了，原本这钟小事我们是不应该烦你的，但是我毕竟受到二爷的嘱托要好好照顾你，所以一定要对你负责。”

    “说重点。”沈星禾站在街头看进去，人流量不错，两边开的都是大品牌的连锁店，是好地段，但是她没听出来孙叔到底想说什么。

    孙叔：“我考虑过了，这里离灵雨姑娘的店面很近，小姐每天都会过来，或早或晚而已，我擅自做主把退租的那家店铺留了下来，简单帮您装修了一下，打算给你开个服装店，让您忙一忙，分分心，您这一个月胖了八斤，我觉得如果二爷还在也会希望您可以有一件自己喜欢的事情忙忙。”

    沈星禾早就这么觉得，只是公司那种地方她实在是不愿意去，否则也不会每天都要去灵雨那里坐一阵儿。

    她想了想，点头：“行，这是好事，我谢谢您替我想得这么周到。”

    “小姐不怪我擅自主张就好。”孙叔颔首微笑，心中欣慰。

    “哎对了，你刚刚说我胖了八斤？那我现在多重了？”沈星禾低头看了一眼自己的肚子，有点不太愿意回想半个月前管家让她定期要在早饭前上电子称体重的安排。

    孙叔微笑：“小姐，您现在刚好一百斤。”

    呼，没有过百，那还好，沈星禾点点头表示知道了。

    她在管家的带领下去看了属于她的一亩三分地，装修简约现代风，看起来非常舒服，比她还高的天堂鸟放在玻璃门后，挺有情调，除了店面缺个老板，好像其他的都不缺？

    “这是？”

    孙叔解释：“因为担心小姐没有开店经验，所以我已经找好了专人来教小姐怎么做生意，店里有三分之二的人会在半个月后撤离，到时候希望小姐的生意可以越做越红火。”

    沈星禾嘴角抽搐，硬着头皮进店和店员打招呼。

    熟悉环境，认准店门，孙叔撤离现场，只留下沈星禾一个人在原地凌乱。

    白微微跟了她们半天了，等的就是这一刻，管家前脚走，她后脚来。

    “星禾，你这几天怎么又躲着我？”她开门见山。

    沈星禾直言不讳：“并没有，我是真的忙，你不都看见了吗？”

    “有吗？看消息的时间都没有？明明朋友圈发的挺勤快的啊。”

    “也不是，回到家手机没电会忘记充，白天过得太充实。。”

    “那走，我带你再买一部手机。”白微微黑着脸，明显不高兴。

    沈星禾无所谓，领着白微微出去，店员都能听见，当着她们的面说私事怎么说都不太好。

    刚出店门，沈星禾撒腿就跑，白微微始料未及，拔腿就追，两人路过灵雨的店门口，又跑到后面一条街的金店门口。

    沈星禾累得不行了，扶着马路边的绿化树喘粗气，半天过去，她缓缓蹲下身，动作缓慢地坐在路牙石上，呼吸还是乱七八糟。

    白微微就在旁边喘息，看到她坐下，弯腰凑过去，扳过沈星禾的脑袋，红唇相对。

    喘息间迎上一片炙热的唇，四目相对，一双紧闭，一双瞪得老大。

    时间仿佛在这一刻暂停，沈星禾好半天才反应过来，把人推开，猛擦嘴：“你干什么？”

    “你信不信，再跑我亲死你？”白微微抿唇，表情很委屈，看起来她才像被占便宜的那个。

    “喂！你干嘛啊！你哭什么啊！该哭的是我好吧？你知不知道你把我初吻抢走了啊！”沈星禾要崩溃了，这个白微微明明强势得不讲道理，结果搞得像是弱势群体一样，明明她才是受害者好吧！

    白微微眼泪刚要下来，听到沈星禾说是她的初吻，忍不住笑出声：“真的吗？”

    “不是，你讲点道理好不好？”沈星禾无语了。

    白微微：“我没有不讲道理，是你，好端端的跑什么？不是说好了不跑了吗？为什么你又那样？”

    “没有啊，我就是试试我新买的跑鞋。”沈星禾煞有其事地抬抬脚，今天她还真的穿了双新鞋。

    “那你干嘛跑那么快？”

    “跑兴奋了嘛。”沈星禾撇嘴。

    这个说法白微微不能接受，她矮身挨着沈星禾坐着，手腕死死的挽着她的小手臂，“我不信，但是今天来我不是为了跟你说这个的，我是想问你为什么都已经说了你喜欢我，这么多天还对我爱答不理？”

    谁告诉你喜欢你就要搭理你的？反正沈星禾没有说过这种话。

    “小星禾，你说喜欢我是真的吗？为什么我老感觉你像是在逗我？从那天吃过饭之后你和我说的话加起来都没有超过十句。”白微微有点惆怅。

    她不能接受这种现实。

    沈星禾也不知道怎么说，她那天说的喜欢是真心的，可以后来总是觉得那里不太对劲，这几天除了刻意想折腾白微微之外，她还有点没有搞清楚自己的心。

    说不清什么原因，她总是隐隐觉得，记忆给她带来的只有记忆，没有把感情全部带回来，想起上一辈子白微微为她做过的一切，她是感动的，喜欢的，可是好像没有记忆中炙热，真实，除了喜欢更多的是不甘。

    她一直在反思，每到夜晚疼得让她蜷缩的到底是那份爱恋，还是那份扭曲的心情。

    想了好几天她也没有想通，不过唯一让她坚信的是她不喜欢孙彤，很不喜欢。

    “是认真的，没有逗你，不跟你说话是不知道该跟你说什么。”沈星禾紧缩眉心，看着白微微的眼睛，神情认真。

    白微微抬手点在她的眉心，轻轻揉了两下，伸出食指和中指向两边划，一点划一边说：“女孩子不能这么皱眉，会有皱纹的。”

    “白微微。”沈星禾握住她的手。

    白微微还以为沈星禾是想抽走她的手，甩开她的控制跑路，下意识又紧了紧挽着手臂的手，“我在。”

    “你说喜欢我是认真的吗？”沈星禾不敢尽信，也不想尽信，可就是忍不住想问。

    “真，从来都是认真的，我很喜欢你，喜欢死了要。”白微微说着还想凑过去。

    沈星禾躲开，脱离控制地那只手无情且用力地把凑过来的脸推开，“说话就说话，不要有其他不好的思想和动作。”

    “都亲过了，再亲一下也没什么啊。”白微微厚着脸皮笑。

    沈星禾白了她一眼，“不想再上热门就赶紧起来走人。”

    白微微这才看到路对面有人正在看她们，连忙起来拍拍沈星禾的衣服上的灰尘，把人搂进怀里，恨不得粘在一起，扭头找了个隐蔽的地方。

    沈星禾服了，“我觉得我们还能见人，不至于躲到犄角旮旯里。”

    “是这样，但是我想跟你表一下我的心有多真。”白微微说着把人拉进小巷，轻轻推到墙上，来了个壁咚。

    沈星禾看着白微微的脸，画面和记忆中重合，就是在这条小巷，白微微的后脑挨了一棍，帮她挡的。

    由不得心生怜悯，她心中一软，伸手摸上了白微微的后脑。

    正准备狠吃一顿豆腐的白微微，头皮一麻，浑身一个激灵，像是得到了什么暗示，激动地低头狠狠盖了上去。

    娇软的人儿被她用力抱住，像是再用力一些就能把人揉进心里关起来，属于她了。



第 36 章

  白微微最后还是没能白占便宜。

    她捂着浮起来的左脸, 朝着旁边的空地吐出一口带着血丝的唾液。

    这一耳光力道十足, 又猝不及防, 牙龈都被打出血了。

    沈星禾瞪着发红的眼睛朝着另一边也吐了一口带着血丝的唾液, 是白微微的，甩耳光前她咬的。

    对待流氓，不能手软。

    “不是你跟我索吻的吗？”白微微不可置信地看着发怒的沈星禾, “为什么打我？”

    “我呸，谁跟你索吻了？”沈星禾越想越气, 刚才在路边，她强忍着没生气, 这会儿没人了, 有人做着禽兽不如的事, 可不能怪她下手无情。

    沈星禾擦擦嘴, 白色毛衣的衣袖被口红和口水弄脏，她也毫不在乎。

    白微微依然觉得自己无辜, 先前明明是小星禾主动搂住她的脑袋的……

    “亲一下嘛，要不要这么小气, 大家都是成年人，反应没必要这么过激吧。”她非常不开心, 脸肿了, 下嘴唇也火辣辣的，感觉上就挂了很多彩。

    沈星禾现在的脑回路和以前不太一样，也和大部分人不太一样，听到白微微这么说, 她也不管三七二十一了，手从白微微的上衣下摆伸进去，靠近胸口时猛然停住，狠狠地抓了一把。

    “喂！”白微微为沈星禾惊人的速度而咋舌。

    沈星禾哼了一声，扭头走人，“都是大人了，注意反应！”

    白微微看着沈星禾的背影发呆，好一会儿突然笑出声，“原来小宝贝你是这个脾气呀，早说啊。”

    沈星禾从小巷里拐出来上大路，刚好路上没车，她走到马路对面，钻进不宽的小巷里抄近路去小雨滴答。现在嘴里的感觉，只有灵雨的果茶可以给予她解脱。

    孙彤今天出来逛街，因为讨厌过时间巨慢的红绿灯十字路口，也绕了小路，刚拐进来没想到就看到白微微拉着那个小丫头跑到临近路边的那个拐角，强行减速，以每小时十公里的速度前进，眼看要到的时候小丫头突然跑出来，她又等了几秒钟慢慢踩上刹车堵在拐角处，等着白微微出来。

    “青天白日之下，居然还有人能在大街上旁若无人的做些见不得人的事。”孙彤嚼着口香糖，手指上转着一个银白色的镯子，盒子和包装袋都随意地都在旁边的座位上。

    白微微冷眼看着她，“你这两天这么闲嘛，我走哪你跟哪？”

    “呀，可不是嘛，这鬼地方就这么大一点，我也不想的啊，谁让你白大总裁光芒万丈，总是为我照亮前方的道路，我想碰不着你都难啊。”孙彤解锁，招手让白微微上车。

    白微微不理她，站在车前看了一眼盒子里的发票单，讥讽道：“行啊，这么快又找好下家了？这些男人还真是人傻钱多。”

    “就是说啊，我也不想要的，非得塞给我，也不看看我像是缺这些的人嘛，唉！”孙彤说着把桌子随手往盒子边一丢。

    几万块钱的东西对她来说，确实不叫事，怎么说孙彤都是位血统纯正的白富美。

    “显摆完了吗？”白微微直翻白眼，“说完了就走吧，你挡路了。”

    “上车啊，白大总裁今天是怎么回事，怎么一点眼力劲都没有了，难不成被打傻了？”孙彤眯眼看白微微的侧脸，心中五味杂陈，面上却是满不在乎地奚落着。

    白微微刚好早上出门也没有开车，车子已经扔在公司楼下两天，这两天她为了方便一直叫的网约车。

    孙彤火红的野马是这两天才买的，说是祖国河山巍巍壮丽，风土人情都比国外更有人情味，想多待一些日子，要是没有什么意外暂时就不想回去了，临时起意就花了几十万买辆代步车。

    白微微不管那些，只要少给她添麻烦，怎么着都好。

    她开门上副驾驶，把乱七八糟的收据、票据、盒子和包装袋一股脑地丢到后排，然后才毫不客气地说：“送我回家，谢谢。”

    “不用谢，看你的狼狈样，你除了回家还能去哪。”孙彤想起沈星禾跑走的样子就开心，既然她这么抗拒白微微说不准是好事，想到这又忍不住扭头看白微微，不会在一起是好，可是这么暴力的话有点太委屈人了。

    白微微看着窗外，不想说话，本来是幸福甜蜜的暴击，被孙彤这么一刺激，好像是有那么一丢丢的尴尬，所以她只想保持沉默。

    孙彤善解人意，看到她这幅模样，也不主动打破尴尬，安静开车。

    刚过两个红绿灯，白微微突然记起孙彤爸妈联系自己的事情，“那个，叔叔阿姨打电话找我问你了，希望你可以抽个时间跟她们吃顿饭，难得她们这个星期都在本市。”

    孙彤细眉微微扬起，嘴角勾出一个似笑非笑的弧度：“是一个个陪，还是大家一起吃？”

    孙彤的爸妈在她的记忆中已经很久没有在同一张桌子上吃过饭了，乍一想到要一家三口坐在一起吃饭，还有点不适应。

    关于孙彤的话外音白微微身为外人不好做什么回应，只能按照自己所听到内容传达，“我不清楚，不过她们给了我同一家饭店的地址。”

    “那就是一起咯。”孙彤蹙眉。

    白微微抿唇，不再说话，把收到的定位转发给孙彤。

    “时间呢？”孙彤瞥了一眼站在支架上的手机，眼神冷漠下来。

    “明天晚上七点。”白微微如实回答。

    孙彤摇头苦笑：“这个算是希望我可以抽个时间跟她们吃顿饭？时间地点都订好了，不过是通知我到场而已。”

    白微微无法评论，也不好安慰，以沉默回应。

    ……

    小雨滴答的生意很好，沈星禾每次来都在拍着长长的队伍，队伍中中学生居多，因为味道好，颜值高，价格合理，所以很受青少年的喜欢，除去中午和傍晚的放学时间之外来的都是成年，反正白天全时段都有客人。

    灵雨基本从上午九点半开门到晚上八点半关门，都闲不着。

    尤其这两天，店里多了一位知识女性，每次都点一样的果茶，抱着本书，一坐就是两个小时。

    沈星禾也听说了这个小姐姐的，但是每次她来都完美错过，所以一直没能见到真人，没想到今天居然让她撞见了。

    刚进门，沈星禾习惯性环视一周，最后一眼落在角落里。

    比她稍微长一些的头发，发梢微卷，上身穿着奶白色的羊绒外套，下身一条同色的阔腿裤，身前放着一本巨厚的书，没有化妆，皮肤干净嫩滑，看起来年纪应该不大，沈星禾目测了一下。

    “灵雨，那个小姐姐就是你说的那个？我看着才不过十七八岁啊？”沈星禾凑到灵雨耳边，压低声音，眼神中满是八卦之魂。

    灵雨笑着摇头，“你什么眼神，人家比你还大好几岁。”

    “啊？”沈星禾惊讶地张大了嘴，“不能吧？看着就是个小女孩啊。”

    “真的，不信你过去问问。”灵雨忍不住想逗她。

    沈星禾承认自己不会看人，但是也不傻，“我不去哦，人家不理我多尴尬。”

    “不会，很友好的小姐姐，好说话的。”灵雨眼睛弯着，似乎想起了什么美好的事情。

    沈星禾懒得理她，接了杯茶坐到人家正对面，准备正面观察。她很少看到灵雨对谁上过心，这个姐姐能有这个魅力，有点意思。

    这一看就是一个多小时，小姐姐终于忍不住揉了揉眼睛，喝掉最后一口已经凉透的茶，准备起身走人。

    沈星禾对着她搜了半天面相，冷不丁看到人家站起来激动地跟着站了起来，看到小姐姐看过来，又不好意思地坐回位子上，样子古怪，眼神到处瞟，在这个关头好像不知道该看什么好。

    灵雨看到小姐姐走向柜台，笑脸相迎，客套话还没说出口就被门口气势汹汹冲进来的孙彤惊住。

    小姐姐转过身随着看过去，只见一位穿着性感的女人进门直奔沈星禾，拉起担在桌子上的手臂就把人拽了起来，扬手啪地一巴掌，清脆的耳光声响透小雨滴答。

    真叫人头大，小雨滴答里又生事了。

    沈星禾被打懵，完全没有反应过来发生了什么，等到感觉到脸颊上的刺痛感后，那个奶白色的身影已经挡在她身前。

    “谁打我！”沈星禾摸了摸左脸，抬眼看到孙彤的半张脸。

    “有话好好说，这是公共场合，请这位女士控制一下自己的情绪。”小姐姐的声音甜甜的，身子死死地挡住沈星禾，因为她穿了高跟鞋的缘故要高出身后的人儿两三公分。

    沈星禾扯扯她的衣服，不好意思地小声道：“谢谢你哈，不过我自己的事情我自己来处理，麻烦你让一让。”

    小姐姐很听话，侧迈一大步，又朝后退开几步，也不走了，背抵着吧台看戏。

    沈星禾哪里能受得住这种委屈，在自己的地盘被欺负？传出去多丢人！

    她请来的四位女员工已经停下手上的工作，黑着脸盯着孙彤。灵雨也急得从柜台后面出来。

    沈星禾朝她们打手势，示意放心，“你们该干嘛干嘛，不用管我。”

    “我说，你们这种人就会这种招儿是不是？我跟你什么恩怨，你跑这里来撒野？谁给你的脸？”沈星禾说着扬手也是一巴掌，打完还不忘补推一掌，原本就要站不稳的孙彤直接坐到身后的桌子上。

    先前的客人喝剩的半杯果茶被撞倒，淌了满桌，孙彤的衣服跟着湿了一大片，她嫌弃地翘着兰花指猛抽旁边的纸巾擦掌心。

    “哎呀哎呀，这桌子不能要了。”旁边不知道是谁小声说了一句。

    “胡说，桌子好好的，是她那衣服不能要了。”又不知道是谁跟着接了一句。

    灵雨汗颜，伸手拍在脑门上。愁人呐！



第 37 章

  沈星禾看着狼狈不堪的孙彤, 心底里冒出了那么一丝丝的同情, 然而在看到对方憎恶她的表情后, 瞬间变得冷酷无情。

    “孙小姐, 请问您抽的什么疯？你这样我是可以控告您蓄意伤害的，您知道吗？”

    孙彤不是张妍，没那么好唬, 眼看自己没有讨到便宜，马上换了一副嘴脸, 表情委屈，泪眼摩挲, 胸口颤抖的样子像是受到极大的侮辱。

    演技是真不错。

    围观群中多半惊得已经忘记要喝什么了。

    员工还在忙碌着, 灵雨身为老板却是第一次遇到这种情况, 除了上前圆场, 别无选择。

    “孙小姐，有话好好说嘛, 星禾你也是，太用力了。”灵雨站到星禾旁边, 对孙彤冷眼相看。

    看戏的小姐姐是个明眼人，但是不论怎么说, 以多欺少都是她所不耻的, 上前递了两张面巾给孙彤，“把眼泪擦擦吧，这么大的人了，还不会控制自己的情绪, 有点丢人。”

    灵雨忍笑，沈星禾无所谓得很，双手环胸又坐回了原来的位置，语气也冷冷的，“啥也不是。”

    孙彤擦擦眼泪，哭哭啼啼：“你说什么呢？是你先打了微微，我来不过是替她讨公道，她心善不跟你计较，我可看不得她被人欺负。”

    沈星禾撇撇嘴，懒得理她。

    灵雨在旁边也听得嘴角抽搐，白微微和星禾的事情她都不敢多问，这个孙彤真是缺心眼，哪里轮得到她在这里说三道四。

    小姐姐虽然不知道到底发生了什么，但是以所听到的所有言论总结，眼前这个哭得梨花带雨的女人应该是为了别人出头的。

    很正常的逻辑，可是反观沈星禾和灵雨表情都不太对，又是灵光一闪，做了第三个回应孙彤的人。

    她说：“女士，如果人家当事人都没有计较的话，我觉得你好像确实没有资格来计较，别人之间发生了什么你也不知道，这样贸然进来打人，你是没什么道理的，哭哭啼啼的还耽误人家老板做生意，有点不合适。”

    “你闭嘴！你谁啊你？这里轮得到你说话吗？”孙彤看着抱着书的女人，烦躁得不行，脑子里实在想不起她见过这个人。

    灵雨不乐意了，“她是我的客人，你在我的店里闹事，我们怎么没有不能说话了？我以店主的身份告诉你，小雨滴答不欢迎你，请你离开。”

    沈星禾抬眼看她，勉强挤出一个笑容，声音低沉，表情轻蔑：“孙彤，我打白微微是她自找的，她没理由找我，你更没理由，哦对了，我也不介意告诉你我为什么打她，因为她强吻我，跟我耍流氓，我动手不过是正当防卫，怎么？她没有告诉你吗？那你来找我她知道吗？”

    杀人诛心，这两句话的暴击比那一耳光来的有力多了。

    孙彤气得双目圆瞪，然而并没有什么用，下一秒她还是只能气得跺脚走人。

    小姐姐听见了，回头看沈星禾，心里一阵翻涌，原来是三角关系，可是怎么会有男人会叫微微这个名字呢？真是奇怪。

    灵雨也听得一愣一愣的，想到星禾和那个白微微的种种，又能理解，叹了口气回去接着忙，顺便又做了一杯果茶送给小姐姐，算是谢礼。

    毕竟刚刚第一时间站出来的是人家，动作比她这个发小都要快。

    值得奖励。

    沈星禾顺理成章邀请小姐姐坐下，原本要走的人就这么留下来了。

    “你好，我叫星禾，还不知道美女怎么称呼？”沈星禾伸手，表示友好。

    小姐姐轻握了一下伸过来的手，脸上没有笑容：“你好，我叫于书容。”
 “今天谢谢你。”沈星禾抿唇，笑意略浅。

    于书容点点头，表示应该的，“那个女人看起来不是省油的主儿，以后小心点。”

    “没事。”沈星禾喝了一口果茶，因为喝的急，被呛到，喷了人家一脸。

    于书容：“……”

    “不好意思不好意思。”沈星禾一边道歉一边把纸盒推过去。

    于书容简单擦了一下，起身告辞：“我先走了，我家里还有事情要忙，这杯茶我拿走了。”

    沈星禾说不出话，连连点头。

    灵雨听到咳嗽声带了杯温水过来，“聊什么了呛成这样？”

    沈星禾摆手，灵雨又说：“晚上想吃什么，我翘班陪你去吃？”

    “晚上不营业了？”沈星禾抬头。

    灵雨乐了：“怎么可能有钱不赚呢，不是她们还在么，我离开一会儿也没事，好久没跟你正经吃晚饭了。”

    “那好，晚上去吃火锅！”

    当晚，沈星禾跟灵雨拉着小手走在街上，两人步行去火锅店，不过两人的口味不太一致，一个喜欢吃微辣，一个喜欢吃清汤自己调超辣蘸酱，于是很有默契地点了鸳鸯锅。

    按照沈星禾的口味是无肉不欢的，可是想到早上孙叔的“提醒”，只点了平时的二分之一的肉。

    灵雨被惊到，这是她第一次跟星禾来吃火锅，喜爱素食的她看到桌子上的三盘肉都惊呆了。

    “星禾，这个山药不错的，还有这个木耳，你尝尝很好吃的。”灵雨苦笑，用公筷夹到星禾的碗里。

    沈星禾也把熟肉捞到灵雨碗里，“牛肉也不错，你尝尝。”

    两人互相交换着美食，但谁都不提蘸酱的不同，再之后就把每一样菜都一边放一半。

    半个多小时过去，灵雨终于忍不住了，她尝试着组词造句：“星禾，你和白微微，你们……是在处朋友吗？”

    处朋友这个词用得好，说是交朋友也对，说是处对象也对，她想了半天，只想到这么一个比较委婉的词。

    沈星禾愣住，羊肉陷进碗里的蘸料，她没有想到灵雨会这么问，她也忘记了一直都没有主动解释过。

    可是，该怎么说呢？

    “呃，这个问题该怎么回答呢……”沈星禾有点惆怅。

    要是以前的灵雨看到她这么为难，早就自己打着圆场不问了，眼下灵雨一点反应都没有，看样子是铁了心想要知道。

    “这么说吧，简单点，她呢是在追我，不过我还没答应。”沈星禾总结了一下，简要概括了一下。

    灵雨咬文嚼字的能力一点都不弱，听到她这么说，给自己倒了杯果汁，淡定地喝了一口才追问：“还没答应的意思是，你想答应？你也有点喜欢她？你们是想谈恋爱吗？”

    “灵雨，你什么时候说话这么直接了？”沈星禾尴尬地笑笑，脸颊有些发烫，好像是辣椒辣的，又好像是被说穿了心事，不好意思了。

    灵雨重新拿起筷子，夹了一块肉放进碟子里，翻来翻去就是不吃，“你不喜欢男人？”

    “不喜欢。”关于这个问题，沈星禾可以直接回答。

    灵雨点头，把肉塞进嘴里，她的眼里有些发潮，舌头麻麻的，等她咽下去才重新开口：“明白了。”

    烟雾缭绕，沈星禾定定地看着她，热气遮住灵雨眼里的神情，不知道为什么，感觉气氛突然沉重下来。

    “其实灵雨，我这种是很正常的……”

    沈星禾的话说到一半被灵雨打住：“我懂，我可以理解，也支持你。”

    她是可以理解的，经过这段时间的相处，她想了很多，答案不过是为了确定她想的没错，在意识到这个问题的时候，灵雨有换位思考过。

    说实话，与男人相比，其实她更在乎沈星禾，从小的相处到长大后的重逢，以及星禾为她做的种种，有时候她也在想如果星禾是个男人，她恐怕会忍不住爱上她，可惜是个女孩子。

    每次到这里思绪都会戛然而止，她从小就没有星禾有勇气，她要懦弱的多，所以不敢也不会再想下去。

    既然这样，祝福她已经是眼下最好的选择。

    “希望你可以过得幸福，只要你觉得好就好。”灵雨笑笑，夹了一块辣汤里的牛肉递到沈星禾碗里，“尝尝，没有那么难以接受。”说着，她又给在清汤里夹了一块山药。

    没有是必须不变的。

    吃火锅讲究一个慢字，两人在火锅店里待了一个半小时，出来时外面飘起了小雨，沈星禾偶尔可以不回家一次，两人又在雨中手牵手回灵雨现在的住处。

    身上的火锅味随着风飘散，顺便带走了一丝两人的愁云。

    有人悠闲惬意，就有人心烦意乱。

    白微微穿着围裙在厨房里忙活，两只鸡腿已经被改过刀，配菜切了一篮子，水都沥干了，砂锅已经在煤气灶上待命两个多小时，难得她想给自己熬个养生汤喝，心情却被满身带着酒气回来的孙彤坏的渣都不剩。

    “说说吧，你的脸怎么回事？你这明晚吃饭我怎么跟叔叔阿姨解释？”白微微看着孙彤脸上红肿的手指印当场来火，都是二十几岁的人了，怎么还跟三岁小孩一样不让人省心。

    孙彤把手里的袋子反过来一用力，先前弄脏的衣服掉在地上，孙彤垂眼指着衣服，“你看看，你宝贝的小丫头干的，这脸上也是她打的。”

    “你什么时候碰到她了？”白微微皱眉，转念一想不对，改口道：“你下午出去是去找她了？”


第 38 章
  窗外的小雨越下越大, 沈星禾觉得无聊, 把先前带来的那箱红酒拆了, 自顾自倒了一杯, 等灵雨洗完澡出来她才倒第二杯。

    “来，一起喝点，还没跟你喝过酒。”

    灵雨撩着头发, 脑后勺还有些发潮，没有吹干, 看到这一幕怔住，“已经很晚了, 你确定要现在喝？”

    “非常确定, 来吧。”沈星禾招手, 让她过来。

    灵雨很少喝酒, 不过酒量还可以。

    两人开着电视，举着酒杯, 干喝。

    不一会儿，红酒瓶就空了, 沈星禾又去拿第二瓶，很快, 又空了。

    不过这次, 她俩都有一些飘飘然，没人开口再去动第三瓶，都极有默契地回了卧室，往床上一躺。

    “你喝多啦？”灵雨侧头看沈星禾, 面色潮红。

    沈星禾摇摇头，“没有，就是有点飘，早点睡吧，明天还要开店。”

    “那晚安。”灵雨掀开被子钻进去，伸手拍亮床头的小夜灯。

    “晚安。”沈星禾吐出一口热气，掀开被角，也钻了进去。

    还好，床够大，两人睡也不挤。

    两人揣着各自的心事进入梦乡。

    这一次，沈星禾终于梦到了她不喜欢孙彤的真正原因。

    凌晨四点，她从睡梦中惊醒，为了不吵到旁边熟睡的人儿，她蹑手蹑脚从房里出来，抱着一个厚毛毯去了沙发上坐着。

    睡是没法再睡了，心脏怦怦直跳，太刺激了。

    孙彤啊孙彤，你说你这么漂亮的一个女人，为什么非要做出那么恶心人的事情呢？

    沈星禾抱着抱枕看手机，眼睛却没有在屏幕上聚焦，脑海里全是刚才的梦。

    兴许是白天的正面“交流”唤醒了这段记忆。

    那是上一世的她们，沈星禾在白微微威逼利诱下答应了参加她的生日聚会，说是聚会其实也就四个人，白微微，她，孙彤还有一个男的，她不认识。

    三个在白微微的别墅里给白微微过生日，每个人都准备了礼物，各不相同各有心意，不巧她的最贵。

    这导致从小就优越惯了的孙彤感觉到了没面子，吃饭的时候就疯狂灌她的酒，以及那个男人，两人杯杯先敬她这位沈二爷的继承人。

    白微微身为主人公高兴得不得了，杯杯替喝，四个人她醉得最快，隐约感觉到不对劲的沈星禾想拦都没拦住。

    喝多本是没什么所谓的事情，可坏就坏在那天晚上，孙彤是她们里最清醒的人。

    当天晚上就炸了锅，沈星禾半梦半醒间发现一个男人正睡在自己旁边，床尾的孙彤对她狡黠一笑，开始大喊大叫。

    具体喊了什么，她一个字都听不进去，只知道自己身上衣衫不整，白微微着急慌忙过来看到的就是孙彤嘴里所说的样子。

    白微微惊得一句话都说不出来，孙彤还在那添油加醋地骂着，男人被吵醒，揉了揉眼睛环视一圈，吓得从床上滚了下去。

    “你这个禽兽，你不是说你只爱我么，你怎么跟她睡在一起？”孙彤双眼微红，眼泪啪嗒啪嗒地掉。

    沈星禾傻眼了，赶紧把睡散了的睡衣整理好，也不管白微微是什么反应了，慌张穿好衣服拿着车钥匙就要走，被追来的白微微拦住。

    “等等吧，天亮了再走，太晚了，你还喝了酒，不安全。”神情冷漠，不再是沈星禾记忆中的模样。

    沈星禾心里像是被刀扎一样，一下下刺痛，怎么会这样呢？为什么会这样呢？

    “我和他什么都没有发生。”沈星禾声音低哑，呼吸里还带着酒气。

    白微微夺走她手里的车钥匙，咬了咬唇说：“大家都喝多了，不要放在心上。”

    她没有正面回应沈星禾的解释，意思再明显不过。

    孙彤和那个男人在楼上还在哭喊个不停，男人是真的喝多了，也确实是个风流公子哥，自己也不记得发生过什么了，面对孙彤的指控，不想承认可半个字也解释不出来。

    他先前就是起来上了个厕所，他也不知道为什么会和这个小姑娘睡在一起。

    “滚！滚出我的视线！我以后再也不要见到你！”孙彤伤心得情真意切，眼泪还没有哭干，睡衣胸前湿了一片。

    之后的几天，白微微彻底和沈星禾断了联系，她去找过那个男人，那一晚确实什么都没有，可是只靠两张嘴是说不清的。

    开始沈星禾还认为是白微微不够相信自己，后来换位思考又觉得可以理解，毕竟换成她，她也会有过之而无不及，在女人的爱情里发生这种事情，本来就是灾难。

    她试图去主动解释过，可每一次都半途而废，似乎再也没有勇气来面对白微微。

    终于，在她上一世死的那天下午她做完心理疏导决定去找白微微，好死不死又听到了孙彤和白微微那样伤人的对话，所以她伤心欲绝去喝酒，又接到夏冰的电话……才致使了悲剧的发生。

    原来，孙彤还做过这么缺德的事情。

    窗外的天色慢慢变亮，沈星禾又睡着了。

    灵雨起床看没看到星禾还以为她走了，刚到客厅就看到人正躺在沙发上，纳闷之余又担心她会着凉，没用犹豫就把空调开了。

    她简单收拾了一下，去楼下买早餐，再回来的时候看到沙发上的人又不见了，正在厨房里烧开水。

    “你醒啦，我买了早餐。”灵雨把东西放到餐桌上，又问，“你昨晚不是跟我一起睡的么？怎么睡到沙发上去了？”

    沈星禾给自己倒了杯温水，扭头冲灵雨挤出一个比哭还难看的笑，“四五点钟醒了，就出来坐一会儿，没想到又睡着了。”

    “天冷了，以后不能这么胡来，容易感冒。”灵雨说着把包装袋一样一样拆开，现在已经九点多了，吃完就要去店里，步行过去，时间刚好。

    “哎，注意，以后一定多注意。”沈星禾应着，坐到餐桌前打着哈欠吃早饭。

    昨夜下了一夜的雨，天气越来越冷，白微微刚散早会，开车往家赶。

    昨天晚上孙彤被她说了两句，晚上又喝了不少，她现在回去非得把人揪起来好好谈谈不行，忍了一晚上，她快憋死了。

    任性归任性，歪主意打到小星禾身上就不行了呀，动她的人后果很严重的。

    孙彤还没有睡醒，被白微微拿着音响一震，猛地从床上坐了起来。

    “发生什么事了？”孙彤头发睡得乱七八糟，身上的睡衣搭在肩膀上马上就能滑下来。

    白微微给她拉上去，手里捏着一个迷你版话筒，“我帮你找了间房子，你过去住吧？”

    “凭什么？你不是答应了让我住在这儿的吗？”孙彤立马清醒。

    白微微：“是啊，可是你老给我添麻烦，这让我很不自在，所以我才出此下策。”

    “我干什么了？我哪里给你添麻烦了？”孙彤无法接受。

    白微微开始自问自答：“你说我长这么大，能有个喜欢的人容易吗？不容易啊，你说你身为我多年挚友，你不帮我就算了，也不能给我捣乱啊，哪有你这么过分的，没有嘛，所以我觉得既然这样我有必要要跟你保持一段距离。”

    “我捣什么乱了，我哪过分了啊？你别趁我没睡醒乱泼我脏水哈！”孙彤眼睛紧紧闭着，一点缝都不想睁开。

    白微微呵了一声，简直想打她，“你还不过分啊？你背着我跑去找人家麻烦，还说什么她们以多欺少打你泼你茶，要我说你就是活该，还跑来找我赔你衣服，说你两句闹脾气出去喝酒，喝完回来跑到我客厅吐，这账我们待会再算，我到现在都没联系上小星禾，先说这事你怎么赔偿我吧？”

    “赔你什么？我吐你客厅了吗？那我给你请阿姨打扫呗。”孙彤捂着脸趴到被子上，想了想抬头看白微微，“那她不理你了，你也别理她了，我理你就行。”

    “我呸。”白微微瞪她，把人从床上拖下来，“别跟我贫嘴，你抓紧起来跟我去跟人家道歉去。”

    孙彤听到这儿，用力甩开白微微的手，吼着：“你疯了啊！我跟她道什么歉！她打了我哎！应该是她跟我道歉好不好！”

    “你确定？”白微微眯眼看她。

    小星禾的性子她不是很清楚，但是孙彤的性子她非常了解，要是真的一点便宜都没有占到，孙彤是不可能忍得下这么多委屈的，多半会是她先动的手。

    这样想来，小星禾肯定受欺负了，但是看到孙彤挂彩的样子，昨晚她也就没好意思问，猛地一下偏袒得太过分，她也会害羞。

    时隔一夜，今天就不一样了，白微微越想越觉得心疼，甭管怎样还是得让孙彤去跟人家认错去。

    当事人孙彤觉得她疯了，也确实疯了。

    一个是好朋友，一个是喜欢的女孩，两个人打架，不要求公平对待，可也偏疼得太严重了。

    完完全全地重色轻友啊！

    祸害，祸害啊！孙彤恨得牙根痒，眼里更加容不下沈星禾了。

    不就是道歉吗？去，她去，不过是不是道歉就不敢保证了。

    上午十点，白微微带着孙彤的行李和孙彤行驶在去找沈星禾的路上。




第 39 章
孙彤是不可能道歉的, 绝对不会, 明明她什么都没有做错, 即便……即便是她主动找过去的, 可自己也被打了，算是扯平了，凭什么她要道歉？

    蛮不讲理。

    话是这么说, 可白微微哪里会这么容易放过她。

    “我跟你说啊，待会看到小星禾你认个错, 另外保证一下，以后都不会再去骚扰人家知不知道？你看不出来人家不待见你啊？”白微微一边开车, 一边嘱咐, 好似心里全被沈星禾占满。

    孙彤懒得理她, 双手环胸, 不耐烦地看着窗外，说不出的来气。

    “喂, 你说话呀。”没有得到回应的白微微不甚高兴。

    孙彤更不高兴，简直了, 她从来都不知道白微微还有这么是非不分的一面，“干嘛呀你又, 一会让我道歉, 一会又让我保证，哎，你是不是真的想为了一个小丫头要跟我这样？怎么了就她不待见我了，你看不出来我还不待见她么？”

    大实话, 孙彤从白微微手机里看到沈星禾的备注之后就产生了敌对情绪，特别是后来的那次见面，她总觉得自己从人家的眼睛里看到了些什么，不管是什么反正不会是好东西。

    既然都不友好，那刚好不用装了。

    孙彤想得直接，做的也直接。

    昨天得知了沈星禾要开店做生意的事情，今天白微微先去小雨滴答买了两杯喝的，没有看到人又接着去了沈星禾的店。

    孙彤抬抬眼皮，不能接受沈星禾在街上开服装店的事实，甭管是哪条街哪家店，身为沈二爷的继承人，都不至于这样讨生活。

    “你说她开店？为什么？缺钱花了吗？沈二爷的家产已经被她败光了？”

    白微微瞪她：“胡说八道什么，人家开来打发时间不行吗？”

    “没说不行，只是有点太寒酸了吧？”孙彤有些嫌弃，她们孙家虽然没有沈家有钱，但是她的爸妈还没有让她为钱操过心，这种事情也是绝对不会发生在她这种纯富二代身上。所以，她只是不理解。

    “从小到大没有靠过自己的能力赚过一块钱的人配说这种话吗？”白微微斜眼看她，从前她就看不上孙彤这点。

    孙彤撇嘴，“好嘛，你们最厉害。”

    两人一前一后进了沈星禾的服装店，员工各自忙碌，偶有几个路人进来看看，从玻璃前放置的模特搭配上来讲还是很吸引人，衣服看起来也很有质感，生意好也不足为奇。

    奇怪的是老板不在。

    白微微拉住上来招待的人，也说没有注意老板去哪了。

    孙彤又在一边说风凉话：“喏，想道歉都找不到人，你带我来到底干嘛吧。”

    “少说两句憋不死你。”白微微没好气，转身朝外走，刚好看到提着糖炒栗子的沈星禾。

    “小星禾！”白微微小跑过去，眼里都是光，在太阳的照耀像个欢喜的孩子。

    阴凉下的地面还没有干透，沈星禾紧了紧脖子上的围巾，把半张脸都缩在里面，只露着一双眼睛看着她，“你怎么又来了？”

    “找你呀，顺便带孙彤过来给你赔不是。”白微微回头朝孙彤招手，示意她走快点。

    沈星禾看了一眼，“不用，我还要看店，下次有时间再聊。”

    “你这么生气呀？”白微微伸手拉住想走的人儿，一用力把人拥进怀里，“我待会就把她送走，以后我会和她保持距离，你别生气好不好？”

    “这跟我有什么关系？”沈星禾抬头看她，四目相对，白微微忽然慌了神。

    怎么会呢？小星禾的眼神这么冷漠，为什么？不喜欢她了吗？

    “星禾……你生我气了？”白微微试探着问。

    沈星禾依然是先前的眼神，语气平淡：“生气？我为什么要生你的气？”

    白微微松开了双手，像是被刺激到了：“亲也亲了，白也表了，抱也抱了，谈个恋爱这么难吗？难道我们现在还不是恋人关系吗？”

    这话问的好，沈星禾把围巾朝下扒了扒，“你在说什么？为什么我听不懂？”

    “我说……我要说什么来着？”白微微看到沈星禾呆呆的样子，萌得方寸大乱，一摸脑袋，她也不知道自己在说什么了。

    沈星禾勾起唇角，表情坏坏的，看到孙彤也到了跟前，笑道：“你是跟我表白了，也亲了抱了，这是事实，没有错，问题是我没有答应你的表白，亲和抱也都是被强迫的，算哪门子的恋人关系，对不对？”

    孙彤听得一清二楚，眯着眼睛看她，表情十分不爽：“那你什么意思咯？不喜欢我家微微？”

    “你希望我喜欢她吗？”沈星禾反问。

    白微微弯弯唇角：“那你说我怎么做，你才能接受我？”

    “微微！”孙彤见不得白微微这样没有理智的样子。

    沈星禾看着孙彤，想了想说：“简单啊，只要你能证明你是真的爱我，我就接受你。”

    “怎么证明？”白微微不明白，她觉得自己已经非常认真了。

    沈星禾低头剥了一个栗子放进嘴里，一边吃一边想，半晌才说：“这种事情……我点明还有什么意思？不过你这位朋友看起来是个情场高手，不如你问问她？”

    孙彤冷哼一声，她最烦这种事逼儿了，烦人。

    白微微愣住，回头看孙彤，眼神中有一丝怀疑，又有一种看到救命稻草的渴望。

    沈星禾点点头，“那你们还不抓紧？”说完大步流星回到店里。

    做服装生意她是真的一点都不感冒，要说给自己买衣服还行，卖别人衣服，她还真是不太会。

    正愁着呢，试衣间里出来一个大姐，穿着一件米色的呢子大字，看起来不错，很显身材，旁边的导购员一直在跟着赞美，可是大姐看起来还是犹豫不决。

    沈星禾提溜着糖炒栗子走过去，往旁边一站，也从镜子里打量了一会儿，不急不慢地开口：“这衣服不错哎，很显身材，颜色也趁肤色，还有没？我给我朋友带一件。”

    “这个颜色只有一件了……”导购员有点慌，但是老板嘱咐过不准叫她老板，叫别的都不合适，只能不叫，精简回答。

    沈星禾欲言又止，大姐直接扭头去柜台，“就这件了，开单吧。”

    导购员跟在一边忙活，心里犯嘀咕，不是说这个小老板什么都不懂吗？可是明明就很厉害嘛。

    沈星禾嘟着嘴，继续转悠，看起来还真像是位普通顾客，在大姐的注视下，她一边拿衣服一边念叨：“哎呀，这件好看，这件也好看，还有这件这件，再配双靴子，简直完美！”

    说完一件件装起来，到柜台去了一下吊牌，也没人看的见她到底给没给钱，提着一大包出门去找灵雨。

    大姐看到她这么一顿骚操作，不禁感慨还是现在的小姑娘会享受生活，明明已经走到门外了，后退回店里把最先看中的那间毛衣裙买了。

    女人呐，不能对自己太苛刻。

    沈星禾提着大包小包，悠哉悠哉进了小雨滴答。

    穿着工作服的灵雨看着她手里的东西，一愣，知道又是送自己的了，连忙迎过去，“提这么多东西，又逛街去了？早上不是还跟我说以后要看店了吗？”

    “昂对，这就是我店里的。”沈星禾边说着边点头，把衣服放到自己常坐的桌子上，“好看的衣服不少呢？你要不要自己过去看看？喜欢什么随便拿。”

    “不好吧。”灵雨笑着，有此密友，死都值了。

    沈星禾懒得跟她假客套，随便地叫了杯喝的，回头一瞥，那位抱着巨厚的书的小姐姐又来了。

    “呀，欢迎光临。”沈星禾笑着跟她打招呼。

    于书容点头客气，往柜台前一站：“老板，老样子。”

    “好的，请稍等。”灵雨笑着转身去忙。

    沈星禾跟着于书容过去，坐到人家对面。

    “哎，你是做什么的呀？都不用上班的吗？怎么这么有时间天天来这里坐着看书？”

    于书容翻书的手停在半空，想了想放弃翻书，抬头看向沈星禾，“我暂时没有工作。”

    “那你怎么生活？”沈星禾觉得这位小姐姐很有意思，不自觉地想跟她拉拉关系。

    于书容继续低头翻书，声音温柔：“暂时也不缺钱。”

    不缺钱？更有意思了，也是个白富美？可是没有听说有姓于的什么老板啊。

    “那你们家是做什么的？”沈星禾一般没什么好奇心，可真的好奇起来一定要刨根问底。

    于书容看了她一眼，表情有些无奈：“我们家就我一个，你话有点密了你不觉得吗？”

    “还好嘛，聊聊嘛。”

    “我为什么要跟你聊？跟你很熟吗？”于书容有点不耐烦了，她是来看书的，可不是为了汇报个人情况的。来喝杯茶，不至于要被这样对待吧？

    沈星禾意识到对方有些不高兴了，点到为止：“好嘛，不想说就不说，不过我真的很好奇你看的什么书哎，封面我看你包起来了，肯定是因为很喜欢这本书，可惜我这个人读书少没什么见识，从来没见过这么厚的书。”

    于书容收起不高兴的表情，轻笑：“山海经而已，没什么稀奇。”

    “啊，原来是山海经。”沈星禾像终于被满足的孩子，还忍不住伸头确认一下，看到有插图后算是真的信了。

    两人聊得正开心，门口停下一辆五菱宏光，沈星禾没有注意，过来亲自送茶的灵雨看见了。

    刚想着是不是来喝茶的，车上就下来两个穿着工作服的人，两人打开后备箱的门，合力抬着一大束粉色的玫瑰花，一步一晃悠地进了店。

    来买喝的几乎在同时举起了手机，而花束就在众人的注视下抬到了沈星禾的跟前。




第 40 章

 毫无悬念, 花是送给沈星禾的, 送花的人也毫无悬念, 是白微微。

    被提完要求, 白微微和孙彤就陷入了各自的焦虑中。

    “应该怎么证明呢？”

    “这妮子怎么这么讹人？”

    以上是她们不同的心声，但是孙彤只要一天不想和白微微撕破脸，她就要回答白微微提出的所有她不愿意回答的问题。

    “孙彤, 你说她说那话是什么意思？怎么证明真心？”白微微趴在方向盘上哀嚎，她从来没有想过追一个人会如此艰难。

    孙彤躺在副驾驶, 有气无力地看着窗外：“没有办法的，放弃吧, 她就是故意为难你的。”

    “放屁！你这个人怎么回事？你找男人我哪一个没有认真地给你分析？我追个人, 你不是捣蛋就是劝我放弃, 咱俩是真朋友吗？”白微微听不得半个让她放弃沈星禾的字, 发音都刺得耳膜生疼。

    孙彤晃晃脑袋，本想把头转向她那边, 动了一下放弃了，算了随她去吧, 已经疯了，拦不住的。

    “我不知道, 反正那些追我的男人不是送花就是送包、也有送珠宝护肤品的, 反正就是礼物呗，送到心里去就好了吧。”孙彤声音懒懒的，她是一点力气都不想用。

    “那你有爱上他们吗？”白微微直击灵魂，“或者说, 你有感觉到他们的爱意吗？”

    “我没有爱上他们，也没有感受到爱意，只感受到了短暂的喜欢。”孙彤在这点感受上绝对坦诚，这类关于她自己的问题她向来有一说一有二说二。

    白微微听不懂：“为什么？”

    孙彤想了想说：“因为愿意给你花钱的男人就是在乎你的，在乎你的才有可能喜欢你，喜欢你的人才有可能爱你，但是爱太讲究了，讲真爱的人都讲纯粹的付出，可乐的是纯粹的付出太难了，也太傻了。”

    “这又怎么说？”白微微就是个傻子，啥也不懂。

    孙彤看了一眼手机，说：“不怎么说，这世上没有人可以只付出不求收获，如果什么都换不来那你说图什么？抱着这样的决心的人不是想谈恋爱，是在普度众生，那是菩萨。”

    她说的没错，什么真爱不真爱，差不多就得了，听什么小丫头胡说八道，那丫头根本就是在闹白微微，反正她不看好，也不答应。

    “说来说去你是不是压根儿就不想帮我？”白微微看着孙彤表情不耐的样子，有点生气。

    孙彤打了个响指，笑了：“姐姐哎，你终于看出来啦，我就是不想帮你，都跟你说了我不喜欢她，你以为我是在跟你开玩笑呢？”

    “那算了，我自己来。”白微微表情严肃，挂挡踩油门，开车走人。

    时速20km/h，车子慢慢走她才有时间打量街边的店铺，看到什么都觉得很适合沈星禾，于是缓慢停车，打开双闪，想着沈星禾车子的颜色，看到了粉色的香槟玫瑰和康乃馨，她是对情爱不是很通透，但也不傻，不假思索地要了店内所有的粉色玫瑰，让老板包成一束送去小雨滴答给沈星禾，顺便还把她曾经偷拍的照片拿给老板和店员看，嘱咐千万不要认错人。

    幸亏刚才离开前，她看到了她的小星禾提着两大包东西一蹦一跳的朝着小雨滴答去了。

    付完钱转身出门，往前走上几步，进了家珠宝店。

    上次准备的戒指把小星禾给吓到了，这次她得聪明一点，干脆换成项链，细心地挑选材质和小星禾手上戴着的镯子一样的，应该不会出什么差错，反正她这辈子还会送很多条，只要眼下觉得好看，适合小星禾就拿得出手。

    和花一样，加钱让店员帮送，这样至少可以避免被直接拒绝。

    从珠宝店出来，她继续往前走，是一家服装店，她站在门口犹豫了一下，想到沈星禾身上的各种名牌，摇了摇头，没有进去。

    再往前，是肯德基，算了，还是换条街吧。

    白微微扭头回去开车，孙彤都快在车里睡着了。

    反观即将收礼物的人儿，正忙得不亦乐乎，趴在桌子上和昨日袒护过自己的小姐姐聊得兴高采烈。

    花店平时送花的车子实在是带不了，只能借了隔壁五金店老板拉货的面包车配送。

    前一秒嬉皮笑脸的沈星禾后一秒就被惊得说不出话来，在场的所有围观群众也被惊得张大了嘴巴，平时只在小视频软件上见过这么大的阵仗，现实生活中还真是头一次。

    “这是干嘛呀？”沈星禾看着穿着工作服的两位小哥，腿都软了。

    长相年轻稚嫩的小伙子相视一笑，确定没有找错人，才笑着说：“这是姓白的老板送给您的，请签收。”

    “姓白的老板？”沈星禾在心里念叨，什么时候这个白微微反应这么快速了？

    “好的，我收下了。”沈星禾看了一眼玫瑰花，抿抿嘴，像是在犯愁这么些花能干些什么。

    理智尚在的灵雨连忙在客人堆里做温馨提醒：“各位帅哥美女，拍花就可以了啊，不用拍人，都帮下忙哈，我今天给你们打八折。”

    有便宜不占是傻子，所有人都很配合，真的只拍了花束发朋友圈，灵雨感激得不得了。

    当事人还在看着花发呆，小雨滴答门外又停了一辆电动车，骑车的是个裹着大衣的女人，从女人的妆容发型和里面的西装可以看出来，应该是做销售的，再看她的手上和脖子上都挂着金饰，打量她的于书容心中了然。

    “请问哪位是沈星禾女士？”女人站在门口问。

    于书容低下头，藏起嘴角的一抹偷笑。

    沈星禾愣愣地举手答应：“我是。”

    女人提着小袋子走过来，□□和收据已经被白微微带走了，袋子里的只有项链盒和项链。

    “你好，我是受白老板所托过来跟您送东西的，按照白老板的要求，来，我帮您戴上。”女人微笑着，从袋子里拿出项链盒，小心打开，拿起项链，等待沈星禾表态。

    沈星禾忍住笑意，挑眉：“又是白老板？”心里忍不住有点小得意。

    “戴吧。”沈星禾点头。

    女人上前一步，帮沈星禾把项链扣上。

    灵雨在一旁笑得身子直颤儿，旁边的顾客这次只是好奇地盯着，很和谐的没有拿手机拍照留念。

    于书容就在对面，看得最真最清楚，对眼前的小丫头有了那么一点改观。

    长得天真无邪，没想到挺有手段，能让一个老板为她做到这样，有趣。

    沈星禾靠在椅子上，等灵雨过来，笑道：“灵雨，你说这么多花，我们别浪费，刚好搞个活动怎么样？”

    “什么活动？”灵雨看着站在地上的玫瑰花，心里一点邪念都没有。

    沈星禾啧了一声：“傻呀，买茶送花呗，连续三天，送完为止。”

    “现在才打活动？有点晚吧？”灵雨看着那么漂亮的花，有点惋惜。

    沈星禾一撇嘴，摆手道：“不晚，你等一下，我联系两个人做朋友圈。”‘

    自从有钱以后，沈星禾好像什么人都认识了，什么事都能办了，她也不知道怎么回事，反正就是人不软弱再加上有钱，顺风顺水的，连她自己都会时不时自我怀疑一下。

    中午，沈星禾做东请灵雨和于书容在不远的西餐厅吃了一顿，三人简单聊了聊。

    女人之间的关系说有进展基本上都是飞速的。

    短短一顿饭的时间，于书容已经知道沈星禾是个超级大富婆，灵雨是个非常努力的小妹妹。

    当然了，沈星禾和灵雨也知道了于书容是个无亲无故的孤儿，而且超级幸运的是几个月前她才中了一千万的大奖。

    沈星禾笑，难怪呢，她每天都到小雨滴答喝东西看书，无忧无虑的，对生活总是一副很淡然的样子，原来是因为运气这么好，有钱所以有底气呀。

    一个继承家产，一个钱都天降，从某个方面来说，其实她们差不多。

    “别说，我们真有缘。”灵雨笑着，把跟前的果盘推到于书容面前。

    于书容点头致谢：“谢谢，我来这座城还不满一个月，没想到就认识了你们两位这么有意思的人。”

    “以前没有朋友？”沈星禾舔舔嘴唇，眼睛一直盯着面前的餐盘。

    “以前的那些算不得是朋友吧。”于书容语气平淡。看起来也是一个有故事的人。

    “那不孤独吗？”

    “挺好的。”

    沈星禾和灵雨两人异口同声，于书容抬头看了她们一眼，“确实挺好的，每个人生阶段都应该学会一些东西，宁缺毋滥嘛。”



第 41 章

月挂云梢, 夜风骤起, 秋冬季的深夜, 行人随着气温的降低越发的少。

    于书容和灵雨一来一往间就成了朋友, 沈星禾有时间就跟她们待在一起，可气的是服装店的生意还越来越好，半点不用她操心。

    沈星禾无聊的时候也会瞎寻思, 这个孙叔到底是想要锻炼她什么呢？什么都包办好了，一点心力不用出, 这不是变着法子给沈家赚钱么？哪里是教她做生意打发时间？

    但是，有钱进账终归是好事, 懒得去问, 日子也就这么一天天过着, 转眼就立冬了。

    白微微是个大方至极的人, 连续送了半个多月的礼物。

    公司那边，她不在的时候出了不少事, 这是送完限量款包包之后回公司才发现的事情。

    之后的一个多星期，沈星禾再也没有见过她, 礼物依然照收不误。

    终于，在万家灯火通明, 所有会网购的同胞在熬夜等零点的夜里, 多喝了几杯的沈星禾和灵雨以及于书容一摇一晃去了附近的酒店开房。

    出来吃饭的时候就没有开车，本以为吃饱喝足还不回家嘛，没想到聊得太高兴多喝了几杯，于书容不胜酒力, 走路都费劲了。

    灵雨和沈星禾在两边搀着，打车也不好打，统共不过两里路，可是走是走不了，刚好路口就是酒店，三人慢慢移动过去。

    也算是没有办法的办法。

    三个人出门吃饭都有背包的习惯，身份证都在身上，沈星禾把于书容扶到大厅的沙发上，自己跑到柜台开房间，灵雨留在于书容身边照看着。

    几分钟以后，三人就上了顶层的总统套房。

    这里的套房有两张大床，沈星禾和灵雨经常睡在一起，于书容自己睡，想着也够了，就干脆住在一起。

    让沈星禾意外的是，喝醉的于书容躺到床上以后居然抱着灵雨不肯撒手，没有办法，只能她自己睡了。

    灵雨这个人比较能扛，其实她们都喝了不少，三个女孩子两瓶五十二度的M9，喝大的于书容还嚷嚷着要伏特加，也是糊涂了，中式酒馆里哪来的伏特加啊。还有些理智的两个人在一边摇头嘲笑。

    沈星禾强撑着到了房里来，用矿泉水漱完口就往床上一躺，睡过去了。

    幸亏她们年纪不大，今晚约出来喝酒也都没化妆，衣服没脱也就没脱吧，能睡到床上算是不错了。

    灵雨把于书容伺候好了，酒劲实在是扛不住了，头沉眼也花，身子说轻也轻，说沉也沉，躺到于书容旁边就不愿意动，都穿着衣服睡吧。

    这一觉，三人就睡到了第二天中午。

    沈星禾醒的最早，她摸着落枕的脖子从床上下来去洗漱。

    收拾好了，想着去看看那俩把，打开套间里的房门就惊呆了。

    床前丢满了衣服，外套不值一提，问题是越往里走看到的衣物越贴身，“行啊你们，昨晚都喝成那样还知道脱衣服睡，真讲究……”

    沈星禾话音未落，被子里的灵雨翻身动了动，迷迷糊糊中感觉到皮肤和被罩摩擦的感觉不太对，迟疑着感受了一会，猛地睁开了眼。

    “啊！！！”

    沈星禾捂着耳朵后退了一步，看着从床上弹坐起来的灵雨，上半身啥也没有，惊得眼睛睁得老大。

    “在家睡觉你不是很保守的吗？”沈星禾从来不知道灵雨还有这个嗜好。

    被尖叫声吵醒的于书容也醒了，她伸了伸胳膊也从床上坐了起来。

    如果说，一个人不穿可能是酒后失态，那么两个人就肯定有其他成分在了。

    “你们……”
沈星禾捂着眼睛，不好意思地看着两人，嘿嘿笑的声音已经出卖了她内心的真实想法。

    于书容是个不错的人啊，有正义感，虽然爱管闲事，但是有分寸，算不上特比有钱，可是从她的运气和储蓄来看，也算是个小富婆了，灵雨和她在一起，没有什么不好，问题是女人绝对比男人会疼人呐！

    就比如说……白微微？

    虽然脑子不太灵光，但是礼物送的是真好！

    哎？想到这儿，沈星禾觉得自己多余了，默默后退，悄咪咪出了房间，给两人让出空间好好交流。

    对了，白微微这几天怎么不见了？沈星禾想着掏出了手机，刚好是管家打来的电话，电话时通知他家大小姐昨天傍晚和今天上午又到了什么货件，您看看需不需要回来看一眼，另外猫咪看起来心情不好。

    快递可以等等再拆，但是猫咪不舒服了她一定得回去，虽然大小事宜不是她亲手处理的，但是撸猫的人是她啊，她才是亲娘啊。

    电话挂断，沈星禾给灵雨的手机发了条信息就走了，昨夜宿醉，今天还不能开车，万一遇到查酒驾的轻则也是要罚款扣驾照，罚款没关系，扣驾照可就太难受了。

    坐在一楼酒店大厅，沈星禾拿着手机打车，先回去，大不了出来的时候换一辆车开。

    想得很好，车来的也快，沈星禾到家的时候刚好赶上午饭。

    一听说她要回来，孙叔就安排厨房里的人忙活开了，时间拿捏得刚好，菜准备齐了，沈星禾刚好站在玄关里换鞋。

    “呀，孙叔，你们给我做饭啦？怎么不早说啊，早说我就把她们都带来吃午饭了。”

    沈星禾趿拉着棉拖鞋小跑着进来找猫咪，它已经来了蛮久，体型越来越大，刚来时的那巴掌个儿都顶不过它现在的肚子。

    这样侧面反映出了在沈家的伙食有多好。

    猫咪闻到沈星禾的气味，撒腿奔着她跑，顺着脚面就想往上爬，沈星禾弯腰把它抱进怀里。

    甭管她和白微微怎么样，都跟小猫没有关系，该怎么疼怎么疼。

    孙叔听到小姐说话，过来请示：“小姐想带谁来？需要我现在过去接人吗？”

    沈星禾一手抱着猫咪，另一只手直摆，“不用，我就客气客气，现在你去带她们也不一定有时间过来，这会儿估计忙得很呢，不用管。”

    孙叔点头，接着去忙自己的事情。

    陪着猫咪玩了一会儿，饭菜也没有那么烫了，沈星禾洗手吃饭，看到孙叔一个电话接一个电话，看起来很忙的样子，听着交谈的内容好像都是公司的事情。

    闲得无聊，随口问了一句：“孙叔，公司那边有什么事情吗？”

    “回小姐，没有什么事情。”孙叔挂掉电话，转身过来。

    “一起吃点吧，菜做太多了，我一个人吃不完，浪费。”沈星禾招手，亲自起身去橱柜里那了一副碗筷回来。

    孙叔看到小姐不是假客气，自己也不假客气了，说了句谢小姐，就坐下了。

    沈星禾今天的胃口很好，也不知道是不是因为没有吃早饭的原因，饭量大增，孙叔也没敢多嘴，因为刚才他的手机已经收到小姐最新的体重消息，比之前瘦了五斤。

    “小姐，你和白微微白老板是不是关系挺好？”孙叔吃饱放下筷子，在饭桌上多嘴问了一句。

    沈星禾觉得奇怪，放下汤勺抬头看他：“怎么了孙叔，为什么这么问？”

    “经常看到小姐和她来往，突然想起来就随便问问。”孙叔想了一下，有点后悔干嘛提这茬。

    现在沈星禾的眼力劲比以前又强很多，只是一眼已经看出管家有事藏着，“我跟她关系挺好，有什么你就说，她怎么了？”

    “没什么大事，就是听说白老板的公司出了些状况，现在很多合作方正在准备跟她解约，想问小姐有没有听到什么风声。”孙叔说。

    在沈星禾的记忆中，沈家和白微微是没有任何生意往来的，孙叔为什么跟她说这些？有点奇怪。

    “她遇到麻烦了？”沈星禾问。

    孙叔点头：“听说是。”

    “跟我说话就不用这么小心了吧，说简单点，太复杂我听不懂，她遇到的麻烦有多麻烦？”沈星禾咂嘴。

    孙叔笑了笑，说：“没多大麻烦，是她的合作方出了问题，尾款没结，她这边还等着跟下家结账，公司里好像说是还出了叛徒，账务上又发现了什么。”

    孙叔说的云淡风轻，沈星禾听得心惊胆战，她说呢，怎么这两天送的东西开始走心不走账了，原来是没钱了。

    没钱了好办啊，她有，想要多少都没问题。

    “那你说，得多少钱才能帮到她？”沈星禾右手搭在餐桌上，食指无意敲了敲。

    孙叔问这话的意思就是想看看自家小姐的态度，说心里话，他跟在二爷身边久了，眼光也高，不过这白微微挺好，比一般的男孩还拼，他挺欣赏，以前二爷还活着的时候见过白微微一次，回来也跟他夸来着。

    所以这次他也在琢磨到底要不要帮一把，可是毕竟他手里所有的都是沈家的，他代管理也不能随意支配，真要帮还得自家小姐点头。

    沈星禾脑回路简单得多，哪里用的着那么麻烦，还走公司什么的？根本不用，她自己就能搞定。

    想着，白微微就出了餐厅，拿上手机出门。

    她站在玄关柜子上的钥匙框前想了一会，认真挑了把车钥匙，想起身上穿的还是昨天的衣服，仔细闻还有些酒气，又转身去楼上洗澡换衣服。

    再简单打扮一下就已经是下午三点了。

    成功获得沈星禾半颗心的白微微还在办公室里忙碌着，她不过翘了几天班，公司里居然乱成了这样，震惊之余恨得牙根也痒。

    养兵千日用兵一时，公司里上上下下那么多人，关键时刻竟然没有一个人能找来一个投资商，不过也不能全怪小兵们，她这位元帅也一样没用，危急关头也想不起来有哪位有钱的“朋友”能愿意帮忙。

    正发愁呢，电话响了。


第 42 章

  沈星禾一边打电话一边朝着白微微的公司去, 以白微微倔强的性子, 这时候去求人的几率并不大, 她如果没有猜错的话, 人现在一定是在办公室里。

    临出门前，她带上了那张八千万的卡，随着白微微要, 只要不超过这个数，眼下她沈星禾都能满足。

    只是不知道那位倔强的美人儿, 愿不愿意接受她的帮助。

    沈星禾脑子里乱七八糟的，一万种可能在她的心里闪现而过, 可是说不出理由, 出了沈家的门之后她就是无比心慌。

    原本想插手的孙叔看到自家小姐的状态, 也知道白微微那边不需要自己多事了, 偷着欣慰。

    办公室里发呆的白微微大脑一片空白，能做的她已经都吩咐下去了, 冷静下来反而有点不知所措，她以前从不相信这样低级而致命的错误会出现在自己身上。

    还在开车的是沈星禾听着忙音, 心里更加焦急，白微微怎么会在这个关头不接自己的电话呢？

    是不想追了还是怎么着？

    继续打。

    第三通电话, 白微微接了。

    沈星禾突然不知道该说些什么, 支吾了半天就问了一句：“你在公司吗？”

    “我在……”白微微刚说了两个字，还没来得及说第三个字，电话就被挂断了。

    沈星禾一脚油门下去，五分钟以后, 车子稳稳停在白微微公司楼下，停进车位，下车直奔白微微的办公室。

    火烧眉毛的时候，沈星禾是个拎得清轻重缓急的人，大事前不能矫情。

    白微微办公室的门被脚抵开，沈星禾像做贼一样钻进去，顺带回头看了一眼大家的工作状态，确定没人盯着自己之后才轻轻关上门。

    “偷偷摸摸的你要干什么？”白微微抬头刚好看到这一幕，黑了好几天的脸终于浮出那么一丢丢的温柔。

    身形很咧着嘴笑：“这不是好几天没看着你，有点想你么？最近忙什么呢？也见不着你去跟我偶遇了。”

    “公司有事，忙，没抽得开身，礼物还喜欢吗？”白微微苦笑了一下，亲自起身给她倒了杯热水。

    “礼物很喜欢，”沈星禾想了想说，“公司遇到事了吗？”

    “也还好，算不上什么大事。”白微微是个要强的人，怎么追人她是不太懂，但是在喜欢的人面前露惨她是绝对办不到的。

    沈星禾点点头：“那就好，我挺看好你的公司的，我想掺一脚，你觉得怎么样？”

    “我觉得不怎么样。”白微微想也不想地拒绝。

    这么快速的回绝，沈星禾不能接受，她双眼死盯着白微微：“我觉得很好。”

    白微微苦笑了一声摇摇头，起身走到沈星禾旁边，矮身坐下，声音低沉：“你都知道了？”

    “知不知道重要吗？我又不是白给你钱，我现在是要入股的，你凭什么不同意？”沈星禾也是个倔强的人，她要让白微微知道她蛮横起来，也是挺刁蛮的。

    白微微叹了一口气说：“因为我是这家公司的老板，我有权决定接受还是拒绝。”

    “那你的意思是不想和别人分羹咯？”沈星禾会找角度。

    “……”

    这话白微微该怎么接？明明她们公司现在就是块烫手山芋，大家都忙着和她们撇干净关系，怎么还有人在这种时候上赶着来？还把事情说的好像她在护着什么宝贝，在吃独食一样？

    白微微冷静了一会儿，整理好自己的思路，“我不是那个意思，我们公司最近出现了一点问题，你知道吗？”

    “你不是生意人，我不想害你，这里面的事情你不懂。”白微微越说越直接。

    沈星禾本来就不是来做生意的，她也想进门就把钱丢到白微微的桌子上，让她拿去用啊，可是她怎么知道那么做会不会适得其反，让白微微觉得自己在侮辱她啊？

    于是就想说得委婉一点，谁知道白微微这么一根筋，跟她讲这些？

    白微微：“那要不然这样，等我们公司这关过去了，好起来的时候你再来？好不好？那个时候你想入多少股份我都答应。”

    沈星禾就看着白微微认真地样子直叹气，心想算了吧，我还是跟你直接点吧。

    她想着就开始拉手提包的拉链，在卡包里选了一会，把今天带出来的那张余额最多的抽出来，推到白微微跟前。

    “你要是这么磨叽，那也不跟你兜圈子了，这钱拿去用，我知道你现在是什么处境，所以不要跟我客气，不够再跟我讲。”

    白微微在看到那张卡的时候，脸就黑成了包公，没想到她最怕的事情还是来了，而且来的如此快。

    “这是做什么？你要包养我么？沈大小姐？”

    沈星禾眨眨眼，她想过白微微可能不会接受，但是没有想到她会这么说，干脆顺坡下驴，“不行吗？”

    白微微被她包养？嗯……想想就很刺激！

    砰砰砰！！！哎？心跳怎么不听使唤开始加速了呢？

    “你要是愿意呢，我更开心，这样好不好，你开价！我尽量满足你。”沈星禾越说越来劲。

    白微微拿起卡片看了看，闭着眼睛沉思，任凭内心百般纠结。

    这钱她是不想拿的，可是坐在她现在的位置，她必须为整个公司考虑。

    而在心爱的人面前讲究那么多能换来什么？她不知道。

    她知道的只剩下，如果她真的把沈星禾推开了，不管她们两个人之间会怎样，她无法面公司里面那么多她亲自招进来的员工，也无法面对熬到现在的她自己。

    她不是项羽，她不需要那什么所谓的颜面，她现在唯一能做和该做的就是保住公司，保住自己的心血，还有尽量拉进和没小星禾的关系。

    “那我答应你，也谢谢你。”白微微的老板椅转过去，她抬了抬胳膊，半晌才不动声色地转回来。

    沈星禾满意的看着她，孺子可教也。

    “谢字谈不上，我们先说清楚你答应我，答应的是被我的包养呢，还是让我入股呢。”沈星禾刷漆流氓来自己都怕。

    白微微哭笑不得，她从来不知道沈星禾还有这样的一面，不过想想也是情理之中，“这样吧，给你一半的股份怎么样？”

    “不不不，你太客气了，你都不知道里面是多少钱呢，万一里面就三万块钱，你把公司分我一半，那我多不好意思。”沈星禾连连摆手，坚决不占便宜。

    白微微的公司现在是有窟窿补不上，但是也没有外界传闻的那么夸张，除去被某经理吞掉的那几百万公款，也就还缺四千多万，原本她还在想着要是实在补不上就把自己住的那套别墅卖了来补。

    钱没有多少，主要担心的名誉问题，加上善后处理等等，风头过去还有很长一段时间要保证有充足的流动资金来运转才可以。

    沈星禾不管那些乱七八糟的，听说自己带的钱够就放心了。

    “开公司这种事我是真不太懂，这卡里呢有八千万，你说目前就缺五千万是吧？那刚好嘛，我连入股带包你，以后你认准我是你的金主儿就好了。”沈星禾说得认真严肃。

    白微微无奈地按着太阳穴，喜欢上本市首富怎么这么难。

    哎哟，她是一点脸都不给自己留啊。

    无所谓啦，脸厚则无敌嘛。

    “那就先这样，你先处理问题，我就不在这里占用你的工作时间了，晚上约好不好？”沈星禾说着起身，真拉起了要走的架势。

    白微微目光幽冷，“拟好合同我让人给你送过去。”

    “哎呀，你看你说的那么见外，你不是追了我好久了么，怎么刚谈完合作就变得这么放不开了？”沈星禾像是被流氓附体一样，忍不住就想调戏一下眼前的美女总裁，“合同你给我送，就这么定了哈，晚上我找人来接你一起吃饭。”

    沈星禾说完还不忘在白微微的屁股上拍了一下，油腻的不行，一脸坏笑地走了。

    刚上车就给孙叔打电话让他安排晚餐。

    白微微坐在办公室里忍不住嘀咕，这个小星禾怎么回事？一天变一个样，越想越想不通。又想了想自己的反应，也对，女人嘛，总是反复无常的，不想她了，赶紧做事吧。

    沈星禾开车走人，想起上午灵雨和于书容的意外，忍不住哈哈大笑，笑完了给灵雨打电话。

    电话很快被接通。

    “喂，灵雨啊，晚上叫上书容来我家吃饭啊？”沈星禾语气轻松，心情愉快。

    电话那头不吱声，好半天没有人说话，等不到回答的沈星禾侧目看通话屏幕，已经接通三十多秒了，又问了一句。

    “人呢？喂？灵雨？”

    “啊，我在，星禾什么事情？”灵雨的状态不太好，反应愣愣的。

    沈星禾：“我说，晚上你叫上书容来家里吃饭，怎么了你是？怎么心不在焉的？”

    “啊，没事，晚上我就不过去了吧，店里挺忙的，她应该也挺忙的吧，你自己打电话给她，我暂时不是很想跟她说话。”灵雨的声音哑哑的，没什么精神。

    沈星禾：“你声音听起来怪怪的，感冒了？为什么不想跟她说话啊，晚饭又没有关系的，我这边刚到华中路，那我过去吧，你等我一会儿啊，见面说。”

    挂断电话，沈星禾在路口左转，去小雨滴答。

    今天客人不是很多，沈星禾进门就看到灵雨正在拿着抹布反复擦柜台，于书容坐在角落里抠手指，头一次看到她没有带书。

    “嗨嗨嗨，都怎么了，一个个萎靡不振的，开心点嘿。”沈星禾拍手，只引起了四位店员的注意。

    于书容抬起头看着她，表情冷漠：“你为什么这么开心？娶媳妇了？”

    “……”

    “星禾，你来啦，想喝点什么？”灵雨瞪了于书容一眼，缓缓抬起头，眼睛有些肿。




第 43 章

  灵雨和于书容之间发生的只有她们两人心中有数, 沈星禾猜一猜想一想, 能推出个大概来, 但是介于她们之间的关系, 还是明智地选择装作什么都不知道。

    只等着晚上四人能齐聚在沈家。

    孙叔办事效率一向高得吓人，沈星禾等着灵雨下班，亲自把她和于书容带走, 同时不忘提醒孙叔安排一辆高调些的车子去白微微的公司楼下接人。

    这个时候帮白微微制造一些话题，对她而言是件好事。

    临近晚上八点, 人才算到齐。

    白微微脸上略带疲惫，沈星禾看在眼里, 心里一阵儿愉悦。

    于书容和灵雨两人刻意拉开距离, 吃饭的时候本来可以挨着坐, 没料到性情大变的沈星禾非要和白微微坐在一起。

    灵雨站着看了一会, 挨在沈星禾的另一边坐着，于书容被排挤到了白微微旁边。

    算了, 看在一桌美味的面子上，原谅她。

    “孙叔帮我开两瓶酒来。”沈星禾抬头叫人。

    白微微抬眼, 心中无限惆怅，同样是别墅, 怎么差距那么大呢？

    先前她是来过的, 虽然当时也感觉到了悬殊，可这一次比以往任何一次都要深刻。

    特别是沈星禾跟闹着玩一样给她钱的样子，像是卡碟一样不断在她的眼前出现，头都大了。

    “都是小姑娘, 喝这么烈的酒有点不合适吧。”白微微看着孙叔拿来两瓶飞天茅台，认真地弯腰倒酒。

    沈星禾：“不合适吗？爷爷的那间放酒的屋子里都是这个，我想着他老人家爱喝的一定不错来着，你们不喜欢吗？”

    灵雨第一个表态，“我觉得蛮香的。”

    于书容看到灵雨一副视死如归的表情，反对道：“确实有点烈了，要不换点甜酒？”

    白微微表示赞同：“对，甜酒挺好，女孩子还是适合甜甜的。”

    “孙叔？”沈星禾叫住要走的孙叔，“家里有甜酒吗？”

    “有的，还有些果酒，不过……”孙叔颔首，刚想提醒家里的果酒度数也不低的时候，话就被打断了。

    “那就换果酒。”沈星禾没什么所谓，反正今晚她想灌的人只有白微微。

    灵雨不依，一把抱住旁边的茅台不撒手，噘着嘴小声道：“那你们喝甜的，这个我喝。”

    “随你，你想喝什么喝什么。”沈星禾没有意见，她看得出灵雨的心情不好，便由着她去。

    这可愁坏了离着老远的于书容，“那我陪你喝。”

    白微微：“……”这么一看，好像就属她矫情了？

    沈星禾笑着拍拍她的手，“别慌，你也想喝什么喝什么。”

    白微微下意识地把手抽走，心中哭笑不得，这算个什么事哦，说好了要她证明真心的，这眼下唱的是哪出？

    “别怕，喝多了今晚就都住在这儿。”沈星禾笑着，开始端起酒杯，准备敬酒。

    在场的除了白微微，其余的人心都宽得很。

    两瓶茅台，两瓶不知名果酒，一滴没剩。

    桌子上的菜全部剩下一半，主食在一边摆着，没有人动。

    沈星禾微醺，今晚她没少作弊，白微微脸红红的，另外两个都没法看了。

    “话我说在前面，要吐都给我趴马桶去，谁要是给我吐地板上，都给我等着啊。”沈星禾敲敲桌子，第一个起身。

    旁边得到孙叔指示的阿姨时刻准备着，看到自家小姐起身，也都做好了上前掺人的准备。

    沈星禾一挥手，“把她俩扶到楼上灵雨的房间去，这位给我送到我房里。”

    白微微挣扎着抬手，“不用，帮我叫辆车，我回家。”

    “都喝成这样了还回什么家，回去再让孙彤把你非礼了，我可亏大了。”沈星禾说着抬手，示意阿姨们快点把人送上去。她费了那么大的劲，怎么也不能把到嘴的肉送给别人啊。

    当晚十点，沈星禾帮白微微卸了妆，擦了身子，盖好被子，才晃悠悠去冲澡，其实她喝得也不少，一出汗酒精挥发出来，也有些难受。

    灵雨和于书容被丢到床上，两人都迷糊着说了半晌胡话，说累了翻个身，又抱在一起睡着了。

    沈星禾裹着浴袍出来，墙壁上的空调吹得整个房间暖暖的，床头的加湿器亮着暧昧的光，床底的小夜灯光带因为装了感应器，也在她靠近时亮了起来。

    “微微姐，你睡了吗？”

    沈星禾问了一声，没有得到回应。

    白微微呼吸平稳，沈星禾解开腰带，掀开被角，钻进被子里，慢慢朝着白微微靠近，胸口的心跳声大到她自己能听到了。

    “微微姐，你说你爱我，为什么又不愿意信我呢？”沈星禾小声嘀咕，慢慢爬到了白微微身上。

    肌肤相亲，沈星禾突然一惊，被身下的人儿一把抱紧，耳边声音低沉，“谁说我不愿意信你？”

    糟了！白微微装睡！

    明显沈星禾图谋不轨在线，现在再装无辜也没用了，只能梗着脖子，“我说的怎么了？说错了还是冤枉你了？你信我为什么会装醉，现在又装睡？”

    “这个可就真的冤枉我了，醉我是真的醉了，睡也是真睡着了，只是被你这么一碰不知道怎么的就醒了。”白微微勾着唇，手上又用了几分力气，生怕身上这位不安分的主儿会跑。

    沈星禾啧了一声，暗自后悔没有在酒里下药，恨得牙根直痒。

    “现在该怎么办？”白微微笑着，老天还是眷顾她的，先前果然没有白遭。

    沈星禾一挑眉，倔强道：“你想怎么办？”

    “继续呗。”白微微狡黠一笑，翻身而上，把沈星禾换到下面去。

    ******（此处省略一万字）

    第二天大早，天色蒙蒙亮，沈星禾醒来，身子酸疼的厉害，侧目看到白微微还缩在她的怀里熟睡着，突然有种恍惚感。

    原来，这么容易吗？

    简直不敢相信。

    那上辈子绕来绕去是干嘛？唱戏吗？太可气了。

    沈星禾想着，拿起手机拍了张白微微的睡容发到朋友圈，仅对孙彤开放。

    然后放下手机继续睡，刚要睡熟，白微微的手机响了，她懒得睁眼，心底却跟明镜一样，看得清清楚楚。

    白微微翻身去摸手机，眼睛睁开一条缝看屏幕，发现是孙彤挂掉接着睡，不料孙彤一个接一个。

    沈星禾也不好再装下去，她翻身问了句：“谁啊，电话打得这么急，你快接啊。”

    白微微唔了一声，摸着手机点接听。

    “喂，干嘛呀？一大早的你妈又逼你相亲吗？”白微微很烦躁，她是有那么一丢丢的起床气的，特别是对这些无关紧要的人。

    孙彤在电话里深呼吸，声音还是有些颤抖：“你在哪呢？你去哪了？一夜都没回家？”

    “你怎么知道我没回家？”白微微眯着眼睛，声音懒懒地。

    孙彤虽然搬走没在白微微家里住，但是钥匙还是有的，昨天晚上她废了好大的劲才凑了两千万出来，本来是打算送去给她的，可是谁知道去了之后发现家里没人，电话也打不通，等了整整一夜，结果在沈星禾的朋友圈看见了，这一腔怒火都快烧得她自燃了。

    啊！真是气死人了！

    “我就是知道！我爸妈拒绝你的事情我很内疚，但是你也要体谅他们，撕逼这么久，肯定不胜从前了，我也想帮你，可是我跟你也不一样，我没那么大的本事，这不凑了好几天才凑到两千万，你什么时候回来，我把钱给你。”孙彤的声音穿过听筒，一字不落掉进沈星禾的耳朵里。

    不等白微微回答，沈星禾咦了一声，小声问道：“啊？我给你的钱不够吗？还差多少？你跟我说就行，不用搞得那么麻烦，你也不用不好意思，现在咱俩谁跟谁，对不对。”

    白微微看着沈星禾坏笑的样子，心里又忧又喜。

    “不用了孙彤，我已经解决了，你把钱还回去吧，我这边已经没事了。”白微微说的坦诚，前几天她心里是有点不高兴的，在她的眼里，无论如何以她和孙家的交情，这点事根本不叫事，可是谁知道还没等自己开口，孙彤他爸就先表了态。

    不过现在事情过去了，也就没那么大气性了，毕竟都是人之常情嘛。这世道，只有锦上添花，少有雪中送炭，她不是第一天明白这个道理。

    电话那头的孙彤听得心里不是滋味，她爸养女人她是知道的，但是买房置地这些出格的事情，她也是经过微微这次的事件才发现，对她的打击也非常大，本以为怎么闹她爸也会记得她才是唯一的女儿，谁料老东西居然还在想着要一个儿子。

    也不想想他那个身体素质到底能不能生。

    想这些就扯远了，白微微不会听的，这种乱七八糟错综复杂的家庭伦理戏，孙彤知道白微微不感兴趣也不想听，只好默默地挂掉电话，自己一个人躲起来嚎啕大哭。

    还困着的白微微放下手机，翻身搂住沈星禾，继续睡。

    沈星禾得意地笑着，任由白微微抱着，闭目养神。

    隔壁房间可热闹开了。

    灵雨捂着被子，抬腿就是一脚，这次可不像先前那么好说话。

    于书容睡得正香被一脚踹到床下，还滚了两个圈，整个人都傻了。

    她赶紧从冰凉的薄地毯上爬起来，身上又是一件衣服都没有，看着灵雨瞪着自己，浑身哆嗦。

    “怎么了？怎么了？发生什么事了？”

    灵雨尖着嗓子吼道：“你说怎么了！我今天非跟你拼命不行！”

    于书容：“……”

    她明明记得昨晚什么都没有做啊？不对，前天晚上她也什么都没做啊！



第 44 章

  灵雨和于书容一闹就是一整个早上, 尖叫声在房间里回荡, 就算隔音再好, 沈星禾的房间里还是能听到动静。

    “我去看看怎么回事。”白微微说着从床上坐起来开始穿衣服。

    沈星禾忍着笑, 跟着一块起来，“我陪你一起。”

    “你不用好好歇一歇么？”白微微看她。

    沈星禾小脸一红，避开白微微的目光, “我怕你自己去人家门都不会给你开。”

    她说的没错，以灵雨那么害羞的性子来说, 身上一件衣衫都没有，是绝对不会下床开门再放人进来的。

    白微微听得一头雾水。

    沈星禾下床把袍子裹好, 先一步开门出去到隔壁敲门。

    灵雨哭着应声：“等一下！”

    沈星禾靠在门上等着, 白微微站在一边, 盯着她看：“疼吗？”

    “疼吗？”沈星禾抬头, 白了她一眼，“你说呢？要不今晚你试试？”

    “那倒不用。”白微微暧昧一笑, 伸手搭在沈星禾的侧腰上，心里美得不行。

    灵雨穿好衣服, 过去开门，于书容从刚才就被瞪得不敢动弹, 眼下还没来得及穿, 现穿也来不及了，往床上一钻，用被子把自己裹得紧紧的，虽然她比灵雨年长几岁, 可是在这种事情上一样害羞啊。

    “一大早的又吵什么啊？出什么事了？”沈星禾一边进门一边问着。

    于书容抱着被子装睡，耳朵立起来仔细听着。

    灵雨吸吸鼻子，语气不是很好，“还说呢，你昨晚干嘛又把她和我安排到一块？我俩现在关系很尴尬你不知道吗？”

    这个问题，沈星禾是知道的，可是知道归知道，她这不是还想帮着撮合一把么，甭管能不能成，也不能让着刚处的朋友就崩了呀。

    “这个……”沈星禾有点尴尬。

    白微微在旁边看着，眼神冷冷的，“没出什么事啊，她不是还在睡么，你一个人惊叫什么？做噩梦了？”

    “她还在睡？她睡什么……”灵雨说着回过头，一看傻眼了，于书容果然睡得很安详。

    沈星禾抿嘴不敢随便说话，白微微就那么看着，灵雨三步并两步转身回到床边伸手去拉被子，于书容缩在被子下面的手死死的拽着。

    “睡觉？你们都被我吵醒了，她能听不见？装睡，我让你装睡？”灵雨越想越气，手上的力气也跟着越来越大。

    缩在被子下面的于书容脸憋得通红，终于装不下去了，睁开眼瞪灵雨，“你到底想干嘛？有话好好说行不行？你松开！我还没穿衣服呢！”

    “你也知道见不得人了啊你！”灵雨眼泪又开始啪嗒啪嗒掉。

    沈星禾无奈，上前安慰她：“好了，说不定有什么误会，你们冷静下来好好谈，这么咋咋呼呼的也解决不了问题，有话好好说啊。”

    “我跟她没什么好说的。”灵雨说着扭过头，不愿意看于书容。

    于书容也学着她的样子，“我跟她也没什么好说的。”

    “那不行啊，你们不说问题怎么解决，误会怎么说开？”沈星禾继续劝着。

    于书容哼了一声，撇着嘴说：“没有误会，莫名其妙的，有什么误会，我就没见过这么奇怪的人。”

    沈星禾：“……”

    灵雨：“你才奇怪呢！你全家都奇怪，真是有毛病。”

    白微微虽然不知道她们到底在说什么，但觉得很有意思，看得津津有味的，时不时还问一句：“哎，怎么缩在被子里不敢出来啊，是不是没穿衣服？”

    “你闭嘴！”

    三人回头，异口同声。

    白微微：“……”

    算了，闭嘴就闭嘴吧，省得惹祸上身。

    就这么耗着，三人一直掰扯到吃早饭。白微微打着哈欠回房间换衣服。

    四人里有两个一直黑着脸，早饭都吃得不情不愿。

    沈星禾夹在中间难受，随便吃了两口，让孙叔把她的粉色小奥迪的车钥匙拿过来，经过昨天换车一事，她发现还是常用车开起来顺手。

    灵雨被送到小雨滴答门口，于书容跟着一起下车，但是下了车就在路边伸手拦了辆出租车，沈星禾看在眼里，又帮不上什么忙，只能任由两人闹着，自己开车送白微微去公司。

    “我开这个车会不会影响到你？”沈星禾侧头看副驾驶的白微微。

    白微微还在低头看手机，这年头有钱就是好办事，昨天下午事情才解决，先前生出来的负面影响今天早上就下去一半，在营销一笔，不用等明白，风向就会一边倒，什么事都过去了。

    这年头，有钱就是好。

    “什么影响？”白微微抬头，心不在焉的样子就像在解释自己刚刚出神了一般。

    沈星禾乐了：“没什么，就是想问你现在是想去公司，还是想回家。”

    “你不是很懂我的心思么？要不你猜猜？”白微微坏笑，她是想去公司，但是心里又有点担心孙彤，生怕那个极端的丫头会在她家里做出什么出格的事情来。

    “要是不想去公司，那我送你回家，刚好，我还没有仔细参观过你家。”沈星禾说着更改路线，在本该直行的路口右转。

    白微微抿唇不说话，沈星禾看着她心不在焉的样子，有点不高兴：“我觉得再怎么着，昨晚我们发生了那样的事，今天你的心于情于理都不应该在别的女人身上。”

    “我觉得也是。”白微微点头，看向沈星禾的侧脸，“真不愧是我的心肝宝贝，连我想什么都瞒不过你。”

    “既然知道，就不要再说鬼话了。”沈星禾冷眼。

    白微微笑着，伸手摸上沈星禾的右手，轻轻摩挲几下又放开。

    车子在白微微家门口停下，沈星禾跟着白微微下车一起进去，刚进大门走进院子里就能看到落地穿前正趴在桌子上的孙彤，看起来像是睡着了。

    沈星禾看了白微微一眼，放慢了脚步，拉开两人间的距离。

    其实她是想给白微微空间和时间解决掉和孙彤的关系的，可是一次次的太磨叽了，让她有点看不下去。

    白微微开门换鞋，沈星禾慢悠悠地进门。

    “孙彤？孙彤，醒醒哦，我回来了，你怎么在这儿睡着了？”白微微趿拉着棉拖鞋，朝着客厅的落地窗前走。

    沈星禾坐在玄幻的换鞋凳上发呆。

    孙彤声音小小的应着，白微微问她怎么在这儿睡着了，沈星禾隐约能听见两人的对话。

    大概过去十分钟，沈星禾被什么东西碎裂的声音惊得回神从凳子上站起来，远远的就听见争吵声。

    她连忙起身过去，白微微的脚边都是碎渣子，从桌子上海剩下的碟子能看得出来原本是个咖啡杯。

    孙彤眼眶湿湿的，她看着白微微脖子上的草莓印气不打一出来，掀翻了身前的圆桌，又踢了一脚椅子。

    白微微远远的看着她，“你又发什么疯？”

    孙彤眼泪哗哗掉：“你跟她昨天晚上干什么了！白微微！你怎么是这样的人！这么多年了你看不出来么？我喜欢你！你怎么能跟她做出那种事情！”

    这话说的有点不讲理了，白微微回头看沈星禾，“那个你回避一下，等我解决完了我去找你。”

    沈星禾听话地又回到玄关换鞋，推门出去回到车里坐着。

    白微微目送沈星禾离开，弯腰把倒地的桌子扶起来，把椅子摆好，拿着扫把清理碎片，一句话都不说。

    孙彤看着白微微收拾着她亲手摔碎的杯子，心里一酸，原本只是啪嗒啪嗒掉眼泪，这下伸手捂着脸嚎啕大哭。

    她慢慢蹲坐在地上，把头埋在膝盖上，声音凄惨，身子都跟着一颤一颤。

    白微微淡定地收拾好一切，过来蹲下，陪着她一起坐在地上，伸手轻轻拍拍她的后背。

    “孙彤，不要哭。”

    孙彤听到白微微的声音，哭得更凶了，上气不接下气的样子有点吓人。

    “微微，我也好喜欢你的……”

    白微微把她揽进怀里，手掌轻轻地拍着，像是哄妹妹的姐姐。

    “微微，我从认识你就喜欢你，我抢走那些追你的男孩是因为我不想你被抢走，我不喜欢你和他们说话，我希望你只属于我一个人……”

    “后来去留学也不是我愿意的，那是因为……”

    “算了，因为什么不重要，微微，你不要和那个沈星禾在一起好不好？”

    “你不要跟她在一起……”

    “孙彤，你冷静一点。”白微微尽量安抚孙彤，想让情绪失控的她安静下来。

    “微微，我说真的，你能不能不要跟她在一起！”孙彤直起身子，看着白微微的眼睛，自己的一张笑脸哭得通红。

    白微微伸手帮她擦掉眼泪，“孙彤，我一直都把你当成自己的妹妹。”

    “什么妹妹，我从来没有把你当姐姐！”孙彤拍到白微微的手，通红的双眼紧盯着白微微的脖子，突然起身扑了上去。

    不行，白微微的脖子上不能有除她以外的人种出的草莓，绝对不可以。

    白微微被扑倒在地上，刚好脑袋磕在冰冷的地板上，她吃痛的躬起身子，一手护脑袋一手挡压过来的孙彤。

    沈星禾刚走到大门口，忍不住想要回头看一眼，就这一眼，气得她心血一个劲儿地往脑袋里冲，随身的血都热起来了，抬脚就往屋里跑。

    这回也不换鞋了，开门就往客厅跑，刚好看到哭得跟泪人似的孙彤正在扯白微微的衣领子。

    白微微表情有些痛苦。

    沈星禾连忙过去揪着孙彤的头发把人拉开，白微微动作迟钝地从地上爬起来，耳朵里嗡嗡的，只听到沈星禾不大不小的声音若近若远地传进她的耳朵里。

    “你把她怎么了！”



第 45 章

 沈星禾心急如焚, 经过上一世的遗憾, 这一次想要改变和握紧的东西有很多, 她不能接受再有自己在意的人或事在眼皮子底下受到任何伤害。

    直到在医院, 白微微已经开始检查了，沈星禾还有种不真实的感觉，她甚至都不记得刚才是怎么打孙彤, 怎么背着白微微上的车，又是怎么来的医院。

    呼, 从她回来的那天开始，事情就在朝着不同的方向发展, 虽然有很多的重合点, 但是不同点更多, 她很慌, 慌得不知道到底怎么做才是最好的选择。

    究竟怎样才能保护好自己，和身边的人, 沈星禾想不明白。

    白微微出来的时候就看到沈星禾正靠在墙上发呆，晕乎乎地走上前, “站着不累吗？有位子怎么不坐？”

    “站着舒服点。”沈星禾心情复杂。

    “担心我啊？”白微微勾着唇角笑。

    沈星禾回神，拒绝回答。

    两人一起去收费处交钱, 老半天沈星禾才问出口：“医生怎么说？”

    “医生说没什么, 脑袋磕了一下，有点轻微脑震荡，以后多注意些就好。”白微微心里开心，知道沈星禾在关心自己。

    两人一起排队, 白微微本来是想自己交钱就行的，沈星禾坚持自己是她的金主儿，这种事情决不能让她掏钱，非要跟着一起排着，还不愿意让白微微先上车等她。

    医院里每天都很忙，收费窗口的队伍排得很长，反正也没有别的事，两人就跟着队伍缓慢地移动。

    二十多分钟过去，终于要到她们了，前面一个挺着大肚子的孕妇犯难了，手边的婴儿车里还躺着一个小宝宝，出门身上钱没有带够，手机又没电了，正急着呢，也不肯让到一边去。

    白微微打量一脸，沈星禾打开付钱码就伸到了窗口里面，“我帮她付。”

    “呀，这怎么好意思。”孕妇一转脸，眼圈都红了，她已经濒临情绪崩溃的边缘，突然有好心人愿意帮自己，心里又酸又软。

    沈星禾笑笑，“没事，不用放在心上。”

    “这钱我得还你，你给我留个联系方式，我好还你钱。”孕妇一手抓着推车，一手抓着各种单子和刚才花出去的几张钞票，身上的斜挎包拉链口还敞着，里面乱糟糟的。

    “那好吧，我给你留个号码。”沈星禾说着借了一支笔，把白微微的检查单撕下一角，写了一串号码塞进孕妇的包里，“行了，你快去忙吧。”

    “哎，谢谢你，小姑娘。”孕妇说着推着婴儿车赶紧从侧面的玻璃门进去，赶去给孩子做检查。

    沈星禾交钱，又去对面窗口领药，然后才牵着白微微离开大厅去停车场。

    “看不出来，你还好管这种闲事。”白微微被沈星禾拽着走，心里暖呼呼的。

    沈星禾帮白微微打开副驾驶的车门，扭过头去不让白微微看到她脸上的表情，“没办法呀，钱实在是多的没处花了。”

    “……”

    好吧，算你狠。

    白微微不吱声了，安静地开始看手机，上面都是孙彤发的长篇大论，沈星禾瞥了一眼，关上车门。

    “你难道看不出她喜欢你？”沈星禾一边系安全带，一边笑着问，看起来全然没有吃醋的样子。

    “没有看出来啊，你看出来了？”这些年的相处，白微微还真的没有朝那方面想过，孙彤长得实在是太讨异性喜欢了，光是她身边络绎不绝的男性吗，她都没有理由多想啊。

    “当然了。”沈星禾挂倒挡出车位。

    白微微乐了：“你怎么看出来的？”

    “不用看都知道，直觉。”沈星禾也不藏着掖着。本来嘛，孙彤要是真的只喜欢男人，上一辈子何必演那场戏，这一辈子又吃饱了撑的去小雨滴答替白微微抱不平？

    情敌见面，一句话都不用说，光是气场就能感觉得出对方容不容下自己。

    沈星禾两世为人，这点上算是看明白了。

    “你打算怎么处理你和她的关系？”沈星禾忍不住，还是问了。

    白微微看着孙彤发来的大段消息，有点不知所措，她们的记忆不是完全共通的，但是很多事情她都记得，面对孙彤的坦白，她有点想要逃避，毕竟纯粹的过去被别人这么□□裸地挑明其中的不存粹，怎么看怎么让人难为情。

    “等等再说吧。”白微微叹气，把手机放下。

    沈星禾笑了：“别等，这种事情等不得，有什么说什么，不管她能不能接受，你都不能在这种时候用沉默回应她，把该说清楚的事情都说清楚，感情的事情不是你拖就能拖过去的。”

    “你很懂嘛。”白微微苦笑。

    沈星禾得意道：“那是自然，没吃过猪肉我还没看过猪跑吗，倒是你，有点不像你。”

    白微微被沈星禾说中心事，不好意思地扭过头，拒绝看她。

    可不嘛，先前拒绝男助手的时候就干脆的不行，现在换了个对象，很多绝情的话就有些说不出口了。

    两人回到白微微的家，孙彤已经不在了，家里被砸的乱七八糟，沈星禾看了一眼，脑仁生疼，目及所处都被玻璃渣铺满了。

    沈星禾站在玄关看了看，抿抿嘴唇不说话。

    白微微忍着心痛在客厅里转了一圈，隔断柜后面摆的那一玻璃柜的水晶娃娃和各种手办都被砸得稀碎。

    “要不今晚还是到我那儿睡吧。”沈星禾看着白微微缓缓蹲下，心里有点不落忍。

    白微微硬撑着摆摆手，掏出手机给孙彤发微信，一串省略号后面挂着醒目的红色叹号，下面显示着你的消息被对方拒收。

    算了算了，当是还债了。

    情债也是债嘛。

    “那个……”沈星禾想不到该怎么安慰，只能站在一边冷眼看着，心中感慨孙彤实在是疯狂。

    白微微勉强站起身子，一手撑在侧腰，一手捂着额头，“刚好看腻了，重新装修吧，旧的不去新的不来，碎碎平安，碎碎平安。”

    沈星禾也捂着脸，让自己不要笑出声。

    白微微回到沈星禾身边，陪她一起坐到玄关的换鞋沙发上打电话。

    第一个电话就打给了换锁的师傅，点明要最好最贵的，约好时间等师傅来换锁，接着又给先前合作过的装修公司打电话，原本这房子里一切都是她自己亲自设计挑选的，现在没那个心力了，全部花钱请人来做吧，她实在是看不得那一地的玻璃碴子。

    “咳，粗略估计一下，得几十万吧？”沈星禾等她打完电话，十分感慨地叹了一声。

    白微微摇头，几十万？何止这个数！真是的，她怎么就能把孙彤一个人丢在家里自己走了呢，哎哟喂，心累得不想说话。

    沈星禾低头看了眼手机，想着也不错，撕破脸了后续就会少很多麻烦，也算好事一桩。

    “这钱我给你报销，也算是我惹出来的。”

    白微微听到这话就不乐意了，什么意思？我这么大个老板，装修钱还能没有么？你瞧不起我是怎么着？

    “不用，我自己来。”

    沈星禾点头：“随便你，我就是客气客气。”

    白微微：“……”

    等阿姨收拾完屋子，白微微才跟沈星禾走，之后有好长一段时间要借住在沈家，生活用品还是要自己准备好。

    “不用那么麻烦，这些东西我家里都有。”沈星禾站在货架前，陪着白微微一起选毛巾杯具。

    白微微一甩头发，拿起一条标着98元的毛巾放进推车里，“这些贴身物品我习惯自备。”

    “哎呀，这条不好，你拿这条。”沈星禾把那条毛巾拿出来放回去，选了旁边标着一百九十九的。

    白微微：“……”

    糟心，怎么一点面子都找不回了呢。

    “算了，不买了，干脆我用你的好了。”白微微把毛巾拿回去，牙膏牙杯也都放回去。

    两人从进口超市出来，沈星禾坐在车上摆弄自己放在前面的装饰品，一个女孩穿着婚纱坐在出风口的上方，是个手办。

    “你穿上婚纱比她漂亮得多。”白微微看着沈星禾认真的侧脸，心情好了些。

    能解她愁的，还得是沈星禾。

    “你穿婚纱也比她漂亮。”沈星禾咧着嘴笑，突然来了主意，开车去摄影店。

    车子停下，白微微懵了，刚才路上问了两句，沈星禾都没理她，原以为会带她去什么偏僻的地方，没想到来了照相馆。

    “干嘛这是？”

    沈星禾指指旁边的婚纱店，“带你看婚纱。”

    白微微：“……”这应该是她该做的吧？

    白微微觉得自己很没有面子，眼看沈星禾要下车，连忙将人死死地抱住，不让她下车。

    太丢人了，本来自己才是主动的那一方，现实却是一直被牵着鼻子走，这可不行。

    “不不不，金主儿你不要冲动好不好，我带你去吃好吃的，咱不看婚纱，乖，你乖。”白微微都快哭了。

    沈星禾倔起来了不得，毕竟以前在村里生活的时候，帮爷爷奶奶干过不少活，蛮力还是有些的，直到听到“好吃的”三个字才算放松下来。

    “那我去把灵雨带着。”沈星禾说着又系好安全带，踩着车子发动车子。

    白微微脸一黑，这个小祖宗怎么这么折腾人，“能不能让我单独跟你吃个饭？”

    “就我们俩？”沈星禾斜眼看她。

    白微微无奈了，“对！就我们俩！我求你给我一个表现的机会好不好！让我有个和你单独相处的好时机行不行！”

    “那你是想跟我约会？这种事情你直说就好了嘛，你以前不是很直接的吗？现在怎么这么扭捏放不开？”沈星禾坏笑。

    白微微头都大了，心想我也不知道你这么百变啊，以前那么难追，现在这么会玩人。



第 46 章

 沈星禾对吃的并不是多么讲究, 只要味道可以, 做的干净就能接受, 以前养她的奶奶是个非常爱干净的小老太太。

    白微微是个说话算话的人, 领着小富婆去吃好吃的。

    在怀仁路东有一家老奶奶和老爷爷经营的小饭馆，很受欢迎，白微微很久之前就是她们家的常客了, 这阵子有些忙没时间过去，刚好借这个机会带着沈星禾一起。

    沈星禾也是个接地气儿的小姑娘, 虽然暴富了，却没有富贵病, 对于白微微的推荐全部接受, 点了一份炸串, 一份面条和一碗馄饨。

    三样加起来, 才五十多块钱。

    白微微看在眼里，原本躁动的心慢慢跟着平稳下来。

    还好不是她想的那样。

    从上次送猫过程中无意看到沈星禾的余额之后就一直在偷摸犯嘀咕, 一个女孩子用来消费的账户里都是八位数，多么可怕啊。

    这么娇贵的女孩子, 万一她养不起该怎么办？

    幸好那只是她自己的想象，并不是真的。

    桌子上的碗里冒着腾腾热气, 沈星禾从包装袋里抽出一次性筷子递给白微微, 又抽出一双自己用，看着卖相并不是很好看的面条发呆。

    老爷爷和老奶奶都是非常质朴的人，做的东西好吃又便宜，色香味都很像小时候的味道, 所以来的大部分都是年轻人，尽管卖相不如临街那些面馆里做的诱人，香味却是没话说的。

    “怎么样？闻起来是不是就很香？”白微微看着沈星禾的表情，有些小小的得意。

    她是没有约过会的人，也不知道该怎么约会，只能从自己喜欢的事情和生活入手，主动把自己的世界打开一个口子，邀请沈星禾进来，参观也好，了解也罢，只想把真正的自己都掏出来摆给她看。

    沈星禾迟钝的点点头，一筷子下去，面条还没夹起来，扑通一声，眼角的泪珠先落入了碗里。

    热气腾腾，坐在对面的白微微看不清沈星禾的脸。

    “很好吃。”沈星禾的声音有些低哑。

    白微微夹起一颗馄饨，轻咬了一小口，笑着说：“真的很像小时候奶奶给我包的，每次在这里吃饭都很放松，像回家了一样。”

    “嗯嗯。”沈星禾连连点头，抽出纸巾给自己擦脸。

    白微微终于发现不对劲，低头看着她问：“怎么了？怎么哭了？”

    难道是因为自己说的太可怜了吗？

    不能吧，她没说什么会让人难过的事啊。

    沈星禾不说话，只是摇头，心里却是无比想念自己的爷爷奶奶，特别是想起刚才老奶奶送面过来的身影，更加抑制不住心里的酸楚。

    爷爷奶奶要是还活着，年龄应该还没有眼前的这对老爷爷奶奶大，想起他们去世的原因，其实是可以避免的，如果那几天沈星禾没有在学校而是在家里，可能一切都会不一样，现在他们也会过上很好的生活。

    “快擦擦眼泪，是不好吃吗？还是我说错什么话了？要是不想吃我们下次有时间再过来，今天不吃了。”白微微坐到她旁边，抽纸给她轻轻沾干净脸上的泪水。

    沈星禾一句话都说不出口，只是不停地摇头，直到抽泣声越来越大，引起了店里其他顾客的注意，她才不得不起身离开小饭馆，回到车里。

    白微微看到她情绪失控，主动给她打开副驾驶的车门，自己上了主驾驶的位置。

    “怎么了，我的小星禾，你别哭了好不好，我的心都要给你哭酸了。”

    沈星禾双脚蹬在座位上，抱着头又哭了好一会儿才抬头，“没事，就是想起了伤心事。”

    “能跟我说说吗？”白微微言语间伴着小心，原本握着沈星禾的手也被甩开，有点手足无措。

    沈星禾吸了吸鼻子，不说话，半晌才点点头，“我想我爷爷奶奶了。”

    白微微点点头，明白了，应该是自己刚刚说的那句有童年的味道刺到她了，赶忙道歉：“对不起，对不起，我说错话了，是我不对。”

    “跟你没有关系。”沈星禾摆摆手，声音微微颤抖。

    “那是？”

    沈星禾想了想说：“也没什么，就是有点想我爷爷奶奶了。”

    白微微点头，说的兴许是沈二爷，不过沈二爷好像晚年一直是自己一个人过的，当时外界还有很多关于他去世后的财产分配的传言呢，一个在商界叱咤风云二十多个年头的老头子，身边一个亲人都没有，好多人在说财产可能会全部捐给慈善机构……

    不对啊，二十多个年头沈二爷身边都没有亲人，沈星禾这个小丫头才多大？如果是按照传言那么推算，这丫头应该是今年才被找回来认门。

    这样想的话，沈星禾说的爷爷不应该是沈二爷啊，那奶奶就更不可能是和沈二爷有关了。

    难不成……是这二十年来收养她的爷爷奶奶？

    沈星禾稳定好情绪，又像个没事人一样，面无表情地解释着：“我说的是养我长大的爷爷奶奶，不是你们知道的沈二爷，我和外面说的一样，是在沈二爷临死前找回的血脉，回到沈家的时候他已经不在了，我这个孙女连他最后一面都没看到，除了面貌有些许相似，没有什么感情。”

    白微微表示理解，“想他们了就回去看看啊，要是你不介意，我也可以陪你一起去。”

    沈星禾摇头，不打算再说，抬头看了眼还在忙碌的老两口，心情复杂，眼神也复杂，“不用了，暂时也不要到这边吃了，等我真的放下了，我再陪你来，味道确实很好。”

    “你一口都没吃吧。”白微微摇摇头，唇角勾起小小的弧度。

    沈星禾笑了，指指鼻子又指指眼睛：“它闻到了，它也看到了。”

    白微微听到这句话算是彻底放心了，笑着默默她的头，问道：“那你说今晚不在这儿吃，吃什么？”

    “走，去新建路，我带你吃好吃的去。”沈星禾吸吸鼻子，抽纸擦鼻涕，说话带着鼻音。

    白微微在沈星禾的指挥下，去了自己以前就非常熟悉的一家烧烤店，还是她创业初期最爱去的那家，后来吧，老板回家带孙子了，店面转手交给了自己的儿子和儿媳，白微微总觉味道差了点什么，慢慢就很少再去了。

    没想到沈星禾也来过。

    “这家很好吃吗？”白微微停好车，故意坐在车里打量。

    沈星禾笑了：“不好吃吗？那你怎么这么快就停好车了。”

    白微微愣住，这话怎么说的跟自己带她来过一样？

    沈星禾先下车，站在车前理了理衣领子，把领子都竖起来挡风，今天出门忘记系围巾了，晚风有点鲜，打在皮肤上发疼。

    白微微站在门口看了一会，招牌也换了新的，包边的跑马灯亮着，比先前的招牌好了很多，店面也做了简单的装修，风格和之前有点不一样，但是名字没有换，香味也越来越熟悉。

    “可以啊，没想到你这么有钱的大小姐，居然能找到这么隐蔽的烧烤店。”

    沈星禾笑着不回答，做了个请的动作让白微微先走。心里偷笑，可以什么啊，明明是上一世你带我来过，不然我怎么会知道隐蔽地这么好的东北烧烤店。

    但是，这种事实她是不会说的，说出来也没有人会信，不如不说。

    烧烤店里有一格一格的包间，沈星禾跟着白微微走，点了一堆素菜烧烤，最后才点了一把羊肉串，一瓶啤酒都没喝，他们不是非要烧烤配啤酒的人，况且待会还要有人开车。

    隔间的隔音效果并不好，前后都是喝着酒吹着牛批的男人，听声音都比较粗犷，有些话两人都不是很愿意听下去，干脆把剩下的打包带走，省得惹出不必要的麻烦来，两个女孩子，万一真起了冲突，一定会吃亏。

    沈星禾提着两大杯羊肉串和猪肉串上车，白微微开车慢慢地走，她很久没有慢下来仔细看过脚下的这座城了，难得今天什么都不愿意想，有时间慢慢走，仔细看。

    车子匀速前进，沈星禾瞎指挥，两人远远地看到有闪来闪去的光束打到天上。

    “看那边。”沈星禾一边掳着羊肉串一边指着天空，“那边好像是灯光，是不是有什么好节目啊，我们去看看！”

    白微微很听话，开车寻着灯光的方向一路找过去，临近目的地她才记起来，要是没记错，那边应该是新开放的生态公园在做活动节，先前就听说过是花了重金请了很多明星来的，不过只有第一天是大牌，后面就是一些普通演员了，好像还是连续表演半个月的。

    按照现在的时间应该只剩下一些小表演了。

    临近门口，音响声传来，听起来很热闹。

    沈星禾把白微微的肉串递给她，指着窗外说：“就在那里，就在那里，车子开进去看看，左边入口是过车的。”

    白微微吃了一串，松开刹车，打开转向灯转弯。

    往里开了三分钟，沈星禾才看到真正的舞台，看到卖力说脱口秀的演员，打开车窗捧场地举着羊肉串鼓掌。

    白微微把车停下，伸头看了一眼，台下的观众不算多，观众席上有一半的椅子都空着，因为天气比较冷，观众陆续在离场，她停车的这个位置刚刚好能看到里面的样子，又不会碍事。

    沈星禾一边吃着一边评价：“不行啊，在草地上搭台子，这个季节太冷了，没有人看不是自找的吗，谁策划的，怎么这么笨。”

    “你说的对，他们应该请你来的，真是没脑子。”白微微陪着她一起吃，一起吐槽。



第 47 章
 灵雨的生日在农历十月底, 阳历在今年的十一月底。

    无论是在哪年, 只要到了她的生日, 大部分地区都要穿上大棉袄了。

    白微微坐在主驾驶位吃着肉串, 沈星禾搓着手心看向远远的舞台。

    脱口秀表演已经结束，换上来一对夫妻，唱的是东北二人转。

    “微微, 灵雨的生日好像快到了。”沈星禾眼睛盯着舞台上的女演员，语气漫不经心。

    已经入冬的夜晚, 寒风逼人，坐在台下和正在离开的观众都裹着大衣或者棉袄, 只有舞台上的她穿着花里胡哨的表演服。

    沈星禾能看得出来, 裙摆厚重, 足以挡风, 可是那上半身还露着肩膀和手臂呢。

    “微微，你说她冷不冷啊？”

    白微微看过去, 把嘴里的烤肉咽下，仔细地擦干净嘴巴, 垂眸看手机，“有什么办法, 她赚的就是这份钱。”

    她说的没错, 同人不同命，每个人赚钱都需要付出不同的代价。

    沈星禾摇摇头，把白微微那份包装袋和竹签拿去丢进垃圾桶，回来上车, 抖了两下。

    “太冷了，走吧，这边没什么好看的，说的都是老段子。”

    白微微求之不得，她本来也不爱凑这种热闹。

    只是在这样寒冷的夜里，离开这里就真没什么节目了。

    “现在就回去？”

    沈星禾点头：“回去吧，太冷了，没什么好项目，回家想想怎么给灵雨过生日去。”

    刚才说到这个问题时，白微微就没接茬，现在更不愿意接茬了，本来嘛，她和灵雨就不是很熟，也不是什么好朋友，先前送礼物给星禾的时候就已经捎带着她了，现在她们之间也没有来往，过生日就过啊，跟她没有关系。

    沈星禾拿着手机搜索，从购物软件查到浏览器。

    送太贵重的灵雨会生气，送便宜的她又不落忍，走心吧，她现在一时半会儿实在想不起该送什么，烦躁地闭目沉思。

    白微微对于除了沈星禾之外的任何人都没有心可走，看到自家小宝贝愁眉不展，一边开车一边帮忙出主意，“过生日嘛，无非买蛋糕送礼物，女孩子实在不知道送什么，就鲜花巧克力嘛。”

    沈星禾睁眼，睫毛微颤，她不能接受白微微这个提议，“那多没有新意，鲜花巧克力，你以为还是小朋友啊，不过蛋糕确实要买。”

    这些常规操作她是懂的，毕竟前不久她才帮夏冰过生日……对了，那次好像灵雨也知道，这次帮灵雨庆祝，千万要比过帮夏冰庆祝，不然女孩子很容易起醋火的。

    白微微认真开车，就在距离沈家还有三公里的路口，车子突然停住，正前方突然炸开无数朵绚烂的烟花。

    沈星禾抬头：“怎么了？谁家有喜？”

    白微微皱眉，是啊，谁家有喜？没听说最近又有什么新公司门店开业，也没听说有哪家老板家里有喜啊。

    沈星禾突然一拍脑袋，她给忘了！今天赵子迎，赵家千金有喜！

    昨天她还收到赵子迎亲自给她发来的微信邀请，今天居然就给忘了，还怎么都没想起来。

    “微微，走！快！去最近的珠宝店，今天赵老板女儿订婚，听说这次是和哪家公子联姻了。”沈星禾如梦初醒，她只顾着怎么睡白微微了，把正事都给忘了。

    白微微闻言愣住，哪位赵老板值得沈二爷的孙女这么放在心上？

    “你说谁？什么赵老板？”白微微表示听不明白。

    沈星禾开始给赵子迎回消息，打完字才跟白微微解释来龙去脉。

  车子在瞬间冲出路口，直奔白微微常去的那家珠宝店。

    沈星禾进去看了一会，选了一一尊纯金打造的摆饰。微微也认真考虑该送什么，最后选了一支纯金打造的凤钗，也算符合身份。

    两人又驱车前往赵家，谁也没理，直奔赵子迎，送完礼物才跟赵父赵母寒暄几句，默默离场。

    孙彤一家也来了，沈星禾看得出来，但实际没有交集，只当不认得。

    白微微认得，却冷漠地瞥了一眼，也没有任何表示地走了。

    离开赵家已经临近十点，换沈星禾开车回沈家。

    毕竟不是白微微的车，有些操作她不是很熟悉，显得生疏。

    孙叔还在候着，刚想打电话就听到车笛声，心想终于回来了。

    车子开进院子里，沈家灯火通明，大院里都亮堂堂的。

    车子有专人负责停好检查，沈星禾下车拉着白微微往她自己的卧室里跑。

    灵雨来修养时她还特意准备了房间，白微微来她什么都没有张罗，直接把人领进自己卧室，“你就跟我一起睡呗，省得麻烦阿姨再多打扫一间房。”

    “原来，你喜欢这样直接的。”白微微跟在她后面，眼神里满是打量。

    她怎么也想不到不久前对她又打又骂要拒绝她的小丫头，会在几天之后就要求她同床共枕。

    反转来得猝不及防。

    “是啊，我喜欢简单粗暴型的，不喜欢磨磨叽叽的，怎么样？”沈星禾扬着下巴看着她，眼睛里装的不可一世。

    白微微不是关键时刻掉链子的人，这么□□地挑衅她要是还不接招，也显得太怂了点。

    笑着上前一步，捏住沈星禾的下巴就吻了上去，这次她不再留有被推开的机会，两手搂紧，步步紧压，把人慢慢放倒。

    口腔里还弥漫着进门时阿姨送来的西瓜汁的清甜。

    “唔？？？”

    “嗯？？？”

    都这样了还想卖萌？

    白微微双手挠痒痒似的乱动，等着沈星禾伸手前来阻止，趁机退让，两人十指相扣，她逐渐放肆开来，把双手缓缓聚过沈星禾的头顶。

    欲擒故纵，她最懂。

    沈星禾终于意识到白微微对自己做了什么，惊恐地瞪着双眼，以表明她的态度。

    上一次她是微醺之下冲了动，今天她是完全清醒的啊！她没想要怎么着……

    可是，你想要怎么着就要怎么着，不想要怎么着就不要怎么着，白微微是不是也太没有面子了？

    白微微最近偷偷摸摸补了不少功课，等的就是这春风一度，再度。

    她用力握紧十指，呼着热气，绕到耳边。

    “喜欢吗？”

    沈星禾是个怕痒的小姑娘，当下要难受死了，本来就像一只等死的兔子，现在耳边热风阵阵，吹的她心魂荡漾，简直想打人。

    “什么？”

    白微微撑起身子，看着沈星禾的泛红的双颊，盯着那双愤怒而迷离的眼睛，“喜欢我吗？”

    沈星禾用尚存的理智扭过头，倔强地咬着嘴唇拒绝回答。

    白微微也不生气，轻轻侧过身，用一条腿压住沈星禾，语气温柔，仿佛有一根羽毛在一遍遍地挠着沈星禾的心。

    “你喜不喜欢我？”

    “……喜欢。”

    “你爱不爱我？”

    “……爱。”

    “真乖，起来去洗澡吧，洗完再说。”白微微得逞，突然送来沈星禾的双手，一脸坏笑地盯着身下已经害羞得不行不行的小姑娘。


第 48 章

 从浴室出来以后, 两人像是说好了一样, 谁都没有再提起, 正经地穿着睡衣, 正经地并排躺着，正经地聊着天。

    “小星禾，为什么你这么难猜啊？”白微微闭着眼睛, 嘴角带着笑。

    沈星禾睁着眼睛看着正上方，想了想说：“女人嘛, 本来不就是反复无常的嘛。”

    “不是吧，我就没有啊。”白微微不能认同。

    沈星禾偷笑：“那你可能是例外吧。”然而她知道, 根本不是, 在反复无常这个特性上, 她们都不是例外。

    被子里, 挨在一起的两只手勾勾指头，满满靠近, 十指相交，对于先前的情难自禁闭口不提。

    一热一冷的两只手温度慢慢靠近, 规规矩矩的两人嘴角都挂着弧度，沉浸在各自的幻想中沉入梦乡。

    第二天沈星禾醒来的时候白微微正在床边穿衣服, 是昨天新买的, 沈星禾揉着眼睛看她。

    “怎么起这么早？”

    白微微把衣服扣好，羊绒大衣搭在手臂上，“公司里还没忙完呢，我得早点去。”

    “那好吧, 我跟孙叔说一声，让他安排人送你。”沈星禾说着从床上坐起来，伸手去摸手机。

    白微微笑笑表示不用了，她已经约好了“顺路”的员工过来接她，虽然外界很多人已经知道她跟沈家沾上关系，愿意在关键时刻放她一码，但是软饭不能吃得太明显，要低调！

    沈星禾哦了一声，又倒下去，接着睡，等她再醒来已经是上午十点多了。

    孙叔给她开着打发时间的服装店生意一如往常火爆，可是她怎么都坐不住，于是偷偷摸摸自己找了个店长坐镇，她要做的不过是偶尔过去视察一下工作状态，孙叔早就收到消息了，知道小姐不愿意去，也不好多插手，只当还不知道。

    敲门声响，沈星禾迷迷糊糊应声，知道是孙叔又来叫她起床了，赶紧答应着去洗漱，换衣服，仅用了二十分钟。

    “小姐，还是吃过早……午……东西去店里吗？”孙叔犹豫着，不知道该怎么说这不早不午的用餐。

    沈星禾摆摆手，喝了口热奶，拿着三明治就要走，“不用那么麻烦，我随便吃点就行。”

    孙叔点头，护送着小姐去院子里上车，亲眼看着自己安排的司机再一次被从车上轰下来。

    这个小姐啊，真是让人头疼。

    狼吞虎咽把三明治吃完，开车出门，离开沈家老远都不知道该去找谁。

    灵雨和书容的问题也不知道解决没有，她暂时不想多事，白微微那边也可以理解，现在也不能去烦她，虽然生意场上的事情她懂得不多，但是好歹经过上一世那段时间的熏陶，也知道公司在出现问题的时候，哪怕资金链补上了，短时间内公司的市值会下降很多，白微微眼下的压力应该会挺大的。

    哎？对了，上次吃饭喝酒时好像听灵雨说隔壁市卖的一种小吃很好吃来着，要不去见识一下？

    可是去百公里以外她不能自己一个人去，叫上孙叔又不值当的，灵雨现在要开店忙得很……这样排除下来就只剩下于书容了。

    嗯，就叫她！沈星禾一边想着一边拿手机找人。

    于书容本来就没有什么事儿干，听到沈星禾要开车带她出去吃好吃的，想了一下自己也不用花钱，一口答应。

    沈星禾开车去接于书容，仔细算来，她现在也算是于书容的房东，叫她陪着也没什么不好意思的。

    车子刚停，于书容就抱着手机开门上车，她提前五分钟下楼，已经在路边等了好一阵儿了。

    “挺快啊。”沈星禾笑着，她喜欢守时的人。

    于书容皮笑肉不笑，把竖起来的衣领放下，“还好吧，不喜欢让别人等。”

    “好品格！讲究人！”沈星禾在路口调头，跟着导航走。

    于书容看了一眼预计时间要两个小时，有点奇怪，“当天去当天返？那不是没什么时间逛么？”

    “嗯，你要逛么？”沈星禾问。

    于书容犹豫了一会儿，否认：“不不不，我随便问问。”

    沈星禾和于书容闲聊着，路上没什么车，她们很快就到了市区，看了下时间还不到两个小时，两个人拼凑着灵雨上次喝多说的那家店，半瞎摸找到一家门面，于书容下车却不进去，像是个赌气的孩子，钻进隔壁的小吃店里去了。

    “书容？”沈星禾叫了两声，都没能让她回头，便作罢，自己进去。

    一进店面，确实看到好多小时候吃的零食，很多种类，应有尽有，灵雨果然没说错。

    沈星禾看了一会，把小时候爱吃的每一样都装了一大包，最后才把灵雨心心念念要的那样装了两大箱。

    老板头一次见到出手这么大方的女孩子，还以为是来搞批发的，有些不情愿卖。

    “老板，真的，我买来都是为了自己吃的，不做二次售卖，你放心好了。”沈星禾咱三保证。

    老板是个看起来刚刚奶三十出头的女人，犹犹豫豫地看着手里的记账本，表情为难的说着：“美女，你看这些东西包装和名字都换了，是因为里面的东西都是我自己做的，有些味道我还没有做出来，所以暂时我还不想推广，这就是我家只做零售不做批发的原因，你再考虑一下嘛，是不是真的要这么多，我真的不想让……”

    沈星禾摆手，再一次保证道：“老板，你放心嘛，我真的是自己吃的，我发小来过你家店，吃过一次就记到现在，这不马上她生日了么，我就想着给她多买一些做惊喜的，你放心嘛，我真不是开小店的。”

    “你要是还不信，你等一下，我去车里给你拿名片。”沈星禾说着去车里抽出一张金光闪闪的名片，回来双手递给女老板，“老板你看看。”

    女老板接到手里看了一会，眉头皱了起来，“昭阳集团？那位沈总？”

    “啊，你说的沈总应该是我爷爷。”沈星禾不好意思地笑笑，没有想到沈家的名声都响到了隔壁市区零嘴铺子的老板耳朵里。

    女老板脸红了起来，低着头把没有算完的账算完，心里一阵尴尬，真是她有眼不识泰山了，那么有钱的人怎么会算计自己自己这点东西，真的是。怪丢人的。

    沈星禾提着大包小包从店里出来，女老板帮着把箱子放进后备箱，东西都装好，她才站在车前叫于书容。

    于书容提着两个塑料袋，袋子里的纸杯里全是细细的竹签，看起来是应该是什么特色烤肉串。

    “看不出来你也是个吃货。”沈星禾笑着开门上车。

    于书容嘀咕着绕到另一边上车，“就许你们吃，我怎么就不能吃了。”

    沈星禾发动车子，于书容还愣愣地站在车门前，沈星禾降下车窗招呼她快一点，于书容伸手哆嗦地指着车门，“星星星禾，你看这是什么……”

    “有什么？”沈星禾看了一眼右侧的后视镜，什么都没有啊。

    “哎呀，你过来看！”于书容表情有些焦急。

    沈星禾开门下车，这一眼差点看得她晕过去。

    粉色的车门上面不知道被谁糊了两道粑粑，目测一下，前车门后车门都有，距离应该在一米以上。

    “谁干的！”沈星禾气得眼冒金星，感觉像喝酒一样上头，胸口闷得能吐出一口鲜血来。

    “报警吧？”于书容皱眉盯着，觉得应该不会是真的粑粑吧，来的时候她注意了附近没有公厕，谁会随身携带着粑粑糊车？

    “警察会管这种事情吗？”沈星禾深呼吸，脑子依然晕晕的。

    于书容把手里的肉串塞给沈星禾，低身仔细闻了一下，鼻子里全是凉气，没什么味道，应该可以排除是粪便，又从口袋里掏出两张手帕纸擦了一点闻了闻，感觉有点像是什么酱。

    “这个可能是黄豆酱之类的，要不去附近的洗车店洗一下？”于书容淡定地给出解决办法。

    沈星禾暗自庆幸带对了人，把肉串还给她，回到车上，于书容为了避免蹭到不必要的不明物，从左侧上车，坐到后排撸串。

    还好百米外就有一家洗车店，沈星禾只让冲洗车身，她们就坐在车里等着。

    一边吃肉串，一边查看行车记录仪。

    孙叔安排得很全面，连车子都装了三百六十度的记录仪，沈星禾给管家打了个电话就按照放在副驾驶前置物格里的说明书开始翻看视频记录。

    她非得把人找出来不可，太过分了，怎么能对她的这么可爱的车子做出这么可恶的事情呢！

    于书容不是很在意，毕竟仇富的人太多了，有偏激的女孩子看到她的车子搞得这么招摇做出过激行为也是可以理解的，毕竟有的人想买辆粉色的电动车都需要攒一攒呢，对比下来确实很刺激人，以前的她或许更惨，只是她不仇富就是了。

    视频一点点回放，沈星禾沉默地看着画面，原本激动的情绪越来越平稳，到最后看清是谁干的之后，居然出奇地冷静以及冷漠。

    于书容第一次看到沈星禾露出这种不符合年龄的表情，愣了好一会儿，“星禾，是不是熊孩子干的？要是熊孩子就算了呗，咱不跟他计较……”

    “不是，得计较。”

    于书容打着哈哈，被沈星禾看得不自在，“一个小孩你跟他计较什么，我们不是还要赶回去吗，折腾到太晚的话，天黑之前就回不去咯，你不是说你不喜欢晚上开车的么？”

    “那就明天再回去好了。”沈星禾说着关掉视频，找到已经躺在黑名单许久的那串号码。



第 49 章

  电话接通, 听筒里女人的声音熟悉又陌生, 熟悉的是只要她开口, 沈星禾就知道是谁, 陌生的是居然没了以前的柔美，变得沙哑很多。

    她听过一夜白头，还没听说过声音也可以快速苍老, 不对，也许是……染上烟瘾了？

    “喂, 好久不见，没想到你引起别人注意的手段还是这么别出心裁。”沈星禾似笑非笑, 回头看了一眼于书容, 后者停止继续撸串儿。

    守着自己小地摊的夏冰听着沈星禾的声音, 眼神都变了, 她一边应声一边收拾自己的摊位和箱子，被逼的走投无路以后她和郑向南做了几天废人, 想到还是要用钱来填饱肚子，可是又不敢出去找正经的工作, 挣扎许久，终于开始到处摆摊糊口。

    至于郑向南, 一个等死的人来说, 不出来惹事就是他最后的善良了，干脆在夏冰的劝说下待在家做废人，饿了就吃，困了就睡, 更多的时间都耗在游戏里。

    “沈星禾，真亏了你还没忘记我啊，你说你一个长得挺漂亮的小丫头，做出那样狠毒的事来，还敢这么大摇大摆地出来，就不怕老天爷睁眼了劈死你吗。”

    “这不是已经被你抹粑粑了吗？够狠啦已经，不过真是不知道你是笨还是蠢，你要是想报复我，你就应该拿刀子划或者喷油漆嘛，你抹了堆用水就能冲掉的东西，干嘛这是？小孩子过家家吗？”沈星禾面无表情地见着车前的人指挥，单手把着方向盘听到路边的停车位里去继续专心打电话。

    夏冰被气得说不出话来，只能对着手机干咬牙，沈星禾却还没说过瘾，“你不用提醒我什么天理循环，报应昭彰，我还就直接告诉你，你和郑向南会有现在这种下场，还真就是你们的报应，别以为你不过骗骗钱，他不过欺负欺负女人，你做的每一件坏事在你看不见的地方都标了价，要你还的你跑不了，至于我，已经付出你所谓的代价了。”

    “你放屁！”夏冰虽然经受打击之后嘴巴不如从前了，但是气性还不减当年，听到沈星禾这么不痛不痒，牙都要咬碎了。

    沈星禾笑了：“我不想赶尽杀绝，你最好呢就是有多远滚多远，离我远远的，知道吗？不要蠢得往枪口上撞，毕竟我也说不好我哪天又不痛快了，找上你们。再有下一次，我可能会更做得更坏哦。”

    电话挂断，该在黑名单的号码还在黑名单里。

    于书容在旁边听得热血沸腾，脑子里已经联想出一部二十八集的电视连续剧了，要是能知道的更仔细点就好了。

    刚戳中她心中的某个小点点的时候，沈星禾的声音戛然而止，回头冷漠地看着她。

    “你干嘛？”

    于书容挑眉，尴尬地拿起一串肉塞到嘴里，“不干嘛，随便听听嘛，不能听吗？”

    “还有没有想吃的？没有的话就回去咯？”沈星禾白了她一眼，其他要用的道具她在网上都买了，灵雨的生日她打算找个蛋糕大师来教她做蛋糕，既然已经找不到更能代表心意的东西了，亲自上手一定是最好的。

    “没了，走吧，早点回去也是好事，不过她生日到底是哪天啊？”于书容撇嘴，说真的，她还真不知道灵雨的生日是什么时候。

    沈星禾丢掉手机，打开导航，随口道：“后天啊，你不知道吗？你俩不是已经那啥了吗？怎么连最基础的信息都没交换？”

    “……”于书容拒绝回答这个问题。

    两个小时后是下午五点零九分，天已经有些黑了，沈星禾把于书容送到灵雨的店里，带着灵雨叫上应该快要下班的白微微去吃火锅。

    “怎么又吃火锅？最近吃的好像有些勤吧？”灵雨一边脱围裙一边从柜台里出来。 沈星禾摆手：“才没有，这家是新开的，在城东，今天下午看到的，门面挺有特色，过去尝尝，说不定有惊喜。”

    “那好吧。”灵雨把头绳解开重新扎了一下头发，跟着沈星禾上车，刚坐进车里就后悔了。

    沈星禾眼疾手快，不等灵雨反应过来先锁车起步，就算还没和好也不至于跳车不是。

    白微微刚忙完，正躲在办公桌后面伸懒腰，沈星禾的消息来了，点开是个位置，她看了一眼，起身拿着大衣走出办公室，开车去火锅店。

    其实，正了八经地讲，她是应该和沈星禾的朋友认真接触一下的，爱屋及乌，甭管怎样，不能眼里只装得下沈星禾一个人。

    “好嘛，有什么话说开了就好啦，干嘛吗？给我个面子好不好？”沈星禾像个领导一样坐在两人对面，一副和事佬的样子。

    灵雨和于书容之间保持着四十公分以上的距离，于书容眼看着就要被赶到过道里坐着了。

    “说嘛，到底是怎么回事。”沈星禾心情很好，对于灵雨的八卦她总是特别激动和在意。

    于书容撇嘴，委屈地看着沈星禾，“其实什么都没有，就是我喝多了会不喜欢穿着衣服睡觉，那两次不是她跟我睡一起了么，我觉得不自在就帮她也脱了，就这个……”

    “你胡说！”灵雨不能接受于书容的解释。

    沈星禾也不是很能接受，她自从由女孩变成女人，就对那种不能拿出来说的事情变得很包容，也希望自己的好朋友可以早点变成真正的大人。

    于书容撇嘴，她实在是想不出还有什么事情了，只能垂头道歉，“对不起嘛，我真的不记得还有什么事情了。”

    “只是脱衣服的话那我为什么会那么疼？”灵雨不满地小声嘀咕，声音小小的，但是旁边的和对面的人都听见了。

    于书容愣住，“你是说……我？我对你做了什么？”

    “哦吼~”沈星禾身为看热闹的，从来不嫌事儿大。

    灵雨不再说话，看了眼白微微的方向，“星禾，白微微来了。”

    “真的啊？那你的意思是我把你……是吗？”于书容瞬间从过道回来了，紧挨着灵雨，表情贱兮兮的。

    原来是这么一回事，她这榆木脑袋怎么没有早点想到，她还一直以为是……真是傻！

    “我会对你负责的，灵雨小宝贝，嘿嘿，既然生米都煮成熟饭了，那我们要不就在一起好了。”于书容是喜欢灵雨的，从一次见面就很喜欢，很想亲近她，不然不可能天天跑这么远就为了喝杯茶，原来冥冥之中已经注定了。

    太好了！

    沈星禾拉着白微微过来，两人让了半天里面的位置，最后沈星禾被白微微亲手推进去才安静下来，自从她掏钱之后，总想事事都掌握主动权。

    这点让白微微很头疼。

    沈星禾又是点的鸳鸯锅，吃火锅她有一个习惯，就是喜欢用清汤涮肉，然后自己的调料拌得非常辣，按照她的说法是她不能接受辣锅里一堆堆的花椒和大料。

    刚巧，白微微也是。

    两人也算是心灵相通，灵雨和于书容默契的将辣锅调到她们那一边，不做打扰，各吃各的。

    沈星爱吃蟹□□，白微微爱吃牛蛙，灵雨爱涮羊肉，于书容爱吃各类蔬菜。

    满桌子的菜和肉，一盘盘的入锅，热气腾腾，四人看着清冷的窗外，冒出一种很幸福的感觉。

    于书容夹起一块羊肉放到灵雨的盘里，又给自己加了个一块山药，突然脑抽地想起了下午沈星禾在车里打的那个电话，“对了，星禾，下午那个是谁啊？”

“嗯？”灵雨和白微微一起抬头，好奇地看着沈星禾和于书容。

    “额……没谁，一个老朋友。”沈星禾嘴角微微颤抖，刚捞起的肉又趁她不注意滑进锅里。

    白微微也挑眉，“下午怎么了？”

    “没怎么，就是有个憨憨往我车上泼脏东西了。”沈星禾试图打哈哈强行带过。

    白微微表情变了变，“什么人干的？敢往你车上泼东西？”

    “那缺心眼的不是多了去了，没啥事，洗过车了，不是什么大不了的事情。”沈星禾笑着给白微微夹肉。

    于书容后知后觉，意识到沈星禾并不想说这个事情，连忙跟着打哈哈，“是哈，现在熊孩子多，我看你后面打了个电话，还以为是你认识的人呢，我多心了，来，吃，不要停。”

    灵雨看着碗里的肉，皱眉，“星禾，你有什么仇家吗？知道是什么人弄脏你的车了么？”

    “灵雨，我没有仇家，你不要想那么多。”沈星禾脸有点红，这个于书容怎么这个不上道儿，吃得正开心呢，非捡不该说的问。

    “不能大意，二爷年轻时也是个挺有手段的人物，也有可能是以前的老恩怨，你得小心点，以后尽量不要一个人乱跑。”白微微放下筷子，表情变得认真起来。

    沈星禾避重就轻，呵呵傻笑，“嗯，没有一个人乱跑，这不是带着书容了么，她也在，况且就是车子脏了，真的没什么。”

    于书容又笑道：“确实不是大问题，洗车洗得很干净的。”

    沈星禾瞪了她一眼，仿佛在说你怎么还有脸应声。

    灵雨向来胆小，“没事就好，外面坏人还是很多的，平时该注意还是要注意。”这种话她说出来的最有力度，毕竟不久前她才受过伤，打那以后才明白这世上疯狂的人有很多。

    沈星禾点头如捣蒜，“你们放心，我绝对不会一个人出门的，以后也绝对不会再发生这种事情。”

    “嗯，有事情记得给我打电话。”白微微拍拍沈星禾的膝盖，声音低低的，但是听进耳朵里莫名让人很心安。

第 50 章

  时间过得很快, 一眨眼就到了灵雨的生日, 白微微还在公司里忙碌着, 于书容每天赖在小雨滴答里。

    当天下午, 灵雨在柜台后审核刚到货的进货单开始准备结账，角落里的于书容被沈星禾气势汹汹拉走。

    “喂，灵雨生日, 你身为她女朋友，好歹也得热情点吧, 怎么叫你帮忙布置下场地都这么费劲！”沈星禾骂骂咧咧地拖着人往路边走。

    于书容满眼还是灵雨认真工作的侧颜，对于沈星禾的不满是左耳进右耳出, 一个字都没有听进去。

    “喂！你再这样, 我可要生气了啊！”沈星禾打开车门, 把人推了进去。

    于书容坐进车里才反应过来粉色的小奥迪变成了奶白的小mini, 连内饰的风格都变了，忍不住感叹：“哇, 真不愧是我们的沈富婆，换车都这么随意, 你这车子可以啊！真可爱！”

    “可爱吧？等你和灵雨结婚我送你们一辆，算随礼了。”沈星禾黑着脸, 懒得多看她一眼。

    “真的假……”于书容刚想欢呼, 想起来根本不可能嘛，斜眼瞪沈星禾，“一点都没有诚意，等我们结婚送？我还等你和白总结婚, 送你套房当随礼呢！”

    “送我就不用了，送灵雨吧，你又不是没钱。”沈星禾嘁了一声，以表示自己的不满。

    于书容点点头，模样突然变得认真，“关于房子的问题，我最近也在考虑，但是这边房价有点高，我还在观望。”

    “行了吧，看中哪里跟我说，说不定我能帮你找找关系还能便宜点。”沈星禾扁嘴，知道于书容在担心什么，几百万不花放在卡里，就还是几百万，一买房，说不准还要负债，放在谁身上都要犹豫的。

    不过要是于书容真的心大愿意算上灵雨的份儿，她是不介意暗中帮一把，毕竟她钱多得没处花。

    来到微蓝国际，车子停进地下车库，两人提着大包小包进电梯。

    东西早就买好了，按照沈星禾原来的想法，是准备在沈家过生日的，但是介于孙叔的热心，她犹豫再三还是决定年轻人的好日子偷偷地过。

    惊喜，决不能让主角有所察觉，所以她把时间一压再压，控制在灵雨下班前的三个小时内。

    气球，挂饰，都不是问题，鲜花配送也很及时，蛋糕更是订好了配送时间，所有的一切都卡着精确地时间点。

    金银两色的气球在房间里飘着，鲜花摆满了房间，礼物盒更是一步一个，于书容口袋里揣着她准备的礼物，甜蜜而幸福地被沈星禾呼来喝去，两人在空调房内，居然忙出了汗。

    白微微打了两个电话，忙得脚不沾地沈星禾都没有听到，在角落里的手机随着震动掉进了夹缝里。

    十二月份气温已经零下，灵雨脱掉工作服，裹上星禾送的大衣和围巾，按照事先约定好的，顶着风徒步往家里走。

    电梯入户，一层两户，灵雨站在门外换好棉拖鞋，输入指纹开门，第一眼就惊呆了。

    暖白色的灯光照亮了整个房间，地上摆满了玫瑰花束，有粉色有白色，少女心被刺得柔软而甜蜜。

    沈星禾举着镜头，和于书容坐在茶几前一起叫着：“生日快乐！”

    地上只留下一条一米宽的过道，每隔半米的距离就有一个礼物盒子，灵雨傻愣愣地站在门口，眼睛在灯光的映射下闪着亮光。

    “别哭呀！快快快收礼物！快点哦！”沈星禾喊着，腾出一只手猛戳于书容，“你快点，我让你给我找手机的呢，发什么呆！”

    灵雨听到星禾催促，不好意思地笑笑，弯下腰开始收礼物，等到她走到茶几前时，身前的礼物盒已经摞得比人都高了。

    “先拆开看看喜不喜欢。”沈星禾笑着。

    于书容从沙发缝里摸出手机，塞给沈星禾，转身扑向灵雨，把人搂进怀里，“哎呀，一下午没见，想死我了。”

    沈星禾把镜头放到正前方的置物架上，躲到一边给白微微打电话，怎么都打不通。

    正急着，于书容又嚷道：“星禾！白总什么时候来啊！我们要点蜡烛了哦！”

    沈星禾看了眼时间，已经七点多了，应该是下班了的，可是怎么就打不通呢……

    “算了，我们点蜡烛，不等她了。”沈星禾说着摸起桌角的防风火机，蹲坐在茶几前，亲自点。

    灵雨认真地抱着手许愿，认真的顶着公主的王冠吹蜡烛，火光灭，于书容从口袋里掏出一个盒子，里面是一对闪亮的戒指，她取出更为秀气的那款戴到灵雨的手指上，“好了，以后你就是我的人啦。”

    “这枚，是我的。”于书容说着又把剩下的那枚套到自己的手指上。

    分蛋糕，吃蛋糕。

    灵雨不是铺张浪费的人，她知道星禾给她准备的蛋糕不会便宜，小心地把蛋糕切成四等分，装了四个碟子，精致地蛋糕盘子里摆着色香味俱全的蛋糕。

    “白总应该很忙吧，没关系，你不要催她。”灵雨把蛋糕递给星禾，忍不住握住星禾的手。

    “哇！这蛋糕真好吃！”于书容在旁边惊叫，灵雨笑着回头，不等她说话，嘴唇就被沾满蛋糕的嘴唇盖住。

    灵雨涨红了脸，沈星禾也红了脸。

    于书容满不在意地笑着：“你尝尝，真的很好吃哎！”

    沈星禾：“……”

    吃完蛋糕，灵雨拆了会礼物，于书容像是才睡醒一样，“晚饭想吃什么？”

    灵雨拆礼物的手停住，“对了，还得吃晚饭。”

    “晚饭……”沈星禾后知后觉，她把这事给忘了！

    灵雨正高兴着，把家里的所有灯都打开，“那今晚就让我下厨，给你们做长寿面吃吧。”

    “那怎么行，你才是寿星，哪有让寿星给我们做长寿面的道理！”于书容第一个不答应。

    沈星禾对此表示认同：“书容说得对，灵雨你是寿星，你不要进厨房了，你就安心拆礼物，让书容做，她不是说她做饭特别好吃吗？”

    “我有说过这么不要脸的话么？”于书容看沈星禾，记不起来什么时候吹过这种牛。

    灵雨点头：“对，她喝醉了老说，一直都没吃过，那今晚就交给她好了，刚好今天我才买过不少菜，冰箱里什么都有。”

    “那就麻烦书容了。”沈星禾说着抱着手机坐到沙发上，看着灵雨拆礼物。

    从生活用品拆到随身饰品，灵雨都有些累了，沈星禾及时地地上一把小小的美工刀：“手撕累了吧，用这个。”

    “好嘞。”灵雨接过小刀，继续拆。

    沈星禾的情绪从打不通白微微的电话开始就变得不对劲，也说不清是怎么了，就是感觉心绪不宁的，好像有什么事情要发声一样。

    也不能怪她瞎想，这两天她总是做梦，梦见白微微在她眼前倒下了，摔倒还是小事，关键是那种再也起不来的倒下，这让她很害怕。

    她自从想开主动靠到白微微身边开始，她就不愿意再去纠结上辈子的那些事情，也不想再去回忆上辈子里的白微微是不是真的喜欢她，而在她死后又会怎么样。

    现在却不得不想，如果白微微离开了，她会怎么样……

    老天应该没有那么残忍吧？宁拆一座庙不破一桩婚，她们什么坏事都没有干过，不至于让她们俩非得死一个吧？

    “你怎么啦？星禾？从刚才就感觉你心不在焉的，在想白总？”灵雨放下手里的东西，一边收拾扔在边上的包装纸，一边担心地看着沈星禾。

    “没什么，就是觉得奇怪，这个点上怎么会手机关机呢？”沈星禾声音闷闷的，低头盯着手机。

    灵雨看了眼墙上的挂钟，刚刚八点，“可能是去应酬了吧，昨天晚上吃饭的时候她不是说她最近拉到了个大项目么，说不定去陪客户了，手机可许是没有电了。”

    “那也不应该啊，我这右眼皮老是跳，这么巧？”沈星禾说着揪住自己的眼皮。

    灵雨说：“那你等等再打，我去厨房看看有没有要帮忙的，你别瞎想哈，谢谢你的礼物。”

    沈星禾僵硬地伸手迎接灵雨的怀抱，皮笑肉不笑地样子有点别扭。

    八点四十五，白微微的手机终于开机，沈星禾的手机还剩下百分之十四的电。

    “喂？你在哪呢？”沈星禾接起电话就直奔主题，说好了今天晚上来给灵雨过生日的，她怎么能迟到不说，还去陪什么客户，还关机呢！

    “星禾啊，我在警局呢，那个今晚真对不起，我遇到点事，就没过去，你代我跟灵雨说句生日快乐哈。”白微微的声音有点拖沓，不像往日那般干脆，有点像是在强忍着什么，说话很慢。

    “在警局？不是，你怎么了？你在哪个警局？出什么事情了？”沈星禾从头顶麻到脚尖，像是触电般不舒服。

    白微微笑了一声，说：“没事儿，你别担心，小问题哈，你们先庆生，我这边还要录口供，今晚我就不一定会去了，等明天我再跟你解释。”

    不等沈星禾说话，电话挂断。



第 51 章

  灵雨的生日不会因为少了白微微而不满, 毕竟该来的两个人都在场, 她就已经很满足了, 本来她也没有奢望自己的小日子会请得动白微微那样的女老板, 能和她认识本身就已经是件很让人意外的事情。

    于书容简单做了几个拿手小菜，蒸了点灵雨新买的大米，闻起来就很让人有食欲, 小寿星灵雨还没开吃就开始赞扬。

    “哇，你的手艺果然不是吹的, 真的好香啊，做得比我做的好多了, 看来以后我有口福咯。”

    于书容不好意思地笑笑, 把最后一道糖醋排骨端上餐桌, 红着脸说：“那当然啦, 你爱吃以后我天天给你做。”

    沈星禾从刚才接过电话开始就在发呆，此时像个木偶人一样定格在沙发上, 于书容伸着脑袋叫她：“星禾！吃饭咯！”

    “啊，来了。”沈星禾老半天才反应过来, 肚子里确实有点空，心不在焉地走到餐厅, 手也不洗地随便拉开一把椅子坐下。

    “怎么了你, 看起来怪怪的，对了，我还忘了说呢，你不是说你请了个高级大师请你做蛋糕的么, 怎么今天的蛋糕还是大师做的啊？”于书容帮灵雨盛好饭，才坐下。

    沈星禾拿着灵雨的筷子扒拉了两下饭碗，尴尬地笑着：“我是有这个想法来着，后来我试了好多遍，都不太行，我觉得灵雨的生日蛋糕我还是不能太随便的应付，所以最后还是摆脱人家了，嘿嘿，谁叫我没有你这个手艺呢。”

    “没有关系啦，怎么样都好，谢谢你们。”灵雨笑着，她今天晚上非常高兴，蛋糕很好吃，是谁做的不重要，反正都是星禾的心意，她明白的。

    “嗯，吃饭，书容的手艺确实不错。”沈星禾说着加了块排骨放到灵雨的碗里，自己夹了根青豆角，吃到嘴里什么味道都感觉不到。

    灵雨看出来星禾在强颜欢笑，放下送到嘴边的排骨，皱着眉看她：“我怎么看怎么觉得你不高兴，是不是白微微出什么事情了？”

    “没……”沈星禾也放下了筷子，烦闷地挠了一把散落下来的头发，低着头，“应该没什么事。”

    “什么叫应该啊？你还没联系上她？”于书容也放下筷子，“你看下午人家来电话的时候，我让你接一下嘛，你就是不听。”

    “嘶……你少说两句。”灵雨连忙打断于书容，不让她继续说下去。

    沈星禾仰起脸，小脸煞白，她看着于书容说：“她说她现在在公安局，还要录口供，你说会是什么事情？”

    “在公安局录口供？你问我？我怎么会知道，你直接问她啊！”于书容无语了，她从来没有进过公安局录口供，她怎么会知道会是什么事。

    沈星禾听到于书容这么一说，更吃不下去了，起身就要走，“那你们吃，我开车去看看，有什么事情电话联系，灵雨对不起啊，生日快乐。”

    “哎呀，说什么对不起，你路上开慢点，有事情就给我们打电话。”灵雨跟着起身想要送送她，没想到刚要站起就被按回到椅子上。

    “不用送我了，你们赶紧吃吧，一会儿菜冷了就不好吃了。”

    沈星禾开着小mini直奔市公安局，一路上做足了打算，只要不杀人，其余的都是小事情。

    还能录口供就说明人身安全没有问题，至于其他的，不论是车祸还是遇到打劫的，她都坐好了心理准备。

    来到公安局的时候，刚好白微微正在朝着外面走，旁边还跟着一个男人，面相有些眼熟，沈星禾隐隐感觉像是在哪里见过。

    “微微！”沈星禾远远地伸手朝着白微微挥，夜风中，潮湿的眼眶有些不舒服。

    白微微笑了一下，朝她走过来，“你怎么来了？我不是说了让你们先玩，不用管我么？”

    “你说的轻巧，我是那么没心没肺的人吗！”沈星禾不知道为什么突然觉得心里装满了火，很生气。

    白微微回头给男人使了个眼色，伸出手搭着沈星禾的肩膀，歪着脑袋靠到沈星禾的侧脸上，“你的脸怎么这么冰？”

    “还好吧，不算很冰，你呢？为什么会在警察局里？”沈星禾还是微微低着头，看起来像是受了很大的委屈，憋着闷气。

    白微微揉揉她的脑袋，指着路边打着双跳的奶白色小车子笑：“这就是你说的新座驾吗？真可爱，跟你一样，小可爱，可以邀请我上去坐坐吗？”

    “你跟我还用客气吗？”沈星禾撇着嘴，甩开白微微的肩膀，自顾自朝着车子走。

    白微微身子一欠，差点没站稳，她扭曲着五官站直身子，勾起双唇，咬肌用力，缓慢地走到车子前，开门坐上副驾驶。

    她今天晚上酒驾了，其实算不上吧，只不过是在喝了一杯酒后挪了一下车被巡查的交警抓到了。

    她也受伤了，其实也算不上吧，只不过是被一个疯子推倒，腹部撞到了桌子角，顶到了肚子，但是确确实实在看到沈星禾的瞬间，她突然感受到肚子远离有多疼。

    沈星禾看着白微微煞白的脸，慢悠悠地行驶在鲜有行人的大马路上。

    “说说吧，为什么会来警局。”沈星禾双眼看着正前方，侧脸能看出她很不高兴。

    白微微把靠背往后放了一些，以半躺的姿势坐着，稍微舒服了些。

    她想了想该怎样措辞才能表现得云淡风轻，今天晚上的事情完全不值一提。

    “啊，我就是晚上应酬没推过去喝了一杯酒。”

    沈星禾挑眉，这个答案真的是她的所有预想中最轻的了，但是她总觉得可信度不太高，“只是喝了一杯酒，然后呢？你开车上路被查了？”

    “没有啊，我没有开车上路啊。”白微微认真否定，她真的没有，拒绝酒驾她还是懂的。

    沈星禾乐了：“你别跟我说你挪个车位就被查了啊！还有一杯酒也不至于要被请到局子里吧？”

    不管怎么说，她都不信。

    白微微叹了一声，女人啊还是不能太聪明。

    “什么呀，我是看到一个新手司机停车停不进去，我出于好心帮她倒车入了个库，刚好有交警过来查违停，我就顺带着吹了个酒精测试仪。”白微微不想解释得这么细致，毕竟天底下找不出第二个她这么倒霉的了。

    明明想要做件好事，谁知道不光被逮，驾照还要被吊销。

    这好事做得代价太大了。

    “哈哈哈哈哈，你这么寸吗？”沈星禾一瞬间什么气都没有了，只觉得好笑，被吊销驾照就那么几种，没想到白微微还开发出了新姿势，真是想忍都忍不住。

    白微微脸色更难看了，她双手轻轻按在腹部，额头开始冒汗，沈星禾余光发现不对劲，连忙靠边停车。

    “怎么出一脑门汗？你喝酒喝中毒了？哪不舒服？”沈星禾摸了白微微的额头一把，手心里全是冷汗，也不管白微微说什么了，一脚油门调转车头去医院。

    沈星禾忙活了一下午，到现在什么都没有吃，把白微微送进医院，着急慌忙地出来买了杯热奶茶又钻进医院里陪着白微微各种检查。

    折腾到深夜，才放下心来。

    两人捧着热水坐在车里，车窗外飘起了小小的雪花，沈星禾看着窗户发呆，好半天才冒出一句：“是谁撞到你肚子的啊？”

    “一个疯子。”白微微喝了口热水，伸手捏了捏沈星禾的耳朵，心里装满了感动，她还是头一次看到这个小姑娘急眼的样子。

    沈星禾点点头，降下车窗伸手接了一会儿，一片雪花都没接到，又关上车窗。

    “是什么样的疯子啊？生理上的还是心理上的？还是装疯卖傻的？”

    白微微侧着脸，看着沈星禾的侧脸，那双大大的眼睛上长长的睫毛忽闪着，越看越像是个纯真的小姑娘，眼中的流光都显示出她的可爱和美好。

    “谁知道呢，可能只是个喝多了的疯子吧。”沈星禾食指轻轻滑过沈星禾的侧脸，眼中满是柔情。

    沈星禾回头，弯着眼睛笑，“你是说只是个酒疯子吗？”

    “不纠结他了，我又没事，不用计较那些。”白微微看着沈星禾的笑颜，总觉得和她平常所见到的人儿不太一样。

    “什么样才算有事呢？”沈星禾的声音小小的，有那么一刹那，白微微甚至觉得自己产生了错觉。

    白微微蹙眉，看着眼前的小姑娘低头看着方向盘的手微笑，慢慢举起自己的手对自己说：“差点忘了，我新作的指甲，漂亮么？”

    “漂亮，真好看，在哪做的？有时间带我一起去呗。”白微微笑出声。

    沈星禾声音条田，点点头：“好，等你的事情解决了我就带你去，你的指甲形状比我的好看多了，做出来一定非常漂亮。”

    “嗯，我就快忙好了，以后陪你的时间就多了。”白微微摸着沈星禾的手，凉凉的，和她滚热的掌温形成强烈的对比，“今天你穿得有些少了，天气越来越冷，出门还是要多穿一点。”

    “好，我会的。”沈星禾抽回手，启动车子，挂挡，起步，一气呵成。

    她咬唇，掀起遮光板，让表情被遮进黑暗里，声音清脆，带着一股冷酷：“回家，让我好好检查检查。”



第 52 章

   事实上, 白微微和她口中的那位酒疯子产生了不小的肢体冲突, 她身上的伤绝不仅是腹部, 手臂上也布满了大大小小的淤青, 她不想说，也不能说，今晚的事情只是一个小小的插曲, 绝对不可以让小丫头知道，不然一定会生出不必要的麻烦出来。

    不管是威胁到小丫头, 还是某个人会被小丫头威胁，她都不想让小丫头掺和进来, 有些恩怨她需要亲自解决。

    不过, 这也只是她一厢情愿的想法而已。

    沈星禾从来不是表现的那样纯真无邪, 这点除了她自己知道以外, 白微微也心知肚明，但是她不愿看到本该无忧无虑的年纪, 背负太多，她除了喜欢她的可爱模样, 更想守护住她的可爱模样。

    不需要理由的沉迷与爱恋，一眼已经万年。

    以上这些内心戏, 沈星禾从不知晓也无从知晓, 对于她来说，现在唯一要做和想做的也只是守护住自己所在意的一切。

    当两个女人的目标相重合，那么无意中闯进来的人就会是这场战役中的祭品。

    白微微回到沈家，拒绝和沈星禾一起洗澡, 第一次坚持要自己一个人洗。

    沈星禾皮笑肉不笑，知道自己被拒绝的原因，也不强求，换好睡衣坐在地毯上看着电视等她。

    让她惊讶的是白微微的洗澡时间居然比先前又短了一半。

    “你是怕我偷看吗？”沈星禾拿着一小包辣条，看看电视又看看裹着浴袍出来的白微微。

    白微微穿着浴袍，头顶着厚重的毛巾，脸上贴着金色的面膜，看不出表情，指指浴室，含糊不清道：“我用完了，你可以用了。”

    沈星禾点头，把手中的空袋子丢进垃圾桶，抽纸擦嘴：“不急，我把这个剧情看完就去。”

    白微微唔了一声，半躺在床上，闭目养神。

    沈星禾看的是前两年的小品集，看完沈腾的镜头就按了暂停键，起身去浴室。

    安静地洗澡，安静地睡觉，安静地牵着白微微的手，什么都不想问了。仿佛沉默才是最好的理解。

    白微微像往常一样起床上班，沈星禾不再像往常一样睡到自然醒。

    她偷偷地醒来，掐着时间起床，掐着时间吃早饭，再掐着时间出门，最后轻车熟路去找了曾经用过的那个人。

    想知道的问题，对她来说，从来不需要刨根问底追究谁，反正办法有的是，功夫她也有的是。

    午饭过后，沈星禾就摸清了事情的来龙去脉，她悠闲地坐在市区最繁华的地段，举着一杯速溶咖啡，吹着清冷的小风，迎着太阳，余光里只有一个年过半百的男人。

    白昊，做食品加工的，半年前也是个身价过亿的小老头，可惜，由于他混乱的私人生活，搞得倾家荡产，几个月前才宣布破产，名下所有固定资产已被银行收走，身边的小姑娘们也会审时度势，第一时间散了个干净。

    要不是他也姓白，沈星禾还真是一点都不愿意把这样糟糕的一个小老头和白微微联系到一起去。

    唉，老天爷啊，偏偏不遂人愿。

    沈星禾把已经变温的咖啡丢进身旁的垃圾桶，起身过去挡住白昊继续往前走，笑着打招呼：“白总好，愿不愿意赏脸聊一聊？”

    她手中转着看起来像是打火机的车钥匙，火红的眼色高调又张扬。

    “你是？”白昊打量了沈星禾一眼，觉得沈星禾有点眼生，习惯性地审视她身上的穿着，看到身上没有便宜货才算放下戒备，一改笑脸：“呵呵，你是微微派来找我的么？”

    “可以这么说，我确实是为了她来找你的，白总要是不介意我们换个地方谈。”沈星禾笑得天真烂漫，一脸人畜无害的样子。

    白昊从来不懂看女人，几乎没有犹豫地跟着沈星禾上了车，连目的地都没有问。

    沈星禾当然也不想主动介绍什么，安静地开车。

    到达目的地，沈星禾催着白昊一起下车，领着他一起走进一个小巷，偷偷地拨通早就准备好的号码。

    她在心里倒数，刚数到三，几个棒球棍甩了出来，她侧身躲进旁边的小店门后，棍棒一个接一个落到了白昊的身上。

    混乱中，几个青年从拐角里冲出来，捡起棍子又跑了，沈星禾从门后出来。

    违法乱纪的事情她不能干，但是白微微受到的委屈她一定要加倍还回去。

    □□除恶查的严，她也没有花钱买谁挨揍，不过是下个小小的警告，对于白昊这种聪明人该起的作用也应该起了。

    沈星禾看着白昊吃痛地样子，连忙上前关切：“白总，你没事吧？”

    “哪里来的兔崽子！小丫头，你这是什么意思？白微微让你做的？”白昊拍拍身上的土，气不打一处来，真是太荒谬了，光天化日下，居然在这样大都市里还有这么乱七八糟的人。

    沈星禾听到这，摸起旁边的拖把棍儿，直直敲上白昊的肩膀，“不是微微让我做的，她根本都不知道我来找你，至于我为了什么，臭老头，你以后给我离白微微远点！”

    白昊伸手去夺沈星禾手里的棍子，沈星禾退了一步，拉开两人的距离，冷笑道：“白昊，你真的敢打我吗？”

    “有什么不敢，是你目无尊长，我就替你爸妈教育教育你！”白昊伸手拿起靠在墙边的扫把，扬手就想抽在沈星禾的身上。

    沈二爷的孙女是什么人想打就能打的？

    不等沈星禾反应，刚刚跑走的青年人里有一个在拐角露头，伸手就把刚捡起来的棒球棍又摔了出去。

    不偏不倚，正中白昊的手腕，沈星禾听着扫把落地的声音，沈星禾看着因为疼痛，捂着手腕靠在墙上的白昊，压力声量，用只能她们两个人听到的声音说：“白昊，你说我出一千万，能不能买到白微微这辈子都见不到你？”

    白昊瞪大了眼睛，以为眼前的这个小丫头在开价让他消失，小鸡啄米似地点头，刚想欢喜，突然心底一阵冰凉，连忙摇头。

    如果真的想给他钱让他离开，大可不必用这种方式来“谈”，钱怕是拿不到了，不然也怕有命拿没命花，何况人家也根本没说是给他一千万让他消失，还是给别人一千万让他消失。

    “我可以走，但是那个臭丫头看到自己亲生父亲落魄，置之不理是不是天理不容，我找她要点赡养费怎么了？她长那么大，赚那么多钱，给亲爹点养老钱又有什么不对？”白昊恬不知耻，从不觉得自己做错过什么，也从不认为自己有错。

    沈星禾当然明白他在想什么，满心荒唐，却又不想和他理其中的是非，“子女给自己的父母养老，这点无可厚非，但是让女儿以孤儿的身份飘落在外，独自生活打拼，就没有人再可以要求她赡养谁，为谁的晚年负责。”

    “呵呵，现在的年轻人，还真是冷血无情。”白昊眼神中除了不甘，居然闪着嘲讽。

    沈星禾懒得跟他废话，从包里抽出两沓事先准备的现金，头也不回地走了。

    她实在是不愿意多看一眼这世上最冷血无情的人，煞有其事地指责别人如何冷血无情。

    苍天在上，厚土在下，这世上居然真的有父亲混账如此。

    白昊和白微微的母亲从小青梅竹马，刚成人就办了婚礼，白微微的妈妈十八岁就生下了白微微，然而却狠心抛下自己的女儿，陪着白昊在外打拼。

    两人在外洗过碗，刷过盘子，摆过摊儿，进过工厂，开过早餐铺。过了几年苦日子，后面也变得越来越好，正当所有人都以为他们的日子要好起来的时候，两人居然闹起了离婚，在那个年代闹离婚是很大的一件事。

    最后白微微的妈妈自杀了，原因没人说得清，但自那以后白昊的日子可是彻底红火起来。

    有钱后的白昊连亲爹娘都不理睬，彻底和老家的一切撇开了关系，而世上的人也只知道有个做食品的白老板，没有一个人知道他真正的出身背景。

    至于沈星禾为什么会知道，只因为自家的孙叔有幸和这位白昊做过同学，她在私家侦探那里得到爷爷生前最瞧不起这个白昊的消息之后就第一时间找到了老管家，没想到不打听不知道，一打听这么可恨。

    白微微也是可怜，居然能摊上这么个废爹。

    别人不心疼，她可是心疼得很，白微微她是一定要护住的。

    解决完白昊轻松得不得了，沈星禾直接开车去白微微公司楼下。

    不管怎样，她都不能真的装傻让白微微顶着伤和委屈在工作呀。

    刚到楼下，于书容的电话来了。

    “沈富婆，我想买套房子，你有没有时间啊？帮我出出主意呗。”于书容的声音和往常有点不一样，带着丝丝讨好。

    沈星禾早就在想这个事情了，听到当事人终于愿意吭声，直接道：“行啊，说说吧，你什么打算？说清了啊。”

    “好嘛，我就是想买个两居室，不用太大，也不要太小，一百来平就行，我们以后也不会有孩子，够住就可以了，另外我也不想背贷款，预算也就在四百左右吧，太多了我会有压力。”于书容说的认真，言语中带着窃喜。

    沈星禾听得别扭，想了一下，于书容的想法挺对的，两个人以情侣的身份居住，确实不需要有太多的房间，一百来平的又预算在四百左右，说明也不想选太偏的位置，还可以，不算小气，只是全款买的话……

    “你确定要全款吗？”


第 53 章
    于书容想要安定下来是件好事, 沈星禾能帮就帮, 全款四百万买套一百来平的两居室还是没有问题的, 何况还有白微微在这儿, 两人商量一下，很快就能给她最好的建议。

    这不是问题。

    对于沈星禾来说，能成为问题的只有白微微。

    不知道什么原因, 在她找完白昊的麻烦后，她就有种不太好的预感——眼皮老是跳来跳去的。

    偶尔, 她这个人会迷信得很。

    心态差点都崩了，毕竟这么直接的“教训”一个人, 对她来说还是头一次。

    多少有点慌。

    孙叔提前让阿姨开始烧晚饭, 沈星禾瘫在沙发上发呆, 没有制止就算是默认了。

    白微微在公司一天也是心神不宁的, 下午签完合同就提前离岗回了沈家。

    还好白昊还没有找到她的住处，本来还担心在重新装修的房子会遇到什么麻烦, 没想到忐忑了一天，什么消息都没有收到。

    没有消息就是最好的消息, 下班了，主动打电话过去问一下。

    电话很快被接通, 装修师傅表示很顺利, 她也不好多问，便挂了电话。

    驾照被扣了，她现在也不能开车，只好找人事专门给自己找了个司机, 因为工资高事情少，所以应聘者很踊跃，面试了几个，人事部今天上午就帮她定下了。

    今天下午由她的专人司机送她回沈家。

    沈星禾还在考虑要不要发条信息问候一下需不需要安排人去接她，人就已经推开了玄关的大门开始换鞋。

    “唔，今天回来得好早！”沈星禾有点意外，她的心里建设还没完工，还没有想好万一被发现，再被审问要怎么装傻。

    不过白微微还没有她想象中那么神通广大，看到她挂在沙发上，笑嘻嘻地拿着小花束快步走过来，“想你了，所以早点回来找你。”

    “哇，真的假的，听起来有那么一丢丢地不真实。”沈星禾瞪着眼睛，表情像是个收到礼物的发呆小孩子，先是惊讶，好半天才反应过来白微微是在跟自己说情话。

    白微微揉揉她的脑袋，绕到沙发前面坐下，将她整个人抱进怀里，坏笑道：“你希望是真的还是假的？”

    “……”

    果然，在这种事情上，沈星禾再怎么豁出去都还是比不过白微微，人家天生的不要脸实在是太不要脸了。

    沈星禾和上辈子一样，还是容易害羞的小女孩，耳朵臊得通红，一咬牙往白微微的侧脸上吧唧一口。

    白微微瞬间也红了脸，不管她们现在进展到哪一步，被这么突然的示爱，还是容易羞羞脸的呀！

    孙叔从书房里出来，看到这一幕，不自在地咳了咳，沙发上的两人立即正经起来，连坐姿和距离都改变了。

    沈星禾只觉得耳朵也烫得慌，正了正声，“微微，书容刚才给我打电话了，说是想要买套房子，说是一百来平就够，最好能控制在四百万内，位置不要太偏，我其实对现在的房价不是特别了解，你看看有没有合适给她推荐推荐？”

    “她想买房子？她没有房子吗？”白微微眨眨眼，掩饰自己的尴尬，胸口的那颗小心还在小鹿乱撞呢，她现在是越来越喜欢沈星禾了，哪怕跟她亲近一点，都忍不住躁动。

    沈星禾愣住，怎么？这个白富婆是以为全世界的人都有房子吗？

    “她没有房子啊，你不知道吗？”沈星禾的表情有些呆萌。

    白微微反应迟钝地点点头：“我不知道，我还以为跟你玩的都是非富即贵呢。”

    “说这话就没意思了啊。”沈星禾瞪她。

    白微微傻笑：“我开个玩笑，你别当真啊，买房子这种事情三两句说不清楚，有机会面谈吧。”

    “这好办，我打电话让她俩今晚过来吃饭。”沈星禾说着就伸手去摸丢在茶几边角上的手机，她太喜欢大家一起吃饭的感觉了，热热闹闹的，不管吃什么都很香，人多的时候明显比自己吃饭时食欲要好。

    白微微没有意见，反正这是沈星禾的地盘，她高兴就好。

    半个小时后，于书容拖着灵雨兴高采烈地迈进沈家的大门，一路小跑着进屋，看得出状态很兴奋。

    吃饭的时候，灵雨一直没有吭声，对于买房子的事情她插不上嘴，也帮不上忙，更拿不出什么钱，所以只能安静地听着。

    一顿饭下来，沈星禾和灵雨吃了不少，对于吃的，她俩都很有心得，很会吃。

    至于剩下的两人就房价和地段以为未来的房市进行了深刻的探讨，讨论出多少有价值的东西，没有人在意，也没有人想问。

    吃过饭，白微微打了个电话，于书容兴冲冲地拉着灵雨就跑，趁着天还没黑，她要抓紧去看房。

    沈星禾看了眼窗外飘着大雪的天，不想再有什么活动，拉着白微微跑到二楼洗漱，早早地上床躺着。

    “今年的雪来得比以往都要早啊。”沈星禾缩在被子里感慨。

    白微微觉得还好，往年差不多也是这个时候开始下雪，过圣诞的时候基本都是第二场了，伸出指头数一数，还有不到一个星期圣诞节，才正经下第一场雪，算不得早。

    “还好吧，说不定才下多大一点儿呢。”白微微说着下床站在窗口看了一眼，鹅毛大雪飘飘洒洒，开头就这么猛，真不过好说能撑多久。

    沈星禾却不以为然，在她的记忆中，今年的冬天第一场雪本来就是在元旦才来，现在提前了小半个月，确实早很多啊。但是这些话她不能说，因为说出来也没有人信。

    她活过这一年了，多可怕，多荒诞的一点事。

    白微微回到床上，主动伸出手臂把沈星禾搂进怀里，两人贴身躺着，还能闻到对方刚才刷牙用的西瓜味的牙膏。

    “微微，你觉不觉得啊，人生好狗血。”沈星禾咧着嘴笑，她朝后挪了挪，让自己的后背完全贴在白微微的身上。

    白微微用下巴抵住白皙的后颈，声音小小的：“是啊，很狗血。”

    “这才是生活哦嘛。”沈星禾笑着，把手腕塞进白微微的掌心里。

    白微微抿唇，轻轻落下一个吻，她呼着热气，声音听起来酥酥的，“唔，还真没错，我活到现在才知道我还有个爹。”

    “嗯？”沈星禾蹭了蹭脑袋，表示没有听明白。

    白微微没想瞒她，除了怀里的小丫头，她的心事已经无处可说了。

    “我啊，从小跟着爷爷奶奶生活，活到这么大，我还以为我石头缝里蹦出来的呢，最近突然有个人跳出来，说是我爸爸，你说好玩不。”

    白微微的声音不大，但一字一句都落尽了沈星禾的心里，这件事她是知道的，白天她还会了会那个人呢。

    “挺好玩，我不也是爷爷奶奶带大的么，我也额没有想到会有一个人突然跳出来说是我亲爷爷，还给我留了那么多的遗产啊。”沈星禾转过身，面对面看着白微微，边说边伸出手抚摸在白微微的眉间，像是想要安慰她什么。

    白微微闭眼，由着沈星禾在她的额头按来按去，强忍住眼角的潮湿，伸手关掉了床头的大灯。

    沈星禾知道白微微在想什么，重新转过身去，用太阳穴的位置重新蹭了蹭白微微的手臂。

“不用想太多，是好人就让他解释清楚，是坏人就赶他走，好解决的，你不是最果决的吗，白总裁。”沈星禾笑着，心跳快了些，但还好没有露怯。

    万一让白微微知道，她表面纯良，内心是个小坏丫头就糟了。

    形象可以毁，但绝不能再一次在白微微眼下毁。

    白微微说：“说起来简单，可是有些混蛋啊，就算把水搅浑，都不愿意空手而归。”

    要不然，她那天晚上也不会跟白昊拉扯半天，还撞到肚子。

    沈星禾是个简单的人，想得简单，采用的方法也简单，反而是她这种什么都不愿意多想的人，做起事来风风火火，无拘无束。

    “不要想那么多啦，以暴制暴，以牙还牙，跟什么人交流就用什么方式，跟流氓别做秀才，跟秀才不做士兵，不要说理，达到目的就好了。”

    沈星禾说得都是心得，她就不信经过今天下午，那个小老头子还敢找白微微麻烦，要是真的敢来，她非叫他吃不了兜着走不行。

    白微微吸吸鼻子，用袖子轻轻擦了擦眼角，“你啊，越看越像是个不知天高地厚的黄毛丫头。”

    “天高地厚？天多高，地多厚，我多黄，你都知道吗？”沈星禾轻轻咬了咬脸边的手腕，坏笑一声，猛然转身，趴到白微微的身上。

    “哎哎哎，你要干嘛？”白微微摇头撇开落在脸上的发梢，突然紧张起来。

    沈星禾嘿嘿一笑：“上次喝酒，你不是说下次让我在上面的吗？”

    “有吗？”白微微不记得了，也不想回忆。

    “有的！”沈星禾终于起兴，哪里是好打发的主儿？

    “小宝贝，我来咯~”

    白微微绝望地翻了翻眼，“别闹，快下来，我今天有点累，状态不对！”

第 54 章

 在圣诞节的前夕, 于书容带着灵雨在售楼处签了合同, 购房合同上写的是两个人的名字, 这点让沈星禾很满意, 不管怎样，余生有一个人愿意对灵雨负责了。

    而她身为灵雨最好的朋友，当然为之开心, 顺便赠送了全套家具，装修方面两个人坚持自己搞定, 她只能笑着答应。

    白微微比先前开朗了些，变得更放得开了, 一有时间就给她发消息, 没事的时候就会给她打电话, 让沈星禾没由来得安心。

    但是不知道为什么, 她的右眼还是跳来跳去的，断断续续地不愿意停, 像是想要提醒她什么，可她怎么都想不出到底哪里会出问题。

    平安夜的晚上, 白微微主动提出请客吃饭，顺便给灵雨赔个礼, 虽然大家都说不用了, 她却觉得很有必要。

    沈星禾也不拦着，难得白微微有时间，便劝着灵雨答应了，如果实在不能接受, 就当做是为了庆祝她们买房的一次小聚。

    于书容得到这个说法，很是满意，比灵雨还要先一步答应。

    毕竟对于一个普通人来说，能和大佬做朋友，那简直是三世修来的福分！

    当天晚上，沈星禾把小mini的车钥匙交给了灵雨，用她的话说是给灵雨准备的陪嫁，人家都买房了，她这个娘家人怎么都得意思一下，陪送一辆车。

    白微微没有异议，于书容也没有异议，只有灵雨有些不好意思，但是在百万级奔驰和小mini间选择，她只好接过钥匙，还差点抹眼泪。

    沈星禾又开回了她的粉色小奥迪，白微微坐在副驾驶。

    “为什么每次都不让我开车？”白微微不能接受副驾驶前面贴的老婆专座贴纸，总感觉哪里怪怪的。

    沈星禾没皮没脸，嘿嘿笑着，床上她做不了老大，在车上实现一下，又不会少块肉，就全当是她的自我满足呗。

    “不让你开你还不偷着乐得清闲，怎么还埋怨上了？再说了，你每天上班穿高跟鞋，让你开车还要在车上给你带上鞋换，不够费劲的呢，我开呗。”沈星禾找起理由来一套一套的。

    白微微怎么会不知道她打的什么主意，由着她去，只当没有看出来，笑着问：“晚上吃日料还是海鲜？我这两天不知道怎么回事突然有点馋螃蟹了。”

    “那就吃大闸蟹去，我也有点想。”沈星禾说着掏手机发微信，她们四个人建了个群，专门为了讨论吃的。

    白微微听到手机振动，翻了个白眼。

    灵雨对于海鲜不是很热爱，但是也不排斥，四个人很开心地去了装修超级豪华的餐厅，上来就点刺身拼盘。

    于书容有些肉疼白天买房子的钱，吃螃蟹时腮帮子都甩开了，使劲吃，生怕以后靠自己吃不上这么奢侈的晚餐了一样。

    白微微看着大家都这么开心，沈星禾也吃得满嘴流油，忍笑帮她擦干净嘴角，起身去了卫生间。

    大家都吃得差不多了，白微微去卫生间后沈星禾就招手让服务员算账了。

    一段饭，四个女孩子，吃了两万八，也算挺厉害的了。

    可是奇怪的是白微微不见了，沈星禾打电话没人接，发消息也没人回，起身去厕所找，也找不到人，最后三个人买完单找前台把监控都调了，还是没看到白微微从大门口出去过。

    好端端的，人能去哪呢？

    于书容皱眉看着屏幕，想了半天说：“什么鬼？白总有仇家吗？吃顿饭还能被伏击不成？”

    这句话提醒了沈星禾，要说仇家，在最近这段时间里，让白微微自己都有些犯难的只有白昊，可是白昊……不应该是他吧？
 沈星禾直接找来老板，调出停车场的视频，果然看到了白昊的身影，以及最后他离开时做的那辆车。

    “那个，书容，你带灵雨回家，该干嘛干嘛去，我知道微微去哪了，我去找她。”沈星禾说着，转身就跑。

    灵雨本来想跟着被于书容拉住，从上次她陪沈星禾出去那次就猜到了点东西。

    一个二十出头的小姑娘，身边的人居然不知道她的所有的个人恩怨，这得多可怕的城府才能瞒得住啊。

    别人不清楚，她是清楚的，沈星禾和灵雨不一样，这种时候如果真的有什么事情，灵雨去了也只会碍手碍脚，拖沈星禾的后腿。

    所以，跟她回家等消息，才是最正确的选择。

    “你不要去，你要相信她，她会把白总找回来的，也不会有事的，你跟我回家。”于书容不能让灵雨这样的傻丫头陷入到任何见不得人的争斗中，太危险，那不是他们这些普通而又平凡的人可以承担的。

    沈星禾开车离开，打电话给孙叔，报了车牌号码让他尽快找到这辆车子。

    几乎同时，有关部门也接到了通知，全面追踪尾数427的黑色帕萨特。

    沈星禾这次低估了白昊，她忘记那只老狐狸不是没见识的地痞流氓，折他一只手这样小的惩罚根本引不起他的警戒，这世上竟然有这样的疯子。

    白微微说他是疯子，还真是一点错都没有！

    沈星禾要气疯了。

    五分钟后，孙叔的电话来了，车子在城东的关东路上，沈星禾一脚油门，马力全开，丝毫没有犹豫。

    相比自己的生命，白微微的命更重要，她现在猜不到白昊想干什么，万一白微微有个什么不测，她下半生活着也是种折磨。

    重生而来，居然连个爱情都保不住，枉费她两世为人！

    平安夜，她给白微微准备了好大的平安果的，今晚她必须要把人带回家拆礼物！

    沈星禾第一次把时速飙到了一百六，还好城东比较荒凉，路上空荡荡的没什么车，但是一路上的超速违章算是躲不掉了。

    驰骋了半天，终于让她看到了那辆黑色的帕萨特，一脚油门顶过去，无法确定车里有多少人，她在孤身一人的情况下不能把车逼停，只能不断地打电话叫人。

    终于，在两车追逐十分钟后，从其他路口拐进几辆黑色的车子，都是孙叔带来的。

    沈星禾心里踏实不少，直接盯着帕萨特的屁股撞，一下，两下，车速由于其他车辆的加入早就慢了下来，沈星禾想要逼停帕萨特的意图很明显，周围的黑色车子也识趣地上前帮忙。

    白昊今天只身一人来的，按照他本来的想法，是悄悄杀了白微微，然后跑去公司里搞继承，拿走属于他女儿的所有个人财产，完全没有想到那天找人打他的死丫头就跟他这个白眼狼女儿在一起，搞得现在想收场都收不住了，既然这样，直接同归于尽吧，死也要拉一个垫背的。

    白昊想得美，油门踩到底，上了桥之后猛打方向盘想要撞向栏杆，沈星禾也猛地一打方向盘，把车子顶了回来，两辆车卡在一起继续朝前走，白昊突然减速，又猛踩油门，借着惯性用车屁股顶向栏杆，车子掉进水里。

    沈星禾猛踩刹车，车子转了两圈，撞向桥墩停了下来，额头磕碰出血。

    交警已经追来，发现现场痕迹，迅速派人进行打捞救人，公安救护车都来了，沈星禾在他们到场之前，已经被孙叔安排的人带走送去医院，只剩下报废的空车留在现场。

    白微微是死是活，没人知道，反正沈星禾在被带走之后就昏迷了。

    沈星禾睡了几天，她不知道，只记得睁眼时白微微正坐在床边拉着她的手，灵雨正在把鲜花放到床头柜的花瓶里，于书容正抵着墙眉头深锁，一副苦大仇深的样子。

    “微微……”

    白微微浑身一麻，激动地握紧她的手，一双眼睛闪着泪光：“你醒啦！”

    “嘴巴好苦……”沈星禾吞了吞口水，只觉生不如死。

    于书容在旁边轻笑：“你看吧，我就说会没事的，我算过了，她就是福大命大的主儿，你们还骂我。”

    灵雨回头瞪于书容，白微微俯下身子抱住沈星禾：“醒了就好，你吓死我了。”

    可不是么，各项检查都正常，可是人就是不醒，还以为撞了下脑壳要做植物人了呢，各个心惊胆战的。

    “你怎么样？”沈星禾伸手想要抚摸白微微的脸，却发现自己一点力气都没有，连胳膊都伸不起来了。

    白微微抿唇摇头，“我没事，我没事，你没事就好，你要是再出现什么意外，我怕我还要再死一次了。”

    “再死一次？”沈星禾皱眉，心里咯噔一声，这话是什么意思？

    白微微压低声音，凑近她的耳朵，小声道：“我告诉你个秘密哦，我啊，其实是刚刚重生回来的，嘿嘿，我好想你啊，小星禾。”

    “？？？？？？”

    白微微瞪大了眼睛，泪水无声划过眼角，“你说什么？你是？怎么可能？”

    “哈哈哈，你就当我逗你的好咯，反正能见到你没事，真好！”白微微笑着，趁机在沈星禾的嘴唇落下蜻蜓点水式的一吻，而后咂咂嘴，皱眉，“你的嘴巴是真的好苦哦……”

    “那你以为我在逗你玩吗？！”沈星禾使出了全身的力气表示抗议。

    白微微挑眉，“好嘛，我说的也是真的。”

    沈星禾看着白微微认真地模样，头顶一阵发麻，脖颈后的寒毛根根竖立，她突然想到了什么，急切道：“你是说你也死过一次了？”

    白微微刚想点头，眼睛微眯：“也？？？”

    于书容和灵雨在旁边听得一头雾水，看着她们之间慢慢弥漫起诡异的气氛，疑惑道：“你们在说什么？我们怎么一句都听不懂？”

    沈星禾和白微微这下倒是默契极了，异口同声道：“没什么！”


第 55 章

  沈星禾对于她昏迷的那段时间发生的所有事情都一无所知, 而白微微也封了所有人的嘴, 但是她自己却是记得格外清楚。

    平安夜的晚上她和沈星禾以及她的朋友们一起吃饭, 途中上了趟厕所就再也没有在餐厅中露面, 原因是在去卫生间的途中被偷袭打晕了，而打她的人是个完全陌生的高大男子，在她的印象中, 她从未见过那个人。

    再后来她有意识的时候就发现自己被关进了车子的后备箱里，是撞进的声音把她吵醒的, 她不知道外面发生了什么，只能感觉到车子在快速行驶, 还有一辆车在不断撞击她所在的这辆车。

    那时, 不知出于心灵感应还是其他, 她有点害怕, 害怕是小星禾在后面。

    她想看一眼，手脚都被绑住了, 嘴巴也封住了，就算眼睛上的布可以蹭掉, 后备箱里也是漆黑一片，什么都看不到。

    就在她着急地挪来挪去的时候, 车子的撞击力度突然加大, 接着就是一股失重感，耳边传来的噗通水声，她已经预见了全部。

    车子在水中下沉，后备箱的密封性还可以, 但是因为河流的深度，救援工作不好进行，白微微在缺氧中逐渐失去意识。

    她也睡了很长时间，长得不真实，像是在人间走过两趟一样。

    梦中的她看着另一个自己抱着沈星禾死后的照片失声痛哭，原本花一样的少女在照片中狼狈不堪，脸部还有多处淤青，警方正在全面调查。

    凶手是谁，警察还不能确定，但是白微微心里比谁都清楚，一定是那对人渣败类做的，她见过很多次那两个人，行为举止及神态都不像是什么好人，跟沈星禾最亲密的就是他们，一定和他们脱不了关系。

    有了目标就知道该怎么查，中间的过程画面一闪即过，直接出现了白微微在雨夜开着车横冲直撞地画面，雨夜中一男一女正在磕磕绊绊地跑着，像是在逃。

    白微微看着白色奔驰车里的自己，表情冷漠，眼角微扬，似乎带着笑意，直直得开着车子冲过去。

    砰地一声，白微微减速，车都不下就坐在驾驶位打电话报警和叫救护车，她其实知道人多半是已经死了，但是还是想要找个救护车来验证一下。

    当晚，年轻女企业家雨夜开车撞人致两人死亡的新闻传遍整个网络。

    白微微什么都不在乎地配合警察问话和调查，最后还找人把先前在酒吧找到的证据一起爆了出来。

    几乎一夜的时间，所有人都在唾沫这两人的猪狗不如，该死。

    替小星禾报了仇了，还有呢，为什么她会死呢？

    白微微眼前一晕，画面转到白昊拿着锤子追人的画面。

    她努力的眯着眼睛想要看清白昊前面的人，只见穿着白色晚礼服的女人越跑越近，那个女人就是她自己，裸露在外面的膝盖挫伤很严重，血顺着小腿一直在流，她的脸色也越来越苍白。

    白微微亲眼看着另一个自己摔倒在海边的礁石上，白昊举着一把普通得不能再普通的锤子逼近。

    接下来的画面过于血腥和暴力，白微微不认再看，她闭着眼睛听着砸肉的声音，一下两下三下……

    这个对他从未有过一分养育之恩的父亲，居然因为缺钱而杀害她这个亲生女儿，说起来又恶心又好笑。

    白微微亲眼看着自己的身体被推进海里，随波而去，心底一阵悲凉，原来是这样。

    再睁眼她躺在惨白一片的医院病房，病房是单人的，白昊不在，她坐起身，正好撞上来查房的护士，“美女，跟我一起出车祸的那个老头呢？还有一个年纪不大的小姑娘，他们在哪间病房？”
 “跟你在一辆车上的老头？他当场死亡了，至于你说的小姑娘我不太清楚，当时我们救护车就带了你们俩回来。”护士挠挠头，有点不太敢相信，这个小姑娘居然在醒来后会先问绑架自己的绑架犯怎么样了。

    白微微躺着休息了半天，居然在远远的柜子上看到了自己的手机，过去拿起来在群里发了个消息，没用五分钟于书容就冲过来了，把她接到了沈星禾的病房里去。

    这么一守就是好几天，没日没夜的相守让她变得浑浑噩噩，没有精神，终于在元旦节的这一天，她恍惚间看到沈星禾瞪着那双光芒微弱的眼睛看着自己……

    她终于醒了，真好。

    新的一年又来了，她们俩都还活着，老天已经非常眷顾她白微微，不管怎样，此时此刻她是拥有着的。

    这一次抓紧了，就绝对不会再放手。

    沈星禾又在病房里躺了两天才离开医院，孙叔在家里候着，把所有的生活用品都换了新的。

    于书容和灵雨也终于抽出时间去过户，开始找装修公司开始收拾她们的小家。

    养好身体的沈星禾心里轻松了很多，心情一好连眼睛都变得比以前更加清澈，她的服装小店还在营业，但也只是她众多产业中的一个小铺子，对于已经有人生规划的她来说，完全不够看的。

    白微微也在她的威逼利诱下重新回到岗位继续打拼，不过呢，这一次她不是自己一个人回去。

    她的身后还带了个不要薪水的秘书。

    这位秘书就是沈星禾了，权当是跟着白微微学习管理知识和身为商人的技能吧。

    这天，办公室里又新找了个男助理，长得眉清目秀，身材挺拔，百分百纯鲜肉，但是不知道为什么沈星禾一看就觉得他的胃不好，想要吃软饭。

    当即开始想对策，该怎么不动声色地警告下男助理，又能宣告下自己的主权。

    大概是被幸福冲昏了头，脑壳里一点应有的智商都没了，她认真地想了一天，当晚在朋友圈发了一条和白微微在床上依偎在一起看片的照片，不光朋友圈发了，还顺手发送到了白微微的公司群里。

    原本嘻嘻哈哈聊得挺嗨的群，在瞬间寂静无声。

    效果来了！

    半个小时候，沈星禾还特意点进了那位鲜肉的朋友圈，只见对方也发了一条朋友圈，在感慨人间疾苦，爱情难寻。

    她呵呵一笑，丢掉手机，把iPad的视频声音加到最大，翻身上了白微微的身。

    “我说，你昨天晚上就偷了懒，今天也要偷懒么？”

    白微微汗颜，嘴角抽了抽，无奈地放下平板，朝里挪了挪，轻轻掀起沈星禾的睡衣放到一边。

    自己养刁的猫咪，手抽筋也得喂饱。

    半个小时候，汗哒哒的两人彼此对望，白微微近乎哀求地看着沈星禾：“好累啊。”




来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





