
晋江超高人气VIP2020-03-04完结
当前被收藏数：9931 营养液数：4095 文章积分：154,726,960

○女主和小说男主不是恋爱关系
○沙雕甜文双处无虐
○正文已完结，番外持续更新中。
○消失部分关注微博中二白日曦
　　突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”
　　“宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”
　　不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：
　　“你对我真好，我没有什么可以回报你的。”
　　“你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”
　　“他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”
　　“你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”
　　“好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”
　　“这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”
　　本以为能顺利完成任务的左边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”
　　等等！好像有哪里不对？
　　古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。

内容标签： 都市情缘 女配 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：左边、秦爱 ┃ 配角：助攻们 ┃ 其它：穿书 

一句话简介：绿茶翻车一脑袋撞进女主怀里。


 第1章 第 1 章

    “有小偷啊！来人啊！”

    左边感觉自己的头很晕，脑子里面还有一个奇怪的声音在不停的说话。

    有人的东西被抢了？左边往声音来源的方向看去。

    一个穿的很奇怪的女孩焦急的站在原地跺脚，短发男人抱着包往前跑，旁边还有很多人扛着黑乎乎的盒子在旁边干看着也不帮忙。

    左边心中的正义感瞬间升起，她想都没想就朝那个抢包的男人跑去。

    “哈！”左边凌空一脚踢在男人的后心，直接将男子踹翻在地，然后利落的扣住对方的双臂将那个造型古怪的包抢回来。

    被抢了戏份的男主一脸懵逼，周围拍摄的工作人员也傻了眼，不是说好让男主帮女主抢包的吗？这个女人是哪里跑来的？

    左边完全没注意到这些，她脑子里面的那个声音像苍蝇一样嗡嗡嗡个不停。

    “你的东西。”左边把包包送到女孩的面前。

    女孩呆愣愣的看着左边，不知道是接还是不该接。

    “你是哪个剧组的？怎么抢了男主的戏份？”导演左手掐腰右手拿着喇叭朝左边走去。

    左边转过身，她疑惑的看着对方，不确定对方是在跟自己说话。

    导演在看到左边脸的是一瞬间就愣住了，这是什么天仙下凡？自带仙气和古典气质，长得这么漂亮，说不定是哪个剧组拍戏的小花。

    “抱歉抱歉！这是我们家小姐，抱歉打扰你们拍戏了。这是我们左家的名片，如果有什么损失请务必联系我们赔偿。”一个个子高高壮壮的女人迅速的跑过来拦在了左边和导演之间，把名片塞到了对方手里。

    后面还有好几个穿着黑衣服戴着墨镜的高大男人陆续过来，这些突然出现的人对着左边齐声道：“小姐，跟我们回去吧。”

    左边茫然的看着这些人，还是不明白到底发生了什么。

    脑子里面的声音对她说：先答应他们，这些人是你的保镖，都是来保护你的。

    “哦，好。”左边走之前还不忘把包还给女孩。

    看着左边被领着上了那辆价格不菲的黑色轿车，剧组的人都一脸懵逼。这到底是是唱哪出戏呢？

    副导演一拍脑袋，“啊！我想起来了，听说最近影视城里面来了位大小姐想拍戏，就姓左。平时坐在那不说话真像个小仙女，但是……她这里吧，有点问题。”

    副导演用手指指了指自己的脑袋，眼神写着你们都懂的。

    “她就是那位智力障碍的左小姐？”被左边一脚踢翻的群演费力地揉着自己的背。

    导演摇头道：“可惜了可惜了，那么一张漂亮的脸。”

    =========

    车上，左边好奇的看着周围的一切，这个黑乎乎的大盒子明明没有注入任何灵力，为什么能跑的这么快？

    还有这些人为什么要叫她小姐？她明明是个孤儿，七岁年被师父领进门派。

    她记得……

    对了，她已经死了。出任务的时候为了保护一个孩子被魔尊杀死了，但是她现在却活着。

    高壮女人石妙竹无奈又担忧的对着左边说话，“小姐，你下次不要再偷偷溜走了，外面很危险的。像你这么单纯一定会被人骗的，让我们跟在身边也好防住那些坏人。”

    左边歪头看着石妙竹，表情认真的说道：“我很厉害的，不会被人欺负的。”

    这个世界的人好像都是凡人，左边觉得自己这个结丹期的修士肯定没人能欺负得了。

    然而石妙竹却是摇头叹气：“小姐，那不一样。你虽然学过散打拳击，但还是要有我们守在你身边先生和夫人才能放心。要是小姐能聪明点就好了，这样……”

    石妙竹意识到自己说错话了，立马住嘴对左边说抱歉。

    虽然他们都知道左边听不懂，但是不聪明、智力不行这些字眼都要尽量避免出现在左边面前。

    【听我说听我说！我是系统555，先已绑定恋……额，绿茶婊系统，你需要和我555一起合力完成任务修正剧情，完成任务之后宿主你就可以重获生命啦！】

    “你在跟我说话吗？”左边看着石妙竹问道。

    嘴巴都没有张开的石妙竹不解道：“小姐，我没有说话啊。”

    左边疑惑的蹙眉，“但是我听到有人跟我说话了，绿茶婊，那是什么？”

    石妙竹捂住了自己的嘴，她克制着自己的情绪，尽量温柔的对左边说：“小姐不要放在心上，绿茶婊只是一种绿茶花纹的手表。”

    “手表又是什么？”左边表情更迷惑了。

    石妙竹艰难的别开自己的脸，“抱歉小姐，我不该说一些你听不懂的词汇。”

    不久之后左边就被车子带到了一处庄园，光是从大门到主建筑车子就开了五六分钟。

    石妙竹一下车就帮左边拉开了车门，左边看到一个长得和自己有几份相似的女人冲上来抱住了她。

    “我的小边你让妈妈担心死了！”

    很快左母杜云东就松开了左边，她抹了一下眼泪，看着左边的脸。

    左边看着杜云东的眼神陌生又懵懂，但是杜云东完全不意外，她的这个宝贝女儿一直都是这样的，总是记不住人，生活能力也基本为零。

    “夫人，我有话单独跟你说，是关于小姐的。”

    杜云东吩咐人带左边回房间休息，左边跟着佣人走，她的耳朵很灵，听到石妙竹对左母杜云东说：“夫人，小姐最近的情况好像比以前更严重了，闯进别的剧组的片场，破坏人家拍戏。还有，小姐不知道从哪里听到绿茶婊这个词。应该是有人趁我们不在的时候对小姐乱说了什么。”

    杜云东眉头紧蹙，“今天的事以后不要再发生了，别让什么人都能接近小姐，即使她听不懂，也不能让她听到那些难听的话。”

    杜云东和左岩也很希望他们的女儿能像一个正常人一样生活，有人愿意陪在左边身边他们也很高兴。

    但是总有一些心怀不轨的人，表面上对左边好，背地里却在欺负辱骂左边。也就是从那之后左父左母雇佣了保镖守在左边的身边，免得让左边受伤。

    左边被领着到了她的房间，她好奇的看着房间里面的陈设，这看看那摸摸。

    “好漂亮啊。”最后左边趴在窗户边看着楼下的花园。

    【宿主宿主，你听得到我的声音吗？】

    左边往自己身边看了看，然而一个人都没有看到。

    “是谁在跟我说话？鬼魂？”但是她可是结丹修士，不可能看不见鬼魂。

    【我在你的脑海中，我是系统555，为了续命，宿主你已经绑定了我。】

    “我的确是死了，我现在还活着是因为你帮了我吗？”

    【是的，但命不是白给你的，你需要配合我完成任务，任务合格之后你就能彻底的拥有新的生命了。】

    左边摸着下巴沉思，片刻后她道：“我是很想继续活下去，我能感觉到这不是我原来的身体，我手背上的疤消失了。我这算不算是夺舍？占据了别人的身体。师父教导过我，修炼问道之路不仅是为长生，更是求一个问心无愧。”

    555怕这个死脑筋的宿主不接受这个身体，它立马解释。

    【这个就是你的身体，宿主你也感觉到了吧，你在这个世界是个傻子。因为这个世界的你缺了两魂三魄，所以表现出来就是痴傻。现在你的魂魄回来了，你就不再是傻子啦！】

    刚刚左母和保镖的话左边听到了，她跟觉得出来这个自称555的神秘物种说的应该不是假话。

    “那是什么任务呢？我还不想死。”

    【任务很简单，你只需要扮演一个合格的绿茶婊，攻略女主，推动剧情的发展就好。】

    左边盘膝坐在地上，她单手撑着自己的脸，问道：“绿茶婊到底是什么？感觉好像不是一个好词。”

    【咳咳，这些小细节不要在意。这个是绿茶手册，请宿主熟读背诵，对女主施展出你的手段！加油！我看好你哦！】

    一本薄薄的绿色小册子落在了左边的面前，左边捡起来翻看里面的内容。

    “啊！”

    【怎么了？】

    “我不认识这个世界的字。”

    【嗯……那背绿茶语录先放放，我跟你说说剧情吧，方便你完成任务。】

    “好的！”左边规规矩矩的坐好，一幅认真聆听的模样。

    【原本的剧情是这样的，你是小说里面绿茶女配，致力于挑拨男主和女主之间的关系。至于做了什么，就是绿茶手册上面写的那些。但是因为你在这个世界缺了两魂三魄，剧情没有你的推动现在停止不动啦。】

    左边听得有些迷糊，她到现在还是不明白系统555口中的绿茶是什么意思。总之肯定不是可以喝的那个绿茶。

    “有点明白了，不过绿茶是什么意思呢？”

    【简单点来说就是你看到一对情侣，心机的接近其中一个人，和她暧昧勾-引她，破坏他们的感情。】

    左边点头，这回她懂了，“不过这样破坏别人感情真的好吗？”

    【这个你不用担心，现在小说里面的男主和女主还没在一起呢。你只管做任务就好。】

    “可是……”左边总觉得有哪里不对劲。

    没在一起就去勾-引的话那不就是追求吗？这个事实555当然是不会告诉左边的。

    它悄悄的抹了一把不存在的汗，心道编故事还真不容易。

    它真是傻了才跟系统打赌要用这个奇怪的方法完成任务，还好它绑定的宿主很单纯，它随便说两句就信了。

    作者有话要说：　　新文开啦，希望这次能写好，压力好大，第一次顶着这么多预收开文。

 第2章 第 2 章

    【宿主，要不要看看自己的人物属性面板，有助于你在这个陌生的世界更好的生存下去。】

    左边点了点头，她对这个世界还有太多不了解的地方了。

    这里没有灵气，而且还有很多稀奇古怪的东西，能接触的一切对于她来说都是新奇的，都是她想要了解的。

    【姓名：女

    年龄：21

    身高：167cm

    身份：左家集团董事长左岩和杜家千金杜云东的女儿。

    家人：父亲左岩，母亲杜云东，哥哥左缘

    基础设定：智力障碍，纯真懵懂，容易被骗，文化水平水平相当于一年级小学生。

    家庭情况：父母疼爱，哥哥宠爱。

    目前危机：完成任务保住性命。

    目前任务：接近小说女主秦爱，勾-引对方，让其为你丧失理智要死要活。】

    左边歪着脑袋听，她提出了自己的疑问：“为什么要是去理智要死要活呢？这个世界跟修□□一样危险吗？”

    【不要在意这些不重要的东西，总而言之你就是要让对方被你迷得神魂颠倒，也就是爱上你。】

    左边握紧拳头，充满斗志的说道：“好的，我会努力的！第一步，我要开始学习，我仔细看了一下，我好像只能看懂标点符号。”

    【这个……你先学习，咱们不着急。】

    正好我也没想到接下来该怎么编，心里的话555没有说出来。

    左边小心翼翼的把小册子放到枕头底下藏好，然后开始计划如何学习。

    “识字的话应该要上学堂吧，我是不是该跟父母说我要去上学呢？但是我已经21岁了，学堂里面都是小孩们吧，总觉得有点不好意思。”左边一边说一边挠头。

    【啊……画面太美，不敢想象！不过这些都不是问题，宿主你忘了你的设定了吗？你的设定是智障啊！】

    虽然555 的语气是那么的情深意切，但是左边总觉得很微妙。

    “所以我该怎么做呢？”

    【只要宿主你和你的父母说一声你想学习就好了，他们会为你找家庭教师的，一对一教学，杜绝所有尴尬！】

    “好！”左边猛然起身，她打开门就往左边走。

    【宿主你是去找左母吗？行动力好强，呱唧呱唧为你鼓掌。不过宿主你是怎么知道左母杜云东在哪里的？】

    “我不知道。”

    【啊？那你干嘛往这边走？】

    左边还在走，“因为我叫左边习惯往左边走。”

    【没想到宿主你居然会说冷笑话……宿主你先停一停，你要往反方向走的该怎么办？到时候还要绕回去。】

    左边终于停住了脚步，她径直朝一个女佣走过去。自己找不到，直接问路不就行了。

    很快就有人将左边带到了左母杜云东的面前，杜云东拉着左边的手让左边坐下。

    “娘亲？”左边有些不确定的叫着对方，眼神懵懂。

    杜云东愣了片刻，随后抹了一下眼角的眼泪将左边抱住，“太好了，小边终于记得我是妈妈了。”

    “妈、妈。”左边缓缓的吐出这两个字，对于她来说，妈妈是一个很陌生的词。感受到杜云东怀抱的温暖，这两个字又好像没那么陌生了。

    左边看到杜云东握住了她的手，“小边记得妈妈了，那还记得自己的名字叫什么吗？”

    “左边，我叫左边。”左边回答道。

    杜云东今天听石妙竹说那些的时候她就在想，或许她的小边不是情况更严重了，反而是更好了。

    至少对外界的事情做出反应了，话也多了起来。

    现在都认得妈妈了，还记得自己的名字，这是一个好的开始。

    “小边真棒！居然记得自己的名字了，妈妈好高兴。”

    左边被夸的不好意思，她好像并没有做什么很厉害的事情。

    【宿主，赶紧说你想学习！】

    “妈妈，我想看书，但是我不认识上面的字，我能学习吗？”左边表情渴求的看着杜云东。

    杜云东怎么舍得拒绝左边这样根本就算不上要求的要求呢。

    “小边想学习了啊，放心，妈妈一定会给你找最优秀最温柔的家庭教师。不管最后学的怎么样，只要小边高兴就好。”

    “谢谢妈妈。”左边高兴的笑着，觉得自己距离完成任务进了一步，然后她问了一下进度。

    【滴，任务进度0.01％。宿主你看，我们距离成功只差99.9％了呢！】

    ‘嗯，我会更加努力的！’左边在心里回答555。

    ===========================

    学习这种事情对于左边不算难，更别说这个时代的字和她那个时代的字有相通之处。几天的时间下来她至少已经认识几百个字了，绿茶小册子上的字她已经能看懂个七七八八了。

    【虽然你还没有把绿茶小手册上面的句子都背下来，但是我们也该开工了。gogogo!】

    “狗狗狗？”

    【gogogo就是走走走的意思。】

    “哦哦，我记下了。狗狗狗！走吧！”

    左边对自己的保镖说自己想出门，虽然左边的身边跟着好几个保镖，但他们只是保护左边的安危，排除左边身边那些不怀好意的人，并不会限制左边的自由。

    这也是左父左母的意思，他们不想把左边当做一个傻子看待，在他们的眼里，他们的女儿就是最好的，也是自由的，只是稍微笨了点，除此之外和别人家的孩子没什么区别。

    保镖石妙竹问左边想去哪里。

    “我想去？我也不知道我想去哪里。”实际上左边是不知道系统555口中的女主角秦爱在哪里。

    系统说她要主动制造偶遇，但是她去哪里偶遇秦爱呢？

    【宿主，你就说你想出去走走，先出门再说。我这边已经在联系上面给我们开一个女主定位外挂了。】

    左边听了555的话之后说自己就是想随便走走，很快车子就准备好了。

    随后左边就浩浩荡荡的离开了左家的庄园，左边趴在窗户上兴奋的看着外面快速掠过的风景。

    进入城区，左边新奇的看着这个世界的街道，好多人的头发都五颜六色的，身上的衣服布料也少得可怜，因为太穷了吗？

    不对，这个世界的人好像都是这么穿的，他们好像并不在自己的胳膊腿露在外面。也不讲究什么身体发肤受之父母，不少人的头发都剪得短短的。

    和她原来所在的那个世界一比较，这里没有那么多迂腐的束缚，女子不必因为被看了脚就算污了清白，这个世界更为自由，更为多彩，也更令她向往。

    这个时候555终于吱声了。

    【宿主宿主，上面说精准时空定位是违反规则的，我只能知道大概的地点，女主角秦爱出现的时间也不确定，需要你去碰运气。】

    ‘在哪里呢？’

    【就在前面的商场，你可以下车了。】

    “我想下车走走，可以吗？”

    石妙竹让司机找个地方停车，然后对左边说：“小姐你想什么时候下车都可以，说一声就好，不用询问我们的意见。”

    左边歪着头看石妙竹，她总觉得石妙竹看着自己的眼神充满了同情和怜惜。她没缺胳膊缺腿活的好好的，为什么要可怜她？

    石妙竹这个眼神是有原因的，左边的智力不比一般人，还好左边生在了左家，衣食无忧，父母哥哥疼爱，有人保护。不然乖巧礼貌长得又美，还不知道要遭遇什么。

    然而石妙竹不知道的是，她以为的这个小可怜，其实是个战力爆表的大佬。想对左边做什么先要掂量自己能断几根骨头。

    车停下后，石妙竹帮左边拉开了车门。

    左边一下车就往商场门口走，她遵循系统的指示走，心里好奇着555口中的女主长什么样子。

    这个世界的小说就相当于她原来那个世界的话本吧，话本里的女主角一般都很美很娇弱。她身为一名修士，以后一定要好好保护对方。

    她经常能听到某某英雄救美，被救之人心生爱意，然后以身相许，成为一则美谈。

    要是能在女主角的面前一展身手，说不定对方会对自己芳心暗许呢？

    不过左边的心底也升起了一个疑惑，为什么555 要她接近的是女主而不是男主呢？

    是因为女主比较方便她英雄救美吗？感觉很有可能。

    左边的身边路过一个毛绒怪物，毛绒怪物的手上抓着一大堆像风筝又不太像风筝的东西。

    有小孩看到毛绒怪物居然高高兴兴的跑过去，左边忍不住多看了两眼。

    虽然不太明白为什么，但是这些在这个世界看起来好像都是正常的。

    身兼保镖和保姆二职的石妙竹见到左边多看了气球两眼，她立马去买了一个气球然后送到左边面前。

    “小姐应该是想要这个吧。”

    左边茫然的接过了气球，发现这个圆圆的东西自己能飘起来，跟风筝一点也不一样。

    【宿主宿主，赶紧上二楼，我感觉到有大事件发生！】

    “我想上楼看看。”

    【赶紧赶紧！在不快点就赶不上英雄救美了！】

    左边心中暗暗点头，果然和她想的一样。救人要紧，她得跑起来了。

    左边拽着气球一步三个阶梯身轻如燕地跨上了楼梯，后面的石妙竹等保镖傻了眼。

    “小姐你别跑！”

    左边恍若未闻。

    她一上二楼就被灿灿的金光闪了眼，眼睛还没完全看清周围就听到嘈杂的尖叫声和男人的厉喝声。

    “举起手来！都不许动！”

    此时左边终于睁开了眼睛，她看到摆满金银首饰的柜台前站着几个套着不知什么东西的男人。男人凶神恶煞地举着枪，其中一个人还挟持住一名女人。

    女人即使是被劫匪劫持了也没表现出一丝一毫的不安和恐慌，仿佛被当做人质只是一件无关紧要的小事，甚至连饭后该喝咖啡还是喝茶都不如。

    女人似乎注意到左边直勾勾的眼神，她朝左边望了一眼。

    乌压压的睫羽下是一双眸色沉沉的眼，像一片看似平静实则藏着无数暗潮的漆黑海面。

    作者有话要说：　　感谢陆清的火箭炮，鲜衣怒马少年时的五个地雷，还有浪遍全团最爱莫寒的地雷，么么哒。

    啊，感觉没写好，但是看了很多遍改了很多次，这一章的效果都不满意，希望大家能耐心的继续看下去，我……我会努力写的。

 第3章 第 3 章

    直觉告诉左边，那个人群中最亮眼的女人应该就是555口中的女主秦爱。

    但是这个女主和她想象中的好像不太一样。

    【滴，发现任务目标。人物信息。

    姓名：秦爱

    年龄：26

    身高：171cm

    三围：有待宿主开发

    身份：秦氏集团的现任总裁

    家庭成员：未知

    性格：未知

    人物经历：未知】

    左边抿着唇观察着那些劫匪，劫匪手里拿着的那个东西应该就是这个世界的武器，不知道杀伤力有多少，不如直接把手扭断，这样对方就没有力量反抗了。

    555还在左边的脑子里面絮叨。

    【宿主你一定要把握好这个机会啊，在你行动前我先给你订购一个外挂吧。我这些年还攒下不少积分，可以给你买个十分钟刀枪不入。商城怎么卡了？你等我一下啊，我刷新一下，等买了外挂了你再上。】

    555说了一大堆，左边一句都没听进去。

    左边尝试着凝聚灵气，但是这个世界的灵气太稀薄了，顶多只能在她的周身凝固一层防护罩和增大力气，法术是别想施出来。

    不过这些劫匪都是凡人，她练习的招式还没有丢，对付起来应该不难。

    左边放开气球，然后一头莽过去，动作帅气利落的抓住挟持秦爱劫匪的手，像叠纸一样咔擦的折断了对方的胳膊。

    【宿主你怎么这么着急！我商城才刚刚刷新出来呢！555555我真的要5555了！】

    砰――

    不是枪响声，而是想要袭击左边的劫匪被左边一脚踹飞了，是真的飞了，整个人飞了十几米撞到台子才停下来。

    剩下的几人左边也没放过，瘦高劫匪本来想开枪的，但是左边刚刚的身手是在是太吓人了，而且现在还朝他冲来。

    他压根就没看清楚，那个可怕的女人就已经近身了，等他反应过来的时候已经被双手反剪的压在了地上。

    这个时候左边的保镖们也上来了，看到自家小姐居然在跟人打架，立马上前帮忙，刚刚想从地上爬起来的劫匪瞬间又被制服住了。

    之前被吓得不敢动弹的路人都感觉自己像是在做梦，刚刚还在被劫匪威胁，结果下一个瞬间劫匪就被一个小姑娘给全干趴下了。

    【宿主你太勇了……】

    555都不知道该说什么好，总之它现在不用再5555了。

    左边朝秦爱走过去，“这位小姐你没事吧？”

    还没等秦爱给左边回应，不知道从哪里冒出一堆人对着秦爱开始‘关心’。

    秃顶男人王经理赔笑道歉，“秦总，都怪我们安保系统不够完善，才让您受惊了。幸好您没事，不然我晚上肯定要愧疚的睡不着觉了。”

    秦爱淡淡的瞥了一眼王经理，王经理脸上的笑瞬间就僵硬了。

    “既然知道有问题为什么不早点解决？明天辞呈记得递到人事部。”

    秦爱上身是垂坠感良好的珍珠白衬衫，外面是一件剪裁挺括的白色西装外套，下身的高腰长裤衬的一双腿更是纤长笔直。她一身干净无暇，若不上面有几丝皱褶，根本无法想象她刚刚被劫匪当做人质了。

    “谢谢这位小姐，这是我的名片，需要钱或者别的什么都可以通过名片上的号码联系我的秘书。”秦爱递给左边一张白色烫金的名片。

    左边伸手接过，许多人求之不得的珍贵名片就这样被她随手塞进口袋。

    她听555的话问道：“那我能和你吃个饭吗？”

    【放心吧，她肯定会答应的，毕竟你现在可是她的救命恩人啊。】

    “抱歉，我没有时间。”秦爱歉意的笑着。

    左边疑惑的望着秦爱的脸庞，为什么这个人明明一点也不觉得抱歉却还要露出这样的表情呢？

    “警察来了！警察来了！”

    “有人报警说这里遇到了劫匪，劫匪在哪里？”

    “这里这里！”石妙竹朝警察招手。

    “能描述一下事情发生的具体经过吗。”

    “是我们家小姐制服这些劫匪的。”

    旁边的人附和道：“刚刚就是一个小姑娘突然冲出来，HH_的两下这些人就全都倒下了。”

    警察却是皱了眉，“怎么能这么乱来？就算再厉害也不能不顾自己的安危，这些人的手里可是拿着枪的。那个小姑娘呢？见义勇为固然要表彰，但是也要进行思想教育，下次遇到这种事情一定要稳重，先等警察来再说。”

    “小姐呢？”石妙竹突然发现左边人不见了。

    因为怕左边被别人用奇怪的眼神看着，所以他们这些保镖不会贴的太近，而左边又是那种喜欢乱走的人，经常一不留神人就不见了。

    ==========================

    来这个世界这么久第一次见到女主，才见了一面女主就要走，还不知道什么时候能见下一面。所以左边看到秦爱要走就下意识地跟上去了，然后理所当然的把自己的保镖都忘记了。

    左边就这样一路跟着秦爱到了底下停车场，秦爱转过身来，“为什么一直跟着我。”

    “我、我……”左边脑子空白，不知道该说什么好。

    【宿主！想一想绿茶手册啊！上面那么多名句子，你随便挑一句说！】

    “我刚来到商场，人生地不熟的，能依靠的就只有你了。”左边说的格外认真，一边说还一边回忆，生怕自己说错了字。

    这一句555给的批注是，展示自己的柔弱，让对方知道她是被依赖，女人都喜欢被人依赖，这会让她们产生保护欲。

    秦爱定定的看着左边，想起初见左边那一眼时左边的手里还牵着个气球，“你……”

    “嗯？”左边歪着脑袋。

    “有几分眼熟，你叫做什么名字。”

    “左边，我叫做左边！”左边高兴的回答道，笑容灿烂明亮。

    秦爱的眉头微不可查的蹙了一下，“记得你父母的电话号码吗。”

    “电话号码？不知道。”左边摇了摇头。

    她这个不知道不仅仅是指不知道电话号码，而是她根本就不知道电话号码是什么东西。

    咕噜噜。

    左边红着脸捂住了自己的肚子，“我饿了。”

    “算了，我先带你去吃饭。”秦爱替左边拉开了车门。

    左边动作迅速的钻进了车子，生怕秦爱下一秒就后悔。

    坐上车的左边十分乖巧的给自己系上了安全带，秦爱有些意外的看了一眼左边，似乎没想到左边居然会系安全带。

    秦爱发动车子，问道：“想吃什么。”

    “吃什么都可以，我不挑食的。”左边双腿并拢，手规规矩矩的放在膝盖上，看起来要多乖有多乖。

    嗡嗡嗡――嗡嗡嗡――

    左边眨了眨眼睛，她感觉到口袋里面有东西在震动，拿出来一看，原来是那个叫手机的神奇小盒子。

    左边学着别人用手机的样子，手指在屏幕上点点点，但是还是震个不停。

    正好到红灯，车子稳稳停住，秦爱朝左边伸出一只手，“拿来。”

    左边把手机放到了秦爱的掌心，秦爱手指在屏幕上一滑，震动终于停止了。

    “喂。”

    “喂，请问你是？”抱着死马当活马医心态的石妙竹终于打通了电话，但是接电话的人却不是左边。

    秦爱道：“我是秦爱，你们家小姐现在在我车上，到南城居接人。”

    “秦小姐，我想听听小姐的声音。”

    秦爱把手机递给左边，左边高兴的对着手机说道：“不用担心我，我遇到了一个好心的漂亮姐姐，我们现在要一起去吃饭。”

    “那小姐你要乖乖的不要再乱跑了。”

    “嗯嗯。”

    这个时候红灯转为绿灯，车子缓缓启动。

    左边的手机不响了，但是秦爱的手机却响了。秦爱瞟了一眼来电提示，没有动作。

    “它在响。”左边指了指放在扶手箱上面的手机。

    秦爱的眉目间难得的流露了一丝不耐，“你帮我接一下，无论对方说什么，一律拒绝。”

    “好的！”左边拿起那个白色外壳的手机，她回忆着刚刚秦爱接电话的样子，手指点在那个圆圈上往绿色的图标上移，同时左边也不小心按到了外放键。

    “喂，秦爱。”

    【宿主，这个就是男主啦，加油！我相信你！】

    左边瞬间就坐直了身体，如临大敌。

    绿茶手册上写了，如果替对方接了异性打来的电话，标准回答一定要是――

    “你好。”

    男人：“你不是秦爱，秦爱呢？”

    “秦爱在洗澡。”

    开车的秦爱忍不住看了一眼左边，左边毫无所觉。

    “洗澡？你是谁？”

    左边套着标准答案说道：“我是待会要睡在她床上的人。”

    “让秦爱来接电话，她什么时候喜欢女人了？”电话那头的男人情绪变得焦躁起来。

    左边心中暗自点头，果然和绿茶手册上说的一样，对方生气了。手册上还写了，这个时候一定不能太直白，要委婉的解释一下。

    “你不要误会，我们只是能一起吃饭一起睡觉的好姐妹关系而已。”左边一本正经的说道。

    “秦爱！耍我好玩吗？”

    然后对方迅速挂断了电话，怒气十足。

    秦爱挑了挑眉，脸上带着自己都没有察觉到的笑意。

    作者有话要说：　　绿茶行动开始！

    感谢咸鱼新的深水炸弹！嗷嗷嗷啊，开心到打转转=3=。

 第4章 第 4 章

    “我还没来得及拒绝，他就挂电话了。”左边把手机放回了原位。

    秦爱道：“这样很好。”

    左边望着秦爱带着冷艳和锋芒的侧脸，道：“你的心情好像变好了。”

    “嗯。”至少短时间内常文彦应该不会再来烦她了。

    左边在心里呼唤555，‘555我感觉我距离任务完成进步了一大步。’

    【没错呢宿主，现在任务进度已经0.7％了呢！撒花花~！】

    ========================

    到了南城居，立马有穿着浅青色旗袍的服务员领着两人去了秦爱长期包下的烟雨轩。

    秦爱点了几道比较老少咸宜的菜色，而左边则是捧着脸望着秦爱，眼神专注的好像看着什么稀世珍宝。

    “你好漂亮啊。”左边道。

    不仅是绿茶手册上写了要这么做这么说，左边发自内心的觉得秦爱长得很美。

    秦爱是那种带着锐利锋芒的美，眸深似海，长眉飞鬓，细而高挺的鼻梁下是丰满深红的唇，艳光四射。但又因她淡漠的神情，这样一张艳丽的脸多了几分冷若冰霜的傲。

    “你的保镖应该在来的路上了，吃完饭你就跟他们回去吧。”秦爱完全无视了左边的赞美。

    美对于秦爱来说是一件稀松平常的事情，别人的赞美或嫉妒在秦爱的眼中都无足轻重。

    “那我下次该怎么见你？我还想和你见面。”左边细长的眉蹙起，眼神惶恐又不安，好像见不到秦爱是一件天大的事。

    【宿主，赶紧和对方交换联系方式！对了，要手机号码！】

    “你能给我你的手机号码吗？”左边一脸渴望的凝望着秦爱。

    秦爱静静的望着左边，左边努力的想挤出两滴眼泪让自己看起来更可怜一点，可惜她那么努力眼角愣是没有湿一点。

    【唉，这个女主角也太难攻略了，宿主我看我们还是换一个方法吧――】

    这个时候左边听到秦爱说，“好。”

    “太好啦！”左边瞬间就收敛起刚刚的愁眉苦脸，笑的要多灿烂有多灿烂。

    “手机拿来。”

    “哦哦。”左边把自己的手机放到了秦爱的手掌上。

    秦爱把自己的号码存入了左边的通讯录，备注秦爱。

    “好了。”秦爱把手机还给左边。

    左边捧着个手机翻来覆去的看，像是能看出朵花来。

    秦爱不是那种喜欢多管闲事的人，只是看眼前的这个姑娘傻气的过分，所以才一而再再而三的浪费自己的时间。

    左家有个智力不好的女儿是圈子里人尽皆知的事情，秦爱也曾听闻过，但是从来都没有放在心上，因为那是与她无关的事情。

    今天见到左边本人，秦爱发现左边不能称之为傻，应该说是没有常识又太过单纯。

    就像所有人以为常文彦是她的男朋友一样，左边被人当做了傻子。

    不过那又和她有什么关系呢？秦爱收敛起思绪。

    菜上来之后左边吃的很开心，左边在饥荒中被师父救起进入了门派修炼，但是她早早的就辟谷了，生活中也只有苦修，很少能接触到食物，更遑论美食了。

    师父说她心灵澄澈无暇，是修炼的好苗子，刻意不让她去接触人心的污浊，入门派十几年左边都没有正儿八经的下过一次山。日日的刻苦修炼让年纪轻轻的左边一路从凝气突破到结丹后期，可惜还没等她大放异彩，她就在魔尊的手上光速去世了。

    所以无论是左边原来的那个世界，还是这个世界，左边对于人情世故都是懵懂的。

    “你不吃吗？”左边的嘴角还沾着一点酱汁。

    秦爱只是随便的动了两筷子，看起来对桌上的食物并不是很感兴趣。

    “我不饿，你吃吧。”

    “你真好。”左边的眼睛完成了月牙，然后十分不客气的扫荡了桌上的美食。

    吃饱后左边打了一个秀气的嗝，她似乎觉得有些不好意思，脸还红了下。

    本来秦爱是想直接走的，但是又想到左边或许会在这里迷路，最终秦爱还是亲自带左边出去找到了石妙竹他们。

    “谢谢你，秦小姐。”石妙竹和一众保镖朝秦爱鞠了一个躬。

    秦爱走后，左边便上了车。

    左边总是莫名其妙消失这种事情经常发生，他们这些保镖不是在保护左边就是在去找左边的路上。

    他们也不敢说左边什么，毕竟没看好人的是他们。不过石妙竹觉得最近的小姐真的是变了不少，或许该跟先生夫人说一说，不需要像以前一样保护的那么严密了。

    左边被送回了左家，晚上左边和自己在这个世界的父母一起吃饭，她的哥哥不在，人还在国外谈生意，说是月末回来。

    左边的父亲左岩是个看起来很严肃的中年男子，但是在看到左边的时候那些冷硬都悉数化去，只剩下温柔和慈爱。

    “我们家小边终于要长大了，小边爸爸上次给你看的那个剧本还喜欢吗，如果有哪里不喜欢的爸爸可以让人改。”

    正啃骨头的左边抬起眼来看向左岩，其实这几天学习的时候555给她传输了她在这个世界的记忆。

    但是记忆里面大部分都是空白的，只是偶尔夹杂着父母哥哥温柔又悲伤的零碎话语。

    对于剧本这个话题，左边自然是一点印象都没有的。

    “剧本？”

    此时左母杜云东开口解释道：“小边你忘记了吗，你说想要拍戏，挑了一个仙侠题材的剧本。”

    左边放下啃到一半的排骨，点头道：“嗯，忘记了。”

    “那小边还要拍戏吗？”左岩尽量放柔自己的声音。

    原来的她想演戏吗？左边想多尝试点不同的事情也挺好的，所以用力的点了点头，“嗯，想的。”

    下午左边找到了那个被遗忘在角落的剧本，她津津有味的看着上面的内容。

    “跟我原来的那个世界有些像。”

    【宿主，我猜想之前缺了两魂三魄的你应该是想要找回自己的人生才会提出想要去拍戏，还挑了这个剧本。】

    左边忽然叹了口气，“不知道原来的世界里师父还有那个被我救下的小孩怎么样了，有没有好好的活着。”

    【可惜我现在权限太低了，没办法帮你看。】

    “谢谢你555，你已经帮了我很多了。”

    【对了，宿主，我们先来创建一个社交账号吧，就微-信好了，你不是要到了秦爱的手机号码了吗，我们可以通过通讯录加秦爱的微-信好友。】

    左边听得一知半解，但是还是猜得出来应该是用那个叫手机的东西操作的。

    在系统左边下载了微-信，创建了账号，然后加了秦爱的微-信好友。

    “成功啦，我现在能和秦爱在这上面聊天的吗？”

    【这个啊，还要等你的好友申请被通过才行。感觉秦爱不像是那种会玩这些社交软件的人，估计你的好友申请可能要等个两三天才能被她看到。】

    555 是真心觉得秦爱难攻略，它之前带的宿主哪一个上来不都是1％、2％的动，只有到左边和秦爱这里，动的幅度都是0.1％0.2％。

    为了不打击左边的自信心，它得好好的鼓励左边，不然左边要是自信心受损攻略不下去了怎么办？

    然而555忘记了自己的被动技能，那就是――

    百分百被打脸。

    “555！你看，秦爱发消息给我了，她说我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了！”左边按着对话框想自己该怎么回复对方。

    555【……】

    【这个是系统发的，加好友成功都是同一句。不过这是一个好的开头，说明秦爱她不讨厌你。】

    “我该发什么呢？你好？”

    【先打个招呼吧，剩下的你自己发挥。不知道说什么就翻一下绿茶手册，我呕心沥血编写的绿茶手册很有用的！】

    “好的！”

    毕竟不是真的当绿茶，绿茶手册上面的所为绿茶语录还有行为都是经过555改动的。

    因为不是按照正常流程来做任务，所以555要拼命的瞎编。 555现在才教左边怎么用手机都是因为它在这段时间里面一直在搜寻‘男主’，故事都编出来了，角色也要到位。

    那个纠缠秦爱的常文彦就是555选定的‘男主’，说是男主，其实就是个炮灰工具人。

    比较难搞的是左边的女主角秦爱，这才是左边攻略路上的**oss。

    【怎么样了？】

    555看到了左边的手机屏幕，上面居然是一大堆白嫩嫩软乎乎的长草颜团子。

    “这个小团子好可爱，我忍不住多发了几个。”左边眼睛一动不动的盯着那些蹦蹦QQ的可爱小团子，像是永远也看不腻一样。

    【宿主，你这样是不行的，一下子发这么多条消息，说不定人家连看都懒得看一眼。翻一翻绿茶手册，看看上面是怎么写的。】

    左边从枕头底下摸出那本充满了绿色能量的小册子，找到了微信聊天篇。

    “发一些好看的图片[表情][表情][表情]。”

    那三个表情都是眼睛是红色爱心，嘴角留着口水的黄色小脸，就是麦片的经常会发的那种表情，非常的有内味。

    好看的图片是什么图片不言而喻，但是左边不是这个时代的人，根本就领会不到那股‘意境’。

    作者有话要说：　　秦爱这个家伙其实有点口是心非啊，真不喜欢她连个眼神都会懒得施与。

    感谢hskbd的地雷，么么哒。

 第5章 第 5 章

    【要现拍哦，一定要就让人不自觉的吞咽口水，口干舌燥。】

    有个叫晋江的地方审核特别的严格，打个架打的激烈点都有很大概率会被屏蔽锁定。555不敢冒那个险，所以只好含蓄的这么提示一下。

    而左边这样的直球党面对这样弯弯绕绕的提示，当然是不会想那么多的。

    在左边的想法里，能让人吞咽口水口干舌燥的东西当然是美味的食物啦！

    不得不说左边在拍照这件事情上还是挺有天赋的。

    照片上，金黄酥脆的炸鸡块满满的挤在铺满青嫩生菜的瓷白盘中，滚落着水珠的玻璃杯里苏打水翻涌着小气泡。午后的阳光斜斜的落下，那些晶莹的水珠隐隐漫出彩色的光。

    乍一看像是网上找来的图，但的的确确是左边亲手拍出来的。

    点击发送，左边得意的对555说：“这个图怎么样？我觉得拍的还挺好看的。”

    【嗯……是很好看……】

    的确是让人看了口干舌燥咽口水，它一个系统看了都想喝水了。

    但是――

    绿茶手册上说的好看的图片不是这个啊！而是￡G柏柏的腿采铄洇猫ùe的乳熄阿！☆★

    它现在把绿茶手册上的内容改一改还来得及吗？

    这样的美图是虚假的美图，秦爱肯定不会上钩的。

    “啊，她回复我了。咕噜。”左边端起杯子喝了一口汽水，感叹道：“这个水好好喝。”

    【回复你什么了？】

    “一个句号。”左边道。

    【任务进度条涨了，现在0.9％，说明她没有嫌你烦，还好还好。】

    左边又吃了一块炸鸡，“嗯，我会再接再厉的。”

    【宿主，我觉得你需要先学习一下这个世界的知识，这样有助于你的攻略。】

    不然下次又给它整这种虚假的绿茶手段了怎么办？对了，首先要接触网络。

    这可是一个网络信息十分发达的世界，足不出户就可以在网上得到各种各样有趣的信息。

    它要让宿主接触网络世界，很快它的宿主就会不再‘单纯’了！

    “555 你说的很对，我不懂的实在是太多了。而且求学不能有羞耻心，所谓活到老学到老。我决定要从小学一年级开始学习，老师夸我很聪明，我觉得要不了两三年我就能跟上同龄人的进度了。”

    【等等等等等等！其实也不必。】

    555 仿佛看到自己沧桑的脸庞。

    “嗯？”

    【等你学个两三年说不定人家女主都结婚了，到时候哪里还有你的戏份？先学会认字，其他的一边攻略我一边教你。而且我还有一个快速了解这个世界的小方法，会让你懂很多。】

    “嗯嗯，你说的很有道理，我听你的。那么那个方法是什么呢？”

    【很简单，那就是――玩手机！】

    左边擦了擦油滋滋的手，捧起了手机，然后一脸严肃的点头，“嗯，我这就开始玩。玩什么好呢？”

    刚刚下载微-信的时候左边还下载了不少乱七八糟的软件，都是555一直念叨这个软件的图标好看，那个软件的名字有趣，左边就全都点下载了。

    现在面对着这么多花花绿绿的软件，左边犯了愁。

    【随便浏览一下网页吧，了解一下这个世界的新闻。】

    [已经出事了！危害非常大！别再给孩子玩手机了。]

    一条推送就这样明晃晃的挂着，左边想都没想就点进去了。

    555【……】

    555真的要555了。

    “上面说玩手机对眼睛不好，哇！还有可能失明。嗯，我觉得说的很对，过犹不及，玩手机的确是因为控制时间。”左边一边说一边点头，很是认同的样子。

    【宿主，我们看看别的软件吧，不如玩一下这个××农药吧！你一个古代人要跟上年轻人的潮流。】

    左边点开××农药，开始了自己的游戏之旅。

    【左边左边！哎！你左边草丛里有人！你怎么站在原地一动不动？啊！死了!】

    “我以为你在叫我名字呢。”左边心虚的等复活，在这短暂的几十秒时间内她了解了一下自己英雄的技能。

    复活之后的左边明显要比刚刚厉害多了，但是送一血的事情让队友不满，已经有人开喷了。

    ‘艹，真倒霉，又遇到小学生。待会直接举报。’

    ‘你食屎啦！都怪爸爸没教好你。’

    ‘这种小学生就该滚回家做作业，没事出来祸害人干什么。’

    对面也发出了嘲讽，‘你们那个非主流呢，我们这边缺点经济，还不速来送人头？’

    左边那个游戏名是555帮忙取的，叫做别讠兑ō勿莪，的确是很非主流。

    【气死我了！让我来回喷！】

    左边则是根本就没有注意到这些话，她已经大致了解了这个游戏的逻辑。她潜伏在对面野区先发育，出现一个敌队就被她宰一个，经济很快就发育上去了。

    而系统利用自己的能力入侵手机打字回喷，一大段一大段的话不停的蹦出来，那些喷左边的人偶尔说两句瞬间就被淹没了，毫无反击之力。

    左边的三个队友在跟系统互喷，对面两个人津津有味的看戏，全场认真打游戏的只有五个人。

    左边默默发育，身边跟着一个叫做今天是个大晴天的真小学生水平的玩家。

    发育起来的左边技术牛到吓人，谁来都变成送，战绩从来都是0/×/0的今天是个大晴天难得的蹭到了助攻。

    一不留神，左边就冲到了地方高地，想要来阻拦的敌方英雄在发育起来的左边面前跟纸糊的一样瞬间就被带走了。

    几十秒后，左边操控的角色打爆了敌方水晶，还在骂人的队友一脸懵逼的看着画面，不懂刚刚发生了什么。

    左边记得有人说要举报她，她把除了今天是个大晴天以外的队友全都举报了，举报理由听555的话选择了挂机。

    队友都是0/0/0，举报挂机绝对成功。

    今天是个大晴天的战绩是0/0/3，他第一次取得这么好的成绩，想都不想的点了申请好友。

    今天是个大晴天：你好你好，请问大神你能带我吗？你太厉害啦。我听我妈妈说我姐姐以前也是游戏高手，但是她天天就知道工作，从来都不带我。对啦，这个是我的Q-Q*********

    左边慢腾腾的打字回复：可是我没有Q-Q。

    现在左边不至于不知道Q-Q是什么，但是她没创建Q-Q是真的。

    要是换做是一般人肯定觉得左边是不想加自己，但是单纯的秦天不仅不会这么想，还十分热情的教左边怎么创建Q-Q。

    然后左边就真的去创建了一个Q-Q，还加了今天是个大晴天的好友。

    今天是个大晴天看起来年纪不大，而且特别能唠，一张小嘴叭叭叭，非要左边带自己飞。

    左边想着自己也没事，就带今天是个大晴天又玩了几把。

    左边似乎在游戏上特别有天赋，接连几把都带着今天是个大晴天躺赢。

    今天是个大晴天：两个小时到了，我不能再玩了，谢谢大神带我飞！么么哒(づ￣ 3￣)づ爱你！

    虽然今天是个大晴天今天已经玩不了游戏了，但还有Q-Q啊。他立马转战Q-Q跟左边聊天。

    今天是个大晴天：大神大神，你下次还有时间带我吗？我很乖的，会努力不拖你的后腿的。

    左边：好。

    今天是个大晴天：太好啦！大神，介绍一下，我叫做秦天，今年十三岁，现在在读初二，真的不是小学生哦。你叫什么鸭？

    555忍不住点评一句【就没有见过这么能说的，不过这孩子名字真耳熟。】

    左边：我叫左边，今年21岁。其实今天我是第一次玩这个游戏。

    秦天：哇！太厉害了！第一次玩就这么牛，你肯定比我姐姐还厉害。

    555【宿主你赶紧问他姐姐叫什么，我记得秦爱有个弟弟！】

    左边：你姐姐是不是叫秦爱啊？

    秦天：！！！！你怎么知道的？大神这么厉害的吗？连我姐姐叫什么都猜得到。

    左边没想到自己随便玩个游戏都能遇上秦爱的弟弟。

    左边：我有点想认识你姐姐。

    秦天：你想跟她切磋？那可难了，她现在不玩游戏了，每天都忙着工作呢。她说明天下午接我放学，但是我不信她，她总是迟到或者直接不来，哼q(s^t)r坏姐姐。

    接下来左边又和秦天聊了会，根本就没怎么引导，秦天就把自己的家底给兜了个干干净净。

    左边不仅知道秦天在哪所学校的几年几班，还知道了秦天上一次月考的成绩。

    【这个孩子究竟是怎么平平安安的长到这么大的，真是一个奇迹。我很怀疑一根棒棒糖就能把他骗走。】

    “他好可爱，我想知道什么还没问他就自己说了。”左边眼眸弯弯，很是开心。

    【现在我们知道女主秦爱明天回去接弟弟，到时候我们可以提前到，然后假装偶遇。】

    “好的！”左边放下手机，把已经凉了的炸鸡块都吃了。

 第6章 第 6 章

    第二天，左边在自己的超大衣柜中挑选了一件布料最多最厚实的衣服，然后惨遭系统的反驳。

    【宿主，你这件不行。】

    “为什么不行？”

    【你翻一翻绿茶手册，看看衣着篇怎么写的。】

    左边听555的话找到了绿茶手册上的衣着篇，上面写着：不需要大肆卖弄性、感，尽量避免超短裙豹纹深v等穿着，挑选风格清纯但能适当展示事业线的服装，若隐若现，勾、人于无形。

    “事业线？”左边知道事业是什么意思，也知道线是什么意思，但是事业和线连在一起她就不知道是什么意思了。

    555快速的运转中，它该用怎么说才能躲过审核员的抓捕又能好好的跟左边解释清楚事业线的意思呢。

    【事业线就是、就是，你低头看，两座山之间的沟壑就是事业线了！】

    左边听话的低头，她的视线落在了自己的拖鞋上，“山在哪里？”

    【5555555……我好难啊，我需要一个火星文翻译器。算了，我直接帮你挑衣服吧，左边那件浅紫色的裙子就不错。】

    左边拿起换上，站到镜子前的她下意识的捂住了胸口。

    “感觉凉凉的。”

    浅紫色的吊带及膝裙外罩轻薄的白色蕾丝，她皮肤瓷白细嫩，露出来的那一小肌肤白的晃眼。

    裙子是为左边量身制作的，正好勾勒出左边纤细的腰肢，露出笔直白皙的小腿和纤细的脖颈。

    左边本身气质出尘，五官精致清丽，这样浅淡的色非常衬她的气质。尤其是配上左边澄澈干净的双眸，简直像误入凡尘的小仙女。

    【完美完美，咱们赶紧出门吧，还有一个小时就要到秦天放学的时间了。】

    “嗯嗯。”

    左边说了一句自己想去二中附近走走，然后就十分顺利的坐车出门了。

    到二中门口的时候才十一点半，秦天说他们学校是十一点四十放学，看来还要等十分钟。

    【宿主，我看到常文彦了！】

    “嗯？”左边朝车窗外面看去，视线转了半天没找到一个落点。

    “不过常文彦是谁？”

    【常文彦就是上次给秦爱打电话被你接了的那位，是男主啊！】

    “居然是男主，我和男主角抢女主会不会没有优势？一般故事里面的男女主都是作者钦定的。”

    555可不会告诉左边这个男主是它‘挑’出来的。

    【这个你不用担心，作者很人道的，不会偏爱男主的，你们是公平竞争关系，能不能追到女主秦爱全凭本事。】

    当然这也是假话，作者偏爱谁555不知道，但它知道天道偏爱左边和秦爱这一对。

    它555是天赐良缘组的，每个任务都是天道发派的，根本就没有不成功的道理，不然它也不会这么浪的接受和504的打赌，用绿茶的身份攻略女主。

    “那我就放心了。”

    【宿主你要对自己有信心，你可是有性别优势的。你想想看啊，要是一个男人突然抱你你是不是会躲？但是换做是妹子就不一样了？你可以跟女主当好姐妹，趁机亲亲抱抱。】

    “嗯，555你说的很有道理。手册上也写了要跟对方建立姐妹关系，说这样进可攻退可守。”左边一边说一边还把包包里面的绿茶手册翻出来又看了一遍。

    “上面还写了，一定要强调是干妹妹。好的，我记住了。”

    【宿主，快 11:40了了，学校要放学了。啊！女主来了，你赶紧下车。】

    左边急急忙忙地下车，但是因为着急，解安全带的时候解了好几次都没解开，下车的时候常文彦已经抢先一步到了秦爱的车前。

    虽然隔的距离不是很远，但是二中学校的大门打开了，里面的中学生一个个背着包冲刺似的出来，聊天声脚步声呼喊声交杂在一起。

    左边想要到秦爱和常文彦的身边，但是被来来往往的学生隔住。

    “爱爱，上次为什么要要让别人接电话？”常文彦用一种质问的语气和秦爱说话。

    秦爱双臂环胸，表情看不出来有什么明显的波动，和她平时一样的冷漠。

    “别叫的那么亲密，恶心。”秦爱细薄的红唇中吐出几个字。

    常文彦左耳进右耳出，完全没把秦爱的话放在心上。

    “中午一起吃个饭，我妈想见你了。”

    秦爱对恋爱没有兴趣，对所谓的商业联姻更是看不上眼。

    “关我屁事。”即使是说着这样粗俗的话，秦爱也仍然美丽优雅又高傲。她径直绕过挡在身前的常文彦，朝被挤着才走了几米的左边走去。

    “怎么现在才来。”秦爱主动牵住了左边的手。

    左边下意识的抬眼看向秦爱，愣愣的一时没反应过来发生了什么。

    为什么秦爱和她看起来很熟的样子？

    555激动的看着两人握在一起的手，觉得这个进度甚合它意。不过一看进度条1.1％，emmmm……

    秦爱的手温度有些低，指尖微凉，左边反握住秦爱的手，想要帮秦爱暖一暖。

    没走两步秦爱就牵着左边来到了常文彦的面前，常文彦的目光落在两人握在一起的手上。

    上次电话的内容常文彦还没有忘，但是他不相信秦爱会喜欢女人。

    像秦爱这样的人怎么会看上这种一看就娇娇弱弱只会撒娇的花瓶？秦爱应该和他这样的人在一起，他们强强联手，一定能建造一个商业帝国。

    “爱爱，这位小姐是？”常文彦看着左边的目光不善，即使左边很美。

    左边想起眼前的这个长得帅但是态度很差男人就是555口中的男主，她立马施展自己异常拙劣的演技，软软的抱着秦爱的胳膊黏在秦爱的身上，“他看起来好凶啊，是不是不喜欢我啊？”

    秦爱轻轻的拍了拍左边的手背，“相信常先生不是那种会为难小姑娘的人，常先生你说对吧？”

    常文彦肚子里腾的就冒出一股气来，他怎么就为难人了？说得好像他是一个尖酸刻薄的男人一样。

    而且那个女人一看就是在演戏，这么假的演技秦爱居然也相信？真的是见到漂亮女人就晕头转向，对方说什么信什么。

    “爱爱，你难道看不出来这个女人是装的吗？”

    秦爱难得的勾了勾唇角，“常文彦你不要无理取闹，你吓到她了。”

    左边说出绿茶经典名句：“他好像误会了我们了，是不是我哪里做的不好？”

    秦爱顺着演，“没有，你很好。”

    【地点：二中大门口

    时间：11:45

    人物：女主秦爱、绿茶左边、鉴婊达人常文彦

    冲突：绿茶装柔弱引女主为自己说话，男主看穿绿茶诡计但女主不信，反倒被指着无理取闹。

    评语：宿主牛批！再接再厉！】

    “姐姐！姐姐！”背着沉甸甸大书包的秦天颠颠颠地朝这边跑过来。

    秦天不过十三岁大，还是根豆芽菜，看起来软软萌萌的，白白净净的小脸上配着一双圆又大的眼睛。他看到姐姐真的来接自己了，秦天立马展露笑颜，那双大大的眼睛里似乎都闪着光。

    “走吧，回家吃饭。”秦爱帮秦天拿走了背上的大包。

    左边十分顺势的跟着一块坐进了车，而被气得半死的常文彦直接被无视了。

    “这位姐姐好漂亮啊，像仙女一样，仙女姐姐你叫什么啊？”秦天双眼亮晶晶的看着左边，神态一派天真好奇。

    单纯可爱的秦天和冷漠美艳的秦爱摆在一起真的是不像一对亲姐弟，唯一像的估计只有名字。

    左边答道：“你好，我叫做左边。”

    “你就是别说话吻我吗？！”秦天差点在车里面蹦起来，还好有安全带绑住了他。

    对于一个紧随‘时尚潮流’的初中生来说，看懂火星文是一项基本能力。

    正在开车的秦爱差点就开错了道。

    “嗯，我就是。”左边点头。

    “啊啊啊啊啊啊！没想到我见到真的大神了！以后我们周末可以一起打游戏！我家里还有好多游戏机，可惜我姐姐从来不陪我玩。”秦天和秦爱在话量上也十分不像一对姐弟。

    左边对那些游戏也很感兴趣，她点头，“好啊。”

    “不要玩物丧志。”秦爱插了一句。

    刚刚还兴奋的要上天的秦天立马乖乖的坐好，收敛起脸上夸张的表情，“好，我会写完做作业再玩游戏的。”

    秦爱：“嗯。”

    但是很快秦天就收不住自己的性子了，又开始和左边聊起来了。

    就这样秦爱开车，左边和秦天一大一小两个萌物叽叽喳喳的说话，一个认真说一个认真听。

    要不是车子停了，这两个人还能继续聊下去。

    左边解开安全带下车，脚一落地就听到了秦爱的声音。

    “今天算我欠你一个人情，你以后要是有什么需要的帮忙的地方可以找我。”秦爱靠在车门前，半掀起眼皮看着左边。

    左边弯唇道：“没关系，是我自愿帮忙的。”

    秦爱扬了扬下巴，目光落在左边手里的包上，“你手机响了。”

    左边哦了一下连忙打开包去拿手机，是保镖打来的电话，问左边在哪里。

    “我跟秦小姐在一起，现在在她家。”

    秦爱保镖是知道的，秦家和左家是一个等级的庞然大物，产业也没有太多重合的地方，也不至于对左边做什么，所以保镖并没有太担心，只是说待会来接左边。

    “不介意的话留下来吃个饭吧。”说完秦爱就转身朝里面走去。

    刚刚跑出老远的秦天又跑回来，“左姐姐赶紧来啊！我家阿姨做的饭很好吃的！”

    “好。”左边连忙跟上。

 第7章 第 7 章

    秦家的房子就没有左家那么夸张豪华，只是户型比较大的带花园池塘的别墅。

    左边走进里面就看到一名约莫四十岁左右的女人坐在客厅的沙发上，女人看到秦爱和秦天便立马起身了，带着愁苦的脸上多了几分笑意。

    看得出来女人年轻的时候很美，但是下垂的眉眼和削瘦的身体让她看起来有股被风雨摧残过的哀愁，即使是笑也驱散不了她心底的阴霾。

    “小天和小爱回来啦，饭菜刚刚做好，正好可以吃了。这位小姐是？”田语梦注意到了多出来的左边。

    秦天跑到田语梦的身边，“妈妈，这个是我在游戏里面认识的大姐姐，超厉害的！”

    “这位是左家的千金左边。”秦爱道。

    田语梦微笑道：“原来是左家的孩子，一起坐下来吃饭吧，别客气，就当是在自己家。”

    “谢谢伯母。”

    【进展真快啊，没想到这才几天的功夫就发展到见家长的地步了。】

    ‘555，现在进度多少了啊,？’

    【1.3％】

    如果不看进度仅凭感觉判断的话，555觉得至少也得是13％。秦爱根本就是boss级别的人物吧！一通操作下去才掉了一点血皮，555心里狂吐槽。

    这个时候左边已经跟着秦家人一起坐上了餐桌，左边一点都没有去别人家做客的不自在感，吃饭还吃的挺欢的，真的把秦家当自己家了。

    田语梦从小就性子柔弱善良，不是那种刻薄会做表面功夫的人。她看着左边落落大方的模样反而更喜欢，她家小爱已经有很多年没有把朋友带回家过了。

    “这个好吃，左姐姐你尝尝。”秦天给左边夹了一块可乐鸡翅。

    这个年纪的小男孩一般都是猫嫌狗恶幼稚的要命，像秦天这样懂礼貌又愿意分享食物的真的不多，看得出来家里教育的很好。

    “谢谢。”左边朝秦天微笑，秦天也甜甜的笑了下。

    左边低头吃可乐鸡翅，发现这个家里少了一个角色。虽然左边很好奇，但是知道贸然问这种事情会让人不喜。

    【宿主，秦爱和秦天的父亲好像一直都没听人主动提起过。我这里权限有限，也查不到具体的，我猜想或许是人不在了。】

    ‘嗯。’

    左边忍不住往秦爱的方向看了一眼，秦爱脸上的表情总是淡淡的，好像就没有什么事能让她的情绪产生波动。

    总觉得秦爱的身上发生了什么，她才会变成今天这样。左边总觉得真正的秦爱不该是这样的。

    左边看人的时候视线不知道收敛，秦爱其实早就注意到左边的视线了，只是当做没有察觉到。但是左边一直都不移开眼神，秦爱便抬起眼眸和左边对上视线。

    见到自己看的人回望自己，左边眼光不闪不躲，完全没有偷看人家被抓包的自觉。

    两人就这样对视了好几秒，先移开眼神的是秦爱。

    秦爱的心思转了几转，但是左边想的却是赶紧吃饭吧，再不吃菜都要凉了。

    对于曾经经历过饥荒的左边，吃饭是一件很美好的事情，再怎么样食物也不能浪费。

    吃完饭左边就回家去了，她的保镖还在等着她，临走前秦天和秦母田语梦都很热情的让左边常来。

    秦天是因为想有个人陪自己玩，而田语梦则是因为秦爱难得有了朋友，千万不能被秦爱的臭脾气给吓跑了。

    左边坐上自家车的时候秦爱就站在几步之外，在车子快要发动时，左边突然降下车窗，她朝秦爱挥了挥手，“拜拜，我们下次再见！”

    午后的阳光正好落在了左边那张洋溢着笑容的小脸上，那笑容似乎比阳光还要明媚，秦爱有一瞬间的晃神。

    =====================

    接下来的几天左边都没有机会和秦爱见面，要找理由的话至少要等到周末。正好左家父母给左边安排的仙侠剧也要开机了，左边想先进组再说，她对拍戏还挺感兴趣的。

    其实左边有点担心自己这样做会不会影响攻略，但是555说【有什么不好的？天道让你重获新生可不是想看你只围着一个人打转，你该去过真正属于你的人生。攻略嘛，慢慢来，不着急的，大不了就――】

    说到最后一句声音戛然而止，555怕自己说太多说漏了嘴。

    其实左边的新生不需要完成任务来获得，左边的灵魂本就属于这具身体。555在这个世界是个彻头彻尾的恋爱系统，任务失败了就失败了，顶多左边和秦爱一起单身一辈子，小命还是保得住的。

    555之所以没有告诉左边真相，就是怕左边会没有干劲。现在谎言已经撒下了，它再解释好像有点晚了。

    不过也不需要太担心，天道派的任务一定能做完的，任务成功了不就可以当做无事发生了吗。555在心里为自己的机智点了个赞。

    “真正属于我的人生……”左边呢喃着，“我好像从来没有想过这件事情。师父救了我，所以我就随她一起上山了。为什么修炼？只是因为身边的人都在修炼。555 谢谢你，我想多尝试一些不同的事物，找到自己喜欢做的事。”

    【对对对，你就放开胆子去尝试吧，不试试怎么知道自己喜欢什么？】

    很快左边带着已经背好的剧本进入了剧组参加了开机仪式，大概是因为她有修为在身灵台清明，所以她在背书和学习方面速度十分快。

    左家是投资大头，占所有投资的70％，真・带资进组。大部分人对左边不说巴结讨好，态度也绝对不会差，只有一个人用一种敌意的目光看着左边。

    那个人就是常文思，据说是常家的千金，哥哥是常氏集团的总裁常文彦。

    开机仪式结束后，左边被带去化妆换衣，说要拍定妆照。

    左边坐在镜子前任由化妆师在自己的脸上涂涂抹抹，化妆师一边帮左边化妆一边夸左边。

    “左小姐的皮肤真好，底妆都能省了。”

    左边其实不太清楚底妆是什么，她含糊的应了一声。左边对化妆品的认知程度和直男差不多，顶破天只认得出来眉笔和口红。

    常文思就坐在左边的旁边，她双臂环胸，眼神轻蔑的嗤笑一声，“你就是左边？看起来也不怎么样嘛。”

    左边疑惑的看向常文思，“请问你是？”

    “你是装傻呢还是真傻？”

    “我必须要认识你吗？”左边收回眼神，心里觉得这个人好奇怪。

    常文思强压下自己的火气，“哦，是我忘记了，你本来就是一个傻子。”

    【宿主，这位是常文彦的妹妹常文思。这部剧的女二号，听说脾气不太好是个小炮-仗，你平时离她远点就好。】

    “你好没有礼貌，你家没有人教你吗。”左边不带任何嘲讽意味的发问，她只是单纯的觉得已经成年的常文思连还是小孩的秦天还不如。

    “你！”常文思被气到跺脚。

    “你居然还敢提我哥哥！你抢我哥女朋友的时候有没有想过我哥哥的感受？如果不是你我哥怎么会难过？”

    女三号胡妙芙见气氛不对，想要劝住常文思，但是被常文思挥开了手。

    化妆室里面的气氛诡异的凝固住了，在场除了左边和常文思都有些怀疑人生，他们是不是听到了什么不得了的爆料？

    常氏集团的总裁有女朋友了？而且听这口气，女朋友还被人给抢了？最终的是抢常文彦女朋友的还是这个一看就来头不小的小仙女，劲爆啊！

    左边道：“可是我是在公平竞争啊，为什么要说抢？”

    常文思瞪圆了眼睛，“认识也好，说喜欢也好，明明都是我哥哥先的，是你横插一脚！”

    “那就让他自己抢回来吧。”左边淡定的对愣住的化妆师说：“继续帮我化妆吧。”

    “哦哦……”化妆师强压下自己心中的震惊，给左边的眼睛上妆。

    常文思还想和左边继续吵，但是被自己的经纪人拦住了，“思思别闹了，拍戏要紧。”

    “哼！”常文思重重的哼了一声，然后坐回了原位。

    胡妙芙试图活跃气氛，但是和左边没有共同话题，和常文思也说不上话。

    拍完定妆照之后导演跟几位主演讲了一下戏，说明天正式开机拍摄，今天大家先熟悉熟悉对对台词。

    左父左母给左边配了一个经纪人和两个助理，保镖就留了两三个。其实左边的母亲杜云东还想再多安排一些人，但是左父说带的人太多了会让女儿显得和别人格格不入，也不想让女儿暴露身份引来别有用心的人，所以就只给左边安排了两个助理而已。

    和左边比起来，常文思的排场就要大多了，光是助理就有五个，打伞拎包肝游戏捶肩再加一个拍马屁，看起来不像是来拍戏的，倒像是来巡视家产的小公主。

    只有女三胡妙芙可怜的只有一个助理，经纪人还因为手下艺人太多根本就没跟在身边。

    而男主呢，据说因为身体不适，所以今天没有到场。

    常文思的下巴都要扬到天上去，左边想跟常文思对戏常文思就是用鼻孔回答。

    “哼！”

    左边只好转而和女三胡妙芙对戏，结果常文思更生气了。

    作者有话要说：　　评论越来越少了，好寂寞啊。

 第8章 第 8 章

    当天晚上剧组的工作人员就连夜修图上传定妆照，《升仙》是根据网络知名小说改编的电视剧，自带流量，微博一发立马就有大量粉丝转发评论。

    男主女二女三都是已经有点名气的小明星，只有女主角是生面孔。

    一出道就挑大梁当了女主，不少人开始好奇这位女主角扮演者左边的身份。

    可惜不管大家怎么扒都扒不出左边的身份，神秘的像凭空出世的一样。

    这个时候，某知名八卦论坛，一个名为《震惊！sx剧组女主女二竟然在片场发生口角！原因竟是！》

    1楼：楼主不要学uc震惊部了，有什么料赶紧爆啊，我们都等着吃瓜呢。

    2楼：我不信，除非你给我康康[吃瓜]。

    然后楼主立马发了一张略有模糊的照片出来，照片里面常文思满脸愤怒的指着坐在化妆镜前的少女骂，即使是在打光恶劣画面高糊的照片里，少女精致秀美的容颜仍然不损。

    5楼：忍不住歪楼一下，这个女主真的好看，就算大家都猜她没演技我也不在乎！舔就完事了！这张脸我可以！

    6楼：楼上姐妹醒醒，难道现在不该更好奇常文思骂什么吗？常文思可是出了名的小辣椒，怼天怼地怼空气，真不知道她又是怎么被惹到了。

    楼主：重头戏来了，常文思骂这位小仙女抢自己哥哥的女朋友。

    8楼：！！！！这信息量有点大！

    9楼：怎么肥事，现在的小姐姐都更喜欢跟小姐姐在一起了吗？

    10楼：橘里橘气！[星星眼]

    本来是女明星撕逼的戏码，结果因为楼主的爆料画风一转，直接变成了磕cp的楼，甚至已经有人手快的写起了同人文。

    因为这事升仙剧组的热度被带动了，不管电视剧最后出来质量怎么样，话题是绝对不会少的。

    娱乐圈小辣椒对上抢自家嫂子的超级新人，想一想那画面肯定是火花四溅。

    ===================

    第二天剧组正式开拍，男主角许瑞生姗姗来迟。

    许瑞生是最近当红的小生，演技一般但是流量大，粉丝战斗力也很强。

    许瑞生和大家打过招呼后就投入了拍摄，第一场是女二和男主的对手戏。毕竟左边是个没有经验的新人，陈导也不敢让左边直接上，而是让左边先看看前辈们是怎么演戏的。

    左边看的很认真，她一边看一边在本子上做笔记。来之前她就在555那里恶补了一下拍戏的知识，知道演戏也是需要技巧的。

    一整天左边都没进镜头，一直在学习，陈导也尽力的将自己的知识传授给左边，希望左边能尽快的成长起来。

    男主许瑞生今天的戏份结束了，他问左边晚上要不要跟自己吃个饭，顺便对对戏。

    这是比较明显的暗示，但是左边怎么可能听得懂，她直接说道：“我妈妈说不能随便和陌生人一起吃饭。”

    许瑞生的表情有一瞬间的僵硬，这样一听就是敷衍的回答让他觉得很丢面子。

    “左小姐何必用这么拙劣的理由拒绝我，不想去直说就可以。”许瑞生还保持着自己那张虚伪的假面。

    ‘555这些人怎么一个个都自说自话，难道我的回答有什么不对的地方吗？’

    左边远离家里出去拍戏，杜云东对左边可是一万个不放心，嘱咐了很多，其中有一条就是让左边不要随便和陌生人吃饭，左边只是如实说而已。

    【宿主你还是离他远一点吧，这个人心思不正。我待会入侵手机系统给你打个电话，你接电话假装说自己有事。】

    ‘嗯嗯。’

    嗡嗡嗡――

    左边尽量自然的拿起手机，“喂，我知道了，我这就过来。抱歉啊，我突然有事，就先走了。”

    许瑞生看着左边离开的背影，脸上扯出一抹冷笑。

    许瑞生坐进停在不远处的保姆车里，车里他的经纪人吕灯皱眉看着手机屏幕。

    “没拍到什么有用的照片，这个新人看起来很谨慎。”

    “来日方长，总有机会能拍到有用的照片。”

    吕灯抬起头道：“常文思是常氏集团的千金，动不得，也不好动。就常文思那个脾气，我们要是绑着她炒cp恐怕讨不到好。

    但是这个新人就不一样了，没粉丝没基础。到时候炒作完让水军引导一下，说是女方为求上位贴着剧组前辈炒作。我们得了热度又能撇的干干净净。”

    许瑞生烦躁的按着手机，“不是说那个新人背后有靠山吗，你可得看好是真的软柿子，我可不想翻车。”

    吕灯微微一笑，道：“这个你放心，没打听出来那个新人是哪家的千金，估计是仗着一副好皮相被人包养了。金主怎么可能为了一个小玩意而对我们动手？恐怕到时候早就厌烦了。”

    “那我就放心了。”虽然嘴上这么说着，但是许瑞生还是莫名的有股不安。

    左边的身份吕灯当然查不到，以吕灯的这个位置，还只能看到别人想给他看的。而且很不幸的，他还猜错了左边的身份。

    ======

    左边刚走没多远就遇到了自己的经纪人卓静，“小左抱歉，我刚刚被人给叫走了。”

    “我刚刚遇见了许瑞生，他说想和我吃饭。”左边也并非傻白甜，她感觉得出来许瑞生很奇怪，所以她选择将这件事情告诉身边比较信任的人。

    卓静是她的父母给她安排的，应该是可靠的。

    卓静闻言拧眉，“许瑞生……小左，你以后尽量跟他保持距离，免得被捆绑吸血。”

    “好的，我记住了。”其实左边并不知道捆绑吸血是什么意思，她打算待会上网查查。

    就像555说的那样，这个世界的网络真的很方便，想要知道什么只需要一部手机就可以了。

    晚上收工之后左边就抱着手机搜索，然后顺带恶补了不少饭圈用语。虽不说精通，但至少不会再一脸懵逼了。

    九点的时候左边接到了秦天的Q-Q电话，“左姐姐晚上好鸭，我作业写完啦，所以能玩手机了。你明天要不要来我家玩啊，我家有好多游戏，我们可以狂欢一个周末！”

    “啊，我现在在拍戏，明天应该没办法去你家玩。”左边愧疚道。

    “！！！拍戏！是拍电视剧还是拍电影啊？听起来好厉害！”秦天小脸都激动红了，他立马抱着手机哒哒哒的跑去秦爱的书房。

    左边听到手机里面传来脚步声和秦天逐渐变快的呼吸声，问道：“拍电视剧，小天你在跑步吗？”

    “嗯嗯！左姐姐我明天来看你好不好？”

    左边下意识的想要说好，但是想起来导演曾经说过无关人士不能随意进出剧组。

    “我虽然很想让你来看我，但是这里好像不能随便进人。”

    “没关系的啦，我有姐姐，我姐姐很厉害的。”秦天终于停下了，他站在书房前敲了敲门，“姐姐，姐姐，你在不在啊，你的小可爱想要见你！”

    没过多久书房的门就被打开了，秦爱一身白色的睡袍，眼角带着倦色，“什么事。”

    “姐姐，我明天想去看左姐姐，她说自己在拍戏，我还没见过电视剧是怎么拍的。”秦天仰起脸看着秦爱，笑容甜甜，眼神明亮，像是笃定了她不会拒绝一样。

    秦爱的脑中闪过左边的脸，默了一会，她答道：“好。”

    “欧耶！左姐姐，我姐姐答应啦！我们明天就来看你！”秦天高兴的对着手机那端的左边说道。

    左边也很开心，“嗯嗯，我等你们来看我。”

    “现在才九点，左姐姐我们打游戏吧！我今天的两个小时还没有用完呢。啊――姐姐你放我下来。”

    秦天扑腾着小短腿，他被秦爱像拎小鸡仔一样拎起来。

    “明天不是还要去看你的左姐姐吗，还不早点睡，想玩到什么时候？”即使秦爱的声音很好听，但是在秦天的耳中，这简直就是恶魔的低语。

    秦天耷拉下脑袋，丧丧的说道：“好吧，左姐姐晚安，我要去睡觉了。”

    “晚安，早点去睡吧。我们明天再见。”

    然后左边就和秦天挂了电话。

    【没想到大魔王的弟弟是个小可爱，这反差真的大。不过这样也好，宿主你和女主又有见面的机会啦！】

    左边握紧拳头，“嗯！我会好好抓住这个机会的！”

    【睡觉之前再把绿茶手册温习一遍吧，明天或许能派上用场。】

    “好的。”左边坐直身体，郑重的翻开绿茶手册朗读着上面的内容，那架势倒是像是在看什么了不得的典籍。

    读着读着左边摇头感叹，“这本小小的手册上的内容真是精妙，虽然现在上面的每一个字我都能看懂，但是有些句子我总是不得其意。”

    555：……

    其实这些内容都是它从网上找来然后再改编的，左边一个古代人没有办法完全看懂也是正常的。

    接着555听到左边说：“这本绿茶手册内容精简，实操有效。555我会好好钻研并且使用的，新的生命来之不易，我不会辜负你的好意，让你白给的！”

    555被左边越说越心虚，这命可不是它给的，但是事到如今也只能硬着头皮的认下了。

    【那宿主你加油，我为你打气！这本绿茶手册对于现在的你来说的确是太过深奥了。适当的时候我会给予宿主你提示的。】

    “太谢谢你了！555。”

    越是被感谢555越是心虚，呜呜呜呜，它以后一定会对宿主更好的。

    一夜无梦，左边早早的起床了。今天左边终于迎来了自己的第一场戏，这场戏里面左边饰演的女主和几名小师弟小师妹随着自己那个不靠谱的酒鬼师父乘着秃鹫去投靠青云门，路上还遇到了恼人的赤目蜂。

    像这种剧情当然是鼓风机猛吹，然后配合后期抠图和特效来完成。

    本来导演还担心左边一个新人第一次就拍无实物的戏至少会NG好几次，没想到左边表现的意外的很好。

    这一点要归功于左边原来就是修士，曾经经历过类似的场景，所以表演起来一点也不费力。

    左边的演技比不上科班演员是，但是胜在贴近她真实性格，她又真的当过修士。

    听说是科班出身的胡妙芙倒是总是找不到感觉，左边教了胡妙芙一些小技巧，很快这一条就过了，但是导演看胡妙芙的眼神已经有些不悦了。胡妙芙一直鞠躬道歉，说是自己不好耽误了大家的时间。

    胡妙芙长相清纯，此时泪眼汪汪的样子看起来格外的可怜，好像被人欺负惨了一样。

    男二号看了心生怜惜，在休息的空档主动到胡妙芙的身边安慰胡妙芙。胡妙芙笑中带泪的说钟前辈你真好，谢谢你。

    胡妙芙这种不胜柔弱的小白花，尤其能激起钟信男人的保护欲。

    “不过左小姐好像不是很喜欢我，刚刚拍戏的时候……没什么。”胡妙芙强撑着笑容摇头。

    然而胡妙芙越是这样钟信就越是笃定刚刚拍戏的时候左边刁难了胡妙芙。

    “小芙，我相信你的演技，你不可能无缘无故的失误那么多次，绝对是那个左边对你做了什么对吗？”

    胡妙芙还是摇头，只是摇头时晶莹的泪珠不断滚落，一看就是明明受了委屈却还要强忍着。

    “听说那个左边是投资方强塞进来的新人，也不知道使了什么手段。论演技她怎么比得过你这个专业出身的演员？要不是背后有人，这个女主根本就轮不到她的头上！”

    钟信长相虽然不错，但是性格和演技上都没什么亮点，没有背景没有人脉的他经常因为各种各样的原因被换角，所以他最看不起的就是那种带资进组的人。

    “钟前辈你不要这样说，其实、其实左小姐的演技还可以的。”胡妙芙苍白无力的为左边‘辩解’。

    钟信却是眼神不屑，“和这样的人演戏简直就是浪费时间。”

    “钟前辈谢谢你的安慰，你真的对我好好，我都不知道该怎么感谢你了。”胡妙芙眼神依恋的看着钟信，让钟信难以招架。

    休息了十五分钟之后下一场就要开拍了，这场是左边和男二号的对手戏，只是简单的对话，并没有什么难点。

    只是每次左边一开口说话钟信就会不耐烦的喊停，“陈导，左边这一句平淡了，完全听不出情绪的波动。”

    一开始左边还以为真的是自己演的不够好，毕竟她经验尚浅，在情绪的把控方面会有所不足也是正常的。

    但是次数一多，左边再迟钝也感觉出来不对了。

    “钟信先生，你是复读机吗？为什么总是说同样的话？”复读机是左边昨天晚上在网上新学到的词，她学以致用，今天就用在了钟信的身上。

    钟信脸色一变，陈导则是转头憋笑。刚刚那些明显是钟信在为难左边，陈导也是人精，怎么可能看不出来？

    只是因为在拍的不是什么打耳光吊威亚的戏，所以睁一只眼闭一只眼罢了。

    “钟信，你今天的状态有些不对，注意调整心态。”陈导发话了，潜台词是让钟信收敛点。

    “再来一遍，个部门准备。”

    这个时候场务接到电话，他小声地对陈导说了句什么，然后就带着两名助理去接人了。

    投资爸爸来视察了，他们要打起十二万分的精神。

    这部剧一共就两位投资爸爸，一位是左氏，一位是秦氏。

    作者有话要说：　　今天我是不是很长？

    感谢温公子和hskbd的地雷，比心心。

 第9章 第 9 章

    “秦总，这边走。”场务满脸堆笑的领着秦爱和秦天往里面走。

    秦爱微微颔首，表情淡淡，秦天则是一双眼睛整的大大的，哪哪都好奇，哪哪都想看。

    秦天一直都很好奇电视剧是怎么拍出来的，今天好不容易跟着姐姐来了拍戏的剧组，都恨不得变身为十万个为什么，小嘴叭叭叭的吐出一大堆的问题。

    “他们穿这么多会不会热啊？”

    “那把挂在墙上的剑是真的还是假的啊？”

    “左姐姐在哪里？”

    “那边好多人啊？左姐姐有没有在里面？”

    当然秦爱是不可能回答秦天的问题，秦爱这个做姐姐的习惯性的无视自己的弟弟。

    秦天也知道自己姐姐没有因为嫌他烦把他拎出去扔掉就算不错了，所以也不指望秦爱能理自己。

    没一会一行人就走到了拍戏现场，左边和钟信被一大群工作人员围在中间拍戏。

    刚刚陈导让钟信调整一下自己的情绪，钟信脸色有些难看，但也知道刁难人要适可而止，不然影响了剧组拍摄的进度大家对他也会有怨气。

    钟信深吸一口气，强压下心中对左边的不满。

    这一遍该过了，调整好情绪之后钟信往陈导的方向道：“陈导我好了。”

    被挤在一群大人后面的秦天蹦蹦跳跳的想要看到里面的画面。

    “小少爷小声一点，那边在拍戏。你要是说话太大声的话会影响收音的。”场务半蹲下身体对秦天说道。

    秦天立马捂住了自己的嘴，乖乖的点头。

    秦爱揪住秦天的后颈领子往前走，场务小声的让围得紧紧的工作人员给秦爱和秦天让出一条路。

    有人让开之后，秦天顺利的看到了左边，秦天本来想和左边打招呼的，但是又想起来自己不能大声说话，所以只好拼命的朝左边摇胳膊。

    本来这一场该安然无事的过的，但是左边眼角的余光正好瞥到了秦爱和秦天的身影。

    秦爱和左边第一次见的时候没什么区别，一身白色的女士西装，直又黑的及肩直发，配上那张冷而艳的脸。仿佛与这个世界格格不入，像是强行拓上的一张i丽的画作，周围的色彩被衬的失去了颜色。

    美，但很遥远。似乎你无论怎么努力都无法真正的走进她的领域。

    即使左边曾经在劫匪的手中救下了秦爱，秦爱对她的态度也没有什么明显的改变，直到现在进度条也才不过1.5％。

    换做其他人可能早就心生退意，但是这些左边全都没有放在心上。

    左边的眼眸在倒映出秦爱身影的那一瞬便亮了，戏中本来无奈又克制的语气直接变成了轻快喜悦。

    想赶紧把这一幕拍完的钟信无可奈何的又喊了停，“导演，这次左小姐是真的情绪不对。”

    【宿主宿主，你知道钟信刚刚为什么一直挑你刺吗？】

    ‘为什么啊？’

    【因为胡妙芙啊，万万没想到胡妙芙原来才是真正的绿茶。明明是她自己没有入戏频频出错，居然暗示钟信说你刁难她欺负她。钟信本来就是那种仇富仇权的愣头青，被说两句就信了。】

    ‘哦，我懂了。放心吧，我会对付回来的。绿茶手册我可是有很认真地看的。’

    左边和系统在脑中对话不过是一两秒的事。

    “钟前辈你是不是讨厌我？不然为什么每次我一开口说台词钟前辈就要喊停？是不是我哪里做错了什么？”左边微微蹙着眉，眼中带着困惑和不安。

    左边的长相自是不用说，她身上那股清丽古典的气质让她柔弱起来恨不得让人把心捧到她面前。

    在场的人也知道这场戏钟信频频为难左边，这已经是第十一次拍摄了。即使左边这一次真的发挥有问题，但那肯定是因为钟信影响了她，大家的心早已偏向了左边。

    一个工作人员忍不住小声的说了一句，“钟信不火果然是有原因的，就这个态度？人家不过是个第一次拍摄的小新人罢了，刁难也不是这个刁难法。”

    这话一字不落的落入了秦爱的耳中，然而秦爱的表情并没有因此有什么改变。

    左边知道秦爱看得出来自己是在演戏，但是这些不影响左边的‘发挥’。

    左边揉了揉自己的眼睛，假装是抹眼泪实际上是把自己的眼眶揉红。

    “你们来了啊。”左边红着眼睛朝秦爱和秦天笑了笑。

    不得不说美人强颜欢笑的模样真的是惹人心疼极了。

    还站在原地的钟信被大家用谴责的目光看着，真的是有苦说不出。他急于想解释，说这次他真的没有为难左边。然而只是越描越黑，这话也就是说前面的十次真的是在为难左边了？

    “来看你了。”秦爱道。

    旁边小只的秦天气愤的瞪着不远处的钟信，“那么大一个人居然还欺负女孩子，实在是太过分了！”

    左边赞同的点头，“嗯嗯，太过分了。”

    秦爱环胸偏头，语气稍显冷硬：“原来剧组里欺负新人的情况这么严重的吗。”

    陈导感觉自己的额头都要滴下冷汗来了，他尴尬的干笑了两声，说道：“秦总，这是误会。我们《升仙》剧组是绝对不会发生欺负新人这种事情的，只不过钟信这个人为人比较死脑筋，在拍戏方面喜欢吹毛求疵，谁劝也劝不住。”

    秦爱的目光瞥向钟信，钟信感觉自己浑身的汗毛都竖起来了。

    钟信能感觉到从秦爱身上传来的压迫感，那种阴寒到让人不寒而栗的感觉让他下意识的往后退了一步。

    秦总？就是那个传说中那个神秘又心狠手辣的秦总？

    钟信突然后悔今天这么做了，他虽然看不起用权势和钱来得到角色的人，但是同时心里也清楚的知道，他惹不起。

    “对不起，左小姐，刚刚是我不对，你毕竟是新人，我一个做前辈的不该那么严格。”钟信硬着头皮往陈导给他铺的台阶往下走。

    秦爱的唇边忽然泛起一抹冷笑，“我看钟先生毕竟也拍戏多年了，更多的镜头应该留给新人才是。”

    陈导立马点头称是：“是是是，秦总说得对。我待会就让人改改剧本，想一想，男二号的戏份好像也太多了，是该删减掉一部分了。”

    秦爱的脸色稍缓，周围的人也松了口气。

    只有完全没注意到气氛诡异的秦天呱唧呱唧的给秦爱鼓掌，“姐姐好厉害！这就是小说里面的霸道总裁了吧！”

    左边下意识的跟着一起鼓掌，虽然她现在还不清楚霸道总裁是什么意思。

    秦爱毫不温柔地揉了揉秦天的头，“没事别看一些奇怪的小说，小心手机被没收。”

    秦天怂哒哒的躲到左边的身后，“那我就让左姐姐保护我，实在不行我就看左姐姐打游戏。”

    左边盯着秦爱的脸看，为了攻略秦爱，左边无情的把秦天卖了，“小天还是要听姐姐的话，小孩子不应该乱看东西。”

    “难道是因为我没有姐姐长得漂亮吗？”秦天摸着自己的小脸蛋哀戚道。他小小年纪就有一颗戏精的心。

    左边认真地点头，她看了眼秦爱的脸，说道：“你姐姐比你漂亮多了。”

    “呜呜呜呜，姐姐这个看脸的世界太残酷了！”秦天这回又扑向了秦爱的怀里。

    秦爱无奈的按住秦天的脑袋，让秦天不再瞎扑腾。

    “今天我只是来看一看剧组情况，就不多留下叨唠了。助理带了李记的甜点，大家休息了可以尝一尝。”秦爱说完这话就揪着秦天走了。

    而秦天还不情不愿的赖着，“姐姐我还没看够呢，我还没跟左姐姐一起打游戏呢，你冷酷！你无情！你无理取闹！”

    秦爱越发的头疼。

    “下次还来啊！”左边朝两人的背影挥了挥手。

    秦天拼命的扭身，“左姐姐我会经常来的！”

    秦天还想继续跟左边说话，但是很快就被秦爱给带走了。

    刚刚秦爱帮左边出头，让大家的心里都有了一个底。剧组的人其实都知道左边是带资进组的，但是并不知道左边背后的人是谁。

    今天一看，左边背后的人居然是秦氏。大家可不认为是小屁孩秦天看上了左边，那不是瞎胡闹吗，所以看上左边的人是秦爱？

    虽然说同性相恋在这个年代也不是什么惊世骇俗的事，甚至已经合法化可以领证了，但是那可是秦爱啊！秦爱会对人动心？想想就觉得不可能。

    左边没注意到在场其他人心里的弯弯绕绕，只是问导演可以继续拍戏了吗？

    陈导愣愣地点了点头，然后让左边和钟信把刚刚没拍完的那场拍完。

    拍完这场之后休息的空档，大家吃着秦爱的人带来的李记甜点，纷纷赞不绝口。

    这些人里面有两个人的心情并不好，一个是胡妙芙，一个是钟信。

    胡妙芙嫉妒左边，她一直都想攀高枝，但是总是不太顺利，就算攀上了也都是一些帮不上自己忙的混不吝富二代。

    而钟信则是一副失魂落魄的样子，他怎么可能开心的起来？

    本身他因为种种原因在圈子里面就混不太开，也就是待的日子久了有点资历罢了。这次好不容易有了一个男二号，要是演的出彩的话说不定能小火一把。结果就因为秦爱的一句话，他这个来之不易的机会被扼杀了。

    谁敢得罪秦氏的总裁？那可是他们剧组的投资人。

    胡妙芙假模假样的想去安慰钟信，但是钟信似乎是觉得太丢脸了，所以没等胡妙芙说话就说自己身体不舒服走了。

    看着钟信仓皇而逃似的背影，胡妙芙垂在身侧的手收紧，尖锐的指甲嵌入肉中。

    为什么这个世界那么不公平？她到底和左边差在哪里？凭什么左边一个横空出世的新人第一部戏就能演女主角？而她出道两年却还只能当一个女三号？

    胡妙芙忍下心中所有的怨毒，她还有理智在。女人最好的利器是美貌和眼泪，胡妙芙懂得如何利用自己的优势来达成自己想要的目的，她绝不能冲动。

    另一边，左边坐在小桌边吃了好几个精致小巧的甜点，她想着自己该怎么了解秦爱。

    左边觉得自己还不够了解秦爱，她和秦天在一起能聊个不停，但是和秦爱在一起却说不了几句话。

    【这一点我恐怕帮不了宿主你太多，最近我们系统届改革了。有很多人用负分投诉我们攻略的时候不尊重人物的**，所以我们系统现在只能在重要的时候给宿主给予提示，剩下的要宿主自己努力。】

    “喂，听说刚刚我哥女朋友来了，来看你的？”

    一道骄横的声音凭空插、入，是请假半天回来的常文思。常文思抱着胸站在一旁用审视的目光看着左边，似乎想从左边的脸上看出朵花来。

    左边抬头朝常文思看去，常文思长相漂亮，但是脸上总是带着一股傲气，好像看谁都不顺眼似的，仿佛鼻孔长在脑门上，眼睛长在头顶上。

    “嗯，来看我的。”左边坦然答道。

    常文思单手用力的拍在了桌面上，她定定地望着左边的眼睛，压低声音道：“喂，我警告你，离我哥女朋友远一点，那不是你能高攀得起的人。而且，你了解秦爱吗？每天想要引起她注意勾、引她的人多了去了，你只不过是其中一个罢了。我劝你还是早点放弃，免得引火上身。”

    作者有话要说：　　感谢二十一、沐汐和Mya的地雷，=3=。

    明天作者君就要上榜单了，求个收藏。

 第10章 第 10 章

    左边摇了摇头，“我不了解，你能告诉我吗？”

    “秦爱她……不对，我为什么要告诉你？”常文思拧眉。

    “你不告诉我我怎么知难而退？”左边目光单纯的歪头看着常文思。

    常文思纠结了一下，她觉得穿高跟鞋站着有些累了，索性直接坐下来。

    “秦氏集团你知道吧？国内经济龙头之一，秦爱就是秦氏的现任总裁。在商场上，秦爱经常被称为冷血无情的怪物，嗅觉极其敏锐，总是能看到别人看不到的商机，投资果决，近几年就没有她看走眼的项目。”

    左边吃甜点有些腻，喝了口水。

    “我哥都说，幸好他和秦爱不是敌人，不然恐怕都要夜不能寐。我们常家和秦家是世交，虽然自从秦老爷子和秦总去世后关系变淡了，但还好歹有些情分在。

    “我哥和秦爱可以说的上是青梅竹马了，就是、就是秦爱这个人太冷了点，总是我哥跑在后面追她。不过你别以为这样你就有可趁之机了，像你这样名不见经传的小演员能进得了秦家的大门？你就不要做梦了。还有水吗？我说口渴了。”

    左边递给了常文思一瓶没被打开过的水，“喝吧。”

    常文思拧开瓶盖咕咚咕咚的一口气喝了小半瓶，完全不顾形象，看来是真的渴了。

    喝完之后常文思用纸巾做作的轻按了按嘴，然后她突然反应过来，为什么她会心平气和的和左边坐在一起聊天喝水？

    “喂！难道你都不生气吗？”常文思又变成炸毛小刺猬了。

    左边把嘴里的甜点咽下去，“谢谢你告诉我这些。”

    “那你现在知道你和秦爱之间的差距了该放弃了吧。”常文思高傲的昂起下巴。

    “我不会放弃的。”左边说道。

    常文思命令式的说道：“你必须放弃！”

    “我不会放弃的。”

    “你必须放弃！”

    “我真的不会放弃的。”

    “你真的必须放弃！”

    左边站起身，“复读好累啊，我去问问导演下一场拍什么戏。”

    “喂！你别走啊!”常文思气得跺脚。

    常文思就是这样幼稚又暴躁，但是也不是真的坏心眼，就是大小姐脾气，真闹也只是小孩子拌拌嘴，闹不出什么事。

    进剧组这些天常文思总是单方面找左边麻烦，大家也不劝架，都是抱着看热闹的心态看，还觉得挺好玩的。

    这一天就这样无波无澜的过去了，接下来的几天左边都待在剧组里面拍戏。左父左母本来想来剧组看左边的，但是怕阵仗太大给左边带来不好的影响，让一些别有用心的人接近左边，所以就没有亲自来。

    左父左母不来，但是左边可以回去，左边也很想见见自己在这个世界的父母。

    上一辈子左边无父无母，没有体会过家庭的温暖，这一辈子她有一个完整的家。虽然她和现在的父母还不算熟悉，但是血缘的牵绊还有家人的温柔让左边觉得那就是自己的家。

    周末左边向导演请了假，陈导欣然答应了。

    左边上了自家的车，结果发现车上坐着一个陌生男人。

    “小边，不记得哥哥了？”年轻男人的长相和左父左母都有几分相似，说话的语气也颇为熟稔。

    左边想起父母提过她还有一个哥哥，前一阵忙着出国谈项目。

    “哥哥刚回来小边就进了剧组，害得我现在才看到我家小边。在剧组怎么样？有没有人欺负你？要不要哥哥帮忙？”左缘和左边的母亲杜云东一样，总是觉得外面人心险恶，左边出去一定会被人欺负。

    左边想了想，她也不算是被欺负，而且那个钟信看起来少了戏份也挺难受的，所以摇了摇头，“没有，我觉得挺好的。”

    “没人欺负你就好，要是有一定要告诉哥哥，哥哥替你出头。”

    “嗯嗯。”左边点头。

    左缘似乎想到什么，他蹙了蹙眉，问：“小边你最近是不是和秦爱走得很近。”

    左边点头，“嗯。”

    “小边，你听哥哥说。我知道你想交朋友，但是不是谁都可以当朋友的。”

    ‘555，我觉得我哥哥好像很不喜欢秦爱。’

    【不是好像不喜欢，而是真的不喜欢。】

    “为什么？”左边问。

    左缘道：“秦爱心狠手辣，为了利益可以六亲不认。她连自己的亲人都能下手，更何况你一个没有血缘关系的陌生人？哥哥是担心你，不是真的想控制你的交友。其实要是你不愿意听哥哥的话也没关系……”

    “那我就听哥哥的话不听你的话，哥哥，我相信我的判断，秦爱不是你说的那种人。我想跟秦爱做朋友。”

    听到前半句的时候左缘心中升起了喜悦，然后后面的话将他打了个措手不及。

    左缘现在深刻的体会到什么叫做自己给自己挖坑，他只是随口那么一说，正常人都听得出来他真正的意思。但是他忘记了，她的妹妹思维方式和一般人不一样，所以他最后只能栽跟头。

    “既然小边都这么说了哥哥也就不劝你了，只是防人之心不可无。小边在和外人打交道的时候记得要留几个心眼，不要别人说什么就信什么。”

    “好的，我记住了。”

    “嗯。”左缘摸了摸左边的头。

    其实秦爱远没有左缘说的那么恶劣，六亲不认也要看那个亲戚有没有把你当亲人。只是左缘是个十足的妹控，像秦爱那种心机深沉的人在左缘看来一定会把自己妹妹吃的骨头都不剩。

    和左缘一起回了家之后，一家四口正式团聚了。杜云东和左缘简直把左边当做心肝宝贝，你一句我一句，时不时就给左边加一筷子菜，两个人就差亲手喂左边吃饭了。

    承受着这样宠爱的左边有些茫然无措，她感觉自己被当做了一个毫无自理能力的宝宝。

    饭桌上左边和哥哥妈妈其乐融融，只有左岩一个老人家被无视的彻底。

    “真想让小边留在家里，妈妈也想多看看小边。可惜小边已经长大了，该去外面的世界看看了。”杜云东格外的感叹。

    左缘道：“妈，你说的小边好像要出嫁了一样。不管怎么样小边也是我的妹妹，做哥哥的一定会保护好妹妹的。”

    “要是找不到真心对待小边的人我可不放心把小边交出去！”杜云东见多了以前左边身边那些‘两面派’，对这件事情特别敏-感。

    左岩拍了拍妻子的肩膀，“云东你别激动，我们都还年轻，就算老了还有儿子，就算养小边一辈子又怎么样？我看还没有哪个人能配得上我们的宝贝女儿。”

    “爸，你和我想的一样。同辈的里面有哪个能配得上我家小边？不是吃喝玩乐样样精通，就是早就结婚了，能算得上出挑的两个……哼，也不怎么样。”左缘冷哼一声，显然是不满意极了。

    不是因为不优秀才讨厌的，正是因为太优秀才厌恶。因为现在的左边就有被秦爱吸引的趋势。

    妹控哥哥看任何一个靠近自己妹妹的家伙都不顺眼，分分钟能挑出一百零八个缺点。

    作者有话要说：　　感谢LY小可爱和飞扬的小皮鞭的地雷，比心心。

    看到有不少吐槽剧情的评论，我的文肯定还是有不少缺点的，只能说我继续努力，毕竟不是天赋型选手。

 第11章 第 11 章

    “听保镖小石说小边和秦爱走得很近，秦爱那孩子我见过。冷是冷了点，但孝顺礼貌，人长得也漂亮，不怪小边喜欢跟人家说话。其实要是秦爱的话……也不是那么不可以接受。而且女孩子也挺好的，女孩子更体贴更温柔。”杜云东一边说一边点头，有一种丈母娘看女婿越看越顺眼的赶脚。

    而左缘则是有一种妹妹这颗水灵灵的白菜被人拱了的危机感，“我看秦爱不怎么样，做事做人不懂收敛锋芒。看样子也是个霸道性子，要是以后小边跟她在一起恐怕有气要受。”

    然而左岩却是摸了摸下巴，“云东说的不错，我也觉得秦爱那孩子不错。虽然年轻，可年轻人嘛，就是要有那分火气。”

    “阿岩，有空我们和秦爱妈妈一起吃个饭，没事也让两家孩子走动走动。”杜云东对左岩道。

    左岩是个妻管严，从来都是杜云东说什么是什么，他温柔笑道：“都听你的。”

    本来以为父母会跟自己是同一战线的左缘现在有些怀疑人生，为什么剧情会这样发展？

    在父母那里找不到认同，左缘就把目光放在了左边身上。

    “小边，你说你喜欢秦爱吗？”刚问完左缘就想把自己刚刚的话都吞了。

    他差点都忘了她这个妹妹还说要跟秦爱做朋友呢，然而话都说出去了，现在也收不回来了。

    左边想了想，答道：“嗯，喜欢的。”

    “看来小边像妈妈，都喜欢长得好看的人。”杜云东笑眯眯的说道。

    左边和左缘的父亲左岩年轻的时候也是有名的美男子，现在年纪大了也是有气质的帅大叔。

    左缘还想再说什么，但是杜云东不停的和左边还有左岩说话，左缘根本插不上嘴。

    现在被冷落无视的那个人从左岩变成了左缘，左缘只好苦巴巴的低头吃饭。

    秦爱已经被左缘在心里加入了黑名单，只可惜这个家里他说话没有分量，只能孤军奋战，一个人跟秦爱对抗。

    吃完饭杜云东说要带着左边去逛街，说自己已经很久没有跟女儿一起上过街了。而左缘和左岩两个男人理所当然的被抛弃了，任左缘怎么抗议也无效。

    ==================

    “小边啊，你喜欢什么一定要对妈妈说，妈妈全都给你买下来。”

    左边在一大堆漂亮的衣服里面迷了魂，女人天生对漂亮的衣服没有免疫力。她好像都喜欢，但是这么多买回去她也穿不过来。

    “妈妈，我先看看。”左边拿起一片吊牌翻过来看，唔……好多个零。

    【宿主你别跟你妈妈客气啊，多买点。穿成村姑是没有办法让女主为你心动的，人都是视觉动物，会忍不住被好看的人或事物吸引。】

    ‘可是看起来好贵。’

    【不贵不贵，你家可是很有钱的，把这里所有的衣服买下来都不痛不痒。那边那条白色的裙子好看，你赶紧拿下来试试。】

    左边听555的话将那条裙子取下，“妈妈，我想试试这条裙子。”

    “好好好，赶紧去更衣室换给妈妈看看。我们家小边这么漂亮，肯定穿什么都好看！”

    左边点了点头，然后就进了更衣室。

    换衣服的时候左边觉得衣服有点紧，想着待会出去还是换个大一码的比较好。

    正当左边想要出去让杜云东看看自己这身怎么样的时候，她听到隔壁传来的声音。

    更衣室与更衣室之间只隔着薄薄的一层，隔音效果并不好，尽管隔壁已经尽量压低声音了，但是说的话还是落入了左边的耳中。

    “钱不是问题，你把事情办好就是了。秦爱那个女人不好对付，记得小心点。你一个大男人怕什么？都说了停车场那个位置摄像头正好坏了，你要是不想拿这个钱多的是人想拿。”说道后面女人说话的音量打了起来。

    女人注意到自己有些失态，她匆忙地嘱咐了两句就挂了电话走了。

    左边站在原地没有动，等听到脚步声远去才行动。

    刚刚女人的话里面的几个关键词让左边拧紧了眉头，摄像头坏了的停车场，给钱，男人。

    秦爱只是个普通女人，遇上这样的事肯定会陷入危险。

    ‘555，你能告诉我女主现在在哪吗？’

    【宿主对不起，精准定位功能是违规则的，但是我可以告诉你停车场的具体位置。】

    ‘好，我先过去，希望来得及。’

    左边还记得自己的母亲在外面等着，她急急忙忙的打了个招呼就跑了。

    杜云东只能看着左边远去的背影喊一声跑慢点。

    刚刚女人所说的停车场就在商场的负一层，停车场很大，目之所及只有一排排的车，见不到一个人。

    左边走的每一步都能引起一阵阵的回响，大概是因为太安静了，所以排风扇转动发出的声响格外的清晰。

    【我检测到摄像头坏了的地方就在东南方向，宿主你赶紧过去。】

    哒哒哒、哒，左边的脚步声中掺进了另一道声音。

    左边只当做没有察觉到，继续往555说的方向走。

    在步入没有摄像头覆盖的范围时，一道黑影猛然冲向左边。

    555不存在的心脏提起来，它很担心。当然担心的不是左边，而是这个男人。兄弟，你知道你袭击的是谁吗？是能踢断你肋骨的女人。

    左边以迅雷不及掩耳的速度握住了男人的手腕，她发力一拧，男人立马痛的落下冷汗，手中沾着挥发性迷药的手帕落在了地上。

    “谁派你来的？”左边把人按在了地上，男人以一个屈-辱的姿势脸贴着冰凉的地。

    “求求你放过我！我什么都不知道！”说着男人就没出息的哭了起来，他要是知道那个女人说的那么不靠谱他就不贪这个钱了。

    这哪里是有一点难对付？这分明是很难对付好不好？

    “左边。”一名身材高挑的女人踱步而来，她虽目光看着左边和狼狈的男人，但头未曾低一分。

    男人拼命的抬起眼想看来者的容貌，突然压在他身上的力道一松，他顺利的抬头看到了女人的长相。

    等等！现在出现的女人好像才是照片上的人，那他刚刚袭击的人是谁？

    【宿主赶紧装柔弱！激起女主的保护欲！】

    “我、我好害怕啊……”左边手足无措的站在原地，脸都急红了眼泪都没有掉一滴，但看着颇为柔弱无助。

    如果秦爱没有看过左边徒手斗劫匪，单手拧倒一个大男人，或许真的要信了。

    作者有话要说：　　感谢才不是卷毛哼~的地雷

    大家先不要着急吐槽配角弱智，首先咋们这是小萌文，其次这些都是小儿科，真正的**oss已经出现在前文了，不知道有没有人看出来。

 第12章 第 12 章

    “过来。”秦爱目光扫过左边身上短的有些过分的裙子还有露在外面的光洁肩头。

    左边乖乖的走到秦爱的面前，然后问道：“这个人怎么办？我听到有人打电话说让他来这里对付你。”

    秦爱脱下自己身上的西装外套扔进了左边的怀里，然后拿出手机打了个电话。

    左边抱着外套一时不明白秦爱是什么意思，是让她帮忙拿外套吗？

    【宿主你傻啊！女主的意思是让你穿她外套！赶紧穿赶紧穿！】

    左边经系统提点，立马把秦爱的外套穿在身上，鼻端似乎萦绕着一股淡淡的茶香。

    秦爱打了个电话之后立马就有安保出现把刚刚那个男人带走了，一时之间整个地下停车场似乎只剩下左边和秦爱两人了。

    “上车，我有话对你说。”秦爱替左边打开了车门。

    左边坐上了车，秦爱也跟着坐在了左边旁边。

    “你想跟我说什么？”左边真诚发问。

    秦爱忽然转过头来，那双沉静漆黑的眼眸幽深的仿佛要将人的灵魂吸入。

    “你知不知道我是谁。”秦爱一点一点的靠近左边的身体。

    左边下意识的后仰，“我知道啊，你是秦爱。”

    “对，我是秦爱，一个心肠都黑了的坏女人。”秦爱低声絮语着，她嗓音刻意压低放柔说的每一句话听起来都像是情人间耳鬓厮磨时的缱绻情话。

    下一瞬秦爱扣住了左边的手腕压在左边的头顶，她俯视着被迫躺在座位上的左边，“你难道没有听身边的人说我心狠手辣不近人情，叫你离我远一点吗。”

    秦爱的手从左边的脸颊一路滑到了左边纤细的腰上，动作轻狎。

    刚刚披在肩头的外套早已散开，左边仰着头，细长脆弱的脖颈一览无余，分明是一幅引颈待戮的模样，但眼神中没有惧怕。

    “我只相信我看到的，你不坏。”

    左边澄澈的眼眸倒映出秦爱的脸庞，她固执的看着神色莫辨的秦爱。

    秦爱忽地缓缓笑开来，她松开了扣住左边双手，暧、昧地俯下身贴在左边的耳畔，“那你要做好伤心的准备，哭了我可不会安慰你。”

    左边撑着胳膊起身，“我不会哭的，因为我相信你不会让我伤心的。”

    秦爱不置可否的一笑，“我不是一个有耐心的人，更没有多少善心。”

    “我不相信。”左边干脆果断的说道，似乎要一击将秦爱套上的重重厚壳打碎。

    “那是你的事，我送你回家。”说完秦爱就打开了车门，去了前面的驾驶座。

    秦爱发动车子，左边趴在驾驶座的靠背后说道：“秦爱，我们能当朋友吗？”

    “随便你。”

    “秦爱，你以后能经常来剧组看看我吗？”

    “工作忙，没空。”

    “好吧，那我就主动去找你。”左边语调轻快，完全没领会到秦爱的言外之意。

    秦爱难得的没有觉得有一个人在自己的耳边说话很烦，但也仅此而已。

    “如果我是你女朋友的话，你会主动来看我吗？”左边问。

    “这话你对谁都说？”

    左边摇了摇头，“我只对你说过。”

    秦爱抬了抬眉，“那以后也只对我说。”

    “为什么？”

    “如果你对别人说的话，那我想我们没办法做朋友了。我是个很霸道的人，只喜欢独一无二的。”

    左边听的似懂非懂，但是还是点头了，这个逻辑她需要理一理。

    【宿主你别管什么逻辑了，这是个好征兆啊！说明女主对你的态度有多软化了，这个进度条证明了一切！2.5％了！】

    ‘哇，一下子加了好多点。’

    【宿主继续努力！我已经等着看你们办婚礼的那天了。没想到绿茶手册这么有用，宿主你回去了之后再多读读背背，融会贯通。】

    ‘好的，不过555你为什么要说没想到绿茶手册这么有用，绿茶手册不是一直都很有用吗？’

    【哈哈哈哈哈哈，是啊，一直都很有用呢。】

    555句尾的那个呢特别的僵硬刻意，它怎么敢说自己那个绿茶手册根本就是摘抄加改编的产物呢。

    不久后秦爱就把左边送回了左家，早已到家的杜云东想拉着秦爱一起吃个晚饭，但是被秦爱拒绝了。

    “谢谢伯母的好意，但我还有些事要处理，恐怕没时间留下来吃饭。”

    杜云东道：“那伯母就不留小秦了，下次有空再一起吃个饭。”

    “拜拜。”左边朝秦爱挥了挥手。

    ================================================

    秦爱道了别之后便离开了，而左边则是一直盯着人家的身影看。

    杜云东别有深意的一笑，她拍了拍女儿的胳膊，“小边，你这是喜欢上人家了吗。”

    左边想了想，答道：“嗯，喜欢。”

    杜云东捂嘴偷笑，“看来我们家小边要开窍了。唉，又有些舍不得，感觉小边才在妈妈身边没呆多久。”

    杜云东摸了摸左边的头，眼神温柔又不舍。

    左边握住杜云东的手，“妈妈，我就算有喜欢的人也不会忘记你的，绝对不会娶了媳妇忘了娘。”

    555听了想扶额头，它让左边接触网络是想让左边接触的更多懂的更多点，没想到左边随便学了点词就乱用。这八字还没一撇呢，就算真在一起了，它觉得它这个软萌的宿主也是在下面的那个。

    作者有话要说：　　秦爱想让人知难而退呢，然而做的一点都不认真，啧啧啧。

    关于**oss，虽然他真的从源头就影响了剧情，但实际上是个增进小边和秦爱感情的工具人，不要怕，这还是沙雕小萌文。不过还是没人猜到是谁。

    推荐一下自己的完结文《谁允许你掰弯我的》

    简介：这是两个学霸之间的故事，一个高傲美女学霸，一个低调清冷学霸。

    单方面的争锋相对，却让两人不知不觉一起变弯……

    （简介废的我只能说反正就是甜！不甜你们给我寄刀片！话放这了）

    年少的她飞扬跋扈，总是看我不顺眼，我倒不在意。

    成年的她收敛起一切，对我客气疏离，我却有些不自在。

    其实，年少的她，我很喜欢，只是她从来都不知道，我亦不会说。

    清冷理智御姐攻×高傲（傲娇）女王受

    感谢才不是卷毛哼~的两颗地雷，

    爱百合文的米津不可描的一颗地雷，mua

 第13章 第 13 章

    左边没有在家待太久，剧组里面还等着她回去拍戏呢。

    虽然说左边是带资进组，但是也不好太任性想休息多久就休息多久，这点人情世故左边还是知道的。

    回到剧组的时候左边发现胡妙芙莫名其妙跟大家熟起来了，常文思还是老样子，总是傲傲的摆着架子。

    不过左边听说男主角的饰演者许瑞生今天又请假了，开机仪式的时候迟到也就罢了，正式开拍之后又是各种各样的请假。剧组里面已经有人对许瑞生心生不满了，但是许瑞生毕竟是最近当红的流量小生，还是要做表面功夫的。

    左边回剧组的第二天许瑞生正好也请假回来了，听说他昨天是去录节目了。

    在拍和许瑞生的对手戏时，左边总觉得许瑞生在有意无意的靠近自己，弄得他们好像有什么暧昧一样。

    左边不是很喜欢许瑞生，她的经纪人也让她离许瑞生远一点。所以每次拍完戏左边都迅速和许瑞生拉开至少三米的距离，活像是许瑞生的身上有传染病一样。

    许瑞生脸色不愉，但是也没办法说什么。剧组不少人都是混娱乐圈的，有谁还看不出来他的心思？只是没有点破说出来罢了。

    许瑞生和吕灯也不是没想过要绑着女三号胡妙芙炒作，但是左边才是这部剧的女主角，只要她演的不算烂，这部剧播出之后肯定能小火一把。借着这股风炒才能给自己增加点热度，绑着女三号炒估计最后只能炒糊了。

    ============================================

    许瑞生的房间里。

    “吕哥，那个左边油浇不透，水泼不进，我真的是拿她没办法了。”许瑞生烦躁的抓着头发。

    “瑞生，你最近的热度不行了，微博阅读量和互动量只有原先的一半，带货力也大不如从前。在这么下去你就要在娱乐圈里渐渐没了水花，你知道什么最可怕吗？最可怕的是根本就没人记得你！”吕灯说着说着就激动的拍了一下桌子。

    “好了，我知道了，我会听你的话的。”

    吕灯的火气消下一点，“明天我再给你请一天假，《皇权》那部戏我给你争取到了一个男三号。别看只是一个男三号，可比这个《升仙》的男一号要圈粉的多。什么狗屁男主角，不过只是给女主角做配罢了！”

    《升仙》是部大女主戏，主要戏份都压在了女主的身上，番位看起来跟女主一样的男主戏份少的可怜。

    尤其是这部剧有左家的投资，所有资源都倾向了左边，整部剧所有人都是衬托左边的绿叶。

    许瑞生才安安生生的没拍两天戏就又请假了，一向任性的常文思都没有许瑞生请假那么频繁。

    今天的戏份又要调整，陈导和编剧坐在一起讨论。

    编剧：“今天许瑞生又请假了，这段戏要不要推到他回来再拍？”

    陈导摸着下巴，沉声道：“我看这段没有男主角也一样，直接把男主的戏份删掉，照常拍摄就好。”

    编剧拿着笔在剧本上划了一道，“嗯，都听陈导的。”

    男主角的戏份本来就比不过女主角，这样没事删上一场，戏份就更少了。

    许瑞生来回轧戏，他的状态越来越差，经常没法入戏，弄得陈导频频发怒。

    “怎么回事？这场威亚戏很难？是以前没拍过？还是休息久了骨头松了？”

    虽然没有指名道姓，但是大家都知道导演骂的是谁。

    许瑞生不敢作声，他请假的次数太频繁了，本就理亏。

    陈导喊了开始之后许瑞生就从二楼的栏杆上跳下，这场戏是女主被众人误会，男主从天而降替女主解围。

    这段戏男主出场一定要仙气飘飘，足够唯美。

    然而许瑞生昨天只睡了两个小时，早已精神不济。下坠的时候他突然脑子一昏，忘记保持平衡，他整个身体被威亚悬吊着旋转着。

    许瑞生精神一凛，他这个时候想要再保持平衡已经来不及了。陈导拿着喇叭叫人赶紧停下威亚，但是好死不死的威亚在这种关键时刻出了故障。

    失重的感觉让许瑞生无法保持冷静，当他以为自己会重重的摔在地上时忽然身体一轻，再次睁开眼时对上了左边的双眼。

    许瑞生心心念念想要靠近左边，没想到现在就轻而易举的成功了，只是以一种略显诡异的方式。

    场外的吕灯下意识的按下了快门，脑中不合时宜的冒出一个想法，如果被公主抱的人左边就好了。

    左边将高大的许瑞生放下，然后转头朝导演的方向说道：“陈导，刚刚真的好危险啊，先确定威亚没问题再拍这场戏吧。”

    陈导：“好、好……时间也不早了，今天就先拍到这里吧。”

    刚刚左边轻轻松松地抱住一个一百四十多斤的大男人的场面过于惊骇，以至于大家一时半会还没反应过来，许瑞生还柔弱的躺在地上。

    “左边小姐你没事吧？你一个女孩子力气怎么会那么大，换做我肯定不行。”胡妙芙第一时间凑到左边的面前关心。

    “我没事，不过许先生好像被吓到了。”左边瞥了眼身后还躺着的许瑞生。

    然而胡妙芙还是结结实实的拦在了左边的面前，左边疑惑的蹙眉，“还有事吗？”

    胡妙芙有些尴尬的笑了笑，“没事。”

    “没事那我先回房间休息了。”说完左边绕过胡妙芙的身体。

    “许前辈刚刚受了惊吓左边小姐难道都不关心一下吗？抱歉，我不是想命令左边小姐什么，只是觉得你这样关心都不关心一下就走有些不太好，看起来……看起来很冷血。”胡妙芙越说头越低，和背脊挺直身材高挑的左边站在一起像是被欺负了一样。

    左边在心里对555说：‘555，你觉不觉得这个胡妙芙说话好奇怪啊。我也不知道哪里奇怪，就是觉得她说话听起来让人不舒服。’

    【宿主，你就像平时那样说话就好了，这个胡妙芙段位还低得很。】

    ‘好的。’

    “可是我刚刚也被吓到了，你为什么不关心我？不过许前辈刚刚差点出事，你如果担心他的话不应该看看他有没有伤着哪里吗？为什么要一直跟我说话？哦，我知道了，因为你根本就不担心他，你好冷血啊。”左边十分认真的表达了自己的疑惑。

    胡妙芙像是被雷劈了一样站在原地，嗫嚅着嘴唇一句话也说不出来。

    555心中啧啧，果然直球克制一切虚伪的弯弯绕绕。

    作者有话要说：　　感谢才不是卷毛哼~和空白的地雷。

    这一章重写了很多遍，还是有点不满意，但是我真的尽力了。

 第14章 第 14 章

    左边抛下了呆掉的胡妙芙潇洒了回了自己的房间，她舒舒服服的洗了个澡就躺上了床。

    “这个世界的床真是柔软，还有这个叫手机的东西，简直太方便了，比传音符和通灵境有用多了。”左边一边说一边在手机上点点点。

    【宿主，我觉得你还是尽快结束这局游戏比较好。该和女主联络联络感情了。】

    原本还很讨厌那篇玩手机有害文章的555只想赶紧让宿主重温一遍，不要再玩游戏了！你是不是把女主给忘记了！

    “哦哦，那我这就赶紧推塔。”

    三分钟后左边结束了游戏，打开了微-信，她十分熟练的发了四五个表情包过去。

    【宿主你这样联络不了感情的，你得说话啊！】

    “哦，其实我就是想看看这些可爱的小团子，我这就说话。”

    左边的手指刚刚按到输入框，555就叫停了。

    【等等！】

    “怎么了？”

    【我来指导你吧。】

    “好的。”左边乖巧点头。

    555总觉得让左边自己来估计又会让它怀疑统生，所以打算亲自手把手的指导左边操作。再怎么说它也是一个先进的系统，博览群书、博古通今、学富五车、才高八斗。

    【首先呢，你要了解女主的爱好。】

    “好的。”左边一个拼音一个拼音的按着，一边打字还一边念出声来：“请问你喜欢什么颜色呢？”

    【嘶，我总觉得秦爱不会回复你。失策失策了，应该见面的时候当面问，这样回复的几率比较高。】

    左边看着手机屏幕，那边忽然冒出了一个空白的气泡。

    “555你说错了，她回复我了。”

    555看了一眼，无奈道【可是这样回复了跟没回复有什么区别呢？】

    “她喜欢白色，我知道了。”

    【？？？？宿主你是在跟我开玩笑吗？】

    左边道：“555你看我第一次见面的时候秦爱是不是穿着一身白色？就连鞋子和手机都是白的？”

    【是啊。】

    “她刚刚发了一个空白气泡，所以她喜欢白色有什么不对？”

    【好像、貌似没什么不对……那你再问问她好哪一口，就是咸甜辣酸。】

    “嗯嗯，我问问。”左边慢悠悠的打字，那速度慢的看得555着急，都恨不得替左边打字。

    左边的问题刚发出一会，那边就发来了一个逗号。

    “嗯，我知道了，她喜欢吃辣。”

    【哈？我怎么没看出来。】

    左边指着那个逗号问道：“你看这个逗号像不像一个辣椒？”

    【不不不，我觉得这个逻辑很不对。像秦爱那样冷漠自持的人怎么可能会喜欢吃辣？吃辣看起来太接地气了，根本无法想象！】

    “你喜欢吃辣对吗？”左边按下这一排字，还不忘打一个问号。

    秦爱：嗯。

    【？？？？不！不！不！！我不认同这个逻辑！为什么？为什么？！这和我分析的完全不同，为什么你这样完全不讲道理的野蛮逻辑能够猜对？果然就像天道说的那样，数据再完美也终究是死物比不上活生生的人？】

    眼看着自己的小可爱系统崩溃到怀疑统生，左边弱弱的说出了事实，“那个……其实是上次在秦爱家吃饭的时候我观察出来的。”

    555：……

    【哦，原来是这样。】

    尽管装的很平静，但是555还是能感觉到自己的数据流在微微的颤抖。

    心好累啊，啊，不对，它一个数据没有心。

    “555，你的情绪好像有点失落。你不要因为没有猜对秦爱的口味而难过，你看你还是很厉害的，编写出这么有用的绿茶手册。”

    【哈哈哈哈我哪里失落了，别乱说！你赶紧继续跟秦爱聊天。】

    “嗯嗯，我先看看绿茶手册。”

    左边翻到其中某一页，她盯着看了会，然后立即打字，她一边打一边念：“你能不能来看看我，不过你要是太忙的话就算了。有空的时候能想想我就好，我会一直等你来看我的。”

    【嗯嗯，不错不错。这一段话以退为进，如果秦爱能来最好，不能来也让她知道你特别想见她。试问哪个人不想要一个长得美性格好胸大腿长声音好听不粘人的女朋友呢？】

    秦爱：我很忙。

    【唉，看来是不会来了。我就知道。】

    左边打字：那好吧……

    秦爱：但明天是周六，明天见。

    “太好啦！她说明天要来看我！”

    左边一高兴又给秦爱发了好几个长草颜团子，有圆圆糯糯的小团子biubiu的发射爱心，有小团子抱着爱心蹭蹭的，还有小团子躺在一大堆爱心里面配字天堂的。

    在遥远的秦家别墅里，秦爱靠坐在沙发上，她看着手机屏幕，唇畔溢出一抹笑。

    “到底是谁教她这么追人的。”

    笑完之后秦爱忽然意识到自己刚刚居然笑了，而且还很幼稚的逗人家。

    不过这种感觉并不赖。

    ================

    【让我分析一下，秦爱答应来看你的原因很有可能是因为你那个意味深长的省略号。宿主！你很有天分啊！对标点符号的运用十分的娴熟，这短短的一排省略号精准的表达了你失落的心情，引起了秦爱的同情。】

    “你的分析很有道理，我再多看看绿茶手册，这个真的好有用。”左边兴致勃勃的又把绿茶手册重头到尾看了一遍。

    当然555的那通分析基本可以当做是废话，因为秦爱打从一开始就决定要来看左边，根本就不是因为那串省略号。

    重温了一遍绿茶手册之后左边就关灯睡了，她等待着明天的到来，秦爱的到来。

    第二天左边早早的就起来了，精神奕奕的像是喝了十全大补汤。

    然后左边在片场听到了两个消息，第一个消息是许瑞生又请假了，这次请假听说是因为许瑞生惊吓过度重感冒了。

    第二个消息是常文思的哥哥常文彦要来剧组看常文思。

    许瑞生请假不是什么奇怪的事情，他不请假才奇怪。但是常文彦不一样，常文彦可是常氏集团的总裁。虽然财经杂志上露过面，但是大家还没见过常文彦的真人。

    常文彦英俊年轻又多金，最重要的是单身，就这些优点就足够大多数女人幻想了。

    听着化妆师不停的表达自己待会或许能看到常文彦的激动，左边感到十分的困惑。

    明明秦爱长得也很好看，也很有钱，也单身，为什么秦爱来了大家没这么激动？

    她还是比较喜欢秦爱，常文彦看她的眼神总让她觉得毛毛的。

    555心道，那可不是吗，你在人家心里可是抢了自己未来女朋友的小婊砸。

    作者有话要说：　　感谢溪石的地雷，么么哒。

    本文主沙雕甜，感情线我会努力的！

 第15章 第 15 章

    下午，《升仙》剧组来了两位大人物，一位是常氏集团的总裁常文彦，另一位是秦氏的总裁秦爱。

    来一个就够刺激了，这一下还来了两个。最重要的是据说这两位大佬好像还是男女朋友，但是结合开拍第一天常文思和左边在化妆室的对话，这两位大佬之间的关系看起来就更微妙了。

    大家心思各异，但是都不会在面上表现出来，谁也不敢得罪这两位大佬啊。

    常文彦双臂抱胸，脸色不是很好看，无论常文彦说什么秦爱都恍若未闻。

    常文彦‘追’秦爱已经很久了，要不是因为秦爱这个人太优秀了，他都想要放弃找别人了。

    同一个圈子里的和他同辈的里面他能看得上的就只有秦爱一个人，如果要找一个人结婚，和秦爱在一起是最优选。

    秦爱人美能力强，和他在一起完全是强强联手，但秦爱不知道为什么对他的提议总是拒绝。

    难道是因为被那个叫左边的女人迷住了？

    常文彦看向在摄像机前拍戏的左边，眼睛微微一眯。

    这种空有外表的女人到底有哪里好了？只不过是撒个娇就能把秦爱迷的团团转。

    像左边这种漂亮又会撒娇的女人绝对不能继续待在秦爱的身边，就算他不能和秦爱在一起，和秦爱在一起的人也不该是左边。

    正在拍戏的左边忽然感觉到一道视线落在自己身上，她下意识的往那个方向瞥了一眼，正巧对上了常文彦的眼神。

    常文彦冷笑一声，瞪了一眼左边。

    左边觉得莫名其妙，她没放在心上。

    这场戏结束之后，陈导就宣布今天提前休息，夜戏不用拍了，因为常总说要请客吃饭。

    听说常总要请客大家欢呼，高强度几乎没有休息的工作谁也受不了，偶尔放松放松挺好的。

    左边对常文彦请客的原因不感兴趣，她比较想跟秦爱说上话。

    坐的时候左边十分自然的坐在了秦爱的身边，全然无视常文彦那要吃人一样的眼神。

    常文思走到左边身边，露出一个假的不能再假的笑容，“左小姐，请问我能和你换个位置吗？”

    左边抬头看了眼常文思，她笑了下起身，正当常文思以为左边要答应的时候，她看到左边夹了一筷排骨。

    “不想和你换位置。唔，蒜香排骨放的有点远。”说完左边稳稳当当的坐了回去。

    常文思脸色涨红的跺了跺脚用力的哼了一声，气呼呼地坐到了常文彦的身边。

    【宿主你越来越皮了，你看常文思和常文彦都恨不得把你直接扔出去。】

    ‘我只是觉得她说话太理所当然了，所以不想答应。’

    【宿主你就按照这个节奏继续下去。】

    ‘嗯嗯。’

    同一桌的人都恨不得立马隐形，变成空气得了。这气氛太微妙了，在这种气氛中吃饭都吃不香，还不如在片场吃盒饭。

    一整桌的人只有左边一个人在认真吃饭，还吃的贼香。大家都在心中敬佩左边，不愧是周旋在两位大佬之间的人物，心理承受能力果然不一般。

    “这个好吃，你尝尝。”左边用公筷给夹了一块辣子鸡。

    “谢谢。”

    常文彦放下筷子，实际上他道现在为止根本就没有吃一点东西。

    看到秦爱和左边坐在一起他怎么可能吃得下东西？

    “秦爱，上次我跟你说的事你还是不打算考虑一下吗？”

    秦爱连眼皮都没有掀一下，而是对身边的左边说道：“想吃虾吗。”

    左边虽然不明白秦爱为什么突然问她要了要吃虾，但是还是点了点头，“想吃。”

    “我替你剥。”

    秦爱戴上手套，慢条斯理的剥着虾壳，不一会完整的粉色虾肉就出现在了秦爱的手上。

    鲜嫩的虾肉蘸上蘸料被送到了左边的唇畔，左边下意识的张开嘴，将虾肉含进嘴里。

    鲜美和甜嫩的汁水在口腔里面炸开，左边忍不住弯起了眼眸，“好吃。”

    秦爱又拿起了一只虾，她的手指漂亮纤长，每一根手指都如同被精心雕琢过的玉石，让人一眼便觉得这双手不该去做剥虾这种可能会把手弄脏的事。

    常文彦认识秦爱那么多年，就从来没见过秦爱为谁剥过虾。

    那明明是该签下几个亿的合同的手，也不知道这个左边到底有什么魔力？能哄得秦爱为她剥虾。

    左边吃的正欢，忽然感觉有人正死死的盯着她看。

    一抬眼就对上了常文彦的眼神。

    ‘常文彦好像很讨厌我，我每次看到他的时候他都在瞪我。’

    常文彦见左边和自己对视不仅不心虚，还敢直勾勾的望着自己，心里的火气就更大了。

    【天哪，瞧瞧瞧。宿主，常文彦看着你就像看着迷惑君主的祸国妖妃。】

    ‘他眼睛不累吗？我累了，还是低头吃饭吧。’

    左边若无其事的移开眼神，吃的别提有多香，尤其旁边还有一个剥虾布菜的秦爱。

    常文思觉得左边和秦爱腻歪极了，她小小的哼了声，压低声音安慰常文彦，“哥哥你别难过，秦爱姐就是一时被美女迷了心窍。等时间一久她就会知道谁才是真正适合她的。”

    在常文彦和常文思眼里，秦爱活脱脱的就是被妖妃迷惑的昏君，因为妖妃的枕边风，他们这些真正的贤妃被皇帝疏远。

    “大家慢慢吃，我去打个电话。”常文彦起身微笑，可那眼中哪有分毫笑意。

    常文彦因为什么而心情不好大家都心知肚明，只能装傻低头吃菜。

    没了那个一直瞪着自己的常文彦，左边吃的更开心了，不过她好像饮料喝多了，有点想上厕所。

    “我去一下厕所。”左边小声的对身边的秦爱说了一句就起身离席。

    左边才走没多久秦爱也起身了，“失陪一下。”

    让气氛变得微妙尴尬的三人都离开了，这桌的人终于敢喘大气了。

    场务抹了一把头上的汗，“感觉今天会消化不良。”

    化妆师道：“我敢打赌，在我们看不到的地方绝对会上演一场大戏。”

    另一个工作人员道：“修罗场啊修罗场，我感觉还是左边小姐比较有胜算，看刚刚秦总对左小姐和常总截然不同的态度就看得出来了。”

    啪――

    常文思猛一拍桌子，把一桌的人吓了一跳。

    常文思也意识到自己失态了，她表情尴尬的说道：“不清楚的事最好不要乱说。”

    常文思这话立马让大家止住了话头。

    那边，左边洗完手从厕所里面出来，才走了两步她就听到了一道声音。

    “左小姐，我有话对你说。”常文彦半靠在墙上，眸色沉沉。

    ============================================

    走廊的尽头通着一个大露台，从这里能看到这座城市霓虹闪烁的一角，流光溢彩，灿烂喧闹，和安静的露台仿佛是两个世界。

    “我知道你想对我说什么。”

    “你知道？”常文彦蹙了蹙眉。

    左边点头，“嗯，你是不是想警告我离秦爱远一点？如果是的话我只能说抱歉，我不能听你的话。”

    “你和秦爱不是一个世界的人，你懂她什么？”

    左边反问道：“那么你懂她吗？如果换做是我对你说，让你不要靠近秦爱，你愿意吗？”

    常文彦神色不悦，“你想命令我？”

    左边偏头疑惑的看着常文彦，“明明你自己也不愿意，却想让别人听你的话，这不是很奇怪吗？”

    常文彦想要反驳左边的话，但是居然一时间不知道该说什么。

    “我最后劝你一句，不要再接近秦爱，不同世界的人永远不可能走到一起。”

    大概是怕左边又说出什么让他也觉得有道理的话，常文彦说完就匆匆的离开了，看那背影倒像是落荒而逃。

    左边嘟囔道：“想和秦爱在一起干嘛总是找我啊，找我也没用。”

    左边都看的出来秦爱对常文彦没有一点意思，强扭的瓜不甜这个道理左边都懂，但是常文彦就是不懂。

    【唉，古往今来正室发现伴侣出轨第一反应都是打破坏感情小三，很少会想问题是不是出现在伴侣身上。】

    ‘那我这算是成功了吗？剧情有被推动吗？’

    【有的有的，不过距离成功还差得远呢，现在才3.4％。】

    ‘好，那我继续努力。’

    细微的啪嗒一声，左边下意识的循着声音望去。

    一团幽蓝的火焰在黑暗中飘摇摆动，忽明忽暗的火焰映照出一张明艳美丽的脸庞上。

    秦爱双臂撑在栏杆上，左手把玩着一个银白色的打火机，墨黑的发丝随着夜风轻轻摆动。

    咔哒――

    微弱的光芒熄灭，秦爱自黑暗处漫步而来，走廊中的光斜斜的落在她的身上，唯独半张脸还隐没在黑暗中。

    “秦爱你刚刚一直在这里吗？”

    秦爱启唇，“我一直在。”

    “常文彦真奇怪，一直说我们不是一个世界的人，我们不都生活在这个世界吗？”

    左边说着说着突然想起来自己原先好像真的不是这个世界的人，但是怎么看常文彦也不知道这件事情。

    秦爱忽然笑了下，“嗯，他说的对，我们的确不是一个世界的人。”

    左边往前走了两步，最后在秦爱身前半米处停下，“有谁规定过吗？我想和谁在一起就和谁在一起，想和谁说话就和谁说话，难道不行吗？”

    秦爱望着左边的双眸，左边的眼眸和她初见时一样，清澈到一眼就能见到底。那双眼中的情绪也是那么的纯粹，秦爱能清清楚楚的看到左边眼底的疑惑。

    过了良久秦爱才开口道：“没有人规定过。”

    左边立马绽放了笑颜，“所以啊，我们下次还能见面吧。”

    “能。”

    左边拉起秦爱的手往里面走，“外面有点冷，我们进去吧。”

    然而走了两步左边就发现秦爱停住了，她回头去看秦爱，问道：“怎么了？”

    秦爱站在灯光下，沉黑的眼瞳中似乎翻涌着什么左边看不懂的情绪。

    “我想请你帮一个忙，我们是朋友，你会帮忙的对吗。”

    左边理所当然的点头，“当然会了，只要是我能做到的我都会尽己所能的去做。”

    “往后若是有常文彦在场，就像今天做的那样。”秦爱道。

    “今天做的那样？”

    “假装我们关系很好。”

    左边恍然大悟般的点头，“哦哦，好啊。不过不用假装吧，我们现在不是朋友了吗？朋友之间关系好很正常吧。”

    秦爱颔首，“走吧，该回去了。”

    “我的饮料还没喝完，那个叫做王老吉的饮料也太好喝了吧，甜甜凉凉的，尤其是吃辣之后喝特别舒服。”左边一边说一边回味。

    很快两人就回到了席上，她们回来时常文彦早已坐回原位。看那样子还是一点食物都没动，不仅没吃东西，现在还喝上了酒。

    常文思想要劝一下自己的哥哥，但是常文彦都左耳进右耳出。

    场务尬笑着想要活跃气氛，结果只能越活越尴尬，最后只好息声。

    待到九点 ，这场气氛凝滞的晚餐终于结束了，同桌除了左边等人一个个都有急事匆匆告别。

    常文彦用力的放下手中的酒杯，整张桌子都震了一下。

    “秦爱，你到底是怎么想的。”常文彦抬起眼来看向秦爱。

    秦爱动作优雅的擦了擦嘴，她露出在工作室客气也又疏远的微笑，“我的想法与你无关，常总有这么多时间，倒不如多谈几个项目，也能多赚点钱。毕竟你们常家人最喜欢的不就是钱吗。”

    这最后也一句仿佛是一把刀，直直的刺进了常文彦的胸膛，让常文彦说不出话来。

    “吃饱了吗。”秦爱侧脸瞥了一眼左边。

    左边喝完最后一口饮料点头，“吃饱了。”

    “那走吧。”

    秦爱起身离去，左边紧跟在秦爱的身后。

    只余常文彦和常文思一对兄妹，常文思的脸色也没多好看。

    “哥……”

    常文彦抬手打断了常文思的话，“别说了，让我一个人静静。”

    “好。”常文思拎起自己的小包离开，走之前还频频回头去看常文彦。

    常文彦垂着头，已经有些长的碎发遮住了眉眼，也一同将情绪掩去。

    当年秦家出事，关系和秦家要好的常家明明能伸出援手帮一把，却冷眼旁观，常文彦曾反抗过，但当时他年纪不大根本没有发言权。后来秦爱虽然带着整个秦氏挺了过来，但从此以后秦家和常家的关系不复从前。

    当时的决定不是常文彦做的，但他是常家人，秦爱连带着他一起厌恶，常文彦半点怨言也不敢有。

    不，或许秦爱对他连厌恶的情绪都没有，只当他是也一个频繁出现在自己生活当中的陌生人。

    秦家变故之后常文彦就发现自己越来越读不懂秦爱了，秦爱为自己披上层层铠甲，将外界的一切都阻隔在外，禁止任何人走进她的心里。

    作者有话要说：　　感谢咕咕咕咕咕的手榴弹，还有TANG的地雷。

    关于注水是否，我回应一下，没有，谁注水在免费章注的？不仅赚不到钱还劝退读者。

    不过我也要承认错误，因为想要多走一个榜单，所以有拆解剧情，你们没发现一章很短吗？

    无论在哪里，世界都是如此的现实，在晋江，免费文的曝光看你的收藏，vip之后看你的收益。我贪心的想要多走一个榜单又想日更（v前榜单不仅看收藏还看字数），因为害怕自己v后收益打不过人家被沉底。

    所以我决定合并接下来的两章让剧情连贯，明天就不更新了。

    有关555没用也回答一下，555从第二章开始我就写它上外挂来不及，无法精准定位，就是想把它放在辅助位。毕竟和秦爱恋爱的是左边，真正走剧情的也是左边，她才是主角。

    还有小边的人设也不会变，她和555一样都是小可爱，整本文大部分人都是小可爱，反派也都是菜鸡儿。我想写一篇暖暖的沙雕小萌文，如果不合你的胃口可以直接关掉，频道里面还有很多优秀的好文，总有你喜欢的。

    谢谢还陪伴到现在的小可爱，我会努力写好这个故事的。

 第16章 第 16 章

    街道边路灯光芒煌煌，左边小心翼翼的踏着路牙往前走，她突然转过身来，对着秦爱问道：“秦爱，我能没事找你聊天吗。”

    在灯光的映照下 秦爱平时稍显冷漠的脸庞似乎都柔和了几分，“可以。”

    “太好啦，我会经常找你聊天的。”左边漂亮的眼弯成了月牙。

    秦爱道：“我送你回去。”

    “嗯嗯，有点舍不得和你分开，还不知道下一次见面是什么时候呢。”左边的脚尖踢起一颗小石子。

    石子咕噜噜的滚着，扑通一声落进了另一边的河中，与此同时秦爱开口道：“想见面的话总会有机会见面的。”

    不想见面的人她会连让对方连和自己说一个字的机会都没有。

    左边被秦爱送回了酒店，之后秦爱便离开了。

    秦爱一走555就开始在左边的脑子里面激动的大叫。

    【我的天啊！万万没想到今天出去吃个饭进展居然这么大！】

    “怎么了？进度条动了多少？”

    【宿主！现在进度9.9％了，距离我们成功只差90.1％了！本来我还以为要继续像之前那样一点一点缓慢的蠕动，谁知道今天就看到个惊喜！】

    “我感觉我好像没有做什么特别的举动。”左边一边说一边盘膝坐到了沙发上。

    【来来来，宿主你赶紧给 女主发个信息，巩固一下感情】

    “好的，这就发。”说着左边就摸出了手机。

    这段日子以来左边已经能够熟练的使用手机了，完全看不出来不就之前还是一个连手机是什么都不知道的古代人。

    左边给秦爱发了好几个可爱的表情包，问秦爱现在有没有到家。

    那边没有第一时间回复，555又开始唉声叹气了。

    【唉，我还以为这是个大进展，看来只是我的错觉。突然感觉未来迷茫。】

    左边连忙安慰555，“555你别丧气，秦爱可能只是没看到消息而已。”

    【我怎么觉得你是在安慰我？话说这个秦爱绝对是噩梦模式中的大魔王吧。一般人攻略到快10％不说有多亲密，但至少已经有好感了吧。难道说差在这0.1％上了？】

    “555我有点好奇这个攻略进度是怎么算的，感觉不是单纯的好感度。”

    【哦哦，这个啊，攻略进度是有我们专门的一套算法的。一共有三个维度作为基础，好感值、亲密值、固定剧情完成度。

    根据每个攻略人物的性格还会做出一些调整。比如说秦爱是个防备心比较强的人，所以好感度占比最低，亲密值占比最高。

    你别看现在才9.9的进度，但是好感度已经不低了。】

    左边一边听一边点头，她眼角的余光瞥到手机屏幕。

    “秦爱回复我了。”

    【看看她说了什么？】

    左边盯着手机念出了秦爱的回复，“她说刚刚在开车，现在才到家。”

    【原来是真的没看到啊，我放心了。】

    “我就说了嘛，所以555 你不要那么快就气馁。其实秦爱这个人挺好的，第一次见面就请我吃饭，在片场还帮我出头，吃饭的时候还帮我夹菜剥虾。”

    【我怎么觉得这个攻略反了呢？不过这些都不是重点，重点是宿主你很成功。继续保持下去，尽快增加亲密度，我们的进度条到时候就能像坐火箭一样蹭蹭的往上涨！】

    “好的！”

    ================

    第二日剧组继续开工拍戏，男主角的扮演者许瑞生看起来神色恹恹，而且也没有像平时那样主动有意无意的靠近左边，甚至回避和左边接触。

    左边心里有些奇怪，她在心里问555，‘555，许瑞生怎么突然就跟变了一个人一样？’

    【啊，这个啊。昨晚你睡着了之后我玩了一下你的手机，所以正好看到了。之前许瑞生吊威亚的时候不是差点出事吗，你还救了他。】

    ‘嗯，我还记得。’

    【当时你公主抱他的照片流露出去了。】

    ‘这又怎么了？’

    【他觉得丢脸啊，他一个大男人居然被女人给抱了，还是公主抱，估计这会应该在拼命联系人删帖子了吧。宿主你要是感兴趣也可以自己看看帖子，趁它们还没有被删掉。】

    ‘我来看看。’

    左边在555的指导下找到了帖子，也看到了那张照片。

    照片上，左边双臂抱着许瑞生的身体背脊依旧挺拔，当时似乎有风，左边长如瀑的发丝和月白色的裙摆如花般绽开，一束顶光打下，映亮了左边秀美如玉的半张侧脸。

    神态自若、姿态秀挺，配上左边身上独有的那股古典气质恍若真的是修仙世界踏步而来的仙子。仙子偶然落入凡尘，见人危险，便顺手一救。

    整张照片上的重点都是左边，许瑞生变成了一个可有可无的背景板。

    帖子里面很是热闹，大部分人都是舔颜，嗷嗷叫的说我可以。

    3楼：嗷嗷嗷！太美了吧！

    4楼：哈哈哈，楼上我和你一模一样。我敢打包票，这位小姐姐以后一定会火！

    5楼：好期待《升仙啊》，到时候播了我肯定拉着我的室友一起看。

    ……

    125楼：等等，你们都没注意到被小姐姐抱着的那个人是谁吗？

    126楼：仔细一看居然是男主角许瑞生！我的天哪哈哈哈哈哈许瑞生在我心里清贵男神的形象完全崩塌了。

    127楼：我也是，感觉在小姐姐的面前许瑞生受爆了！不过偶尔有点反差感反倒让人觉得更真实点。

    128楼：许瑞生之前是挺火的，但是人设太完美了反而让人觉得很假，后来就没粉了。我最近的墙头是左边小姐姐，人美力气大，真实不做作！

    129楼：不过我听说这个左边是个小三，抢了常文思哥哥的女朋友，一看就不是什么省油的灯。

    130楼：你不觉得这样更刺激吗？

    131楼：既然要追求刺激就要贯彻到底，品如衣服穿否？

    132楼：这还没火呢，一大堆人跟魔怔了一样护，真恶心。娱乐圈真是什么货色都能进，只要脸好看就能忽略小三的恶心本质。

    这话一出来大家就开始撕起来了，各种喷脏层出不穷，不过为左边说话的人还是很多。

    【哎，我居然忘了这个帖子后面画风突变了，宿主你还是别看了。】

    左边看到有人喜欢自己很开心，而那些骂她的话她没有放在心上，因为她知道都是假的。

    “喂。”

    左边突然听到有人叫自己，她下意识的回头，看到了臭着一张脸的常文思。

    “下周我们常家的酒会秦爱会去，我希望你不要来。作为补偿你想要什么可以告诉我。”

    “嗯？”

    本来左边是不知道的，被常文思这么一说就知道了。

    【下周有个酒会？宿主你等等，我查一下剧情。】

    “对不起，我不能听你的话。秦爱要去的话，那我一定会去的。”左边表情认真的说道。

    常文思抱胸啧了一声，“你怎么就那么没有眼力见呢？你有学历吗？有我哥哥会赚钱吗？你觉得自己配得上秦爱吗？”

    左边疑惑道：“做朋友难道也要讲究配不配得上吗？”

    常文思从鼻腔里面哼了一声出来，“那当然了。你说你除了家里有钱人长得漂亮身材好之外还有什么优点了？”

    “谢谢夸奖，你也很漂亮。”左边笑眯眯的说道，现在她的心情很好，因为她刚刚听到555的话。

    【下周的确是有一个酒会，到时候秦爱会去。虽然我没办法预测到具体的情节，但是宿主我敢向你保证，到时候肯定会有比较刺激的事情发生，宿主你好好把握，说不定这个进度条一下子就上去了。

    本来这个剧情一不留神我们就有可能错过了，还好有小常提醒我们，小常可真是个大好人啊！】

    大好人・常文思呆愣愣的看着左边，过了好一会她才回过神来，大骂一声你是傻子吗？然后气冲冲的就走了，走的时候还差点被摆在地上的小板凳绊倒。

    作者有话要说：　　感谢嘻嘻嘻和倾寒的地雷，啵啵唧。

 第17章 第 17 章

    常文思经常故意找茬然后反被气的戏码几乎每天都要上演，大家都习以为常了。

    倒是另一边许瑞生和自己的经纪人吕灯居然吵架了，要知道许瑞生平时和自己经纪人的关系好的不行。大家都说娱乐圈都找不出第二对关系这么和谐的艺人和经纪人了。

    然而今天许瑞生偏偏就是和吕灯大吵了一架，在拍摄还频频走神NG。

    陈导捏着卷成筒的剧本敲在自己的掌心，眉心皱的像是能夹死一只苍蝇。

    “大家先休息一下，这场戏留到明天再拍。”陈导隐忍着自己的怒气，要不是许瑞生是流量小生，他早就破口大骂了。

    许瑞生自己也很烦躁，他抓了抓头发，从助理的手里夺过了一瓶水 ，喝水的模样也没了平时的温文尔雅的完美男神形象。

    左边公主抱许瑞生的照片其实并没有像许瑞生想的那样有粉丝大规模脱粉，反而吸了一小波粉丝。吕灯甚至对许瑞生说要把握这次机会炒作，太完美的人设的确看久了会审美疲劳。

    但是许瑞生并不想这样做，被女人抱他觉得丢脸极了，而且他本来就很优秀完美？为什么要学别的明星一样用‘小缺点’拉近自己和粉丝的距离？

    正好左边有一个剧情不是很理解，她拿着剧本来找陈导和编辑，正好和许瑞生打了个照面。

    许瑞生怒意十足的瞪了左边一眼，甩手就走了。

    左边觉得莫名其妙得很，这时她听到陈导说：“现在真的是什么人都能进娱乐圈拍戏了，要是像小左这样的谦逊好学的新人多一点现在也不会有那么多烂剧！”

    陈导在这个圈子里面摸打滚打那么多年，深刻的明白什么叫做流量，什么叫做屈从，不然他也不会同意让许瑞生来演男主。

    可现在人家演都演了，中途换人资金是个问题，而且还会得罪许瑞生背后的经纪公司，所以只能自认倒霉。

    编剧拍了拍陈导的肩膀，“陈导你别太担心，咱们不能为了一颗老鼠屎害了一锅汤，所以我把男主角的戏份又删减了一半。”

    陈导激动得老脸通红，“小刘做得好！后期再剪辑剪辑，尽力把男主的戏份最弱化！小左，这部剧以后你就是唯一的主角了，好好演，我相信你绝对能红！”

    左边一句话都没来得及说上，就被陈导和编剧用满怀期待的眼神看着，仿佛她就是全村的希望。

    “我会尽己所能的努力的！”左边握紧了拳头表示自己的决心。

    编剧道：“接下来有个情节我觉得可以改一下，救人这种事情怎么能不是主角干的？出风头的一定要是主角！”

    陈导点头，“没错，救人的人改成女主吧。”

    道具组的人说：“女主角的那把剑不够仙，我有个前辈家里有一把祖上传下来的宝剑，我待会打个电话问问前辈愿不愿意借来当剧组的道具。”

    服装师对道具组的人竖起了大拇指，“难得投资方不差钱，预算还够，女主也可以多加几套衣服。龙凤呈祥团队做古装戏服挺不错的。”

    左边虽然是个新人，但是人长得漂亮又好学不惹事，大家都很喜欢她。男主角许瑞生频繁请假，不多的戏份里还经常走神。这部剧走男女主恋爱的甜宠路线肯定是走不了的，如果想火，就只能把宝押在女主角的身上。

    【宿主，你觉不觉得你很像贫困小山村里面唯一的大学生，全村人这出一点那出一点也要供你出去上大学？】

    ‘大家真的很好，我绝对不能辜负他们的期待！’

    左边笑着对大家说谢谢，没注意到不远处恶狠狠的盯着她看的胡妙芙。

    胡妙芙心中的嫉妒和恨意几乎要溢满出来，她强迫自己移开眼神。

    叮的一声，胡妙芙的手机发出一声提示音。

    胡妙芙拿起手机回复了信息【谢谢林少，你真好。不过我还是第一次参加酒会，好担心会不会出丑。】

    那边回应：小芙别担心，你跟着我还能有事？

    胡妙芙：但是人家没有能参加酒会的衣服，感觉都不配站在林少你的身边[伤心]。

    林少：这有什么？礼服而已，我帮你买!

    胡妙芙：谢谢林少，你对我真好，可惜我没什么可以回报你的。

    ===================

    “小左，有你的包裹！”

    “这就来！”左边跑去签收，旁边的人好奇地问左边买的是什么，包裹箱怎么这么大。

    左边还没尝试网购的领域，根本就没有买过东西，所以摇头说不知道。

    【拆开来看看，我检测到包裹是秦爱送给你的。】

    左边打开了包裹，在看到里面东西的一瞬间她就笑了。

    “居然是小团子！”左边高兴的将那个白白软软的团子举起来，手还不停的到处捏捏捏。

    小团子底下还有一些小零食和饮料，都是左边在和秦爱聊天的时候提到过想吃的东西。

    左边开心地拿出手机准备发信息给秦爱，左边按照绿茶手册上说的那样发了一句话过去。

    左边：你对我真好，我都不知道该怎么回报你了。

    左边还顺手发了一个和秦爱送来一模一样的长草颜团子过去。

    作者有话要说：　　555：感谢倾寒、咕咕咕咕咕、绯0w0零和jess soo这几位任务观测者用金钱支持我，我555一定会努力辅助宿主完成任务哒！

 第18章 第 18 章

    一个真绿茶，一个假绿茶，几乎一模一样的话，却给人完全不同的感觉。

    胡妙芙婊气冲天，而左边则是让人觉得傻乎乎的。

    收到信息时秦爱正在开会，她的手机就放在手边。左边的信息一过来屏幕就亮了，她瞥了眼手机屏幕上的消息，唇角弯了弯。

    也不知道谁是左边背后的狗头军师，教了左边那些话。

    正在描述新方案的项目经理和下面一众员工仿佛被施了定身术，吓得大气都不敢出一声。

    秦总你别笑啊!太可怕了，是不是他们哪里做错了，秦总都被他们气笑了？

    秦爱十指交错放在胸前，她收敛了刚刚那点微薄的笑意，眼神淡淡的扫过众人，红唇轻启，“怎么都停下了？”

    看到秦爱不笑了，大家反而松了口气，心中不由自主的想道，这样才对嘛，他们的秦总果然还是原来那个冷面阎王。

    ================

    【我总觉得有人在骂我。】

    左边拆开一包饼干，咔擦咔擦的啃着，‘555，有的时候我觉得你想太多了。’

    【宿主，你没以前可爱了……】555十分幽怨的说道。

    左边打开王老吉喝了一口，她美滋滋的喟叹了一声。

    ‘我已经是个成年人了，不需要可爱了。’

    【5555555555……】

    ‘你为什么要一直叫自己的名字？’

    【我这是在哭啊5555555……】

    ‘别哭啦，我相信你肯定有人在背后说你坏话，那个坏蛋一定会喝凉水都塞牙缝!’左边说得义愤填膺。

    【55555，宿主你真好，你最可爱了。】

    ‘不，最可爱的是它。’左边眉眼弯弯的捏着小白团子的小jiojio。

    ‘我晚上要抱着它一起睡觉，它太可爱啦！’

    【宿主，你还记的绿茶手册吗，赶紧操作一番！】

    左边恋恋不舍的放下小团子，她拿起手机就给秦爱发了一条信息。

    会议室里，秦爱的手机屏幕再一次亮起了。

    左边：谢谢你送给我的玩偶，我晚上会把它当做你一样抱着睡觉的。

    秦爱眼中溢出笑意，旁边的人一个个心中叫苦不迭。

    秦总你真的别笑了！秦总你笑起来让人心慌慌的。

    不是秦爱长得不美，也不是秦爱笑起来不好看。而是秦爱平时在大家的眼里就是一个大魔王，大魔王就算笑也不会有什么好事，反而让人怀疑是不是谁要倒霉了。

    这边，左边一发完消息555就开始嗷嗷嗷的乱叫。

    【天哪天哪！宿主你简直就是天才！我还没有提点你呢，你就发了这么一条完美的信息过去！看来你已经摸到当绿茶的诀窍了】

    ‘太好啦！’

    【这条信息表面上是表达了自己的谢意，实际上却是暗示，引得对方浮想联翩。进度条已经到12.1％，妙啊妙！】

    ‘我会更努力的钻研绿茶手册的！’

    【加油加油！你是最棒的!】

    在到酒会的这段日子里，左边一边努力拍戏一边没日温习绿茶手册，争取将手册上的内容吃透，。

    时间很快就来到了常家酒会的那一天，不仅左边和常文思请假，胡妙芙也说自己有事要请假。

    导演已经习惯有人请假了，所以没说什么，直接准假了。

    左边提前一天就回左家了，回家的时候没忘了带上秦爱送的小团子玩偶，她对可爱的玩偶毫无抵抗力。

    今晚去参加常家酒会的左边和哥哥左缘，左边身为左家千宠万爱的小公主，要出席酒会自然排场不小。

    十几套礼服在左边的面前排开，各种造型不同价格同样昂贵的珠宝首饰，还有专业的造型师和化妆师待机，只为左边一个人服务。

    左边对这些没有什么特别大的感觉，兴奋的反倒是555。

    【啊啊啊！这些衣服都好好看啊！宿主你赶紧挑，我已经能想象到你美美的站在秦爱面前的模样了。秦爱肯定会被你的美貌折服的!】

    ‘可是秦爱自己也很美，她想看美女的话照镜子就可以了。’

    左边一边在脑中和555 对话，一边挑选着礼服。

    【谁会嫌女朋友漂亮？而且看自己和看别人是不一样的。宿主你看看那条羽毛裙怎么样，我觉得很契合你的气质。】

    左边走到555说的那条羽毛裙前面，这是一条纯白的裙，仔细看袖口和裙摆绣着银白色的飞鸟，肩处和裙摆缀着柔软洁白羽毛。

    “我想要这件。”左边对旁边站着的造型师说道。

    造型师笑眯眯道：“左小姐眼光真好，这种纯洁的白色特别衬你的气质。”

    “我去穿上试试。”

    换完衣服的左边从更衣室里面出来，她看向了全身落地镜里的自己。

    左边气质纯净，眼神清澈，最适合那些纯粹的色彩，这样无暇的白在她的身上再合适不过。

    左边一头长发如瀑如绸，质感极好，造型师只是稍微卷了一下左边鬓角的发丝，挑挑拣拣，只往左边的头上别了一枚珍珠发卡便住手了。

    化妆师并没有给左边画太浓的妆，眉轻轻一描，秀挺的鼻根本不需阴影高光，唇上被薄薄的涂上一层樱桃红。

    像左边这样的美人，在身上堆砌过多的元素反倒是累赘，倒不如少些在装饰，将她所有的优点都展露出来。

    【宿主你真漂亮！秦爱一定会为你心动的！】

    左边对着镜子中的自己笑，她小心的摸了一下头上的珍珠发卡，忍不住问555是不是真的。

    【当然是真的了，你家可有钱了。】

    ‘好不真实啊，前不久我还是一个囊中羞涩的仙界修士。’

    【宿主，再戴个项链，那个天鹅造型的好啊，配你这一身。】

    左边戴上了镶嵌着紫水晶和钻石的项链，终于算是打扮完了。

    车子早已在外面等候，只等左边的到来。

    左边小心翼翼的提着裙摆坐进了车里，心里期待着和秦爱见面的场景。

    “今天我们家小边真漂亮。”先一步坐在车里的左缘笑着开口。

    左边十分自然的商业互吹，“哥哥今天也很帅！是小边见过最帅的男人。”

    “哈哈哈哈！那看来老爸要伤心了，在小边的心里居然是哥哥最帅。”左缘这个妹控被左边的‘甜言蜜语’夸的找不着北。

    左边弯着眼眸，听着555在自己的脑海中说话。

    【继续继续，待会见到秦爱你使劲的夸你哥，这样他就没精力对付秦爱了，计划通！】

    作者有话要说：　　推荐一下自己的完结文《我的小哭包》

    简介：夜雨公司的女总裁秦夜雨有个秘密情人，她的情人白溪石私底下个爱哭鬼，在外人面前就变成了成熟高冷的影后。

    任性、粘人、爱耍小脾气，动不动就掉眼泪，明明这么麻烦，她却觉得很可爱。

    “喂喂，你这根本就是情人眼里出西施吧！”

    “或许――是老婆？”

    撩妹技能max女总裁攻×爱哭鬼假高冷影后受。

    一句话简介：此生只撩你一人

    第三人称上帝视角

    左边：555让我来感谢赞助任务的观测者，感谢boon lan、云海苍茫、八云T、阿名和Summer呀的地雷，我会和555努力完成任务的！

 第19章 第 19 章

    左家家大业大，自然是常家的座上宾，有常文彦和常文思两人亲自迎接。

    这会常文彦没有像之前一样狠瞪着左边，他笑容礼貌温雅，仿佛是第一次认识左边。

    左边倒是多了看常文彦两眼，心里想的是。

    ‘555，常文彦的眼睛好像好了，之前他眼睛像坏了一样猛盯着我看。’

    【大概是找到名医了吧。不过男主不足为惧，宿主你要小心今天到场的胡妙芙。】

    左边跟随着左缘一起进入了常家的大厅，明晃晃的灯光从头顶落下，将整个大厅照得富丽堂皇。缀以鲜花和美食的长桌边是衣香鬓影与彬彬绅士，大厅的中间那座盈满香槟的酒杯塔前站着一对男女。

    左边定睛一看，女人是胡妙芙，男人面孔陌生。

    ‘为什么要小心胡妙芙？难道不该是男主角的威胁程度更高吗？’

    【害，常文彦的威胁度只有5。】也就是俗称的战五渣，弱得不能再弱，一点挑战力都没有。

    555现在这么想，当初挑‘男主’的时候可是巴巴地找那种好对付的铁憨憨，现在倒是嫌弃起人家来了。

    ‘那胡妙芙的威胁度呢？’左边问道。

    【那可不得了，55呢！】

    左边一些疑惑的拧起眉头，“可是55没及格。”

    【咳咳，这不是没有对比就没有伤害吗。你想想看，和你是情敌的男主的威胁度只有5，胡妙芙一个配角的战斗力居然是男主角的11倍，这难道还不多吗？】

    左边成功的被555说服，并且觉得555说的十分有道理。

    ‘嗯，你说得对，我会严阵以待的。’

    【我相信你！宿主你可是已经能熟练使用绿茶手册的女人！】

    ‘嗯嗯！’

    左边的视线在会场里面巡弋，然而看了一圈都没有看到秦爱的身影。

    难道秦爱今天没有来吗？左边抿了抿唇，穿过大厅去了后面的花园。

    左边没遇见秦爱，倒是和常文思还有胡妙芙撞上了。

    常文思今天穿了一身红色的长裙，大波浪卷散落在身后，墨眉红唇，倒是很符合她火爆冲动的性子。

    也不知道发生了什么，胡妙芙惹了常文思，被常文思堵住了。

    胡妙芙一身纯白小礼服，她本就是清纯柔弱的长相，泫然欲泣的模样更是让人看了心生怜惜。

    这是胡妙芙最擅长用的手段，不管发生了什么，她只要把自己摆在弱者的位置，就绝对会有人先入为主的同情她。

    常文思平时脾气就一直不好，加上胡妙芙看起来可怜兮兮的，周围的人小声的开始议论，大部分人都站在了胡妙芙那边。

    “胡小姐，踩坏了我的裙摆你直接道歉就是了，做出这副模样倒是是给谁看？”常文思语气不悦，脸色沉的像能滴出水来。

    左边一看，常文思火红的裙摆的确有一块脏污还破了一角。

    胡妙芙将头垂的更低，“对不起……我真的不是故意的。我会赔你的，虽然我没有什么钱，但是我会努力赚钱的，希望常小姐不要再生气了。”

    胡妙芙这一番做派更是衬托出常文思的蛮横不讲理，在场大部分人谁没有钱？不过是一条裙子而已，没必要这样为难人家。

    然而胡妙芙越是这样常文思肚子里的火气就越大，她也不知道自己为什么这么生气。

    有个平时看不惯常文思的名媛阴阳怪气的出声，“不就是一条裙子吗，我们的常大小姐怎么可能因此刁难人家小白花啊。”

    小白花这三个字落在胡妙芙的耳朵里让她的脸色一白，但是她还是敬业的装着可怜。

    “常小姐应该也不缺这么一条裙子，但是这位小姐就不一样了。”有男士为胡妙芙说话。

    常文思冷哼一声，心想你们都觉得我无理取闹，我就无理取闹给你们看！

    “但是胡小姐不是说了要赔吗？弄坏了别人的东西本来就该赔偿啊？我觉得胡小姐肯定不是那种愿意欠别人的人。”左边清亮的声音响起。

    胡妙芙抹眼泪的动作一僵，她可没有真的打算要赔。

    常文思有些意外的看向了左边，左边坦然对视，忽然脑海中555开始叫唤，左边转身往回走。

    【宿主宿主，我检测到女主出现了，她现在就在大厅。】

    ‘嗯嗯！’因为想快点见到人，所以左边提着裙摆小跑着离开了花园，将刚刚发生的都抛之身后。

    秦爱一身雪白的西装，身高腿长，眉眼锋利。她和左缘站在一起，明明身高要矮上一截，但是气势完全不弱，甚至有反压的趋势。

    “听说秦总年轻有为，前两日又谈成了一个大项目，我敬你一杯。”左缘朝秦爱举杯，皮笑肉不笑。

    秦爱也看得出来左缘对自己的意见很大，所以连个公式化的营业微笑都吝于施舍。

    “左总看起来很清闲，其实我偶尔也想休息一下，但事情太多，总是没机会休息。”秦爱说着饮了一小口酒，浅尝即止。

    左缘的嘴角牵动了一下，“如果秦总想要闲下来的话，我可以帮帮你。”

    左缘口中的大项目就是秦爱从他的手中抢走的，这个秦爱偷走了他妹妹的心，还抢他项目！以后要是真的和他妹妹在一起，看他不给秦爱穿小鞋！

    “秦爱！”

    一声清脆又充满欣喜的声音落入秦爱的耳中，秦爱抬眸，一个如仙子一般的少女闯入了她的视线中。

    少女一身纯洁无垢的白，似乎是因为着急，美丽的小脸浮上了绯红的云霞，一双眼宛若盈着倒映盛满星河的湖面。

    “终于找到你了。”左边在秦爱身前两米处停下。

    看到自己妹妹满心满眼的只有秦爱，而自己被忽略的彻底，左缘想要仰天长啸，发泄自己的郁闷之情。

    “嗯，来得有些晚。”秦爱道。

    左边这时才把自己的视线分了一点点到哥哥的身上，“哥哥，你也在啊。”

    一对上左边，左缘脸上的笑就变得真实起来了，“小边怎么这么着急，是着急想找哥哥吗。”

    明知道不是来找自己，而是来找身边这个可恶的秦爱，但是左缘还是选择了自讨苦吃，他就是要打肿脸充胖子，然后被人打脸让脸更肿。

    不过让左缘没想到的是，左边居然说：“没错，我就是来找哥哥的。小边很喜欢哥哥，一个小时见不到哥哥就会想哥哥。能有你当哥哥，小边觉得自己是天底下最幸福的妹妹。”

    左缘听着听着表情就变得飘飘然起来，还挑衅似的看了一眼秦爱。

    左边夸的起劲，还觉得自己做的很棒，她哥哥已经有些找不到东南西北了。

    然而555却有些心慌慌，它觉得秦爱的眼神有些不对，但是它不敢说。宿主她好像夸过头了。

    作者有话要说：　　感谢jess soo和头发酱别走嘛的地雷，=3=

 第20章 第 20 章

    “看来哥哥没有白疼你，小边想要什么想做什么都可以对哥哥说，哥哥都会帮你办成。”

    左边没什么特别想要的，她只说谢谢哥哥。

    这时周围的光突然暗了下来，台上主持人邀请常文彦和他的爷爷一同上台，大家十分配合的鼓掌。

    常文彦说什么左边根本就没有仔细听，她只听到555在自己的脑子里面念叨。

    【宿主，你说你待会要不要假装脚崴了，顺势跌进女主的怀里？现在黑漆麻乌的，反正也看不清，你假装起来应该很容易。】

    ‘嗯，我试试。’

    【我帮你看好角度，对，往右边转一点，就这个角度，赶紧倒！】

    左边放松身体，轻轻软软的像一片云一样倒向了秦爱。

    秦爱一直都注意着左边，所以在左边向自己倒来的瞬间秦爱就下意识的接住了左边的身体。

    修长如玉的手正好扣在左边纤细的腰肢上，左边微仰着身体半靠在秦爱的怀中，一束顶光打下，正好落在了两人的身上。

    “让我们来看看是哪对幸运儿是我们的舞会之星！”台上主持人的话音落下，所有人的视线循光而去。

    此时此刻左边和秦爱成为了正常酒会中最耀眼的两人，一个美的清丽纯净，一个美的妖冶冷漠。

    虽然两者同为女人，但站在一起格外的般配，好像她们天生便是一对。

    “看来是两位美丽的小姐，请两位小姐步入舞池，你们将是这场舞会的主角。”主持人仍旧笑眯眯的说着，全然没有注意到自己身边的常文彦脸色臭成了什么模样。

    常文彦看着秦爱和左边两人站在一起的模样，恨不得代替左边，但常文彦什么都不能做，他的爷爷就在身边，在场还有那么多人，所以常文彦只能眼睁睁的看着秦爱和左边在舞池中起舞。

    悠扬的音乐缓缓倾泻在大厅中，除了秦爱和左边，陆陆续续有男女、男男、女女一同步入舞池。

    左边笨拙的挪动着自己的脚，生怕一个不小心就踩到秦爱。

    秦爱的手掌就贴在她的后腰，指尖是凉的，但掌心却炽热的像蕴含着一团火，似乎要透过薄薄的衣料渗透进肌肤，将左边燃烧殆尽。

    左边澄澈的双眼望着秦爱的脸庞，她抿着唇，尽管她已经很小心了，但是还是在秦爱白色的鞋面上留下痕迹。

    “对不起，我不是故意的。”左边小声道。

    “嗯，我知道。”

    “你的礼物我很喜欢，我能请你吃饭吗？”后半句是555教左边的，礼尚往来，人家送你东西你就请人吃饭，来来去去就有了见面的机会。

    秦爱对上左边的眼睛，她道：“好，不过这些是谁教你的。”

    请吃饭，要号码，说一些奇怪的话。

    “是――”左边刚要开头就被555 给叫住了。

    【宿主！别！别把我供出去！你就说自己从网上看到的。】

    左边咽回未说完的话，“是我在网上看到的，说想跟一个人在一起的话要礼尚往来，别人送你东西你就要请人吃饭，这样见面的机会才会多。”

    “想跟一个人在一起？”秦爱的嗓音压得有些低，在昏色的舞池中无端的显出一股暧-昧来。

    左边丝毫没有意识到有什么不对，她十分认真地点头，“嗯，是啊。”

    “但是你说你很喜欢哥哥。”秦爱将左边的身体甩出，左边被迫着转了一个圈又重新回到秦爱的身边。

    左边对别人细微情绪的变化总是能敏锐的察觉到，她感觉到秦爱心情不佳，为什么？是她说错了什么吗？

    【宿主！】555几乎是声嘶力竭。

    【你刚刚夸你哥哥夸过头了，秦爱这是吃醋了！你赶紧澄清啊！】

    左边意会，立马开口：“哥哥虽然好，但是我更喜欢你。”

    秦爱的表情有所缓和，她翘起一点嘴角，“想见我的话可以直接去秦氏或者秦宅找我，不会有人拦你。”

    【恭喜宿主，现在进度已经13.5％啦！】

    “嗯嗯。”左边高兴的弯起了眼眸，漂亮的眼睛中星星点点的似乎闪着光。

    左边也说不上来自己是因为进度条在涨高兴还是因为秦爱说能随时去找她高兴，亦或是两者都有。

    一舞终罢，秦爱松开了贴在左边腰上的手。

    “觉不觉得这个酒会很无聊。”秦爱甚至连多看一眼周围的人都不愿。

    各种各样的酒会、宴会、应酬都令秦爱感到无趣和厌烦。

    “这里还有个花园，我们去那里走走吧。”左边提议道。

    秦爱微微偏头，眼角的余光扫了一眼身后的男人，嘴角扬起一抹笑。

    这笑在左缘看来就是赤-裸-裸的挑衅！左缘看着秦爱，仿佛看着自己十生十世的仇人，尤其是看到秦爱那只搂过左边腰的手，眼神更像是要发射出激光炮。

    在左缘看来，除了自家的人，其他靠近妹妹的人全都是大猪蹄子！

    正当左缘想要跟上去分开左边和秦爱的时候，丽红的王总拦住了他的去路，说是想跟他聊一聊城南那块皮的开发。

    左缘气得想甩走走人，但是又来了一个常文彦的爷爷跟他寒暄，他只能眼睁睁的看着左边和秦爱消失在门口。

    别以为他看不出来，这个秦爱绝对对她妹妹有所企图！

    这边，左边和秦爱走在常家花园的小径上。刚刚因为常家人要说话，所以人都集中在了大厅，花园里面空荡荡的除了左边和秦爱就没了别人。

    灌木草丛里面有蟋蟀传来瞿瞿的叫声，一声一声不知疲惫也不知停歇。

    左边对秦爱说起今天在花园里面发生的事情，在她说到自己对胡妙芙说弄坏东西本来就是要赔偿的时候，秦爱忽然笑了。

    不是冷笑也不是嘲讽的笑，而是单纯的开怀而笑。

    秦爱不笑时又冷又傲，拒人于千里之外，虽然笑起来也没有好多少，却让人看到她不同于寻常的一面。

    鲜活的、颜色浓烈的，美的让人挪不开眼。

    左边呆呆的望着秦爱的脸，像个小傻子一样呢喃道：“你好美啊。”

    “下次再遇到这种事情，就像今天一样就好。教你的那个人，没教错你东西。”秦爱敛起了笑，表情重归于平静，但是左边能感觉得出来秦爱的心情又变好了一点。

    作者有话要说：　　感谢jess soo的地雷，啵啵唧。

 第21章 第 21 章

    【可怕可怕！这个女主实在是太可怕了！不愧是大魔王级别的人物，居然这么简单地就猜出来你背后有人在教你，看来我要更加小心了。】

    左边在脑中反驳555，‘但是很容易猜到啊，以前我脑子不灵光，突然就会这么多骚话了，正常人肯定会觉得我是学来的。’

    555：……

    【我看你现在的骚话的确是很多，我快被你骚死了，你怎着品如衣？】

    ‘既然要刺激就要贯彻到底？’左边试探性的接了下一句。

    555内心茫然，不知道让宿主接触网络是好是坏。它一开始的本意是想让左边多上上网，变成一个‘坏女人’的，但是总觉得左边有点跑偏。

    真的是不愧于她这个名字，往左边去了，反正就是没走对道。

    左边和秦爱两人在常家的花园中漫步，穿过了重重花坛，最终走到了一处池塘边。

    今日正好是满月，明月悬空，洒下清冷的光辉。

    清澈的水面倒映着那轮皎皎明月，池塘中有鱼儿浮上水面畅游，留下一道道涟漪，揉碎了银白的月华。

    左边趴在护栏上，她扬起脸望向夜空，“今晚的月色真美。”

    秦爱的眼神闪了闪，她却是望着左边的侧脸，“是很美。”

    左边收回看着夜空的眼神，她笑着问道：“秦爱，你平时有什么爱好。我听小天说你以前打游戏很厉害，现在都不玩了吗？”

    “不玩了，没时间。”秦爱的左手搭在护栏上，水面反射的月光映照在她惊艳如画的脸庞上。

    左边从秦爱的身上看到了一股寂寥，她歪头疑惑道：“可是你现在真的很忙吗？”

    秦爱的表情有一瞬的愣怔，她的嗓音沉沉，“其实也没那么忙。”

    一开始是很忙的，忙到恨不得三头六臂，分出好几个人来。一切步入正轨之后，她本可以不用再全身心的投入工作，但她却像惩罚着自己，逃避着什么一样，把自己投入无穷无尽的忙碌。

    从此她的生活只剩下工作，只剩下秦氏，却没有独属于她自己的空间。

    “既然没那么忙的话可以找一些自己想做的事情做，你有什么爱好？如果不知道的话可以跟我一样什么都尝试一下，这样就知道自己到底喜欢什么了。”

    秦爱道：“爱好啊，太久了，记不太清了。”

    “记不清了就重新找。”

    左边的话太过于理所当然，好像一切本该如此。本来就是――本该如此。

    “嗯，你说得对。钢琴喜欢吗，下次可以弹给你听。”

    “你会弹钢琴啊，我想听！你弹钢琴的样子一定很美。”左边笑眼弯弯的看着秦爱。

    “太久没弹过了，或许会不好听。”虽是这么说着，但是秦爱的眼眸中却是染上了点点笑意。

    左边笑着说道：“你会弹钢琴已经很厉害了，我之前在家里试过钢琴，结果一窍不通，爸爸妈妈和哥哥还违心地夸奖我。除了不会弹钢琴，我还没有音乐天赋，唱歌也不好听。”

    “我想听。”

    左边连忙摇头，“都说了不好听了，我都不好意思唱。”

    秦爱侧过身体，她单手手肘撑在护栏上，修长如玉的手点在脸颊上，“不是说礼尚往来吗，我弹钢琴给你听，你唱歌给我听。”

    左边有些苦恼的拧起眉头，但是又觉得秦爱说的很对。

    “那好吧，我就唱了，你可不要笑话我。”

    “好。”然而此时的秦爱已经笑了。

    左边对着水面深呼吸，她缓缓张开口，“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

    一颗石子不小心被左边踢下了湖面，正好砸碎了水中圆月，惊起了藏在岸边萤火虫，细细碎碎的光荡漾开来，倒真像是满天的星星落到了人间。

    左边还在唱歌，她一边唱，一边目不转睛的盯着纷飞的萤火虫看。

    “太阳慢慢向西沉，乌鸦回家一群群，星星眨着小眼睛……”

    歌的调子基本在，听得出来她技巧稚嫩，不过胜在声音清泠动听。

    在左边的眼里四处飞舞的萤火虫是地上的星星，但在秦爱的眼里，左边就是闯入她世界的那颗星星。

    还是一颗似乎永远燃烧不尽的恒星，不停的释放着光和热，试图照亮她的世界。

    唱完最后一句之后左边转头看向秦爱，有些忐忑的问道：“怎么样？会不会很难听？”

    “还不错。”秦爱答道。

    听到这样的评价左边高兴的绽开笑颜，“太好了，我还以为会很难听呢。”

    “不难听。”秦爱轻轻摇头。

    左边的脸上突然浮现了两抹红，她小声地对秦爱说道：“我想去一下厕所。”

    “嗯。”

    左边低头小跑着离开，心里想自己不应该在来之前喝那么多饮料的。

    其实555提醒过她，但是左缘说小边想喝多少就喝多少，不够哥哥还可以让人去买，所以左边就没禁得住诱惑，足足喝了三盒旺仔和两瓶王老吉。

    可见家人过分的溺爱也是不行的，左边现在心里就有点淡淡的忧伤。

    有555在，左边很顺利的就找到了厕所，解决完人生大事之后左边步履轻盈的从厕所里面走出来。

    ‘555 ，我该听你的，不该喝那么多饮料的。’

    左边一边在脑海中跟555 对话，一边循着记忆往回走。

    【看来你最靠谱的队友还是我啊，身为助力你完成任务的系统，我突然感觉自己肩上的任务十分的沉重。嗯？女主那边好像有剧情波动的迹象，宿主你赶紧赶回去。】

    左边加快了脚步，到后面甚至用跑的。她身上穿着的礼服限制了她的行动，让她的速度慢了不少。

    左边堪堪赶到时看到秦爱和胡妙芙从坏了的栏杆处一起落水的瞬间，噗通一声，水花溅起，引起不远处其他人的注意。

    终于摆脱了常家老爷子的左缘和着急找到左边和秦爱的常文彦出现，左缘抓住了想要跳水救人的左边，而常文彦判断迅速的脱了外套下水。

    胡妙芙和秦爱都是一身白，跳入水中的常文彦分辨不清谁是秦爱，胡妙芙挣扎的幅度太大，让常文彦下意识的朝胡妙芙的方向游过去。

    而会游泳的秦爱已经靠近了岸边，左边朝秦爱伸出手，秦爱借着左边的力上了岸。

    “秦爱你没事吧？你们怎么会掉下去？”左边看到秦爱身上的白衣服开始变得透明，她想到这里还有男人在。

    左边着急的往旁边看了看，目光落在了自己的哥哥左缘身上。

    “哥哥你的外套借我一下。”说完左边就不等左缘答应地把外套从左缘的身上扒下来披到了秦爱的肩头。

    左边松了一口气道：“秦爱你应该没那么冷了吧。”

    秦爱拢了拢外套，身上开始回暖，“谢谢你的外套。”

    “不用谢，这是我应该做的。”

    被抢了外套又被抢了妹妹的左缘：？？？你们当我是空气？

    作者有话要说：　　今晚的月色真美，也是一个梗，可惜咱们小边不知道。

    另外吼一嗓子，旺仔牛奶打钱！

    作者君马上就要上下一个榜单了，求个收藏！

    感谢州官要点灯的地雷，=3=。

 第22章 第 22 章

    这时胡妙芙也被常文彦救起来了，常文彦把胡妙芙带上岸就把人放开了，但是胡妙芙却像是八爪鱼成精了一样硬是牢牢的扒在常文彦的身上。

    胡妙芙怎么可能会放过常文彦这条大腿呢？常文彦可是常氏集团的现任总裁，他的爷爷是常氏集团的董事。

    所以无论常文彦怎么努力，胡妙芙都像强力胶一样黏在他身上。

    “秦爱，你有没有事？你落水的事情我们常家肯定是会负责的，你放心。”

    秦爱的视线一直放在左边的身上，对常文彦的话置若罔闻。

    左边见一起落水的胡妙芙没有生命危险，她就把注意力放到秦爱的身上。

    “秦爱，一直穿着湿衣服会感冒的，还是要换掉才行，我带你去换衣服。”左边拉起秦爱的手往外面走。

    “秦爱！”常文彦仍然没有人理。

    胡妙芙小白花一样柔弱地趴在常文彦的胸口，嘤嘤的哭诉自己好害怕。

    被缠住的常文彦只能眼睁睁的看着秦爱和左边离开的背影。

    左缘抱臂看了一眼常文彦，然后跟上了左边和秦爱。

    “小边，你是不是忘了哥哥啊，哥哥也跟你一起走。”左缘一个大男人装起小奶狗来了。

    可惜左边总是能出乎左缘的意料，只听左边说道：“可是哥哥是男人，我和秦爱都是女人，我带秦爱去换衣服带着你不方便。”

    左缘‘可怜巴巴’的眨着眼，试图让左边心软，“小边这是要扔下哥哥了吗？”

    左边一脸认真的点头，“嗯，你不要跟来。”

    【宿主你无师自通，我还没提醒你就先解决了左缘这个大灯泡，我也没什么用处了，看来我可以安心退休了。】

    明明是该欣慰的，但是555心中有种难言的忧伤。

    宿主太争气了怎么破？当一条咸鱼默默等宿主攻略成功就好。

    ‘555怎么会没有用呢？你是我重要的伙伴啊。’

    555感觉自己的心里有些暖暖的，虽然它并没有心。

    “你准备带我去哪里。”

    秦爱的声音让左边不再跟555聊天，她想了想，说道：“这里离你家和我家都太远了，我们去附近的酒店吧。”

    “酒店？”这两个字滑过秦爱的舌尖，似乎有那么点不一样的意味。

    “好啊，去酒店。”秦爱轻笑着回答道。

    555默默的看着已经20.3％的进度条没有说话，本来以为碰见左边这个任务想要完成肯定要话不少时间，现在看来左边这样直率坦诚的性子正好完美地能叩开秦爱的心房。

    秦爱叫来了自己的司机，司机把两人送去了附近最大的酒店。

    秦爱这种等级的人物自然不会委屈自己，定的是顶层的总统套房。

    “我先去洗澡。”秦爱脱下了身上的外套走进了浴室。

    深夜，在酒店的总统套房中，孤女寡女，其中一个人说我先去洗澡。

    这些信息拼凑起来，让人不自觉的联想到暧-昧的画面。

    只是那个坐在床上等秦爱洗澡出来的人表情看起来太过单纯懵懂。

    ‘555，我在想一个问题。’

    【我可能暂时回答不了你，因为我有点激动】

    虽然555知道自己肯定不会看到什么不该看到的画面，它们系统在各个世界的任务都会实时转播到一个叫晋江的地方。

    而这个叫做晋江的地方审核特别的严格，为了保持和谐，像那些关键的情节统统都会被屏蔽。

    但是没关系，它可以脑补啊，只要想到自己磕的cp要成真它就没办法不激动。

    腹黑美艳御姐配上单纯又爱打直球的小仙女多带感啊，一个使坏哄骗，一个傻乎乎的对方说什么信什么，嘻嘻嘻。

    ‘秦爱没有带衣服进去，待会她怎么出来？’

    【咳咳咳，只可意会不可言传。】

    嗡嗡嗡――

    一个白色的手机在左边手边响起，那是秦爱的手机。

    左边不知道自己该不该接，毕竟没有经过秦爱的允许。

    手机响了一两分钟就挂了，然而还没隔多久手机又锲而不舍地重新响了。

    看来对方打不通电话就誓不罢休，左边把手机翻了个身，想看看来电通知。

    只见手机屏幕上面写着两个句号，左边嘟囔了一句：“难道是小天？”

    左边滑动屏幕，接起了电话。

    “喂，姐姐你怎么一直不接电话啊？妈妈让我问你什么时候回家。”

    【宿主，虽然你的猜测乍一看没有道理，但是经历过上次的猜口味事件，我觉得你的直觉敏锐得吓人。我想知道你到底是怎么猜对的。】

    ‘因为小天的名字是两个字的，能有特殊备注的人应该很熟悉才对，剩下的就是靠直觉。’

    【佩服佩服！】

    “小天，我是左边，你姐姐现在不在。”

    秦天问道：“那我姐姐在哪里啊？你们是不是背着我一块玩？也带我一个啊！”

    左边看了眼浴室的磨砂玻璃门，秦爱居然已经快洗完了。

    “秦爱现在在洗澡。”

    “咦咦咦？”秦天捂着嘴偷笑，他又问道：“那你现在在哪里鸭？”

    左边如实回答：“我现在坐在床上，这里的床好软，很适合打滚。”

    秦天圆圆的大眼睛忽闪了一下，“那今天你们两个人玩吧。看来我那个性格不好的姐姐终于有人要了，妈妈再也不用担心姐姐的终生大事啦！”

    “性格不好？我觉得秦爱性格很好啊，人长得漂亮又细心，她还说要弹钢琴给我听。小天，你听过你姐姐弹钢琴吗？”

    秦天少年老成的摇头叹息，“果然谈了恋爱的人就是不一样，这完全是区别对待啊！我听妈妈说姐姐会弹钢琴，想让姐姐弹给我听，她居然叫我滚！太坏了！我幼小的心灵都伤透了，呜呜呜呜……”

    左边听到秦天哭，有些慌张的安慰，“你别伤心啊，那等秦爱弹钢琴的时候我带着你一起听。”

    “好呀好呀！”秦天一秒就恢复了活力。

    “姐姐对你那么特殊，看来我以后的嫂嫂就是你了。那我就偷偷跟你讲讲我姐姐的小秘密，其实啊，我姐姐以前可是学校扛把子，超厉害的大姐头。虽然她抽烟喝酒烫头文身，但是你要知道，她是个好女孩。”

    “哦？我怎么不知道我这么多黑历史。”秦爱从左边的手中抽-出手机，她微笑着对着电话那头的秦天说道。

    虽然此时的秦爱是在笑，但很明显，这是个冷笑。

    “姐、姐姐……呜哇哇哇！我错了！我真的知道错了！谁抽烟喝酒烫头文身也不可能是姐姐！那个人明明是我！”

    秦爱扬起嘴角，“好的，我知道了，既然你犯下了大错，下个月的零花钱就没收吧。”

    “呜呜呜呜……”这回秦天是真的哭了，“你屈打成招！逼良为娼！”

    “看来语文没学好，你下下个月的零花钱也没了。有事，挂了。”说完秦爱就利落的挂断了电话。

    左边心里有点小小的心疼秦天，但是这点微小的心疼很快就被好奇淹没。

    秦爱身上白色的浴袍松松散散的挂在身上，微敞的领口露出的雪白肌肤上烙印着朵颜色热烈似火的玫瑰。

    左边下意识的伸出手，纤长白皙的手指点在秦爱胸口的玫瑰文身上，“这是文身吗？”

    作者有话要说：　　推荐一下自己的预收文《交换千金》，和本文同风格的沙雕小萌文。希望大家多多收藏，我好像是那种收藏越多压力越大写得越好的人（臭不要脸的我）

    简介：纪清尘从没有想过她这个纪家千金不过是掉包的假货。

    等真正的‘纪清尘’回来她的位置也该让出去了，这个身份本就不属于她。

    纪清尘本想离开纪家，但纪家父母舍不得她，非要将她留下。

    纪清尘想‘安分守己’的当个养女，但那个浑身是刺眼神冷漠的纪家真千金纪绯尘却将她逼到墙角，捏着她的下巴道：“纪家的一切都是我的，包括你。”

    ===

    纪清尘的记仇日记：5月20号，可恶的纪绯尘又趁我午睡偷亲我，迟早找她算账。

    纪绯尘的老婆观察日记：5月20号，特别的日子，我吻了她。希望今后的每一年的这天都能与她度过。

    傲娇闷骚假千金受×心机冷漠真千金攻。

    ○双向暗恋

    ○沙雕小萌文

    感谢scumbag的三颗地雷，比心心！

 第23章 第 23 章

    秦爱垂下眼眸, 望着左边那根如白细的手指，“是胎记，你信吗？”

    左边惊讶的瞪大眼睛，“会有胎记长得这么漂亮吗？”

    见左边真的要相信了, 秦爱忽地一笑，“骗你的, 是文身。”

    “所以小天说的是真的？” 左边清亮的眼睛一瞬不瞬的盯着秦爱的脸看。

    秦爱脸上的笑淡了些, 她握住左边的手指, 前倾身体，逼近左边的脸, 声音压得极低，“除了烫头都做了, 我不是坏女孩，是坏女人。左边，想不想做点坏事。”

    左边并没有领会秦爱口中的坏事，她兴奋的盯着秦爱的文身问道：“文身痛吗？我想跟你文个同款。”

    秦爱忽然低头笑了下, 她拉开两人的距离，说道：“很痛的, 你还是别试了，纹身贴你倒是可以试试看。”

    “嗯嗯, 那我就用纹身贴吧。”说着左边又忍不住看了一眼秦爱胸口的文身。

    “你的胸好大。”左边眨了眨眼，放在腿上的手指不安分地乱动着。

    秦爱挑了挑眉头, 她也不避讳左边的视线, “喜欢？”

    左边点头, “我能摸摸看吗？”

    绿茶手册上写过，当关系亲密到一定程度的时候可以适当夸一夸对方的身体的某个部分，最好是胸，然后提出摸一摸的请求。这样亲密度又会上升，形成一个良性循环。

    “你知道自己在说什么吗？”秦爱微微眯着眼。

    左边有些疑惑的看向秦爱，“难道不行吗？”

    “也不是不行，但是礼尚往来，我让你摸了，我有什么好处？”

    左边十分率真的说道：“我会夸你啊！我有专门学过夸人的！”

    看着左边单纯得过分的神情，秦爱也不打算逗对方了。

    “摸吧，我等你夸我。”

    左边说摸就摸，她所谓的摸就是隔着浴袍用手掌蹭了一下。

    duangduang的触感让左边惊奇的睁圆了眼睛，像嫩豆腐，但是比嫩豆腐有弹性多了。

    “好神奇的触感，你的胸好棒！”左边竖起了自己的大拇指。

    “那谢谢夸奖了。”

    左边往秦爱的方向挪了挪，两人的身体靠的更近，“那个……”

    秦爱侧脸，两人的脸一时之间靠得极近，空气中似乎升腾起了热气。

    “嗯？”

    “现在时间还早，我们要不要做点别的？”

    秦爱道：“好。”

    ================

    左缘越想越觉得不对，他怎么能真的不跟上去呢？他妹妹那么单纯，在秦爱那个狡诈的老狐狸面前肯定只有被欺负的份。

    不过26岁的秦爱在左缘这里强行变成老，而且形象及其糟糕负-面。

    左缘急得像热锅上的蚂蚁，他一刻都等不住。

    左缘接连打了好几个电话给左边，但是只能听到机械女音毫无情绪的您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。

    打不通左边电话的左缘想到了左边的保镖，通过保镖之口，左缘知道了秦爱和左边的行踪。

    左缘第一时间就赶去了秦爱和左边所在的酒店。

    “左先生，没有客人的允许我们不能让你上去。”

    工作人员拦在了左缘的身前，这些人该庆幸他这几年的脾气比前要好多了，不然他早就爆发了。

    大半夜的，两个年轻女人来酒店开房，而且其中一个人还湿身了。左缘肯定带左边来酒店开房的人一定是秦爱，绝对是秦爱看他妹妹漂亮，馋她妹妹身子才带人来酒店的！

    “让开。”左缘眼神冷漠的望向拦在自己面前的人。

    然而这间酒店是秦氏的产业，人也是秦爱的人，自然对秦爱忠心耿耿，十分敬业的将秦爱未来的大舅子拦在外面。

    左缘冷哼一声，他给了自己后面的保镖一个眼神，保镖立马替左缘拦住了酒店的工作人员。

    左缘理了理衣襟，大步的朝电梯走去。

    当电梯在顶层停下，左缘已经在脑海中想到了十几种有可能发生的情景。

    他那个单纯的妹妹已经被秦爱哄骗到非卿不嫁，或者是直接被骗上床了？

    想一想秦爱的皮相也不差，他的妹妹和老妈一样是个颜控，难道真的发展到那个地步了？

    左缘眼皮直跳，电梯门一打开他就撞开了房门。

    “秦爱、秦爱，你快点快点！”是左边的声音。

    “别急。”

    左缘顿时感觉有一股冲天怒气往自己的脑门上冲，明明门没有关紧，他却还用力的一脚踹开房门。

    门被狠狠的甩在墙上，发出一声巨响。

    “秦爱你这个畜生！”左缘大吼一声，气到身上的衬衫扣子都崩了两颗。

    精致又骚包的黑色金纹纽扣滴溜溜的滚到了床边，画面上拉，左边和秦爱两人靠坐在床头，一人手上拿着一部手机。

    “哥哥，你怎么来了？”左边刚刚被左缘吓了一跳，操控的人物正好被对面终结了。

    左缘自己也有点愣，这和他想象的有点不一样。虽然他妹妹和秦爱真的已经上了床，但是只是单纯的一起坐在床上打游戏。

    难道秦爱没他想的那么坏？不对，这肯定是温水煮青蛙，秦爱想要降低他和小边的防备。

    左缘整理了一下情绪，他以拳抵唇清了清嗓子，说道：“咳咳，哥哥担心你了，所以就来看看。”

    “哦哦，那哥哥你先坐着等一下，让我把这把游戏打完，要是不认真打的话会被队友举报的。”

    左缘笑眯眯的回应：“好，那小边你先打游戏，哥哥等你打完。”

    秦爱瞥了一眼左缘，嘴角勾起了一抹不甚明显的笑。

    左缘眼睛一眯，心道果然还是不能对这个秦爱放松警惕。能在商场上让他吃瘪的人，他可不相信是什么善茬。

    很快一场游戏结束，左边高兴地摇着秦爱的胳膊，“秦爱你看我们三连胜了！”

    秦爱被摇得身体有些摇晃，但是眼眸中却是带着笑意的，“嗯，三连胜了。”

    “我们再来一局，我想制造一下十连胜！”左边被胜利的喜悦冲到忘记了这个房间里面还有一个等她打完游戏的哥哥左缘。

    “小边……”左缘想要引起左边的注意，但是他声音太小，游戏声音太大，左边没听到他的声音。

    没被妹妹理会的左缘坐立难安，他提高了一点音量喊了一句小边，左边这才想起来左缘刚刚来了。

    “哥哥怎么了？”

    “小边什么时候打完游戏？”

    左边看了眼已经匹配进去的界面，已经有三个队友选好了英雄，她有些抱歉的说道：“对不起，我刚刚忘了，现在又开始新的一局了。”

    左缘强挤出一个笑，说道：“没关系，小边开心就好。”

    “嗯嗯！”然后左边又继续跟秦爱激情打游戏去了。

    左缘可怜巴巴的看着左边和秦爱肩靠肩的坐在一起分外和谐的聊天打游戏，期间他好几次都想张口说话，但是又因为看到左边开心的样子不忍打扰，所以一个字都没说。

    又结束了一场游戏，左边突然听到自己肚子发出咕噜噜的叫声，“唔……肚子饿了。”

    “那就吃夜宵，想吃什么，我让人去买。”秦爱道。

    左缘精神一振，随后懊恼到想捶沙发，他怎么嘴慢了一步？让秦爱抢先说了？

    左边想了想，说道：“我想吃菠萝照烧鸡腿堡！看广告很好吃的样子，对了，记得要配一杯可乐，没有可乐是没有灵魂的。秦爱你饿不饿，如果饿的话也买点东西吃。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，不吃饭对身体不好。”

    秦爱点头道：“嗯，我也饿了，那我让我的助理去买，应该不会等太久。”

    “小边你看看哥哥，哥哥也饿了。”左缘再一次试图引起左边的注意。

    “差点又忘记哥哥，秦爱，多买点，也给我哥哥带一份吧。”

    秦爱打了个电话给自己的助理，秦爱的助理和秦爱一样行动力超高，不过二十分钟就送来了一大堆食物和两套衣服。

    有粥有饭有炸鸡有汉堡，还配了各色饮料供人挑选，三个人坐在客厅的茶几旁。

    “这么多吃的完吗？”左边翻开袋子取出了自己心心念念的菠萝照烧鸡腿堡。

    “我相信左先生的食量，毕竟他看起来真的很饿。”秦爱微笑着说道。

    左边咬了一口汉堡，酸甜的菠萝鲜嫩的鸡肉和柔软的面包都在一口之中，左边开心的弯起了眼。

    咽下一口之后左边好奇的看向左缘，问道：“哥哥你真的那么饿吗？”

    左缘硬着头皮的点头，“嗯，很饿。”

    “那哥哥你可不要浪费食物，浪费是可耻的。”说完左边又咬了一口汉堡。

    左缘殷勤的给左边开了一罐王老吉，“小边喝点饮料，小心噎着。”

    左缘用手指推开了王老吉，她摇了摇头说道：“我最近更喜欢可乐。”

    秦爱递给了左边一杯可乐，左边高兴的说了声谢谢，然后喝了一大口冰冰凉凉的可乐。

    左缘一幅丢了魂的模样，他动作极慢的收回了自己的手，又慢吞吞的拆开筷子，连筷子拿反了都没意识到。

    秦爱惬意的喝着粥，听着左边跟自己说话。

    “秦爱我现在知道你为什么不喜欢酒会了，因为会饿肚子。餐桌上虽然摆着很多造型漂亮的食物，但是没有一个人吃，我怀疑餐桌上的那些食物都是模型。”

    秦爱轻笑道：“不是模型，都是真的食物。”

    左边疑惑的眨了眨眼睛，“那为什么没人吃？早知道我就吃一口试试了。”

    “没人吃是因为吃了有可能会蹭掉口红，穿着礼服的身材也会变得不那么完美，比如说会有小肚子。”

    秦爱说到小肚子的时候左边下意识的看了一眼自己的肚子，还好她吃的不多，肚子还是平坦的一片。

    “这么看来参加酒会好麻烦啊，我下次不想参加了。”左边猛吸一口可乐，白软的脸颊鼓起来。

    秦爱单手撑着脸颊，她笑道：“那就不参加。”

    左边和秦爱两人旁若无人的聊天，左缘被彻底无视，成为空气。

    “小边吃饱了要不要跟哥哥一起回家？”左缘在左边和秦爱话题暂停的空档开口。

    正当左边开口想说好的时候秦爱先说话了，“现在已经是晚上十一点二十分钟了，很晚了，女孩子这么晚回家不安全。”

    左缘望着秦爱哼了一声，“怕什么，有我这个哥哥在难道还能出什么事？”

    左边福至心灵，她立马‘害怕’地抱住秦爱的胳膊，“嗯嗯，这么晚回去我会害怕的，我还是留在这里吧。”

    左边在演技上有天赋没错，但仅限于在镜头前又钻研了剧本。现在没了镜头没了剧本，只有不甚详细的绿茶手册，左边的演技几乎可以等于0。

    然而就是这样拙劣到好笑的演技，秦爱她‘相信’了。

    秦爱顺势将左边搂进自己的怀里，她轻轻地拍了拍左边的背，“那就留在这里，我会陪着你。”

    左缘气得鼻子差点都歪了，“这不行！你们俩单独待在一个房间我不放心，今天晚上我也要住下来。”

    “这里的沙发很宽敞，左先生不介意的话就将就一晚上吧。”秦爱朝左缘露出一个公式化的微笑。

    如果左边不在，左缘肯定早就给秦爱甩脸色了，但是左边在，左缘为了维持自己温柔好哥哥的形象，只能配合着秦爱的话继续往下说。

    “好啊。”只是左缘这句话几乎是从牙缝里面挤出来的。

    秦爱笑容不减地指了指桌上的食物：“左先生可不要浪费这些食物。”

    左边注意到桌上还剩下不少食物，“哥哥，你还吃得下吗？”

    左缘早就饱了，气饱了也吃饱了，但是为了不让妹妹不开心，左缘强挤出一个笑容来：“当然还吃得下，哥哥不会浪费食物的。”

    “嗯嗯。”左边点头。

    左缘一直都想坑了一坑自己这个未来的妹婿，但是很可惜，每次被坑穿小鞋的人都是他自己，可以说是很惨了。

    “时间不早了，去洗澡吧。我让助理按照你身体的尺寸买了套衣服。”秦爱说道。

    左边本来以为助理带来的都是秦爱的衣服，没想到秦爱还帮自己买了衣服，她身上的礼服穿的的确不太舒服，她早就想换下来了。

    “太谢谢你了，秦爱。那我去洗澡了。”

    “嗯，去吧。”秦爱的脸上还带着一抹淡淡的微笑。

    看着左边抱着衣服去浴室后秦爱脸上的笑一下子就消失得无影无踪。

    “秦爱，我警告你，你要是敢对我妹妹做什么，我绝对不会放过你的。别以为我看不出来你对我妹妹抱着什么心思。”左缘在左边面前斗不过秦爱，也就只能放放狠话了。

    秦爱没有转头，她低头轻轻摩挲着自己的食指，细薄的红唇勾起，“左先生，我们未来或许会成为一家人，你希望你对我的态度能好一点，至少是在左边面前。难道你想看到左边因为你我而左右为难吗。”

    这番话不仅没有让左缘对秦爱的态度变好，反而让左缘更讨厌秦爱了。

    这个不要脸的，这才和他妹妹认识多久呢？就想娶他妹妹了？想得可真美！

    但是左缘又不得不承认，要是左边真的喜欢秦爱，他还真的就只能在左边的面前上演感情深厚的戏码。

    “小边涉世未深，见过的人也不多。等以后她见的多了，认识的人多了，就会发现你也不过如此。”

    秦爱转过身来，她挑眉一笑，道：“哦？是吗？”

    左缘能看到秦爱眼中的势在必得，不得不承认，这个世界上能比秦爱优秀的人不多。

    ================

    左边进了浴室洗澡，以前她根本就不需要洗澡，一个避尘术就可以解决。但是这个时代的灵气不仅稀薄还掺杂着不少杂质，左边只能当一个刀枪不入力大无穷的普通人，太多太多仙术都用不了。

    左边一边洗澡一边跟555聊天，她问道：‘555，你有没有觉得我的演技变好了？秦爱她相我很柔弱，还担心我晚上回家会不安全。’

    现在的555处于屏蔽模式，没办法，任务过程要传到那个叫晋江的地方给众多观测者看。

    【这可能是跟宿主你开始学演戏有关吧，现在任务进展很顺利，进度条已经到22.6％了呢。】

    555其实很想吐槽，不是你的演技变好，也不是秦爱好骗，而是人家想借着这个理由把你留下来过夜啊！

    不过这些没必要对左边说，只要知道任务很顺利的在进行就好了。

    左边洗完澡换上新的衣服，发现衣服穿在身上特别的合适。

    而555这个时候也终于解除了屏蔽状态，能够看见东西了。

    左边从浴室里面出来，她下意识的去找秦爱，然而在客厅并没有看到秦爱。

    “哥哥，秦爱去哪里了？”左边问坐在沙发上的左缘。

    左缘可怜的长腿不知道往哪里放，他揪着一条薄薄的毯子想往自己身上盖。

    “不知道，好像接电话去了。”

    “嗯嗯。”左边问完就无情的转身想走。

    左缘伸出手叫住左边，“小边不留下来陪哥哥聊聊吗？”

    左边停下脚步，说道：“可是现在很晚了，我要去找秦爱一起睡觉了。”

    “那小边早点睡。”左缘默默的收回了手。

    虽然他是很讨厌秦爱，但是如果左边喜欢的话，他硬要去阻止反而只会让左边难过。他还是希望自己的妹妹能开心的。

    “嗯嗯，哥哥晚安。”左边朝左缘露出了一个笑容。

    看到妹妹单纯的笑容，左缘的心里暖了暖，小边能一直这么笑下去就很好了。

    左边告别了左缘去找秦爱，她在隔壁的书房里面找到了秦爱，秦爱站在一片黑暗当中，她的面前是映照出无数灯火的玻璃窗。

    “秦爱。”左边喊了声秦爱，然后往房间里面走去。

    左边没有开灯，因为她想此刻的秦爱应该是不想开灯的。秦爱的情绪好像有点不对劲，左边能感觉得到。

    “你心情不好吗？”左边在秦爱身后三步处停下脚步。

    秦爱转过身来，从对面楼层打过来的灯光已经很微弱了，只能模糊的照亮秦爱半张脸的轮廓。

    “刚刚处理了点事，现在没事了。”

    左边上前两步拉住了秦爱的手，说道：“那我们去睡觉吧。”

    秦爱随着左边的动作往前走了几步，她问道：“你不问问我是什么事吗？”

    左边停下脚步，她疑惑道：“可是你现在看起来好像不想说。”

    片刻后，秦爱才开口道：“我希望等我想说的时候，你还愿意听。”

    左边笑道：“我当然会愿意听的，我们可是朋友啊。”

    秦爱反握住左边的手。

    “嗯。”

    ================

    左边和秦爱躺在同一张床上，床很大，睡下两个女人绰绰有余。

    按照剧情发展，这种时刻应该会非常暧-昧。然而左边说真睡就是真的睡，她躺在床上闭上眼对秦爱说了句晚安，然后秒睡过去。

    秦爱甚至还没来得及回应左边的话，秦爱侧头看了眼左边恬静的睡颜，忍不住弯了弯唇，“这么放心我。”

    555在左边的脑海中呼唤左边，想要把左边叫醒过来。好不容易和秦爱睡在同一张床上，它的宿主怎么就睡得那么快呢？

    要知道睡觉有的时候可不单单只是指睡觉啊！

    然而无论555再怎么努力的呼唤左边，左边还是睡得香甜。

    秦爱关掉了床头灯，房间瞬间被黑暗吞没。

    平时秦爱并没有那么容易入睡，她心中装的东西太多了，多到她无法放下那些杂念放松身心好好睡一觉。

    但是在左边的身旁秦爱却渐渐的有了睡意，左边的身上有股神奇的魔力。

    左边太单纯了，也太纯粹了，像一张还没有被人沾染上颜色的白纸。

    秦爱喜欢干净的东西，也喜欢单纯的左边。她希望左边能一直这样下去，也想要让左边染上她的颜色。

    鼻端萦绕着左边身上的少女清香，带着点细微的甜。那淡淡的香味丝丝缕缕的钻进秦爱的鼻腔，安抚着秦爱平静外表下那颗躁动的心。

    晚安，好梦。

    清晨一缕阳光落在左边的眼皮上，她睫毛颤了颤，却没有第一时间睁开眼睛。

    在意识开始清醒的刹那，左边听到555的碎碎念。

    【宿主啊宿主，你什么时候醒啊，你再不醒秦爱就要走了。】

    【宿主你赶紧醒啊，我都叫你一个晚上了，你一点反应都没有。】

    【宿主，左边，小边？醒醒啊，我觉得我快沦为复读机了。】

    左边其实也没想赖床，她就是想眯一眯，555不间断的声音让她睁开了眼。

    ‘555，现在几点了？’左边从床上坐起来，她鬓角的发丝还有些凌乱。

    【都快八点了，宿主你昨天晚上怎么睡的那么快？那可是大好的机会啊！说不定昨晚你们就进展到三垒了！】

    ‘三垒？’左边不是很懂这个词是什么意思。

    555有心想解释，但是在晋江严格的制度下，它根本就没有办法用直白的语言让左边明白。

    【总之你知道三垒就是情侣的意思就好了，下次能和秦爱睡在同一张床上还不知道要等到什么时候，下次宿主你可要把握好机会。】

    左边掀开被子下床，她在脑中回应555，‘嗯嗯，我下次不会再睡的那么快了。那要不要我现在就去表白，说不定能成为情侣，这样我就能和秦爱进展到三垒了。’

    【不不不！先不要，现在还不是时机，你得主动等秦爱表白。】

    ‘为什么？’

    【宿主，你想一想绿茶手册上是怎么写的？】

    左边从自己的包包里面翻出了那本一看就充满了绿色能量的小册子，找到了555说的那一段。

    【切记，表白是大忌，时不时的暗示和示好才是上策，这样才能撩到对方一池春水荡漾，心里眼里都装满了你。】

    ‘虽然觉得这样有点奇怪，但是绿茶手册一直很有用，我还是按照绿茶手册上说的做吧。’左边合上绿茶手册，将手册重新放回了包中。

    对于左边这种直球党来说，喜欢就直接表白是一件再正常不过的事情。

    【宿主，秦爱在外面，趁她还没走，你赶紧洗洗脸出去吧。】

    ‘嗯嗯。’

    左边洗漱完就去了客厅，看到了坐在沙发上办公的秦爱，秦爱的身边还站着一个神色严肃的女助理。

    脸色憔悴，眼底青黑的左缘跟左边打了个招呼，找到了自己的存在感。昨天晚上一整夜他都没有睡好，这沙发坐着是挺宽敞的，睡人就不行了，手脚都不敢乱动，生怕一不小心就滚到地上。

    明明一样是坐在沙发上，为什么他妹妹先看到的人是秦爱？左缘心里咕噜噜的冒酸泡。

    “哥哥早，秦爱早安。”

    “早安。”秦爱颔首，她简洁地和助理交代了两句就起身对左边说道：“醒了我就带你下楼吃早餐，然后送你回剧组。”

    左边点头，对秦爱说了声谢谢。

    左缘用手指敲了敲桌面，一幅老大不爽的口气说道：“秦总贵人事多，何必浪费这个时间。小边交给我这个哥哥就行了，秦总还是忙自己的事去吧。”

    秦爱淡然一笑，说道：“我虽然忙，但是送左边回剧组的时间还是有的。既然左先生这么想插一腿，那我也不介意你跟着。”

    “你！”左缘被秦爱华中的理直气壮气得几乎要吐血。

    什么叫做左先生这么想插一腿的话不介意跟着，说的他好像是个外人一样，明明你秦爱才是外人好不好？

    饶是左边再迟钝也看出来自己哥哥和秦爱之间的暗流涌动，这两人之间的气氛有些不对。

    ‘555，我想到了一个成语。’

    【什么成语？】

    ‘争风吃醋，可是我哥哥为什么要跟秦爱争风吃醋呢？秦爱明明那么好。’

    555按捺住自己想吐槽的心，它对左边说道【宿主你的成语用得十分准确，你是你哥哥最疼爱的妹妹，他的心情大概就像老父亲一样吧。哪个父亲看到自己水灵灵的女儿被别人抢回家了，心里肯定都会失落难过，甚至会对那个人产生敌意的。】

    ‘不是很懂。’

    左边在上一个世界里面无父无母，年幼的她被师父救下踏入了修炼一途，身边都是修炼者。

    而修炼者的父母大多是凡人，早早的就离世了，根本就管不了子女的婚姻，所以左边对555说的话不太能理解。其实大部分的世俗道理左边都不太能懂，她的师父把她保护得太好了。

    左边是一块不沾染任何尘世污浊的玉石，清清泠泠，无暇澄澈。

    【那我这样跟你解释，如果你千辛万苦种出一朵花，正高兴呢。有个人说你家花真好看，不如种我家吧，然后就把你种的话带回去了，你什么感觉？你哥哥现在就是这种心情。】

    这回左边有些懂了，她道：‘可是我这朵花是心甘情愿跟秦爱走的，不怪秦爱。’

    555非常想对左边说：你清醒一点！秦爱也就在你面前好，她可是真正的大魔王，坏得很！宿主你的滤镜未免也太厚了叭！

    当然这些话555只能憋在心里，因为它的任务就是让左边和秦爱在一起。

    “走吧，再不走就晚了。”秦爱牵起左边的手。

    左边乖乖的被人牵着往外走，走之前终于没忘了自己的哥哥。

    她要给哥哥多一点关爱，这样哥哥就不会那么喜欢跟秦爱争风吃醋了。

    “哥哥，走吧。”

    左缘被左边叫了一声哥哥心里什么气也起不来了，他厚脸皮的一直跟在左边和秦爱的身后，力争当那颗最闪亮的电灯泡。

    吃完早餐之后左边被自己的左右护法送着去了剧组，左边的这两位护法说出去肯定会惊掉一大群人的下巴。

    左护法是秦氏集团拥有冷面阎王称号的秦总秦爱，右护法是左氏被称为笑面无常的左总左缘。

    左边顺利的回到了剧组，她回来的不算晚，道具组正在布置场景。

    剧组的人见到左边回来了都是笑着脸跟左边打招呼，左边一一回应，她翻出自己的剧本重温剧情。

    昨天和左边一起请假的人有常文思和胡妙芙只回来了常文思一个人，常文思还是和往常一样派头极大，她翘着脚让自己的助理给她读剧本。

    待会就是左边跟女三号的对手戏，但是胡妙芙迟迟不出现，这戏只有左边一个人也拍不下去。

    陈导不耐烦的翻着剧本，就差没把剧本给翻烂了，“这个胡妙芙怎么回事？电话也打不通，说好了只请一天假，怎么到现在还没回来？”

    编剧也很是无奈，有个三天两头请假的许瑞生就算了，现在女三号还突然失联，真的是令人头大。

    “陈导，这场戏就把女三号删掉吧，没有她也不影响接下来的剧情。”

    陈导叹了一口气，说道：“也只能这样了，小左，你过来一下，我们给你讲讲戏。”

    左边抱着剧本跑过来，认真的听陈导和编剧的指导，剧组里资深的前辈也提点了左边两句。

    没了胡妙芙的拖累，加上有这么多人帮助左边，左边这场戏只拍了三遍就过了。

    陈导一喊卡，左边的助理就立马跑过来帮左边解下威亚。

    这个时候失联的胡妙芙才匆匆赶到，胡妙芙一来就拼命的道歉，她昨晚似乎没睡好，画着浓妆也掩盖不了眼底的青色。

    胡妙芙本来是想推左边的，但五百度的近视让她不小心推错人了，得罪了冷面阎王秦总，她还有未来吗？

    其实胡妙芙平时在剧组里面人员还算不错，她嘴甜又没有架子，只是性子比较软。但是今天的事本身就是她做错了，现在又来摆出一副可怜的模样，好像有谁欺负了她一样，着实让人心里有些膈应。

    美女落泪总是让人心疼的，要是换做以前的钟信还会为胡妙芙说两句话，但是经过上次的事情之后钟信的人生陷入了低谷，自顾都不暇，更别提去帮胡妙芙了。

    胡妙芙见自己的眼泪似乎没有什么作用，渐渐的也就收声了。

    陈导让胡妙芙先去休息，多看看剧本。胡妙芙追问陈导自己今天的戏份怎么办。

    “因为着急拍摄，所以你的戏份临时删除了。”

    胡妙芙愣愣的看着陈导，眼泪又无声的落下，像极了一朵无辜柔弱的小白花。

    “下次请假之前最好先确认一下第二天有没有戏。”陈导说完就去组织人去拍下一场戏了。

    胡妙芙独自站在原地，心中的负-面情-绪几乎要将她淹没。

    左边并不同情胡妙芙，她刚刚柠檬茶喝多了，现在只想赶紧去厕所。

    解决完人生大事，左边脚步轻快的从厕所里面走出来，忽然她听到不高的草丛中传来小孩子稚嫩的声音。

    “1、2、3、4、5、6……”

 第24章 第 24 章

    草丛看起来稀稀疏疏的, 也不怎么高，怎么看也不像是能藏下一个小孩的样子。

    要是换做别人听到这个声音恐怕早就被吓到魂不附体了，但是左边可是见过许多稀奇古怪小妖小怪的修士，所以不仅不害怕还很好奇。

    ‘555, 你刚刚听到声音了吧。’

    【5555555我没有听到，好可怕啊, 怎么会有小孩的声音, 不会是鬼吧？】

    ‘555, 你不是超脱于人类的系统吗？还会怕鬼吗？’

    面对左边的疑问，555选择矢口否认。

    【什么？我555会怕鬼？宿主你不要胡说好不好？】

    这个时候左边已经走到了草丛边, 她蹲了下来，眼看手就要碰到草了。

    555害怕的想要屏蔽视线, 但是屏蔽不是它想屏蔽就能屏蔽的，它只能跟着左边一起面对接下来草丛里面的东西。

    ‘不要害怕，我会保护你的。’

    【我、我真的不怕啦~】555说话都带波浪线了，完全是在强撑。

    “42、43、44、45……”

    草丛里面的声音还在持续不断的响着, 没有停下来的意思。

    左边十分大胆地撩开了草丛，露出了那个发出声音的小玩意。

    躲在草丛里面数数的居然是一个青蛙造型的绿皮小闹钟, 小闹钟圆滚滚的像个球，嘴巴是个猫猫嘴, 小嘴巴叭叭叭的数着数。

    555看到是闹钟才松了一口气，原来是闹钟啊, 它还以为是什么奇怪的东西呢。

    左边双手捧着这个绿色的小闹钟, 翻来覆去的看了一遍, 这只是长得像闹钟，实际上根本就没有时针分针和秒针。左边用手指戳了戳小闹钟白色的小脸蛋，居然还是有弹性的。

    小闹钟在被左边戳的时候数数的声音抖了一下，但是下一刻又恢复了正常，好像刚刚那点波动只是左边的幻觉。

    左边静静的聆听着小闹钟的声音，一直听小闹钟数到了99。

    “98、99、1、2、3、4……”

    “它又重新开始数了，好奇怪的钟。这难道不是钟，是复读机？”左边又忍不住捏了一下小闹钟的脸蛋。

    “你才是复读机呱！23、24、25……”

    左边惊奇地看着小闹钟，“哇哦，居然会说话。”

    小青蛙鼓了一下脸颊，顶了一下左边的手指，“31、32，废话呱，本大爷叫小青蛙呱，你想当第100个吗呱？”

    “第一百个？”左边疑惑道。

    “本大爷可是会吃人的呱！已经吃了99了呱，呱呱呱呱呱！”小青蛙说话的时候脸颊一直鼓鼓的，陪着软软的童音，看起来可爱极了。

    左边看着小青蛙的眼睛亮晶晶的，就像看着秦爱送给她的那个小团子玩偶一样。

    “你好可爱啊，你有主人吗？没有的话我就把你捡回去了。”

    “呱！我当然有主人了呱！虽然我的主人把我扔在这里，但是我知道她一定会回来接我回家的呱！”

    左边同情的看着小青蛙，温柔地摸了摸小青蛙的脑袋，“好可怜啊，看来被主人抛弃了，那我带你回家吧。”

    【宿主你真的要带它回家吗？它脾气看起来一点也不好，还很吵。】

    其实555是怕动摇了自己在左边心中的地位，因为这个小青蛙看起来实在是太可爱了，它都快要心动了。

    “555你不能对人家有偏见，小青蛙看起来很可爱啊。”左边把小青蛙揣进怀里。

    暴躁的小青蛙奇迹般的安静了，它活了几千年，还没被人这么抱过。

    下午因为要拍戏，左边只能暂时把小青蛙放在包里。到了晚上，左边回到酒店房间里立马把小青蛙放了出来。

    小青蛙呱呱地一边在桌子上滚一边数数，555看到小青蛙能有实体十分的馋，闹着也想要一个身体。

    “555你之前能入侵手机，那你试试看能不能入侵小团子。”左边把秦爱送的那个小团子抱在了怀里。

    555发力一番，小团子居然真的站起来了。

    “我有身体了！嗷嗷嗷！”555笨拙的在床上走着，可惜还不太适应自己的新身体跌了好几跤。

    左边将桌上的小青蛙塞到附身在小团子身体里的555怀里，还嘱咐道：“555你不要欺负小青蛙，我要跟秦爱聊天了。”

    555想拍胸膛做保证，但它的小手手又软又短，做起拍胸的动作看起来一点都不霸气。

    “放心吧，我555可是很成熟的，会照顾好小朋友的。”

    “嗯嗯。”左边奖励似的揉了揉555白软软的圆脑袋。

    左边拿出手机，她趴在床上点开了和秦爱的对话框。她在表情包里面找了一圈，发了一个从小礼物盒子里面蹦出来的长草团子。

    左边：你的小可爱想见你啦。

    等了两分钟左边都没有等到秦爱的回复，她翘起的脚垂到了床上。

    正当左边想要爬起来找饮料喝的时候，手机里突然出现了一个弹窗。左边盯着手机屏幕看了会，发现是秦爱发来的视频邀请。

    左边刚刚垂下的脚立马又一摇一晃的翘起来了，差点踢到在‘干架’的555和小青蛙。

    点了接受之后手机屏幕里面出现了秦爱那边的画面，秦爱看起来好像是在一间书房里面，秦爱的左手边就是一整面书墙。

    “真的见到你了。”左边一见到秦爱脸上就不自觉地扬起笑容。

    秦爱见到左边的笑容脸上也多了几分笑意，“因为你说你想见我了。”

    “昨天都忘记问了，秦爱，你是怎么和胡妙芙一起掉下去的？”

    秦爱道：“她把我认做了你。”

    “啊？”左边一时之间没反应过来秦爱话中的意思，思索了一下问道：“为什么？我记得我和胡妙芙话都没有说过几句。”

    “人的恨意总是来的那么轻易，优秀也是会被嫉恨的原因。不过你很快就见不到她了。”秦爱说这句话的时候表情无甚变化，好像在说今天的天气很好。

    左边眨了眨眼睛，她压低声音问道：“你是要做掉她吗？没必要的。”

    秦爱忽地一笑，眉目间有几分无奈，“我不是混黑社会的，我只是让她在你们剧组除名，不再参演。”

    “哦哦，那我放心了。”

    “你那边好像有别人在。”秦爱的眉头蹙起。

    左边下意识的看了一眼‘扭打’在一起小青蛙和555，说道：“是两位可爱的小朋友。”

    “你是大笨蛋呱！笨蛋笨蛋笨蛋呱！”

    “你才是笨蛋，小笨蛋，看我不打你屁股让你知道我的厉害！”

    小青蛙是稚嫩的童音，555有身体后说话奶声奶气的，它和小青蛙的对骂都算不上是小学鸡对骂，根本就是幼儿园的小朋友吵架。

    电话那头的秦爱清晰的听到了这段幼稚的不行的对骂，她唇畔溢出一抹笑：“原来是小朋友。”

    左边甚至都没反应过来秦爱刚刚吃醋了，秦爱的醋意就已经消散了。

    “秦爱，我最近请假的次数好像太多了，剧组也不知道什么时候放假。我还不知道什么时候才能听到你弹钢琴给我听呢。”左边嘟嘟囔囔的说道，表情有点小失落。

    秦爱道：“现在就可以听。”

    “真的吗？”左边的眼睛亮了亮。

    “嗯，你等一下。”

    左边看着镜头移动，画面从落到了厚重的雕花木门上。

    秦爱伸出一只手打开房门，一个可怜巴巴的球咕噜噜的往书房里面滚来。

    左边盯着手机屏幕仔细看，终于看出来这不是一个球，而是秦天了。

    秦天慢慢的从地上爬起来，他啪叽一下像一块小年糕一样黏在秦爱的腿上，“姐姐，你和左边姐姐打电话干嘛不带我，我也想跟左边姐姐打电话。”

    “小天？你怎么蹲在门口啊？”

    秦天听到左边的声音更是会装可怜了，他抹了抹刚刚涂在脸上的口水，哭唧唧的说道：“姐姐把我赶出来了，左边姐姐你说说她啊，怎么能对自己可爱的弟弟这么狠心呢？”

    秦爱弯下腰，十分‘温柔’的摸了摸秦天的头，“小天这么可爱，姐姐怎么可能对你那么狠心？跟来吧，帮我拿着手机。”

    “嗯嗯！”秦天立马破涕为笑，他接过秦爱手上的手机，跟在秦爱屁股后面进了隔壁的琴房。

    虽然秦爱自从七年前就很少进这个房间了，但是这个房间还是日日有人打扫，钢琴也保养得一如往昔。

    秦爱在钢琴前坐下，秦天捧着手机对着秦爱的方向，左边从床上爬起来，特意坐起来看秦爱弹钢琴。

    明亮的灯光自上而下落在秦爱的身上，长而浓的睫羽在冷白的肌肤上投下一片暗影，掩住了秦爱眼中的情绪。

    但左边还是能感觉得出来，秦爱在怀念什么。

    修长如玉的手指放在黑白琴键之上，良久才缓缓按下，发出第一道音。

    是左边很熟悉的调子，简单又欢快，和秦爱冷漠傲气的形象一点也不相符。

    没错，这首就是左边曾经为秦爱唱过的《小星星》。

    这首简单得不能再简单的童谣在秦爱的指尖下又焕发了不一样的色彩，欢快明丽，每一声似乎都能敲到左边的心房。

    “真好听。”左边眼神向往，也想像秦爱那样能轻轻松松的用乐器弹奏出乐声。

    接下来左边又听了秦爱弹了好几首曲子，秦爱好像沉浸在弹奏的过程当中，不知不觉夜深了。

    “你该睡了，最后一曲安眠曲，祝你好梦。”秦爱在触碰钢琴时神色都柔和了几分，带着似乎不该出现在她脸上的温柔。

    左边在如流水倾泻般的钢琴声中入眠，555和小青蛙早就不再折腾，它们一左一右的睡在左边的头旁，一起安然入眠。

    举着手机的秦天也脑袋一点一点的趴到了桌上，秦爱合上键盖，她将秦天抱回房间。

    以往的夜里，尽管一切都是静的，但她的心不静。

    今夜，她能感觉得到，她的心很静。秦爱微笑着熄灭了灯。

 第25章 第 25 章

    左边做了一个好梦, 虽然梦醒之后她什么都记不清了。

    一大清早，小青蛙又开始复读，不停的从1数到99，然后再次轮回, 好像这件事已经刻到了它的灵魂中。

    左边从床上坐起来，她拿起手机看了一眼时间, 现在是早上七点, 不算早也不算晚。

    “早上好呀。”左边从床上下来, 她迷迷糊糊地走进浴室洗漱。

    【宿主，现在进度已经24.2％了。】

    “唔……咕噜咕噜, 噗。”左边吐出一口漱口水。

    “最近有什么剧情能触发吗？”

    【我看看啊，据说下周秦爱的青梅要从国外回来了。名字叫做林青青, 威胁度居然有61，绿茶程度在胡妙芙之上，宿主你要提前做好准备啊。】

    左边一边洗脸一边含糊道：“居然及格了，我会认真对待的。”

    【但是我怎么觉得宿主你好敷衍啊。】

    左边放下毛巾, 茫然道：“我没有啊，只是还没看到人所以没有什么真实感。”

    【宿主你变了, 明明你以前面对威胁度只有5的男主都严阵以待的……】

    左边徒手把毛巾拧到滴不出一滴水，一边挂毛巾一边对555说道：“兵来将挡水来土掩嘛, 有什么事到时候再说，我现在要去片场拍戏了。”

    走之前左边还拍了拍小青蛙的小脑袋, “要乖乖的哦, 我把平板留给你玩了。”

    “呱！不要打扰本大爷复读――呱呱呱呱！数数！82、83、84、85……”

    “那好吧, 我和555走了。拜拜。”

    当房门合上，小青蛙声音一下子虚了下来，“可是我没手呱，怎么玩呱……”

    =================

    左边到片场的时候导演和现场的工作人员本都已经开始忙碌起来了，想起来昨天晚上秦爱说的话，左边下意识的开始寻找胡妙芙的身影。

    看了一圈都没看到胡妙芙或者胡妙芙的助理，左边收回了眼神，去化妆室化妆的时候正好听到拐角处有两个人在聊天。

    聊的正好就是胡妙芙，左边下意识的停下脚步。

    “胡妙芙看来是得罪了人吧，听编剧说要把胡妙芙的角色直接写死。连死亡的镜头的不用拍，到时候后期直接从以前的片段里面拉几个出来剪辑一下。”

    “听说啊，胡妙芙在常家的酒会上得罪了常总，所以被封杀了。”

    “常家那场酒会我以为听说了，但是酒会里面画面不是不对外公开吗？你是怎么知道的？”

    “害，我在娱乐圈摸爬滚打这么多年，这点人脉还是有的。胡妙芙想勾引常总被常总推开可是千真万确的！我绝对不骗你！”

    那天晚上的酒会左边也在，她当然知道发生了什么，也知道胡妙芙真正得罪的人其实是秦爱。

    【这些人消息真灵通，要是我不知道实情，估计真的要信了。】

    ‘不过她们说的也不是没有理由，我看得出来，胡妙芙的眼睛中充满了欲-望和野心。她想往上爬，但是又不想脚踏实地的一步一步来。’

    左边其实从见胡妙芙的第一眼就已经看出来胡妙芙眼中的东西了，即使胡妙芙有刻意掩饰。

    左边看出来却没有说的理由很简单，虽然她正义感爆棚，但是胡妙芙并没有真的害人，左边自然不会站在道德的制高点对胡妙芙指指点点。

    现在胡妙芙误以为秦爱是她把秦爱推进水，失掉了这个角色胡妙芙也得到了应有的惩罚。

    《升仙》剧组少了一个胡妙芙和以前并没有什么不同，一切还在照常进行着。

    左边每天都会在休息的间隙跟秦爱聊天，晚上还经常听着秦爱钢琴声入睡。

    一个礼拜的时间就这样过去了，剧组拍摄的进度已经过半，除了许瑞生大家都渐入佳境，越拍越好。

    正好有一个场景明天没办法对他们开放，导演想着大家持续工作那么久了，就放了个假，假期为期三天。

    左边听到放假十分的开心，心里已经在想自己该怎么度过这个假期。首先要回家，给大家带个礼物吧，还有去见秦爱。

    虽然秦爱对她说想见她可以随时去秦氏或者秦宅，但是左边因为忙着拍戏所以一直没有主动去找过秦爱，左边打算给秦爱一个惊喜。

    左边回家之前买了一大堆东西，因为太有钱了，所以左边现在对金钱也没什么概念，看到什么不错就买什么，不知不觉就买了半车子的东西，左边的保镖们都沦为了苦力。

    左边回家的消息早早就传到了左父左母和左缘的耳朵中，左边一到家就被三人热烈的欢迎了。

    “小边让妈妈看看瘦了没有，居然瘦了。小边要是觉得累了就不要拍戏了，拍戏太苦了，妈妈心疼。”杜云东拉着左边的手左看右看，明明身材刚刚好的左边硬是被说瘦了。

    左父也心疼女儿，他每天都要和妻子一起看左边助理发过来的视频，看看女儿有没有吃苦受伤。

    左父道：“小边下次想拍戏还是考虑考虑现代戏，古装戏还是太危险了。”

    “娱乐圈不是什么好地方，小边看看还有什么喜欢做的事，哥哥一定帮你。”

    左边等父母哥哥一人一句说完之后才开口道：“我会考虑的，虽然拍戏也挺有趣的，但是接触的东西越是多越是发现自己懂的东西少。所以我想拍完这部戏之后先学习，我有很多想了解的东西。”

    杜云东摸了摸左边的发，慈爱的说道：“小边想做什么我们都会支持你的，都按照小边的意愿来。”

    “嗯嗯，谢谢妈妈，也谢谢爸爸和哥哥。我知道你们担心我，但是我既然已经开始拍这部戏了，肯定会好好的拍完的。”

    左父眼神慈爱道：“我们家小边真的懂事。”

    “其实小边不懂事也没关系，有我们这些家人在，谁能欺负得了小边？”左缘揽住左边的肩膀往里面走，“因为知道小边今天回来，哥哥特地嘱咐厨房做了小边最爱吃的菜。”

    跟在后面的左母杜云东道：“你这个臭小子不要抢功劳，明明是我嘱咐的，什么时候变成你了？”

    “总之有小边爱吃的菜就没错了。”左缘打着哈哈。

    看着哥哥和妈妈‘争宠’的样子，左边忍不住笑出了声。

    左边也曾想过如果自己的父母家人都在该是怎样的场景，如今想象中的画面成为了现实，她真的很开心，也很幸福。

    一家人一起吃饭完之后左边把自己买的礼物拿出来，衣服、包包、项链、鞋子、戒指、手镯，还有一大堆蜂蜜燕窝之类的食物。

    “因为不知道你们喜欢什么，所以什么都买了。”左边有些不好意思的说道，这个时候才突然意识到自己买的有点多。

    左边买的东西无论是什么大家自然都是喜欢的，一句‘小边买什么我都喜欢’被三个人用不同的声音复述了一遍。

    这么多东西唯独只有三盒巧克力左边没有送出去，左缘有些好奇的问道：“小边，这巧克力是你买给自己吃的吗？”

    左边似乎是想到了什么她笑着摇了摇头，说道：“不是，是我要送给秦爱的。”

    左缘听到这个答案脸上的笑容像是被放进零下三十度速冻库的饺子一样迅速凝固。让他嘴贱！让他嘴贱！

    干嘛要问？问了也只是伤心。他现在只想唱起那句歌词：我应该在车底不应该在车里，看到你们有多甜蜜……

    “当我没问。”左缘默默的抱着左边送给他的大金链子，虽然俗气，但是那可是妹妹送给他的啊！就算再丑也要戴！

    杜云东眼睛一亮，她觉得自己女儿和秦爱有戏。

    “小边啊，既然你给秦爱准备了礼物，那得送到人家手里啊。”

    “嗯，我打算待会就去找秦爱。”左边把三盒巧克力装进了袋子中。

    三盒分别是黑巧克力、白巧克力和牛奶巧克力，因为不知道秦爱具体喜欢哪种。

    杜云东为左边准备了车，在左边临走之前还嘱咐左边不用那么早回来。

    左缘则是千叮咛万嘱咐，让左边一定要小心别被秦爱骗上床。

    左岩作为坚定的保大党，毫不犹豫的捂住了儿子的嘴，左缘只能发出唔唔唔的声音。

    左边坐上车，她朝三人挥了挥手说再见。

    “小边记得给妈妈再带回来一个女儿！”杜云东都要笑成一朵花了。

    车子开到了秦氏大楼的前，左边拎着袋子下车。

    【宿主冲鸭！】

    左边往大门里走，她在前台说自己是来找秦爱的。前台的员工听到秦爱这两个字第一时间还反应过来是秦总，在秦氏还没几个人敢对秦爱直呼其名。

    “请问这位小姐有预约吗？”

    “我叫左边。”

    “原来是左小姐，请跟我往这边走。”

    秦爱早就和前台打了招呼，如果来找她的热闹是左边就直接带上去。

    左边跟着前台小姐进入了电梯，电梯在第55层停下。

    “秦总应该还在开会，左小姐请在这里稍等一会。”

    左边找了个沙发坐下，她一坐下就感觉到有一道凌厉又饱含敌意的视线落在自己身上，一抬眼，对上了一名长相明艳的女人。

    女人双腿交叠，神情傲慢，她眼神上下打量着左边，心中浮现了一股危机感。

    “你就是左边？长得还不错，不过看起来智力不怎么高。真不知道你是怎么接近秦姐姐的，靠撒娇卖痴？”

    左边眨了眨眼睛，不是很明白这个女人为什么要对自己说这些话。

    很快左边就知道原因了，555对她说【宿主，这个就是那位威胁力61的女三号林青青！】

 第26章 第 26 章

    “请问你是谁？我以前并没有见过你。第一次见面你就这样对人品头论足, 很没有礼貌，爱姐姐应该不喜欢没有礼貌的人吧。”

    左边本来是想说秦爱的，但是林青青的态度让她不喜欢，那句秦姐姐像是在挑衅她一样。

    虽然左边不是很懂具体原理, 但是她还是学了林青青的说话方式，叫秦爱爱姐姐。

    听到左边居然那么亲昵的叫爱姐姐, 林青青脸上的表情差点都没有绷住。

    “记得我和秦姐姐小时候, 秦姐姐最喜欢和我一块玩, 还曾经夸过我的性子直率，不像别人一样弯弯绕绕的, 什么都要藏在心里让人去猜。”林青青说这话的时候眼角眉梢尽是得意。

    左边疑惑的歪头问道：“可是对陌生人的直率只会让人觉得没有教养啊？”

    林青青脸上的笑容尴尬。不是说这个左边很单纯的吗？为什么这么难缠？无论她说什么都要杠。

    这个时候端来咖啡的员工打破了尴尬，“左小姐、林小姐, 再过十分钟秦总主持的会议就结束了。”

    “知道了。”林青青故作优雅的撩了撩自己的头发。

    几秒过后林青青又重新变回了那个优雅傲气的名媛，她抿了一口咖啡，又拿出一块花纹精美的帕子按了按唇。

    【好做作，我鸡皮疙瘩都要起来了。】

    左边端起杯子一口饮尽, 她在心里对555说：‘可是你没有鸡皮疙瘩啊。这个咖啡好难喝，我还是喜欢柠檬茶, 酸酸甜甜清清凉凉的，我一口能喝一盒。’

    左边放下杯子, 她一抬眼就看到了目瞪口呆的林青青。

    林青青颤抖着手指指着左边，“你、你居然……”

    左边道：“林小姐你怎么了？是不是咖啡太苦了你说不话来了？这咖啡不太好喝, 应该多加点糖。”

    林青青冷哼一声, 她似乎从左边的身上找到了自信, “像你这样粗鲁又不精致的女人怕是瞎了眼才会看上。我和秦姐姐从小一起长大，名校毕业，专攻音乐系，天籁般的嗓子正好和秦姐姐的钢琴是绝配。”

    “可是我长得比你美，身材比你好，家里有钱，性格又好，爱姐姐会喜欢我难道不是很正常的事情吗？”左边虽然是在自夸，但是她的眼神太坦然了，一切听起来是那么的理所当然。

    555评价道【这就是以毒攻毒，当对方不要脸的时候，你只需要比对方更不要脸就能获得胜利。】

    “你、你怎么能这么不要脸？”林青青也是头一次遇到左边这么不按套路出牌的人，她的教养让她说不出什么太恶毒的话，只能骂骂左边不要脸。

    “你生气的样子不好看，还是不要生气了。”左边淡定的从自己的包包里面取出了一瓶柠檬茶。

    王老吉已经是旧爱了，可乐随身带摇摇晃晃开瓶容易中奖，旺仔味道太浓不好冲掉嘴巴里面苦咖啡的味道，此时还是选择柠檬茶比较好。

    左边拆开吸管插-进口子，美滋滋的唆了一口，口腔里面咖啡的苦味终于散掉了不少。

    被说丑的林青青从自己的背包里面拿出一面小镜子对着自己的脸照，照完之后看到自己还是貌美如初抬起头来就瞪了一眼左边。

    左边像是压根就没注意到林青青的眼神一样，旁若无人的喝着饮料。

    “像你这样脑袋空空没什么文化的人也就只能喝喝柠檬茶。”林青青嗤笑一声，小指勾起用细汤匙搅动着咖啡。

    在林青青的观念里面，上层社会的人是绝对不会和平民吃同一种食物的。

    左边一口气把剩下的柠檬茶喝完，还打了一个酸甜的嗝。

    这个时候左边白玉般的耳朵动了动，她听到了秦爱说话的声音。

    “既然知道这一版方案做的不好为什么不重新做到完美？我聘请你们来工作不是让你们来浪费我的时间的。”秦爱走路生风，旁边的经历和秘书战战兢兢的跟在秦爱身后。

    陈经理抹了一把头发稀疏的额头上的汗，说道：“秦总说的是，我这就让人重做方案。”

    秦爱抬起手，表情多了一丝不耐，“希望下次我能看到一份完美的方案。”

    “是是是！”陈经理手一摸，从脑门上摸下几根头发，他恨不得当场大哭，为自己可怜的头发送别。

    此时秦爱终于步入了会客室，左边正好面对着门，她看到秦爱就忍不住站起来跟秦爱打招呼。

    本来左边想像平时一样喊秦爱的名字，但是突然想起来林青青还在，所以未说出口的话拐了个弯。

    “爱姐姐，你终于来了。”左边语气喜悦，漂亮的眼中似乎闪着光。

    听到左边对自己的称呼，秦爱有些诧异的挑了挑眉，虽然表情没有太大的变化，但是脸部轮廓柔和了几分。

    “来了怎么不给我打个电话。”秦爱朝左边走去。

    林青青还故作着矜持，她镇定地坐在沙发上没有回头去看秦爱，以至于她根本就不知道秦爱实际上是在对左边说话。

    “因为想给你一个惊喜。”这一声甜而娇。

    “因为想给你一个惊喜。”这道声音清脆又率真。

    秦爱走近了才发现左边对面还坐着一个林青青，林青青笑脸盈盈的望着秦爱，甜得像一块腻人的牛奶糖。

    “青青，听说你回国了。”秦爱眼中的情绪收敛了几分，显然她和林青青的关系并不像林青青说的那么亲密。

    林青青甜美笑道：“嗯，今早刚刚回国，一回国我第一个就来看秦姐姐你了。”

    “既然回来了就该早点回家，免得让伯父伯母担心。小边，跟我来。”秦爱瞥了眼左边，随后便转身朝门口走去。

    “嗯嗯。”左边提起袋子连忙跟上秦爱的身影。

    “秦姐姐，晚上能跟青青吃一顿饭吗？”林青青嗓音柔柔的，加上她很会利用自己的外貌优势，看着真的是我见犹怜。

    可惜秦爱都没有转身，根本就看不到林青青的模样。

    秦爱道：“相信你的父母更想和你吃晚餐，早些回去吧。”

    林青青还想死缠烂打，但是她从小和秦爱一起长大，了解秦爱的性格，知道自己在秦爱面前越任性只会把人推的越远。

    她只能狠狠的跺着脚看着左边和秦爱离开的身影，明明她和秦爱认识的更早，肯定是那个叫左边的女人勾-引她的秦姐姐，不然秦姐姐怎么可能会亲近她？

    林青青不敢在秦爱面前造次，但是她可以从左边身上下手。林青青暗自盘算着自己该怎么让左边知难而退。

    ===================

    另一边，左边跟着秦爱进了秦爱的办公室，进去后房门就被秦爱关上了。

    “坐。”

    左边在柔软的沙发上坐下，她把装着巧克力的盒子放在茶几上。

    “秦爱，我带了巧克力给你吃，不知道你喜欢什么味道的，所以买了三种。黑巧克力、白巧克力和牛奶巧克力你喜欢哪一种？”

    “这个喝吗。”秦爱从冷藏柜里面取出一瓶茉莉花蜜茶放到左边的手边。

    左边拿起来就喝了一口，“噢，好喝，这个饮料我还没喝过呢。”

    秦爱打开了装巧克力的盒子，一排排心形巧克力出现在她的眼前。

    秦爱装作不经意的抬手，她掩住了嘴唇，挡住了要满出来的笑意，“怎么突然就送巧克力给我。”

    左边咽下清甜的茉莉花蜜茶，她笑着说道：“因为我收过你的礼物却还没有回礼，这个巧克力可是我精挑细选的，你会喜欢的吧？”

    秦爱捻起一块白色的心形巧克力送入口中，牛奶的甜和巧克力的丝滑一同在口中蔓延开来。

    其实秦爱并不是很喜欢吃这种甜腻的食物，但是因为是左边送的，所以莫名的觉得很不错。

    “很美味。”秦爱道。

    左边听到秦爱的评价，心下稍松，她立马扬起笑脸道：“你喜欢就好，我能吃一块吗？其实我自己还没吃过。”

    秦爱俯身靠近左边，单手撑在左边腿旁的沙发上，她拿起一块巧克力送到左边的唇边，“吃吧。”

    左边并没有意识到自己和秦爱的这个姿势有多么的暧昧，她乖乖的张开嘴，含住了秦爱指间的那块巧克力，柔软的唇擦过秦爱白皙的手指。

    那点细微的触碰带着酥酥麻麻的电意，一点一点通向秦爱的心脏。

    左边弯起眼眸，她开心道：“好吃。”

    不知不觉当中两人的脸靠得越来越近，秦爱身上那股淡淡的茶香味钻入左边的鼻子。

    左边眼神不自觉的落在了秦爱那张艳色的唇上，心脏也不受控制的跳动着。

    ‘555我是不是得心脏病了？’左边眨了眨眼，每一次眨眼秦爱的唇便贴近一分。

    柔软如果冻般的触感印在唇上，咚咚的心跳声清晰可闻。

    “闭眼。”秦爱的声音似乎带着魔力，让左边不自觉的照做。

    秦爱的红唇像是沾着蜂蜜的花瓣，香而甜的味道让人沉迷，左边几乎是下意识的吮吸秦爱的唇瓣。

    柔软的舌探入，似乎要卷走她的一切，左边拼命的想要从秦爱的口中夺取一点空气，反倒像是在回应。

    时间的流逝仿佛也随着这个吻而变慢了，一吻终罢，左边的眼神还是茫然的。

    秦爱的手指拂过左边的脸庞，她轻笑道：“甜吗？”

    秦爱的唇的确是甜的，所以左边点了点头。

    “我们是好朋友，所以比旁人要亲近些很正常，你说对不对？”

    左边还有些缺氧，脑子不太能思考清楚问题，所以秦爱说什么她根本就没有听清，只是迷迷糊糊的点头说对。

 第27章 第 27 章

    “巧克力还吃吗？”

    “吃。”

    秦爱又亲手喂了左边一块巧克力, 左边嗷呜张嘴吃下。

    甜又丝滑的巧克力在口中化开，甜蜜的味道一点一点的渗透进心里。

    不过左边其实心里有点疑惑，一般的朋友会亲嘴吗？但是刚刚秦爱都那么说了，她再问的话是不是看起来很扭捏不大方？

    “秦爱, 晚上我们能一起吃饭吗。”左边想和秦爱多相处会。

    秦爱抬起手腕看了眼时间，道：“我待会还点工作要处理, 可能要花两三个小时。”

    左边拿出包里的手机, 灿烂笑道：“我可以边玩边等你。”

    “好。”秦爱起身走向自己的办公桌, 很快她就进入了工作状态。

    左边在剧组还是挺忙的，也就晚上有两三个小时玩玩手机。现在好不容易放了三天假, 左边想要玩游戏的心情已经按捺不住了。

    不过玩着玩着左边总是忍不住抬头去看秦爱一眼，每次抬头的时候秦爱不是在跟人打电话就是在看文件签文件。

    左边走神了一会, 想着秦爱认真的样子真美。

    555作为一个旁观者，它看得比左边要清楚得多。这个秦爱完全就是一头大尾巴狼嘛！骗纯情小姑娘都不带眨眼的。

    而左边偏偏就被秦爱骗了，而且还自带五百米厚的滤镜 ，拐都拐不回来。

    【宿主宿主, 你操控的英雄快死了！你待会再看秦爱吧！】

    555看着手机屏幕上的游戏界面着急的想代替左边操作，但奈何它自己是个游戏渣, 只能打打嘴炮。

    ‘哦哦。’左边这才回过神来，一波超神操作让全队惊叹。

    打完这一把之后左边觉得这个游戏干扰她看秦爱了, 所以转头去玩另一个游戏。

    这个游戏叫做××暖暖，是目前最大的换装卡牌手游。左边作为一个对金钱没什么概念的氪佬, 完全没有体会到其他玩家的不满之处。

    今天正好开了一个新阁, 左边眼睛都不眨的买了好几个648礼包, 而且她还发出了欠打的声音。

    ‘要是直接有1296的礼包就好了，或者是2592的礼包也行，这样买一两个就够了。’

    【宿主求求你别说了，你这话说出去是要被人酸死的。呜呜呜呜，好羡慕你啊。我每次昨晚一个任务也就只能攒个几千积分，小边边富婆，我能叫你妈吗？】

    ‘我是人，你是系统，有生殖隔离，按照逻辑来说我应该不是你妈。’左边十分认真的分析道。

    【开个玩笑啦。不过这样看来宿主你还是有些跟不上时代潮流。】

    ‘跟不上时代潮流？那么我应该怎么做呢？’

    【嗯……我想想啊。不如就看小说吧！】

    555没敢说其实是它自己想看小说，系统们想看小说漫画电影之类东西需要去商城用积分兑换。555 舍不得花积分，所以想哄骗左边看小说，这样它就能跟着一块看了。

    【你看这本《总裁的天价小逃妻》就挺不错的！】

    左边没以前那么好骗了，她提出了自己的疑问，‘可是这本书好像是2012年的，想要跟上时代潮流的的话不应该看最近的小说吗？’

    【咳咳，这个你就不懂了吧。你想想看秦爱是什么身份？】

    ‘总裁。’左边回答道。

    【是啊！那你就应该看这本小说，学习一下里面的精髓。绿茶手册固然厉害，但是也该看看其他的书籍，弃其糟粕取其精华。】

    左边‘一点就通’的惊喜道：‘555你说的没错，我这就开始看。’

    【对！赶紧看！】

    555的喜好从它给左边起的中二游戏昵称就可以窥见一二，没错，555偏爱狗血玛丽苏，越狗血它越喜欢。

    左边看小说看的是连连惊叹，里面的剧情刷新了她的世界观。有一个剧情频繁出现，让左边对住嘴有了新的认知。

    每次女主角说了总裁不想听的话就会被总裁强吻，而女主一开始表现得不情愿，但是实际上心里开心得要死。

    【宿主，这是考点，圈起来以后要考的。】

    ‘好，我已经记下了。’

    左边和555一块看小说时间过的无比的快，三个小时眨眼就过去了。

    秦爱拿起外套朝左边走来，“走吧，带你去吃饭。”

    “好。”左边动作迅速的把手机塞回了她那个装满了饮料的包里。

    秦爱看到左边身上背着的包，看包摆动的幅度能确定重量不轻。

    “要我帮你提包吗？”秦爱朝左边伸出了手。

    左边想起了绿茶手册上写的内容，适当的让对方帮你做一些小事，比如拎包带饮料修电脑，增加两人之间的亲密感，并且展现你柔弱又依靠对方的一面。

    “好，谢谢你秦爱。”左边取下自己肩上的包递给秦爱。

    秦爱接到的一瞬间手腕一沉，表情有片刻的凝滞。

    “你平时就背着这么重的包到处走？”秦爱问。

    左边笑着点头道：“是啊，里面装的都是我喜欢的饮料，另外给你种草一下这个包，你别看它体积不大，它可是能装十盒饮料。”

    假设一盒饮料250毫升，密度等同于水，十盒就是至少五斤。

    左边和普通人不太一样，这一点秦爱从见左边的第一面开始就知道了。这些与众不同，在秦爱的眼里都化作了可爱。

    秦爱眸中是清清浅浅的笑意，“这么喜欢喝饮料，要不要我帮你包一间饮料厂下来专门为你提供饮料。”

    左边惊讶的睁圆了眼睛，她有些雀跃又不确定的问道：“真的可以吗？”

    秦爱说这话肯定是考虑过是否付诸行动，她道：“当然可以，毕竟你是我最好的朋友。”

    在说到朋友两个字的时候秦爱的语气格外的轻，好像她说的不是朋友，而是情人。

    然而左边完全沉浸在自己即将拥有一间转为自己提供饮料的饮料厂的喜悦当中，根本就没有发现秦爱语气中的暧、昧。

    【宿主666，秦爱666，不愧是总裁。有钱就是任性。】

    除了买饮料厂听起来没有别的总裁买糖果厂听起来那么浪漫之外，一切完美！

    秦爱帮左边提着包，两人并肩走入电梯当中。

    秦爱和左边坐的自然是总裁专梯，电梯里不会有其他人。见到左边来找秦爱的人不多，但是有位长得跟小仙女似的姑娘来找秦总，而且还在秦总的办公室待了好几个小时这件事情还是传开了。

    他们的秦总有多么的不近人情谁还不知道？传说中是秦总青梅的林青青小姐都只是见了秦总一面就被送客了，而另外一位他们连姓名都不知道的少女不仅被秦总亲自接待了，还进了秦总的办公室待了那么久。

    据秦总的秘书说，秦总对那名少女表情别提有多温柔了。

    这其中一定有什么不为人知的秘密！那可是被外界成为冷面阎王的秦总啊，什么时候温柔过？还是对一名小姑娘？

    可惜他们有心八卦，秦爱没给他们机会求证，秦爱带着左边一路直接到了地下停车场，也没让司机过来帮忙开车。

    非工作时间秦爱不喜欢有外人打扰自己，哪怕什么都不做她都想一个人待着，但是现在有些不同了。

    “想吃什么。”秦爱问。

    左边想了想，说道：“就去你第一次带我吃饭的那家吧，我很喜欢那里的菜。”

    秦爱唇角微勾，道好。

    ==================

    南城居的烟雨轩中，左边正在点菜，她点了一半秦爱喜欢的菜，又点了一半自己偏爱的菜。

    “好了，就这些吧。”左边放下菜单。

    穿着旗袍的服务员记下，然后俯了俯身就推出了包厢。

    左边有注意到秦爱的眼神才身材玲珑有致的服务员身上多停留了几秒，不知为何她心里有点闷闷的难受。

    “她的身材很好吗？”

    秦爱微笑着点头，“嗯，是不错。”

    左边感觉自己更难受了，她又问道：“真的很好？”

    “真――”

    秦爱的话还未说完红唇便被左边堵住了，左边不得其法，只是单纯的用自己的唇辗磨着秦爱的唇。

    “不想听你说话。”

    秦爱半握住拳掩住自己的下半张脸，轻笑出声，“那就不说这个。”

    其实秦爱不是在看女服务员，而是在看女服务员身上的旗袍，她在想的是如果左边穿上旗袍该会有多美。

    可惜左边是个醋包，什么都没搞清楚就开始酿醋喝醋了。

    然而秦爱其实也没比左边要好多少，吃飞醋的功力可以说更胜一层楼。

    “等我重新回剧组了，你回来看我吗？”

    秦爱坏心眼的回答道：“我很忙，大概没时间。平时要见的人很多，可能你要排到很后面。”

    “要见的人里面有林青青吗？”

    左边拿起插在杯子上的柠檬片塞进自己的嘴巴里面，牙酸的都好像要掉了一样，左边的脸忍不住皱成了一团。

    “s……”

    左边又强制性的让秦爱闭嘴，秦爱舔了一下左边的唇，笑道：“好酸。”

    左边生闷气一样的不理秦爱，她打开自己的包包拿出一盒旺仔。

    喝了这杯旺仔，忘了那个仔。

    好甜，一点也不酸。

    左边鼓起脸颊，两口气喝完一盒旺仔。

    秦爱伸出手帮左边拭去了嘴角那点奶，说道：“但是我们的关系很好，我决定要给你开后门。只要你想见我，我一定把你排在第一位。”

    听了秦爱的话，左边的嘴角不受控制的翘起来。

    “这个送给你。”左边把自己心爱的旺仔送给了秦爱。

 第28章 第 28 章

    秦爱十分给左边面子的喝了旺仔, 只是在外人眼中的霸道冷面总裁喝旺仔牛奶的画风实在是太诡异了，还好包厢里面就只有左边和秦爱两人。

    左边喝完第二盒旺仔，又重新重复了一下自己第一个问题。

    “她的身材很好吗？”

    秦爱神情懒散，面带笑意, “不如你，我只是在想如果你穿旗袍会有多美。”

    “那我下次穿给你看。”左边的手又下意识的摸进了自己的包里, 但是想到饮料喝多了会想上厕所, 所以默默的收回了手。

    “只穿给我一个人看。”

    没有领会其中真意的左边毫不犹豫的点头说好。

    菜肴很快就上来了, 左边的注意力很快就被美食吸引了。

    因为本来就没打算长久的待在娱乐圈，所以左边从来不会像其他女明星一样严格的控制饮食。一般是想吃什么就吃什么, 从来不忌嘴。

    “秦爱，你吃吃这个, 这个好吃。”左边给秦爱夹了一块牛肉，然后左边又低头享受美食了。

    秦爱吃掉左边给自己夹的那块肉，她眼神专注地望着左边的模样，嘴角轻轻扬着。

    进食对于秦爱来说只是维持自己基本的生命需求。但大概是左边在吃饭时的喜悦和幸福感染到她, 眼前这满桌子的菜似乎也变得更加吸引人了。

    秦爱比平时要多吃了些，心中的那股满足感不知道是因为饱腹还是因为左边在身旁。

    左边吃饱之后用纸擦了擦嘴, 她翻出一瓶酸梅汤，咕噜噜的又喝了半瓶, 注意到秦爱的眼神，她举了举瓶子, 问道：“你也想喝吗？”

    秦爱道：“正好有些渴了。”

    左边下意识的把自己手上的酸梅汤递给秦爱, 秦爱仰起修长的脖颈, 左边能顺着脖颈优美的线条看到线条精致的锁骨。

    秦爱领口的扣子不知道为什么解开了三颗，随着她抬手的动作左边的眼睛被一片雪白吸引。

    左边突然想起来一件事，但是她的眼神还是直愣愣的停留在某处，“秦爱，刚刚那个酸梅汤我喝过的，瓶口有我的口水。”

    “嗯？”秦爱放下瓶子，她的眼神看向左边，忽然怔了一下。

    “你……”

    “啊？”左边茫然的抬头，好像有什么温热粘稠的液体流到了她的唇上，然后一滴一滴的滴落在桌面上。

    秦爱无奈一笑，她抽出几张纸帮左边把脸上的血擦掉。

    雪白的纸被血液浸透，洇散开来绽出一朵朵血花。左边自己也被自己的血吓到了，她还不知道自己流鼻血的原因，傻乎乎的问自己这是怎么了。

    秦爱将故意解开的扣子扣上，她让左边仰起头，然后去找服务员要冰袋。

    左边的鼻子很快就止住了血，她鼻子里还塞着一个纸团，说话瓮声瓮气的，“我可能是最近吃太多零食上火了。”

    秦爱用湿巾帮左边把沾了鼻血的指尖擦拭干净，“那该节制一点了。”

    “嗯。”左边乖乖的点头，只是眼神不受控制的往秦爱的方向瞟，想看看秦爱的表情。

    【啧啧啧，宿主你居然学会撒谎了，不得了，看来你距离坏女人又近了一步。】

    ‘撒谎？什么撒谎？’

    【难道你不是因为看了人家秦爱的胸受不了刺激流鼻血的吗？】

    ‘我只是突然觉得脑袋有些昏，鼻子也很热，然后就流鼻血了。是因为秦爱的胸吗？’

    555从左边的话里听不出一丝撒谎和心虚的意味，看来它这个宿主真的是单纯到一定境界了。

    【看来宿主你已经是个成年人了，有冲动是很正常的，不必惊慌。】

    “觉不觉得这里很热。”秦爱问道，这次她没有像以前那样在说话时靠近左边的身体。

    左边望向秦爱，她刚刚冰敷过鼻子和脖子，但是那点凉意早就被包厢里逐渐升腾起来的热意吞噬干净了。

    不对，不是空气在变热，而是她的心控制不住的躁动，浑身血液都在奔涌。

    “是有点热。”左边拉了拉自己的领子，鬓角已经有点湿意了。

    秦爱取出自己胸前口袋里放着的纯白手帕，她垂着眸帮左边擦了擦那点薄薄的汗。

    左边听到秦爱启唇道：“带你去兜风，想吗。”

    “想！”左边毫不犹豫的答道。

    秦爱弯了弯唇，她收起帕子对左边道：“那就走吧。”

    左边把鼻子里的纸团扔进了垃圾桶，她跟在秦爱身后偷偷拿出手机对着手机屏幕照了照自己的脸，怕脸上还会有血迹。

    【宿主你别照了，还是一样的漂亮，你赶紧跟上秦爱吧。】

    ‘哦哦。’左边把手机塞回包里跟上秦爱的脚步。

    两人一同来到停车场，秦爱替左边拉开了车门，左边顺势坐进去，乖巧的系上安全带。

    秦爱坐在驾驶座上，她关上车门系安全带，然后按下了一个按钮。

    有机械转动的声音响起，左边忽然感觉头顶一亮，停车场的灯光照下。原本的车顶向后而去，和后半部分完美的结合在一起。

    “走了。”

    秦爱启动车子，因为没了车顶，行驶时流动的风愈发的明显。

    除了停车场来到街道上，五颜六色的灯光迅速的在车子的两边掠过，夜间微凉的风吹拂在左边的脸上，将那些多余的热量带走。

    左边望着窗外的风景，感叹道：“我好像还没有好好的逛过一次街，上次和妈妈一起逛街，但是因为正好在更衣间里面听到有人想害你，所以被打断了。”

    秦爱握着方向盘的手细微的动了动，她道：“那下次我陪你逛街。”

    “下次是什么时候？我只有三天的假期，假期结束后又要回剧组拍戏了。”左边不再看繁华的街景，她巴巴地望着秦爱的侧脸，漂亮的眉头微垂着，看着委实可怜极了。

    秦爱瞥了一眼左边脸上的表情，她低声一笑，表情好像是在说真拿你没办法。

    “那后天吧。”

    “真的吗？”

    “真的。”秦爱笑着说道。

    左边的眉头终于舒展开来了，她扬起笑脸道：“那就这么约定好了。”

    “约定好了。”

    车已经驶离了城区，来到了高速马路，这个路段上车并不多。

    树立在公路两边的路灯飞速的往后退去，呼啸的风就在耳畔，身体似乎要跟着车速飘了起来。

    这种快速在风中穿梭的感觉并不让左边感觉到害怕，反而让她感觉到熟悉的畅快。

    在原来的那个世界她经常喜欢在师父的非梦山到处乱飞，属她在同辈之中飞行能力最强。

    还记得她最后一次飞爆发了此生最快的速度，只为了救一个手无缚鸡之力的孩童。

    问她会后悔吗？左边敢回答，她这辈子从来没做过自己觉得后悔的事情，因为她谨记师父所说的问心无愧。

    左边收敛思绪，朝身旁的秦爱看去。她能感觉得到此刻的秦爱是放松的，是愉悦的。

    驰骋在风中的感觉令人沉迷，似乎能抛却一切，只享受当下。

    车停下的时候左边还觉得自己的身子有些飘，但并不讨厌。

    “秦爱，你好像经常飙车。”

    秦爱抬起左手，细长白皙的手指穿过乌黑的发丝往后梳，露出她整张明艳冷傲的脸。

    “以前经常飙车，我还会开摩托，你想坐吗？”秦爱单手抵在方向盘上，身体朝左边的方向倾去。

    左边疑惑道：“摩托车？我还没坐过呢。”

    “下次带你试试，或许你会喜欢上。”

    “好啊，正好我还有很多没接触过。说不定以后我还会跟你比赛，看看谁的速度更快。”左边说这话的时候十分自信，好像在说最后赢的肯定是我。

    秦爱问出了一个十分锐利的问题，“你有驾照吗？”

    左边一下子就愣住了，这个世界和她原来的世界可不一样，使用交通工具是需要驾照的，如果无证驾驶的话有可能会被警察捉起来。

    “没……”

    秦爱轻笑道：“那你想跟我比赛还早着呢。”

    “等我拍完了这部剧我就去考驾照。”左边握紧了拳头，充满了斗志。

    秦爱笑了下，道：“好了，时间不早了，我该送你回家了。”

    车子重新启动，因为已经驶入市区了，所以秦爱开车的速度变慢了许多。

    “秦爱，我出门前妈妈对我说让我帮她多带一个女儿回来。”

    “哦？”秦爱挑了一下眉头。

    左边托着腮，眉头又打了结，“我妈妈是想认你当干女儿吗？”

    秦爱闻言忽地一笑，“如果是的话我年纪比你大，你是不是该叫我姐姐？”

    左边眨了眨眼，想起来绿茶手册上的内容。

    “姐姐？”左边试探性的叫了一声。

    秦爱眼中的笑意蔓延开来，但是她还不满足这个称呼。

    “在林青青面前的时候你不是叫我爱姐姐吗，以后就叫我爱姐姐吧。”

    左边的手指不安分的抠了抠裙子上的布料，“爱姐姐听起来好像有些奇怪。”

    秦爱道：“我们是关系最好的朋友，称呼亲密一点很奇怪吗？如果你觉得害羞的话，只在私底下叫我爱姐姐也可以。”

    左边觉得秦爱说的话似乎很有道理，她轻轻地点头说好。

    “这里没有别人，我想听你叫我。”秦爱刻意压低的嗓音在夜色中显得格外迷离暧-昧，似乎带着蛊惑人心的力量。

    左边犹豫了片刻，小声的叫了一句爱姐姐。

    “刚刚的风声太大了，你叫了我吗？我没有听清。”

    左边真的以为秦爱没有听清，所以又重新叫了一遍：“爱姐姐。”

    秦爱扬起的唇角迟迟没有放下，车内的后视镜斜对着左边的方向，秦爱透过镜子的反射看到了左边染上薄粉的脸庞。

 第29章 第 29 章

    “到了。”

    秦爱的车子穿过了左家的前院, 来到了别墅的大门口停下，但左边没有第一时间下车。

    左边问道：“要不要进去喝一杯茶？”

    绿茶手册上有言，如果晚上对方送自己回家，最好邀请对方去自己家喝一杯茶。不过一般这个前提都建立在家里没人之上, 这样两人才能够独处产生暧昧。

    秦爱思索了片刻，答道：“好。”

    左边立马笑开来, “那我们下车吧。”

    左边回来时左家除了左边以外的家庭成员都聚在客厅, 左岩心无旁骛地坐在小型吧台边看书, 左缘臭着一张脸和杜云东坐在沙发上看电视。

    “爸爸妈妈，哥哥我回来了。”

    杜云东听到左边的声音立马惊喜的抬头, “小边回来了啊！”

    杜云东的视线很快就落到了左边身旁的秦爱身上。

    左边对母亲介绍道：“妈妈，这是我的朋友秦爱。她送我回来的, 我想请她喝杯茶再走。”

    杜云东笑容满面的看着两人，眼神充满了慈爱和满意。

    “喝茶肯定是要的，小秦坐。”杜云东让佣人去泡茶。

    左缘还一动不动的坐在沙发上，他双手环胸脸色不悦的重重哼了一声, “哼！”

    这一声也不知道哼给谁听的，总之没人理他。

    左边的父亲左岩放下书和杜云东一起招待秦爱这个客人, 秦爱和两位长辈打了招呼，和左边坐在一块。

    秦爱在左边的父母面前就没有在公司那么冷那么傲, 她笑容浅浅，举止礼貌得体, 让杜云东越看越满意。

    没人理的左缘悄悄转身, 他扒拉在沙发上露出半张脸盯着秦爱看。

    瞧那凶狠的眼神, 像是恨不得手执鱼叉立马把秦爱给叉出他们家。

    “真会装。”左缘说话的声音也没有收着，在场的几人全都听得个清清楚楚。

    秦爱脸色未改，仿若根本没听见左缘的话。

    杜云东尴尬一笑，打着圆场，“小秦不要在意，我们家左缘说话从来不过脑子，你别把他的话放在心里。”

    秦爱微笑道：“我当然不会放在心上，左先生一向心直口快，不屑于隐藏自己的情绪，比那些面前一套背后一套的小人要可爱多了。”

    左缘冷笑一声，道：“你也知道啊。”

    “哥哥，你好像对秦爱有偏见。在不了解一个人的时候带着偏见去看对方是不对的。”

    左缘像是被伤到了心一样捂住胸口，“小边，你怎么就开始为这个秦爱说话了？我才是你的亲哥哥啊。”

    “我没有为谁说话，我只是觉得你这样做不对。”左边说这话的时候眼神清亮，表情认真，她是真的觉得左缘这样不对。

    “好吧，那哥哥就暂且多了解了解秦爱然后再讨厌她。”

    光凭秦爱抢走他妹妹这一点，左缘就确定自己这辈子都不会喜欢秦爱。

    “茶上来了，小秦喝茶。今天谢谢你照顾我们家小边了。”左母杜云东试图活跃气氛。

    秦爱接过茶杯，她礼貌一笑，“伯母不用谢，这是我应该做的。”

    “今天天色已经不早了，小秦要不要留下来休息一个晚上？”

    秦爱啄饮了一口茶水，她缓缓将茶杯放下，委婉的拒绝，“谢谢伯母的好意，但是我的母亲和弟弟还在家里等着我回去。”

    “这样的话小秦就早点回家吧，别让家人担心了。”杜云东看向秦爱的眼神多了几分怜爱。

    秦爱家的事情圈子里长一辈的人多多少少都知道些，杜云东对秦爱这个用单薄肩膀把秦家重新撑起来的孩子既欣赏又心疼。

    “那我便告辞了，谢谢伯父伯母的招待。”秦爱起身朝门口走去。

    左边跟到了大门口，她看着秦爱进了车子。

    “秦爱，路上小心。我们后天再见。”左边有些不舍的朝秦爱挥了挥手。

    秦爱降下车窗，客厅里面传来的灯光打在她美丽精致的脸庞上，左边能清晰的看到秦爱眼中的柔软笑意。

    “走之前，再叫我一声。”

    秦爱没说叫什么，但是左边知道秦爱说的是什么。

    左边往车子的方向走近了两步，她垂着头轻声道：“爱姐姐。”

    “走了，回去吧。”

    “嗯。”

    左边目送着秦爱的车消失在自己的视线当中，忽然她感觉有人拍了拍自己的肩膀。

    “小边真的是长大了，有没有因为是跟小秦一起吃饭不敢放开没吃饱？要是没吃饱妈妈让人帮你准备夜宵。”

    左边摇了摇头，说道：“谢谢妈妈，不用了。”

    杜云东笑了笑，拉着左边进客厅，问左边一些问题，左边每一个都如实回答，简直是秦天第二。

    “这个秦爱我一看就不是什么好东西，妈，你为什么那么喜欢秦爱？”左缘坐在沙发上，手里握着遥控器乱按，因为换台太快，电视发出了古怪的声音。

    杜云东往左缘身边一坐，把人挤到边上，一把夺过了遥控器，没好气的道：“你又不看电视拿什么遥控器，去去去，别打扰我跟小边一起看电视。小边过来，和妈妈坐在一起。”

    左边坐到杜云东的身边，和杜云东并肩坐着一起看电视。

    来到这个世界左边看电视的次数不是很多，进剧组之前她在学习，进剧组之后就是忙着拍戏。

    电视里面正在播出最近大火的电视剧，里面的女主角是娱乐圈不多的霸道御姐类型的美女。

    此时女主角正穿着紧身皮衣戴着头盔，她长腿一跨上了重型摩托车，飒爽肆意的朝男主角扬了扬下巴，“敢来吗？”

    杜云东感叹道：“现在的女明星一个比一个好看。”

    左边下意识的说道：“我觉得秦爱更好看。”

    杜云东闻言噗嗤一笑，“对对对，小秦最好看。”

    “我觉得一般，还是我们家小边最漂亮，生出小边这么美的孩子的妈妈也漂亮。明明是两个孩子的妈了，但是身材和脸蛋看起来还像二十八岁的人。”左缘的嘴像抹了蜜一样把杜云东哄的心花怒放。

    =================

    晚上睡觉之前左边打算再玩一会游戏再睡，玩游戏的时候收到了一条微信消息，她打完一局游戏才去微信看了一眼。

    “555，有个叫林青青的申请添加我为好友。林青青？”

    【宿主你忘记了吗，你今天下午遇到的那位威胁度61的女配就是林青青啊！】

    “可是她加我有什么事呢？”左边一边说话一边点了拒绝，“还是不加好了。”

    点完拒绝之后左边又重新回到游戏开始新的一局，结果林青青的好友请求还是不停的发过来，左边皱着眉头问555自己该怎么办才能不再收到林青青的消息。

    【这个好办，直接拉黑。】

    “好的。”左边在555的指导下拉黑了林青青。

    把林青青拉黑之后左边神清气爽的继续打游戏，睡觉之前又跟秦爱通了一下视频电话。

    第二天一早左边是在小青蛙的数数声中醒来的，她打了个哈欠闭着眼睛摸进了浴室洗漱。

    【宿主你今天有什么计划？】

    ‘明天要跟秦爱逛街，我想去提前踩点。还要买新的礼物送给她，巧克力吃完就没了，要送一个她能一直带在身上的礼物。’

    【宿主你真的是把绿茶手册吃透了。绿茶手册上就写了要送对方礼物，让对方一看到东西就想到自己。我推荐送项链手表之类的东西，这些都是可以随身携带的物品。】

    ‘嗯嗯。’

    左边从浴室里面出来，随便挑了套衣服准备出门，结果听到小青蛙着急的声音。

    “带我一起出门呱！我也想出去玩呱！”小青蛙在左边的床头柜上艰难的蹦着，它其实有手有腿，但是它的手和腿实在是太小了，几乎可以忽略不计。

    左边走过去把小青蛙捧在手心，她顺便捏了一把小青蛙软乎乎的小屁股，“好啊，但是你要安静一点，小心被人发现了。”

    “好的呱！我会克制住自己不数数的呱！”小青蛙圆滚滚的脸蛋透着两团火红的红晕。

    左边手捧着小青蛙出了门，小青蛙把自己本来就大的眼睛睁得更大，它近乎贪婪的看着这个它不熟悉的世界。

    左边在A市最大的商业街下车，她的手里捧着一个看着就很可爱的小萌物，虽然一个成年人拿着一个小玩具看起来有些奇怪，但是左边的神色太过坦然，加上外貌出众，让人下意识的忽略她手中的小青蛙。

    走进商场，左边就看到了一个小型的充气游乐园，里面已经有十几个孩子在玩乐了。

    “呱呱呱呱呱！”小青蛙最终还是忍不住激动的叫出声，“看起来好好玩呱！”

    明明已经活了几千年了，但是小青蛙还保持着童心。

    和小青蛙半斤八两的555也在心里羡慕着那些玩耍的小孩，但是它连实体都没有，只能看看罢了。

    在左边没有注意到的地方，一名戴着墨镜的女人踏着高跟鞋朝左边走来。

    “左小姐，我能和你聊聊吗。”虽然是在发出请求，但是女人的语气中没有丝毫的客气。

    左边循着声音看向了对方，即使对方戴着几乎能遮住半张脸的墨镜，她还是认出了对方。

    来者是林青青。

    “可是我觉得我们之间可能没什么共同话题。”左边收回了眼神。

    “所以你昨天把我拉进了黑名单？”林青青终于舍得摘下脸上的墨镜，她要是眼睛能喷火的话这会已经把左边的头发给烧光了。

    昨天被左边拉进黑名单的林青青差点没气死，为了和左边聊一次，她可是天还没亮就在左家附近蹲守，直到看到左边出门了才跟上的。

    “相信左小姐肯定能想了解一下秦姐姐的过去吧，我和秦姐姐从小就认识，再了解她不过。”林青青尽量耐下性子哄诱左边跟自己走。

    然而左边对林青青的话一点也不感兴趣，她十分‘冷酷’的回答道：“你能不能不要打扰我看风景。”

    左边口中的风景指的是被小孩们占据的充气游乐园，林青青顺着左边的视线看到了充气游乐园，脸都气红了。

    在林青青的心里左边肯定是故意的，为的就是羞辱她。

    “听说附近有一家奶茶店的奶昔很好喝，环境也很好，非常适合谈事情。”林青青使出自己最后一招。

    林青青事先有打听过左边的喜好，知道左边喜欢喝饮料，只是林青青也不能确定左边会不会上钩。

    “好吧。”

    “你答应了？”林青青都有些不敢相信，她就随便试试，结果左边还真的上钩了。

    已经走出几步的左边回头看了一眼林青青，道：“还不走吗？”

    林青青整理了一下自己的情绪，她捋了捋鬓角的发丝，风情万种的扭腰走到左边身前，“跟我来。”

    左边跟在林青青的身后，她盯着林青青的背影，忍不住在心里问555，‘555，你说她这么走路腰会不会闪着？摇摇晃晃的，还穿着那么高的高跟鞋，不怕摔倒吗？’

    【可能是还年轻，等老了说不定会腰间盘突出。】

    在555的眼里林青青太做作了，它的审美已经逐渐被左边同化了，比较喜欢直来直去的人，那些扭扭捏捏说话都要打三个弯的实在是欣赏不来。

    [呱呱呱，我好像能和你们对话呱。]

    ‘小青蛙？’左边用耳朵听到声音，她是在脑海中直接接收到小青蛙的声音的。

    [呱，是我是我呱，本大爷可是有看穿人心的力量呱。刚刚和你说话的这个女人喜欢秦爱呱，爱意值80呱，野心值90呱，战斗力61呱，智力59呱，行动力100呱，综合评分30呱。]

    听到最后的时候左边疑惑了，她在心里问道：‘林青青的各项数据明明很高，为什么综合评分才30分呱？’

    左边发现自己听多了小青蛙说话也忍不住开始呱了。

 第30章 第 30 章

    [本蛙天生占卜预言技能点满呱, 综合评分30绝对不会有错的。]

    【你这个青蛙还真有两把刷子，检测出来的数据居然比我还准确。赶紧告诉我这个综合评分的公式，我可以偷左边的牛奶养你！】

    左边想提醒555，你说的这么大声我都听到了。

    [哼, 这是天赋技能呱，没有公式呱, 你学不会的呱。小边边鸭, 能给我恰牛奶吗呱, 我厉不厉害呱。]

    左边抿唇笑道：‘好，晚上回去给你喝牛奶。’

    “坐吧。”

    在左边和脑中的小青蛙还有555聊天的时候她和林青青已经来到了奶茶店, 林青青挑了一个角落的位置。

    左边在林青青的对面坐下，她一坐下就开始看菜单, “你说的奶昔是哪一款？”

    “蜜桃乌龙奶昔。”

    左边转头对站着的服务员说：“给我来一杯蜜桃乌龙奶昔，谢谢。”

    “一杯黑咖啡。”林青青合上菜单。

    服务员拿着菜单走了，林青青这才重新开口：“我和秦姐姐――”

    “等等。”左边突然打断了林青青的话。

    “怎么了。”

    左边道：“我想等饮料上了一边喝一边听你说。”

    林青青表情有些不耐，但是还是说好。

    没一会奶昔和咖啡都上了, 林青青迫不及待的开始对左边说起自己和秦爱之间那些左边不知道的事情，语气中充满了优越感。

    “左小姐你大概不知道吧, 秦姐姐她啊其实会弹钢琴，小时候能在琴房里面一坐就是一个下午。她心情好的时候就喜欢弹《安眠曲》, 心情不好的时候弹《月光》。”

    左边没有回应，她默默地嘬了一大口奶昔。林青青没有骗她, 这里的饮料真的很好喝。

    林青青见左边没有回话, 以为左边真的不知道, 她脸上的得意之色更加明显，“其实我也不是那么讨厌你，只是觉得你不了解秦姐姐，想让你多了解了解她才来找你说话的。如果你有什么想了解秦姐姐的都可以问我。”

    左边终于舍得放开咬在嘴里的吸管了，她一脸诚挚的问道：“如果我想了解爱姐姐的话，为什么不知道去问她本人呢？”

    林青青挂着虚假笑意的脸直接僵住了，面对左边提问，林青青居然还觉得十分有道理，但她绝对不能承认自己差点被左边说服！

    “说吧，你要出多少钱。”左边摊开了手，她一点弯都不拐的直接说道：“给支票吧。”

    “嗯？？？？”林青青满头问号，完全不知道这是唱哪一出，这跟她想象中会发生的画面不一样。

    【这个林青青说话好腻歪，秦姐姐秦姐姐的叫，不知道的还以为她叫的是情姐姐呢。看她这样子不会是没带钱来就想对你示威吧？听说家里还挺有钱的，怎么这么抠？差评！】

    左边又把手往前伸了伸，明示道：“支票呢？五百万应该有的吧。”

    在左边看的那几本555据说能当攻略参考书籍的小说里面，主角刚刚在一起的时候都会有一个女配角跳出来约女主角到咖啡厅之类的地方说话。

    这些角色要不就是开门见山直接给支票叫女主角滚，要不就是迂回婉转的宣示自己的主权让女主角误会自动放弃。

    “我身上没有带支票。”林青青脸皮涨红，心觉这个左边还真是难对付，明明是左家的千金却像掉进钱眼子里的拜金女。

    左边蹙了蹙眉，道：“没有支票的话那给银行卡吧，我不嫌弃。还是说你没有钱？你好穷啊。”

    林青青感觉自己额角的青筋都在跳动，她强扯出一个笑容从自己的钱包里面取出一张卡放到桌上，“银行卡给你，既然你收了我的钱就要答应我以后离秦姐姐远远的。”

    左边猛一拍桌，震得桌上的银行卡都跳动了一下，“哼，林小姐你把我当做什么人了？我是那种会因为钱离开爱姐姐的人吗？还是说你觉得爱姐姐就值这点钱？”

    林青青作恍然大悟状，“哦，原来是嫌钱不够，我再加一张卡。”

    左边把剩下最后一点奶昔喝掉，棒读道：“林小姐，你的生命中大概也只有钱了吧，真的是太悲哀了，我想我们没什么好说的了。嗝。”

    左边提起自己五六斤重的包包甩手走人，在林青青的眼中留下了一个潇洒的背影。

    ‘我刚刚的演技还不错吧？’左边在心里问道。

    【能打个70分吧。】

    [一百一百呱！]想恰牛奶的小青蛙拼命讨好左边。

    左边心情愉悦的逛了一圈商场，确定了买手表和首饰的地方在哪里，然后又给555买了一个方便行动的‘身体’就回家去了。

    555的‘身体’其实就是一个七八岁小孩大的玩偶，有手有脚，比之前长草颜团子的身体要方便多了。

    左边回家之后就窝在自己的房间里面看书，而555进入了新玩偶的身体，正在和小青蛙玩举高高。

    其实左边有点想找秦爱视频聊天的，但是她发了信息给秦爱，秦爱说自己正在工作，所以左边就没有打扰秦爱。

    左边现在看的书不是555推荐的攻略参考书，而是史记，她在了解这个世界。

    她很喜欢这个世界，更喜欢这个世界里面的亲人朋友，为了更好的在这个世界生存下去，左边觉得自己有必要多了解一些这个世界的知识。

    专注的时光总是过得很快，天色不知不觉就黑了。杜云东亲自来叫左边吃饭，“小边出来吃饭了，今天我叫陈姨做了你喜欢的菜。”

    “来了。”左边放下书，笑着跟杜云东一起去了客厅。

    =====================

    在秦家，秦爱忙完一天的事情就赶回了家，若无意外她一般都会回家吃饭。

    虽然她的家已经缺了一角，但是这仍然是她温暖的家。

    “爱爱今天怎么忙到这么晚。”田语梦心疼的给秦爱盛了一碗萝卜排骨汤。

    “谢谢妈。”秦爱接过碗，“明天要陪一个人，所以想先把该忙的忙完。”

    田语梦笑着问道：“是上次你带回来的那个朋友吗？”

    “嗯。”秦爱点头。

    闷头猛吃的秦天像是被触到了某个开关，他抬头双眼亮晶晶的问道：“是左边姐姐吗？我好久没见到她了，我也想见她！姐姐你明天带着我一起好不好？”

    秦爱朝秦天露出一个笑容，正当秦天要说谢谢的时候，秦爱无情的说道：“明天是星期三，你还要上学。”

    “好吧……”秦天瞬间就变成了蔫了的茄子。

    “下次带你一起去。”秦爱状似不经意的说道。

    刚刚还耷拉着脑袋的秦天一下子就兴奋的抬起头，“谢谢姐姐！我最爱姐姐了！”

    田语梦看着姐弟俩之间的对话，她温柔地笑着。

    深夜，披着睡袍的秦爱并没有立即入睡，她站在琴房的窗户前凝望着窗外深沉的夜色。

    窗并没有合上，夜间的风撩动秦爱的发丝，她像一尊雕像一样矗立着。

    秦家如今已经恢复了往昔的辉煌，但总有那么几只臭虫想在她的面前乱跳。

    秦爱眼中的寒意愈发明晰，她坐到钢琴前，在黑暗中弹奏起《月光》。

    哀伤的乐声如寒凉的流水般倾泻而出，即使什么都看不清，秦爱也能弹奏出这首曲子。

    曲子不断的循环重复，像是永不会停歇。

    直到一声铃声响起才打断了一切，秦爱接起了电话，在听到对方声音刹那秦爱所有的冷漠如冰雪般消融。

    “喂。”

 第31章 第 31 章

    “秦爱, 晚上好啊。之前一直没打扰你是因为怕你还在忙，现在你应该不忙了吧？”

    哪怕连左边的脸都看不到，但秦爱仅仅只是听到左边的声音心情都轻快了几分。

    “不忙了，打算休息了。”秦爱说道。

    “要休息了啊, 我是不是打扰到你休息了？”左边的语气中带上了些许愧疚。

    秦爱轻笑一声，道：“没有, 打算休息了但还没上床。”

    左边道：“看一眼这个时间也的确该睡了, 我都困了。本来我都该睡了, 但是想听完你的声音再睡，所以一直忍着没睡。”

    “为什么不早点打电话, 这样你也可以早点睡。”

    秦爱听到电话里传来左边打哈欠的声音。

    “因为怕你还在工作啊，要是打扰到你怎么办？所以想等晚点打给你。”

    秦爱单手盖上琴键盖, 她起身道：“你想什么时候打电话给我都可以。”

    “这样不太好吧，要是你在开什么重要的会议怎么办？要不我改成发信息，你会经常看手机的对吧？”

    “嗯，会的。时间不早了 , 你该去睡了。”秦爱说道。

    左边又忍不住打了个哈欠，她早睡早起习惯了, 身体有自己的生物钟，到点了就会特别想睡。

    “那我就去睡了, 秦爱你也去休息吧，我们明天见。”

    “晚安。”

    “晚安啦。”

    左边挂断电话后高兴的扑到床上, 她顺手就把附身在小人玩偶里面的555抱进了怀里。

    555刚刚正在逗小青蛙玩呢, 正起劲的时候就被左边‘锁喉’, 它呜呜呜呜的想要挣脱出左边的怀抱，奈何左边的利器实在是太大了，它只能乖乖的被抱着。

    “明天就要和秦爱一起去逛街了，我该穿什么衣服好呢。”左边一边说一边把555抱得更紧。

    555艰难出声，“我觉得宿主你在考虑这件事情之前应该先松开我，我快被你勒得不能呼吸了。”

    左边低头看了眼555，奇怪道：“可是你只是一只小玩偶，又没有肺和气管，甚至连鼻孔都没有，为什么会窒息？”

    555愣了一下，觉得左边说的很有道理，“诶？我好像真的没事，只是莫名的有点憋得慌。”

    不过左边还是松开了555，她把小青蛙摆到了床头，还摸了摸小青蛙的脑袋，“你们俩乖乖的，该睡觉了，乖孩子要按时睡觉。”

    “我超乖呱！”小青蛙挺直自己不存在的背脊，精神奕奕的说道。

    555知道小青蛙这个家伙特别听左边的话，待会肯定不会陪自己玩，所以也乖乖道：“我知道了，我这就睡觉。”

    555的毛绒人偶身体瞬间像失去了灵魂一样倒在床上，555的精神体已经回到了左边的脑海。

    左边左手一个毛绒人偶，右手一个白软团子，没一会就陷入了沉沉的梦乡当中。

    新的一天随着日升月落而开始，不是闹钟胜似闹钟的小青蛙准时开始复读。

    “1、2、3、4、5、6、7……97、98、99、1、2、3……”

    当小青蛙数到第三轮的时候左边从柔软的粉色大床上睁开了双眼。

    这个房间是杜云东帮左边布置的，充满了柔柔的粉和纯洁的白，细致的蕾丝床帐、柔软纯白的地毯、华美的暖白色梳妆镜、还有挂在窗口的彩色风铃。

    杜云东将一切自己认为美好的事物都给予给左边，希望左边能幸福的过完此生。

    【早呀，起床打扮出门吧。】

    “早安呱！”

    左边白玉般的脚踏入柔软的拖鞋当中，从抽屉里面取出一盒旺仔牛奶插上吸管送到小青蛙的嘴边。

    小青蛙张开自己的猫猫嘴咬住了吸管，咕咚咚的开始喝旺仔。

    555又羡慕有嫉妒的开口酸【哼，马屁精。】

    小青蛙美滋滋的喝完一盒旺仔，它道：“没有嘴巴的你只能看着我喝呱。”

    【气死我啦！你这个坏青蛙！】

    “555，小青蛙说的也是事实，你的确没嘴巴。”

    【呜呜呜呜，我不听我不听！】

    左边一边安慰着555一边洗漱，她挑了一条烟粉色的半袖及膝裙，出门前还不停的往自己的包包里面塞各种各样的饮料。

    在车上的时候左边就给秦爱发了一条信息，问秦爱她们该在哪里见面。

    左边没有等到秦爱回复的消息，而是直接接到了秦爱打过来的电话。

    “喂，秦爱，我已经出了家门了。”

    “我也出门了，我们在落霞街街头见。”

    左边闻言点了点头，“好，我跟司机说一声，”左边拿远手机朝前面的方向说道：“司机先生，带我去落霞街。”

    “昨天，你有没有遇到什么人。”秦爱没有监视左边的生活，她只是听说昨天林青青是哭着回家的，一边哭还一边说左边耍她。

    左边回想了一下昨天发生的事情，说道：“遇见了林青青，她这个人有些奇怪。”

    “怎么奇怪了。”秦爱的嘴角不自觉的勾起，眼中多了几分兴味。

    左边道：“明明她约我去的是奶茶店，但是却点了咖啡。”

    秦爱笑问道：“除此之外还发生了什么吗，听说林青青哭了。”

    “哭了？”左边有些不确定自己是不是听错了。

    555听到林青青哭了立马不客气的开骂【这个林青青哪来的脸？还敢哭？看来威胁度61就是不一样，她肯定是恶人先告状在秦爱那里说了什么，不然秦爱为什么会突然问你这个？宿主你可千万不能输！比绿茶谁还能赢得过你？】

    “嗯，哭了。”

    左边在脑子里面迅速的回忆绿茶手册的内容，“其实、其实我昨天也很难过的，她说了很多关于你的事情，那些事情我都不知道。总感觉心里有些失落，我也想像她那样了解你。”

    左边一开始的话一听就是棒读，最后那句我也想像她那样了解你听得出来是真心话。

    秦爱忽地轻笑一声，“直接来找我本人就好了，绝对能让你深入了解我。”

    单纯的左边怎么可能会听懂秦爱话中的隐含意思，她高兴的说道：“太好了！那我想问你，你喜欢什么样的人。”

    【！！！！宿主你这球太直了！】

    “我喜欢什么样的人？这是个问题，在电话里里面我可能回答不清楚，见面我再告诉你这个问题的答案。”

    “好，那我们待会见面你再告诉我。”左边挂断电话的时候还是在笑着的。

    【宿主你这速度可真是快啊，任务同步到晋江也才三十一章，你们这就要确定关系了啊。】

    ‘确定关系？我和秦爱不是早就确定关系了吗？’

    【啊？什么时候的事？我怎么一点也不知道？】

    左边弯着眼眸答道：‘我和秦爱早就是朋友了，前不久还成为了也异父异母的姐妹。’

    【还真是异父异母，哎不对！我说的关系可不是这个关系。算了，还是等秦爱主动告白吧，绿茶是绝对不能主动告白的。】

    左边点了点头，然后对着光洁的车窗呲开嘴看自己牙上有没有沾到什么东西。

    很快左边的车就来到了落霞街的街头，保镖石妙竹帮左边拉开了车门。

    左边一下车眼神就开始往四周看，想要在熙熙攘攘的人群中找到秦爱的身影。

    虽然现在左边拍摄的电视剧还没有播出，但是凭借左边出色的外貌也足够吸引路人的目光。

    左边在等秦爱的时候就有好几个人试图搭讪，但是都被左边三两句话给打发走了。

    比如有一下对话：

    搭讪路人A：“请问美女我们能加一个微信吗？”

    左边：“谢谢，不加。”

    搭讪路人B：“小姐等人？被放鸽子了就不要等了，我带你去玩，我请客，保证让你玩的开心。”

    左边：“你看起来像坏人，保镖姐姐保镖哥哥。”

    立马一对身材高大肌肉坚实的黑衣男女一左一右的站在左边身边，吓退了搭讪者。

    等到保镖退下，跟往常一样混入人群不远不近的守着左边，又有人来向左边搭讪。

    搭讪路人C：“小姐姐，我们可以认识一下吗？”

    左边：“你看起来年纪比我大多了，为什么要叫我小姐姐？这难道就是装嫩吗？叔叔，你看起来不像好人。”

    搭讪路人C卒。

    左边说那些话的时候真的没有带一丝嘲讽的意味，她只是真的那么觉得除了第一个另外两个看她的眼神很奇怪，让她不舒服。

    左边没有等到第四个搭讪者，她等到了秦爱本人。

    秦爱下车时表情还带着几分不耐，随后左边看到秦爱接起了电话。

    也不知道是谁打来的电话，秦爱的脸色并不好看。

    “这种小事就不要再让我过问了，直接把人赶出去就好。”说完秦爱就挂断了电话，她一抬眼就隔着人群和左边的眼神对在了一起。

    左边下意识的朝秦爱露出了一个笑容，秦爱也绽开了笑容大步朝左边走来。

    “抱歉，让你久等了，刚刚遇到点事情。”

    几个流氓亲戚赖在秦氏大楼前撒泼，虽不是什么大事，但足够烦人。

    左边问道：“现在应该没事了吧？如果你还要忙的话我们可以下次再一起逛街的。”

    秦爱将手机放入口袋，她笑了笑，道：“不是什么重要的事情，让手下的人去办就足够了。走吧，带你去逛街。”

    左边这个时候才注意到秦爱今天难得的没有穿白色系的衣服，而是穿了一身豆沙粉的套装，下身是高腰裤腿裤，上身是颜色更浅一些接近烟粉色的无领丝质衬衣。

    她们并肩走在一起，特别像一对情侣。

 第32章 第 32 章

    “秦爱, 我们去二楼逛逛吧。”在走进商场时左边说道。

    二楼就是左边昨天过来踩过点的地方，她昨天来的时候就已经看中了几款手表和项链，今天跟秦爱一起来就是想看看秦爱到底喜欢哪一款。

    “好。”

    两人一同踏上电梯，在快要到秦爱忽然道：“你还记得我们第一次见面是在哪里吗。”

    左边极快地回答道：“是在商场的二楼, 那个时候你遇到了劫匪，我还救了你。”

    “就是这里。”

    “嗯？”左边眼中迷惘, 一时还没反应过来秦爱话中的意思。

    电梯将两人送到了二楼, 熟悉的明亮灯光落在头顶, 耀眼的光落在左边的眼底，她下意识的眯起眼。

    记忆回笼, 左边恍然大悟道：“想起来了，的确是这个商场的二楼。”

    “嗯。”秦爱回忆起当时, 那个时候其实不需要左边来救她她自己也能脱身。

    所有人都在害怕，她手下的员工平时话说得好听，但发生意外躲得比谁还快，没有一个人生出一丝反抗之意。

    其实秦爱也能理解, 当你没有能力和歹徒抗争的时候默默忍受屈从是最好的选择，再者她和这些人也不算熟悉, 于情于理她也不该责怪这些人。

    没有选择第一时间制服歹徒，只是因为反抗这件事情对于她来说也是那么的索然无味。

    直到那名少女像一道锐利的光刺破一切, 横冲直撞地将那些歹徒击倒，向她问道：“这位小姐你没事吧？”

    在这个残缺的世界, 左边是唯一特殊的存在。

    一滴水落在平静无波的水面上, 扩散开一圈圈的涟漪, 涟漪逐渐变淡，水面好像恢复了平静，但也只是好像。

    心中的那根弦早已被拨动。

    ==

    “我差点就忘记了，这里好像和之前有些不同。”左边往四周张望了一圈。

    秦爱点头道：“嗯，那天之后我就撤掉了负责这一层的经理，现在管理这一层的是我新提拔的人。”

    “哦，原来是这样啊。”

    “走吧，不要站在这里说话了，不是说要逛街的吗？”

    左边握住了秦爱的手，抬头朝秦爱一笑，“这样走吧。”

    秦爱愣怔了片刻，她低头看着两人握在一起的手。

    左边解释道：“很奇怪吗？女孩子手拉手一起逛街不是很正常的事情吗？”

    秦爱忽地笑了下，“没错，很正常。”

    【宿主你真的是越来越厉害了，完全学到了绿茶手册上的精髓。借着各种各样的理由和对方亲密，并且还伪装出我们只是纯洁的朋友关系的假象，完美！】

    ‘谢谢夸奖。’

    “秦爱，我想买一件礼物送给你。”左边说道。

    “为什么突然想到要送我礼物。”

    左边认真的想了想，说道：“因为我们认识这么久你帮助了我很多，而且是我第一个朋友，所以想送你礼物。”

    “说起来我已经很久没有收到过别人送的礼物了。”秦爱笑着说道。

    左边拉着秦爱往她昨天看中的那款项链的柜台走去，“很快你就会收到我送给你的礼物了，因为怕礼物你会不喜欢，所以想看看你喜欢什么然后买下来再送给你。”

    “项链？我的确缺一条项链。”实际上秦爱是根本就不戴项链。

    左边点了点头，说道：“其实也有想过要送你手表的，但是你已经有手表了，而且你的手表，应该戴了很多年了吧。一直还在戴，你肯定很喜欢吧。”

    秦爱的左手手腕上戴着一块白色的手表，虽然手表保养得很好，但是看得出来有些地方有磨损。

    秦爱抬起左手，露出那块手表，她垂眸道：“是已经很久了，但说不上有多喜欢，只是习惯了。”

    左边感觉到秦爱的手表上面可能有什么故事，但是看秦爱的样子也不像是想说，所以她也就没有问，左边若无其事的指着玻璃下面一条玫瑰金色的项链问道：“秦爱你觉得这条项链怎么样？”

    秦爱垂下手，她顺着左边指的方向看去，说道：“还可以。”

    左边却是皱眉摇了摇头，“不行，你喜欢白色，还是换一个颜色好了。”

    最终左边在一条银白色的项链上停住视线，那条项链的末端坠着一颗星辰模样的小球。

    “这个吧，秦爱你觉得这样怎么样？”左边兴奋地转头看向秦爱。

    这个时候笑容甜美导购员为两人介绍道：“这是当季新款的吊坠，整体材质为铂金，坠饰部分是一颗直径为5mm的铂金球，上面一共镶嵌九颗钻石，项链会在不同的光线下折射出各种色彩。熠熠生辉，灿若星辰，是很美好的寓意。”

    听完导购员的话左边更喜欢这条项链了，她期待的看着秦爱，想看秦爱怎么说。

    片刻后秦爱开口道：“我很喜欢。”

    “那我就把它买下来送给你。”左边从自己的包里面摸出了一张卡，她财大气粗道：“刷卡。”

    价钱左边根本就没看，太多个零了她懒得数。

    买下项链之后左边就迫不及待的想给秦爱戴上。

    “秦爱你低一下头，我帮你戴上。”左边和秦爱的身高有几厘米的差距，加上秦爱穿着高跟鞋，身高差就更大了。

    秦爱曲腿低头，单手撩开垂在肩上的发，让左边顺利的将项链戴上自己的脖子。

    那颗镶嵌着钻石的小星辰躺在秦爱的胸口上方，明亮的灯光打在其上，正好反射出一点冰蓝的光芒，冷若冰雪铸成，似乎要与秦爱冷白的肌肤融为一体。

    秦爱抬眼望向左边，她舒展开眉眼，微微一笑，“谢谢。”

    左边呆呆的望着秦爱，像是被迷住了魂一样。

    秦爱的美貌是毋庸置疑的，但秦爱不经常笑，就算笑也常常是礼貌性的笑或是冷笑。像此刻一样笑得如此温柔左边还是第一次见。

    “怎么了？”

    左边听到秦爱的声音才回过神来，“第一次见你笑着这么放松。”

    “是吗。”其实秦爱知道答案是没错，她的确已经很久没那么笑过了。

    随后秦爱又道：“既然你送了我礼物，那我也应该礼尚往来一下，你想要什么，我可以送给你。”

    左边笑着摇头，“不用啦，你今天陪我一起逛街，我就很开心了。”

    “我已经看中了一间饮料厂，现在已经派人去接洽了，预计一周之内就能接手。”

    左边有些惊讶的睁大了眼睛，“这么快吗，能研发新型饮料吗？”

    秦爱微笑点头，“你想的话都可以。”

    只要一想到自己未来想喝什么饮料都可以，还能自主研发新口味，左边就高兴到放不下嘴角。

    “除了饮料之外，你好像很喜欢玩偶，要不要去楼上看看玩偶。”

    面对秦爱的提议左边毫不犹豫的答应了，她特别喜欢毛绒绒。

    这会换做555开心了，它在左边的脑子里面欢呼【宿主你一定要多挑几个玩偶，这样我以后就可以天天都换一具身体了！】

    三楼看起来就和刚刚她们所在的二楼画风相差巨大，二楼摆满了各种各样的贵金属和珠宝，打下来的光都是冷的。而三楼则是充满了毛绒玩偶和儿童玩具文具，来这里逛的大多都是牵着孩子的家长，偶尔能见到几对年轻情侣。

    广播里面还播放着节奏明快的儿歌，有些孩子还会跟着一块哼两声。

    看着整面墙的大玩偶，还有旁边几个货架上全是体积略小的毛绒玩偶，这些五官简单短手短脚的小可爱们戳中了左边的心。

    “怎么办，好多我都很喜欢。”左边轻轻的用手指戳了戳一个青蛙模样玩偶的小jiojio。

    “那就都买下来。”

    左边嘟囔道，“可是我的床没那么大。”

    在秦爱陪左边看玩偶的时候，左缘带着自己的助理也来到了这座商场。

    左缘回来这里是有原因的，因为他想给自己的妹妹买礼物。左边的喜好太简单了，饮料和毛绒玩偶。

    至于为什么偏偏是这个商场，那是因为左缘悄悄发短信问了左边的保镖，知道左边来了这个商场。他来这里买东西，说不定正好能跟妹妹来个偶遇呢。

    至于跟妹妹在一起逛街的秦爱？左缘内心已经完全将秦爱无视掉了。

    左缘直接坐电梯上了三楼，他对着电梯光滑的墙面调整了一下脖子上金链子的位置，自信的扬起一个笑容。

    这可是妹妹送给他的项链，虽然一开始看的确是很土。但是看看这金灿灿的光芒，扎实的用量，全都是妹妹对他的爱！

    所以他怎么能嫌弃妹妹送的礼物？必须戴在身上！而且一定要足够明显。

    左缘从电梯里面出来，他一身手工定制西装，脖子上却明晃晃的挂着一条足有小拇指粗的大金链子。加上不知道操控广播的工作人员抽什么风，居然放了一首《一剪梅》，左缘整个人的画风一言难尽。

    要不是左缘颜值过硬，这换在别人身上真的是土爆了。

    左缘是要给妹妹买礼物，自然而然来到了摆放着玩偶的区域，也十分合理的撞见了左边和秦爱。

    左缘装模作样的整理了一下衣襟，他阔步朝左边走去，脸上扬起了笑容，“小边，好巧――”

    最后那个啊字被卡在了左缘的喉咙里出不来，因为左缘正好看到了秦爱脖子上的那条坠着星辰的钻石铂金项链。

    秦爱注意到左缘的眼神，她用手指挑起胸前的项链，勾唇道：“这是小边刚刚送给我的。”

    一条是一看就低调奢华上档次的项链，另一条则是充满了土味和暴发户气息的大金链子。

    这个时候广播正好放到了经典的那句：“雪花飘飘北风萧萧~”

    左缘现在的心情和这句歌词一模一样，风萧萧雪飘飘，透心凉。

 第33章 第 33 章

    “哥哥你怎么了？身体不舒服？”左边担心的看着脸色难看的左缘。

    左缘抹了把脸, 把手放下来的时候顺便把大金链子塞进了衬衣里面，冰凉的金链把他冻了一个哆嗦。

    “哥哥没事，就是突然有些口渴。”左缘面对左边的时候总是笑着一张脸。

    左边点了点头，她从自己的包里面取出一盒苹果醋递给左缘, “哥哥喝吧。”

    “谢谢小边。”左缘高兴的接过来，都没有看左边给他的是什么饮料就戳开孔开始喝了。

    结果这一口差点没把左缘给酸死, 整张俊脸都绿了。

    “不好喝吗？我最近喜欢上了苹果醋, 觉得苹果醋的风味很独特。”

    左缘艰难的咽下酸得不行的苹果醋, 微笑道：“很好喝。”

    “秦爱你要来一盒吗？”左边翻着自己的小包。

    秦爱委婉的拒绝道：“我比较喜欢喝甜的。 ”

    “我今天准备的都是酸的，那我自己喝吧。”左边说着就又拿出了一盒苹果醋。

    秦爱的眼神瞥向左缘, 她皮笑肉不笑的开口道：“左先生要一直跟着我们吗，我觉得左先生应该还有很多事情要忙。”

    左缘刚刚已经深受打击了, 他不想再继续被伤害下去，所以说道：“想起来我的确是有些事，我先走了。”

    “哥哥再见。”左边还朝左缘挥了挥手。

    左缘表面高兴内心流泪的带着自己的助理走了，其实决定离开也是因为想让妹妹更开心点。妹妹好不容易跟秦爱独处, 他出场冒个泡也就该退场了。

    他虽然不喜欢秦爱，但是秦爱至少比那些臭男人好多了。

    心里这么想的左缘完全忘记自己也是一个臭男人。

    =========

    左缘走了之后左边一边喝着苹果醋一边挑着玩偶, 一旦买了一个之后她就控制不住自己的又挑了一大堆。

    她的那些保镖再次成为了苦力，一个个怀里都抱着三四个毛绒玩偶。

    保镖们不敢劝, 555和秦爱一个在耳边劝人买，一个在脑中劝人买。

    【这个好看！买它！那个也不错！买买买！】

    “这个很可爱, 长得有点像你。”

    左边把秦爱说的那个长耳兔从货架上拿下来, 放到自己脸边, 疑惑的问道：“像吗？”

    秦爱抿唇笑道：“乖的模样很像。”

    左边眨了眨眼，耳廓有些红。

    “那也一起买回去吧。”左边把玩偶塞到保镖的怀里。

    在买了二十只玩偶之后两人才挪步去了别的地方，左边虽然是个古代人，但是购买起东西来势头一点都不比现代人弱。

    左边总是看到什么都喜欢，什么都想买。每次左边自己有点犹豫的时候她就会听到秦爱说：“想要的话全都买下来。”

    到后来左边的保镖根本就拿不下更多的东西 ，秦爱就直接让人把左边想买的东西记下来，等待会挑完了一起送到左家，事实证明，有钱就是可以为所欲为。

    出了商场，左边很快就被街头卖棉花糖的机器吸引了。

    “秦爱，我们过去看看好不好？”左边拉着秦爱的手摇了摇。

    这轻轻的一摇似乎要摇到秦爱的心里，她唇角微勾，道：“好。”

    操作棉花糖机器的老人年纪虽然大，但是手很灵活，彩色如云絮一般的棉花糖被他卷在了长长竹签上。

    老人一边制作棉花糖一边介绍道：“这是新式棉花糖机，卷出来的棉花糖很好看，两位小姐要不要买一串？”

    左边目不转睛地看着一朵胖乎乎的彩色大花在老人的手下形成，在555 的买它和秦爱的喜欢就买的洗脑下，左边毫不犹豫的回答道：“好，买两支棉花糖。”

    “好嘞！”老人高兴的应了一声。

    不一会老人就做出了两朵一看就充满了童话气息的棉花糖花朵，一团棉花糖足有左边一个脑袋那么大。

    左边接过两团棉花糖，秦爱在一边付了钱。

    左边一手一只棉花糖，她正对着秦爱，举起左手拿着的棉花糖问道：“秦爱你是要左边这个草莓牛奶味的棉花糖，还有右边这个橙子香草味的棉花糖？”

    秦爱指了指左边的人，左边疑惑的看着秦爱。

    左边看到秦爱的脸上缓缓绽出一个笑容，秦爱的手指朝左移去，落在了草莓牛奶味的棉花糖上，“我要左边。”

    “嗯嗯，给你。”左边把左手边的棉花糖递给了秦爱，她自己举起左手咬了一口黄紫相间的棉花糖，白软的脸颊上沾到了一点糖丝。

    棉花糖香甜的味道不用尝光是闻就能知道，老者还在卷着棉花糖，有新的客人向老人购买棉花糖。空气中仿佛也充斥着甜甜的气息，一丝一丝的贴着肌肤往里面钻，直达心底。

    秦爱低头吃了一口棉花糖，一个高冷御姐吃棉花糖的画面本该是违和的，但是因为秦爱的表情太温柔，反倒让人觉得没什么奇怪的。

    左边吃的不亦乐乎，棉花糖她只在网络上了解过，但是从来都没有吃过。

    第一次尝试棉花糖的她仿佛是猪八戒吃人参果，三两口就吃完了一支棉花糖。

    左边伸出舌头舔了舔嘴角，还有些意犹未尽，她眼神渴望地看着秦爱手中的那支棉花糖，但是很快又强迫自己移开视线。

    她怎么能那么不要脸的跟秦爱抢吃的？再买一支的话会不会显得她食量很大？

    惹人怜爱的柔弱少女一定是猫猫胃，多吃一点东西就会觉得撑。

    左边的表情太过明显，秦爱想装作没看到都难，她把自己咬了一口的棉花糖送到左边的面前，说道：“我最近牙疼，吃不了太甜的。”

    “谢谢你秦爱！”左边高兴的接过棉花糖，将柔弱美少女是猫猫胃这个设定给忘得一干二净。

    秦爱看到左边开心的模样也忍不住露出了一个笑容。

    棉花糖的体积太大了，总是会不小心沾到左边的脸上，左边吃完之后感觉自己的嘴角都黏黏的沾满了糖。

    突然一只白皙修长的手扣住了她的下巴，这股力道带着不容抗拒的强势。

    左边对上秦爱的眼神，她看到秦爱俯下头，柔软的红唇落在了她的唇角。

    湿润的舌舔过被沾上了糖的地方，左边像被定住了一样睁圆着眼睛，心脏在胸腔里面剧烈的跳动着，咚咚咚地想要从她胸口里面跳出来。

    片刻后秦爱微微后撤 ，她美目眯起，润泽的唇轻启，“好甜。”

    这个时候左边才被按下了播放键，她下意识的捂住了自己的胸口，喃喃问道：“为什么不用手呢……”

    秦爱一笑，道：“糖很黏，用手不方便。”

    “哦哦，原来是这样啊。”这个理由左边觉得无法反驳。

    “嗯，是这样。”

    旁观一切的555知道，这完全就是秦爱想亲人家的借口，你不用手难道没纸没手帕？别以为它不知道你的口袋里面还藏着一条手帕。

    吐槽完之后555又开始笑，嘿嘿嘿，这个进展很可以。

    霸总带着她的单纯小娇妻吃过饭之后就把人送回家了，小娇妻在霸总要离开的时候还恋恋不舍，说晚上一定要打电话。

    霸总那么疼爱小娇妻，怎么可能会拒绝，自然是点头说好。

    555满意的在自己的小本本上记下这些，现在任务进度已经到达27.6％。什么时候它的宿主和女主能干他喵的一炮估计就能直接增加50％。

    满脑子都装着颜色废料的555没注意到左边已经盯着它的后脑勺很久了。

    “555，你在写什么东西，为什么发出那么猥琐的笑声？”

    坐在书桌前的555僵硬的转动自己白软软的大脑袋，干巴巴地一笑，“宿主你在说什么，人家这么可爱怎么可能会笑的猥琐捏？宿主你好过分啊，人家的小心心受伤惹~”

    左边愧疚道：“抱歉我不该这么说你的。”

    555摆了摆自己圆滚滚的毛绒胳膊，“没关系的啦，宿主你继续看书吧。”

    “好，那你继续写日记。”左边抱着书继续看。了解到的东西越多她就越是觉得自己知道的还是太少了，想要去知道更多自己不了解的知识。

    充满着温馨气氛和糖果香味的房间里，胖乎乎白软软的555双jio悬空的坐在高脚椅上笨拙又努力地写着它的《霸总的娇养小甜妻日记》，小圆球一样的小青蛙一边数数一边在左边买来的一大堆玩偶里面畅游，而左边则是坐在小书墙旁边一边看书一边喝饮料。

    这面书墙是左边临时让人搬进来的，上面放着的都是左边感兴趣的书籍。

    突然小青蛙呱呱呱的叫了起来，左边下意识地往小青蛙的方向看了一眼。

    只见小青蛙正努力的撞着一个青蛙模样的小闹钟，那个闹钟看起来可爱极了，最重要的是长得像小青蛙。

    “小青蛙你怎么了？”左边半弯下腰将小青蛙抱起来，小青蛙可怜的贴在左边的手上呜呜哭着。

    “你不爱我了呱，你背着我有了其他青蛙了呱。”

    左边看到那个圆滚滚的青蛙脑中，恍然道：“小青蛙你别伤心，我是看它像你才买的。你永远是我的正宫娘娘，你不死它永远都是妃。”

    “真的吗？”小青蛙泪眼汪汪。

    “真的！”左边斩钉截铁的点头。

    明明是自己非让左边看《真环传》的555在日记上写道：小娇妻被小奶狗男二号（小青蛙）迷了心智，等被霸总知道之日，小娇妻必定会被扔上床狠狠教训一夜！

    555满意的看着自己的日记，它合上日记，锁上小锁。紧跟潮流的555用的还是密码锁，密码当然是它的名字555啦。

 第34章 第 34 章

    左边没有在家里待太久, 傍晚她就收拾东西要回剧组了。

    因为小青蛙的强烈抗议，所以左边没有把那个像小青蛙的闹钟一起带去剧组。

    小青蛙表示自己就可以当闹钟，它当的可厉害了。

    左边夸小青蛙棒棒哒，然后给了小青蛙一瓶维他奶, 小青蛙开心的说姐姐你真好，小嘴可甜着了。

    没有嘴巴却能发声的555表达了自己的不屑, 实际上心里是羡慕得要死。

    之前说的那个外景已经对剧组开放了, 左边不用回之前的地方, 直接坐车去外景场地就好。

    直到深夜左边才抵达了外景所在地，剧组方面已经安排好了住处。

    第二天一早左边就起来化妆去拍戏, 常文思还是老样子，不拍戏的时候就翘着脚休息。

    钟信因为上次帮胡妙芙出头的事情不敢再刷存在感, 撞上左边的时候还会礼貌的跟左边打招呼。

    许瑞生一个大男人则是娇生惯养的像个大小姐，不是抱怨蚊子多，就是抱怨日头太大晒伤他了。

    经纪人吕灯也有些受不了许瑞生的脾气了，许瑞生最近不知道怎么了, 以前那些代言好好的就换人了，接下来说好要拍的戏也全部被剧方接触合作关系了。

    网上还传出许瑞生各种各样的黑料, 尤其是许瑞生捆绑小女星炒作又往人家身上泼脏水的事情闹的很大，那些女星的粉丝纷纷出击, 攻陷了许瑞生的微博评论区。

    吕灯的脑海中闪过好几个名字，他在想许瑞生最近到底得罪了那尊大佛？

    大概是因为之前吕灯查过左边的身份, 没查出左边有什么背景, 所以吕灯根本就没有往左边的身上想。

    许瑞生本来就不是什么谦谦君子完美男神, 工作不顺让他暴露了自己的本性，惹人生厌起来。

    许瑞生会这么倒霉还是要归功于左缘和秦爱，左边是觉得妹妹那么单纯肯定会被人欺负所以查了一下剧组里面的情况。

    而秦爱是因为胡妙芙而联想到剧组里面还会不会有别人想欺负左边，毕竟娱乐圈太乱了，里面什么牛鬼蛇神都有。所以两人一下子都查到了许瑞生和吕灯打算吸血捆绑左边炒作。

    秦爱和左缘两人做的事情都没有告诉左边，也不会告诉左边，在他们的眼里左边是干净无暇的，不该让左边知道这些肮脏的事情。

    而一无所知的左边正在看剧本，实际上就算秦爱和左缘不做什么，许瑞生也完全不是左边的对手。

    毕竟直球克制一切虚伪。

    夜幕降临，演员已经可以收工了。但是左边没有立即回酒店，她想去山上看看。

    这个世界高度发展的城市固然好，但是她作为一个修士还是更向往广阔的天空和肆意吹拂的风。

    左边没让助理和保镖跟着，她独自一人上了山。

    她的视力和听力很好，所以即使没有任何照明设备她也能身姿轻巧地在山林中穿梭。

    突然左边听到一声娇喝，“左边你在干什么？！这么晚了居然一个人上山！”

    常文思觉得自己肩上的责任特别大，就左边这个小傻子敢进娱乐圈拍戏就算了，现在居然还敢晚上一个人上山了，真的是不要命了。

    常文思嫌弃的拨开横生的树枝朝左边走去，左边回头看到了满脸不爽的常文思，她刚想张嘴说自己一个人没事，就看到常文思啪地一声倒在了地上。

    左边过去把常文思翻了个身，看到常文思的表情还维持着刚刚的模样，眼睛都没有闭上。

    “555她是怎么了？”

    【宿主，你走到这个世界的边际了。你不用管她，触碰到边际的人过不了多久就被会重置记忆回到原来的位置。】

    左边搬常文思像搬一块木板一样把人放到草地上，还薅了一大堆草盖到人家身上。

    “这样再走吧，我怕她着凉。”

    【宿主，去山顶吧，你会看到这个世界的边缘。】

    左边转身朝山顶走去，一阵风吹来，那些青色的小草吹了常文思满脸，还有几个根钻进了她的鼻孔。

    ================

    一路向上，左边来到了山顶，头顶并没有想象中的灿灿星河，远方的天空一片沉寂黑暗，看不到一丝光亮。

    【尽头到了。】

    左边找了块石头坐下，她仰头看着天空，感叹道：“没想到我有一天会走到世界的尽头。”

    【宿主，我在绑定你的第一天就对你说过，剧情没有你的推动已经停止不动了。这个世界是某个人笔下描绘的世界，你和秦爱是这个世界的核心，你们的灵魂能力也是最强的，和你们关系越近灵魂的完整度就越高。】

    【这也就是那些配角的性格过于脸谱化智力太低的原因，任务完成度越高，这个介于真实与虚假之间的世界将会逐渐完整，其余角色的灵魂也就随着世界的完整而完整。宿主，你是扩充这个世界边缘重要人物，你没有想过自己为什么叫做左边？】

    左边摇了摇头，“从我记事开始我就叫做左边，应该是我父母给我取的名字。”

    【让世界边界逐渐扩张完善就是你的使命，左边。】

    “原来是这样吗。”

    【没错。】

    555在心里抹了一把汗，左边名字的由来是它瞎编的，它才不知道左边为什么要叫左边。刚刚那样说只是为了让它说的话听起来更装逼，更有宿命感而已。

    “秦爱她知道吗，这个世界的真相。”

    555沉默了一瞬，道【她作为主角，应该有所察觉。】

    “好，我知道了。我想见见她。”左边从口袋里面拿出手机，看到信号格是个×。

    这里没有信号。

    555也看到了，它道【宿主我帮你连个网吧，不过我在这个世界的能量有限，估计只能维持你打电话，想要视频通话应该做不到。】

    听到555的话，左边的脸上立马绽开了笑容，“谢谢你555！你是世界上最可爱的小可爱！”

    【嘿嘿，我知道我很可爱啦，唔，网络连上了，赶紧跟你的亲爱的打电话吧。】

    左边拨通了秦爱的电话，秦爱很快就接起了电话。

    “喂。”秦爱悦耳的声音通过手机在这片寂静的天地间响起。

    “晚上好，你的小可爱突然出现。”说这句话的时候左边自己都忍不住笑了。

    秦爱道：“嗯，很可爱。”

    “秦爱，我今天发现了一个很大的秘密，或许你也知道这个秘密。”

    不知从何处拂来的风，轻轻的吹过左边的脸颊，扬起她肩上的发丝。

    秦爱向窗外凝望了一眼，道：“是要告诉我这个秘密吗。”

    左边苦恼的思索了片刻，说道：“或许我们身处的这个世界很小，小到坐一次车可能就抵达了世界的尽头。”

    电话里面是秦爱清浅的呼吸声，左边没听到秦爱说话的声音。

    良久，秦爱才开口道：“ 是很小。”

    这个答案让左边知道秦爱比555想象的知道的还多，她对秦爱说道：“但是这个世界会长大，它一定会长大，大到我们绕世界一圈能回到原点。秦爱，你愿意相信我的话吗？”

    左边听到秦爱说：“我相信你。”

    左边弯起眼眸，夜空虽无星辰，但星辰在她的眼中。

    “秦爱，弹一首曲子给我听吧，我想听你弹钢琴。”

    “好。我自创了一首曲子，至今还没有人听过，你愿意听吗？”

    “当然愿意。”左边从石头上坐到了草地上，面朝着没有边际的黑暗。

    秦爱指下的钢琴声如精灵在洒满月光的湖面上漫步，轻轻地、缓缓地落在左边的心上。

    左边看到遥远的黑暗中漫出了微光，风更盛了，草地被吹起一波一波起伏的浪潮。有一团一团淡金色的微光从虚无处飘来，左边能感觉到这些微光上的能量。

    一曲进行到末尾，虚无中飘来的微光密密麻麻的几乎要占据满左边的视线。忽然一股猛烈的风将这些光团吹向了左边的方向，左边的长发扬起，身上的衣服被吹得猎猎作响，然而她却是笑着的。

    无数微光穿过左边的身体吹向了她身后的世界，此时最后一个音符落定，左边听到秦爱说：“这首曲子，叫做星河，献给你。”

    当这句话落下，一片星光灿烂的星河在左边的头顶逐渐浮现。原本黑暗到空无一物的世界开始显现出轮廓，山川大地、江河湖泊、人畜走兽、高楼平房。

    ――世界在扩张。

    左边微笑着对着手机那头的秦爱说道：“秦爱，看看窗外。”

    秦爱走到窗外，一场盛大的光雨在黑夜中降临，每一点光团都落在了万事万物上，整片夜空仿佛都要被照亮，然而除了秦爱和左边没有一个人看到这美丽又绚烂的场景。

    光芒映亮了秦爱的眼眸，她的眼中有什么情绪在跳动着，燃烧着。

    “秦爱，这个礼物你喜欢吗？”左边的嗓音轻快又期盼，她在等着秦爱的回答。

    秦爱望着那些已经开始消失的光芒，微笑着说道：“我很喜欢，你送给我的礼物。”

    “秦爱，我们做一个约定吧。等这个世界完整了，我们从这里出发，走遍全世界。好不容易世界变大了我们怎么能不去看看呢？”

    秦爱看向夜空的眼神中是浓郁的化不开的笑意，她答道：“好，我答应你。”

    左边开心道：“那就这样说定了，你可不能反悔，反悔我可是会生气的。”

    “你生气吗，我还从没有见过你生气的模样。”

    “其实我也有暴力的一面，尤其是生气的时候。”左边道。

    秦爱笑了笑，道：“嗯，我知道，所以我不会食言的。”

 第35章 第 35 章

    左边和秦爱又聊了一会就下山了, 下山的时候她差点被躺在地上的常文思绊倒。

    左边一个趔趄了一下站稳身体，她把草拂开露出了常文思的脸。

    估计是刚刚风太大了，草都吹到常文思脸上了，以至于左边都没看到躺在地上的常文思。

    “555你不是说常文思会回到原位吗？”

    【这个不是世界的边界扩张了吗, 她没触到边界也就不会被强行重置，但是一时半会还不会醒过来。】

    “那我把她带回去吧, 也不能让她在这里吹风。”左边才刚刚说完这句话就有一道强光扫过了她的脸。

    “左边！常文思！你们在哪？！”

    “常小姐！常小姐！”

    “左小姐在的话回一声！”

    【看来是你们俩往这边来有人看到了, 担心你们所以找来了吧。】

    左边朝光源的方向招了招手, “我们在这里！”

    大家听到左边的声音纷纷赶过来，左边的助理和经纪人都特别担心左边会出事, 看到左边没事就放心了。

    常文思的助理往左右看了看，问道：“左小姐, 常小姐在哪里？我怎么没看到她？”

    左边指了指地，“她昏倒了。”

    “啊！常小姐！”

    三个助理齐心协力的把常文思抱起来，那样子不像是扛人，倒像是扛麻袋。

    常文思脑袋朝下, 头上的发一甩一甩的，跟在后面的左边看到常文思脖子一梗, 脸色都涨红了，看起来像是要吐的样子, 但偏偏没醒。

    众人找到了常文思和左边之后一行人就浩浩荡荡的下了山，左边总觉得这些人和以前不一样了, 好像变得更真实了一些。

    左边心中有一个疑问, 她向555问道：‘555, 你说这个世界是某个人笔下的世界，那个人是谁？’

    【这个我就不清楚了，现在的我还没有权限查看，等到你的任务结束了，我就有资格知道了。那个人描绘出来的世界就是一颗种子，而你就是催生这颗种子生根发芽的人。迟早这个世界会长成参天大树，稳固且完美循环。】

    ‘好想知道那个人是谁。’

    【肯定是个很温柔的人，而且很爱你，我能感觉到这个世界对你的祝福和爱意。】

    从山林中走出，视野变得开阔，烂漫星河洒下光辉，左边的周围是热闹嘈杂的人声，她口袋里的手机开始震动。

    接起电话左边听到父母关切的声音，偶尔还能听到哥哥左缘想说话却被捂住嘴的唔唔声。

    左边安抚他们说自己没事，只是想上山吹了吹风，杜云东又在电话里面嘱咐了几分钟才挂断了电话。

    她不曾拥有的，都在这个世界一一出现。

    ‘我能感觉得到，这份爱。’左边微微笑着，她仰头望着夜空，心中对那个创造了这个世界的人说谢谢。

    =====

    接下来的一个月左边都在拍摄中忙碌，每天都会尽量跟秦爱视频通话，如果没有时间的话就打电话互道晚安。

    拍戏的过程中左边感觉到了这份职业的不容易，一旦投入就是好几个月的时间，工作强度大，假期随缘，而且还要承受着网络上的各种议论。

    左边毕竟是新人，目前唯一的作品就是还没有上映的《升仙》，关注度不高。‘风头大盛’的是许瑞生，许瑞生以前的那些黑料被人挖出来，怎么压也压不下去。

    加上许瑞生在剧组的种种暴躁表现被人爆出去，大批粉丝脱粉，不少粉丝还脱粉回踩。

    在娱乐圈里面永远不缺瓜可以吃，许瑞生被黑了一阵之后就彻底被人遗忘了。许瑞生演技不出挑，长相在娱乐圈中也不算是神颜，原来还能骗骗纯情小女生的完美人设也崩塌了，未来已经走到头了。

    至于被提出剧组的胡妙芙，更是无人注意。

    很快就来到《升仙》杀青的那一天，所有人都是既高兴又不舍。大家在一起待了几个月也都生出点感情了，今天突然就要分别了。

    导演和场务组织大家一起吃顿饭，最后再热闹的聚一次。

    历史仿佛重演了，常文彦和秦爱又出现在剧组的饭局上。不过这次说要请客的人是秦爱，说为了感谢大家对左边的照顾。

    左边的来头不小，这一点剧组很多人都知道，但是圈子里无论是谁都查不到左边的真实背景。现在看来左边的背后的人应该是秦爱，毕竟剧组的投资爸爸其中一位就是秦氏。

    也不是没人猜过左边是左氏的千金，但是据说左氏的千金智力障碍，和人沟通都成问题，被左家小心翼翼的保护着，怎么可能会来娱乐圈拍戏？

    秦爱包下了有名的锦荣，今夜锦荣饭馆只为《升仙》剧组的人服务。

    锦荣不仅就餐环境良好，菜品也是一绝，经常是想预约一个位置都要提前半个月，而秦爱居然直接将整个锦荣都包下来了。

    坐在餐桌前的剧组员工和演员都忍不住感叹秦总的财大气粗，不愧是站在金字塔顶端的女人。

    秦爱和同样是在总裁的常文彦站在一起，明显是秦爱的气势压一头。

    有人小声的议论道：“虽然说常总也很帅啦，但是不知道为什么一想到霸道总裁我的脑中就不自觉的浮现了秦总的模样。”

    化妆师道：“大概是气场原因，嘤，秦总帮左小姐拉开椅子的样子好鲨我。”

    “听说左小姐和秦总是好朋友。”

    “啧，真是单纯，把好字去掉，换成女，这cp我磕了。”

    另一桌，左边和秦爱坐在一起，常文思和常文彦就坐在对面，又和这四位主角坐在一起的导演和场务中心叫苦不迭，要不现在随便找个理由去另一桌？

    不过这次的桌上的氛围没有上次那么剑拔弩张，常文彦垂着眸吃菜，看起来收敛了很多。

    常文思还是一副老大不爽的模样，她心中还是为自己的哥哥觉得不平。

    明明是她哥哥先来的，但是却被左边横插一脚。

    常文思从小就认定秦爱会和自己哥哥在一起，凡事要讲个先来后到。

    但是常文思忘记了，感情这种事情不是谁先谁有优势的。要是真的喜欢的话，那么多年早就发现了，也不用等到现在。

    左边无视常文思x光一样的视线，她侧头和秦爱小声的聊着。

    “秦爱，你上次送来的饮料很好喝，有荔枝和绿茶的味道。但是包装上什么都没有，是新型饮料吗？”

    秦爱微微弯唇道：“嗯，是这个月新研发出来的饮料，无糖荔枝乌龙，你是第一个喝到它的人。”

    左边眼眸亮晶晶的，“整个厂唯一一位顾客吗？”

    “嗯，唯一一位。未来还会研发更多不同口味的饮料，全都可以按照你的喜好来。”

    “秦爱，我有一个想法。这么好喝的饮料我一个人独享总归有些寂寞，我想让给更多的人也喝到。而且研发新饮料应该需要很多钱吧，不能一直投入却得不到回报，这样这个饮料厂会倒闭的。”

    左边的想法并没有错，只是以秦爱的实力完全可以养得起一个完全不盈利的饮料厂。

    但左边这么说，秦爱自然也就不会拒绝，她道：“品牌的名字不如就叫AB，你觉得怎么样。”

    左边疑惑道：“AB有什么特别的含义吗？”

    秦爱单手托腮，轻轻的笑着，“这个你猜一猜，猜对有奖励。”

    左边冥思苦想，刚刚碗里夹的排骨都凉了。最后左边不太确定的说道：“A和B分别在26个字母里面排第一和第二，AB是数一数二的意思吗？”

    秦爱摇了摇头，“很可惜，你猜错了，吃饭吧，再不吃要凉透了。”

    左边低头咬了一口排骨，她特别喜欢带骨头的肉，总感觉吃起来会更香更嫩。

    以往左边一旦开始吃东西就会摈弃一切杂念，单纯的享受美食，但是今天因为心中还在想AB是什么意思，所以吃东西也有些心不在焉。

    这个时候左边听到555的声音。

    【这道题我会！】

    ‘555你知道AB是什么意思？’

    【那当然了，AB应该就是爱边的缩写，秦爱的爱，和左边的边。不信的话你问问秦爱，我这次绝对不会再打脸了！】

    555其实作弊了，它和小青蛙有了自己的小秘密，建立了一个左边听不到的频道。刚刚555请了外援，问小青蛙秦爱说的AB是什么意思，小青蛙就跟555说了刚刚的那段话。

    左边放下排骨，她身体朝秦爱的方向靠过去。

    “秦爱，AB是不是我们名字中其中一个字的缩写？”

    “嗯，是。”但还有另一层意思，但显然左边并没有意识到。

    “那么，我的奖励呢？”左边期待的看着秦爱。

    秦爱在左边明亮又清澈的眼眸中看到了自己的倒影，她一边笑一边说道：“奖励是什么好呢，不如就奖励我帮你剥螃蟹，要吃吗？”

    左边喜悦的点头，“要吃。”

    左边从来都没吃过螃蟹，对这种东西完全不知道该怎么下手。

    坐在对面的常文彦自然是看到了这一幕，他蹙了蹙眉，在思考着什么，最终他吐出一句：“左边，我要和你公平竞争，之前是我太自大了。追求一个人威胁情敌是一件很愚蠢的事情。”

    同桌的人呼吸都不敢大声，假装自己不存在。

    左边咽下口中鲜美的蟹黄，她道：“放弃吧，你注定会输的。”

    “为什么？”常文彦的眉心紧蹙得像能夹死一只苍蝇。

    左边想起了一个经典套路，“因为青梅竹马永远敌不过天降。”

    其实是因为常文彦的威胁度只有5，据小青蛙说，常文彦的各项综合评分只有0.01，是彻头彻尾的败犬。

 第36章 第 36 章

    常文彦不接触二次元, 但他听得懂这句话的意思。左边是天降，他是青梅竹马。

    “秦爱，我们真的没可能吗？”常文彦将自己的眼神落到了秦爱的身上。

    同桌的人知道这个话题他们不能再听下来去了，所以纷纷找理由下桌, 一时之间整桌就只剩下秦爱左边和常文彦常文思四人。

    秦爱剥螃蟹的动作并没有停顿，她只是掀了下眼皮, 道：“什么可能？如果是联姻, 我劝你最好还是不要再在我面前提起。如果是工作上的合作, 那么等你真的成为常家的主人之后再跟我谈。”

    常文彦的表情微怔，常家的确是几大龙头家族之一, 但是常家的内部却远没有外表看起来的那么光鲜亮丽。

    常文彦好几个堂哥堂弟都想把他从那个位置上拉下来，上面还有那个掌控欲到了扭曲地步的爷爷, 无论他做什么决断他的爷爷都要干涉。

    当初也是他的爷爷一意孤行不对出现危机的秦家伸出援手，还反过来想吸秦氏的血。

    常文彦握紧了拳头，最终他道：“秦爱，我明白你的意思了。终有一天我会让你愿意和我合作的。”

    秦爱挑了挑眉头, “那就拭目以待。”

    常文彦对常文思说到一句：“文思走吧，哥哥还有重要的事情要去做。”

    刚刚那段对话常文思听得云里雾里, 但常文彦说要走，常文思就急急忙忙的拎包跟了上去。

    常文思和常文彦的离去让整张桌上只剩下秦爱和左边两人, 这并没有影响她们的用餐。

    左边喝了一口荔枝乌龙，她舔了舔嘴角, 道：“秦爱, 你好像并不讨厌常文彦。”

    “又不开心了？”秦爱问。

    左边摇了摇头, 对于左边来说，常文彦这个‘男主’的威胁力还不如之前那个穿旗袍的漂亮服务员。

    “只是感觉你对他有点恨铁不成钢的意思。”

    秦爱有些意外的看着左边，“没错。因为我认识的那个常文彦不该是被一个老不死牵制得不敢前进一步的人。”

    那张漂亮鲜艳的红唇在吐出老不死这三个字的时候还是那样的优雅美丽，仿佛那三个字只是听者的错觉。

    左边也从自己的母亲那里知道了一些有关秦家的事情，知道秦爱口中所说的那个老不死的是谁。

    感觉到秦爱的心情不是很好，左边开启自己带着绿茶味的夸人**。

    “秦爱，我觉得你真的很厉害。你们家的事情我也有听说，那个时候你才刚刚二十岁吧。年纪那么轻就将秦家撑起来了，成为了秦氏的总裁。而且你长得那么美，身材又好，性格温柔体贴，我在想，能成为你女朋友的人一定很幸运吧。”

    绿茶经典台词：×××你那么好，省略若干夸奖句子，能当你女朋友也太幸运了吧。

    秦爱轻轻挑眉笑了，她倾身逼近，红唇吐露出令人心神迷幻的话语，“那么，你想不想当我的女朋友呢。”

    左边的眼神有些迷蒙，在有些暧-昧的灯光和醉人的香气之下，左边下意识的想要说想。

    但是555在左边的脑子中大喊【宿主挺住！你忘记自己的身份了吗？你可是绿茶啊！坚守绿茶的本分，绝对不主动告白！要等到秦爱直接告白了你才能答应！】

    左边瞬间清醒了一点，她脑子一转，回答道：“可是爱姐姐，我们只是好姐妹。”

    经典台词之二：××哥哥，我们只是好兄妹。既亲密又不戳破关系，仗着所谓的哥哥妹妹（姐姐妹妹）关系腻在一起。

    秦爱忽地一笑，她后撤身体，笑问道：“我们没有血缘关系，那只能是干姐妹。干妹妹，以后还请多多指教。”

    “嗯嗯。”左边还一脸认真的点头。

    不过左边还是在心里疑惑道：‘555，为什么我总有一种秦爱在耍流氓的错觉的？明明秦爱说的话很正常啊。’

    555很想说秦爱刚刚说的干妹妹那三个字重音不对，但是为了让左边这只肌肉小白兔被大尾巴狼秦爱骗到手，555选择了昧着良心撒谎。

    【有哪里奇怪吗？是很正常啊，肯定是宿主你多想了！】

    左边压下心底的疑惑，继续吃菜。

    另一桌的人偷偷摸摸的往左边和秦爱这一桌看了好几眼，尤其是磕左边和秦爱cp的那几名工作人员看到两人靠近了说话更是内心雀跃。

    今晚这顿饭吃完大家也就要正式散了，日后再见面就没有那么容易了，大家尤其舍不得左边。毕竟人长得漂亮性格好，还经常请大家吃饭。

    饭局结束的时候时间也已经很晚了，秦爱开车送左边回家，问左边拍完戏之后打算做什么。

    左边一脸向往说道：“当然是学习了，我什么都想学。首先想去考驾照，这样以后我也能送你回家了。”

    “那我期待你送我回家的那天。另外我们的新品牌AB，请问能请左边小姐做代言人吗？”

    左边高兴道：“十分乐意！”

    秦爱笑了笑，问道：“代言费你想要什么。”

    “就要一辈子免费享用AB所有饮料的特权吧。”

    秦爱的眼中染上了一丝无奈，不过这个回答也很有左边的风格。

    “你本来就有这个特权。”

    左边有些苦恼地托着腮，“可是我暂时还没想好要什么，钱的话我也不缺。”

    秦爱道：“这样，我答应你一个要求。”

    左边突然想起一件事，她弯起眼眸，对秦爱说道：“既然你这样说的话我就不客气了，我要你陪我一起去游乐场，很简单吧。”

    “的确是很简单……”

    左边注意到秦爱开车的速度变慢了，她歪着脑袋看着秦爱，问道：“秦爱，你是不是不想陪我去游乐场？其实你不陪我去也没有关系的，我也不是特别特别特别想去。”

    【这招以退为进666666。】

    最后秦爱叹息一声，“没有不愿意，不过你为什么会突然想到要我陪你去游乐场。”

    秦爱根本就没怎么套话，左边就已经完全出卖了队友。

    “是小天告诉我你最喜欢游乐场了，因为觉得成年人去游乐场太幼稚，所以表面上总是表现出不喜欢的样子。”

    看着左边单纯又灿烂的笑容，秦爱笑着摇了摇头。

    不过很快秦爱的眼睛就微微眯起，她在心里想出了十几个折腾秦天的办法。

    秦天知道自己姐姐恐高，为了报之前被扣零花钱之仇他决定借刀杀人，借左边之手复仇。可惜秦天万万没想到他那么快就被左边给卖了，连底裤都不剩的那种。

    “我最近会比较忙，没办法抽-出时间来，等忙完这阵子会清闲许多，周末带你去怎么样？”

    左边点了点头，说道：“好啊，现在距离周末还有四天。这四天我可不可以去你的公司找你，我不会打扰你工作的，我就乖乖的在旁边看书或者玩手机。”

    “当然可以，你想什么时候来都可以。”

    ====================

    左边到家的时候已经是晚上十点了，她对父母说了自己想考驾照的事情，杜云东让左边放心，他们会把一切安排好，左边只需要去考就足够了。

    第二天左边就开始学习理论知识了，在家学习了半天左边决定还是去秦爱那继续学。虽然她可能和秦爱说不上两句话，但是她就是想去。

    左边也是一个说行动就行动的人，她把秦爱让人送来的新款饮料挑了十瓶放进包里，然后又在自己的衣柜里面翻了一圈换了一身衣服。

    事实证明无论是哪个时代的女孩子在去见心上人的时候都会认真打扮一番。

    小青蛙看到左边要出门，它激动的从床头柜上滚到了地上。要不是左边的房间里铺着柔软的地毯，估计小青蛙这一下要摔到头上鼓起大包。

    “带我一起出门呱！”

    之前跟秦爱视频聊天的时候小青蛙已经出镜过了，秦爱早就知道了小青蛙的存在，所以左边觉得带着小青蛙一起去见秦爱也没有关系。

    【宿主，我也想要有身体！】

    然而换做了555，左边却是为难的皱眉，“可是你的备用身体体积都太大了，不好带出门。”

    【5555555我拒绝相信事实。】

    怪就怪555太贪心，每次都想挑大一点的身体，好在小青蛙的面前彰显自己几乎可以等于没有的气场。

    “狗狗狗，出门喽。”左边挎着包，手里捧着小青蛙出门去了。

    坐上车的时候左边突然听到555说【宿主我感觉到剧情的波动！嘿嘿嘿，看来我很有可能要被屏蔽一阵了，不知道这次进度条会往前涨多少。】

    可惜555有着百分百被打脸的被动，预知剧情能力还不如小青蛙。

    小青蛙蹙起自己不存在的眉头[可是呱，我觉得可能不是什么好事呱。]

    ‘是不是秦爱要出事？’左边内心担忧。

    【不是，我刚刚联系了一下上面。待会的剧情的确和秦爱有一点关系，具体怎么回事我也不知道，这个时候要是有个小情报家出现就好了。】

    555还是怀念那个总是它和左边预告剧情的常文思了，可惜剧组解散了，常文思也不会频繁的出现在左边的身边送情报了。

    ‘秦爱不会有危险我就放心了。’左边放松下身体，并不紧张接下来会有什么剧情。

    【宿主你怎么就放心下来了，说不定接下来是什么危险剧情呢。】

    ‘听到你这么说我就知道不危险了。’左边安详咸鱼躺，顺便摸出一瓶AB厂的番茄汁喝了起来。

 第37章 第 37 章

    【预警预警, 宿主, 我检测到几个炮灰角色想要绑架你威胁秦爱。】

    ‘这些人是谁？’

    【我看看啊, 现在已经进入剧情点了，所以我能查看的东西也变得多了起来。哦, 这些人是秦爱的远方亲戚，最近和王家的人勾搭在一起, 一直贪得无厌的想要从秦爱那里获得好处却未果, 之前又一次秦爱陪你出来逛街来迟了就是因为处理这些人。】

    【现在这些人把主意打到你身上来了, 他们认为你是秦爱心爱的女人, 只要从你下手，秦爱一定会听他们的话。】

    在听到555说你是秦爱心爱的女人的时候左边的脸颊上被红霞盖满，‘有点不好意思。’

    【现在不是不好意思的时候啊！这些人想绑架你啊！】

    ‘可是我一拳就能打飞一个人。’

    555：……

    【对8起, 我觉得我现在应该担心的是那些想绑架你的人, 我提前为他们点蜡。】

    [都是些小喽呱，野心值：100呱, 战斗力：80呱，智力：55呱，战斗力：80呱, 行动力：1000呱，综合评分：5呱。]

    【如果我没有听错的话行动力是一千多吧？但是为什么综合评分这么低？连林青青都有30啊！】

    小青蛙呱呱道[因为小边边的战斗力是10000000呱, 所以最后综合评分就是他们一人1分呱，加起来一共5分呱。]

    左边听了忍不住想笑, 原来是加起来一共五分。

    躲是没必要的, 左边让司机在那些人蹲守附近的地方下车, 故意让那些人跟上自己。

    为了方便解决掉这些人，左边特地没有让自己的保镖跟着自己，还往偏僻的地方走。

    打人可不是好孩子，如果真的要打人的话，那么一定要小心不要被人看到才行呢。

    ‘555，这附近有什么隐蔽又没有监控的地方吗？’左边慢悠悠的在街道上走着，那五人不远不近的尾随其后，乍一看十分正常，不像是故意跟着左边。

    【检测到了，附近有一间废弃的工厂，目前没有人在里面，监控也是坏掉的，很适合宿主你打人。】

    ‘好的，那你帮我导航吧。’

    【性-感555在线为您导航，前行一百米处左转，好，穿过这条巷子你将看到三条岔路口，现在往右手边第一条走……】

    在后面偷偷跟着左边的几人看到左边越走越偏速度也越来越快，其中两人对视一眼，小声道：“这个女人真的是蠢，看样子是感觉到被人跟踪了，不往人多的地方走，还往偏僻的地方钻。”

    “她越是这样越好，方便我们下手。”

    由于左边的速度太快，导致几个男人都要小跑着才能勉强跟上。

    其中一个中分男人一边跑一边说道：“我好像听说这个左边是什么左氏的千金。”

    另外一个性子暴躁点的人道：“什么左氏不左氏的我才不管，我就问一句，你们想不想要钱？”

    “想！”

    “那就跟我走，我们五个大男人难道还能打不过一个女人不成？”

    这五人只有两个人是秦爱不要脸的远方亲戚，剩下三个人是被雇来的。此刻他们五个人还不知道自己将面对怎样的暴力打击，还幻想着勒索到钱的美好未来。

    当这五人看到左边居然走进了一间废弃的工厂，他们都喜不自胜。

    “看来今天我们的运气很好，准备好的迷-药都用不上。”为首的男人抹了一把因为刚刚跑步而流的汗。

    那个中分男人又迟疑道：“可是你们不觉得奇怪吗？现在会有哪个智力正常的女性会在发现自己被跟踪了之后来这种地方的？我总觉得哪里有古怪。”

    为首男子秦大猛地一拍中分男人的后脑：“秦二你到底想不想要钱了？叽叽歪歪那么多屁话。你别说你还怕她一个女人？就她那细胳膊细腿我一条胳膊就能拧断！”

    秦二摸着自己发疼的脑袋不敢说话，他默默的跟着其余几人进了废弃的工厂。

    废工厂里面十分的安静，静得只能听到周围人的呼吸声，脚踏在地上踩断一片生锈的铁片，发出咯吱声响，莫名其妙的让人怵得慌。

    刚刚进来的左边似乎完全消失了，呜咽的风声不知道从哪里灌来，吹在他们的身上带来一阵寒意。

    “人呢？”秦大走一路踢一路，已经腐朽了的桌椅被秦大一脚踢散落在地上。

    “我知道你们跟踪我，我想知道你们跟踪我的理由。”一道女声飘来，声音在废弃的工厂里面回荡，让人根本就无法辨别声音来源的方向。

    秦大听到了左边的声音，他下意识的猛然抬头朝四周看去，想要找到左边的身影。

    “左小姐，我们也不想绑架你，怪就怪秦爱太不识好歹不想给我们钱。都是秦家的人，我们从她那里那点钱花怎么了？为了让秦爱就范，我们只好出此下策，绑架她心爱的女人。”秦大一边和左边对话一边往前走，话音落下时他用力拽开一个柜子，但可惜里面空空如也。

    “好，我知道了。”左边蹲着偷笑了一下，然后缓缓地从二楼的一个角落里面走出来。

    【宿主，我很怀疑你就是想听对方说那句话。】

    [呱呱呱，小边边是秦爱最爱的女人呱！我要恰牛奶！]小青蛙又开始拍马屁了。

    左边走上了二楼悬空的金属过道，在脑海中对小青蛙说道：‘给你喝三瓶，想喝什么口味都可以。’

    楼下的五名男人终于看到了左边，他们扬起头来，除了秦二之外都露出了自信的笑容。

    左边自己主动出来了，他们只需要把人捉住了就可以了。

    秦大一挥手，对身后的四人说道：“走！跟我上楼去！”

    秦二慢吞吞的跟在最后面，他的直觉告诉他，现在他们应该立马跑出这里，有多远跑多远，最好跑到有监控有路人的地方。

    在秦大的脚刚刚踏上楼梯的瞬间，他感觉到一股凌厉的风席卷而来，让他不自觉的闭上了眼。

    左边如展翅的飞鸟一般，直接从距离地面四米高的金属过道上一跃而下，她在几名男人的身后落下，扬起了大片尘土。

    男人们下意识的转身，不明白左边为什么会突然出现在他们的身后。

    “秦爱的钱凭什么要给你们花？你们四肢健全，难道不可以去工作吗？”左边作为一个三观正直的人，十分不赞同这种不劳而获的思想。

    其中一个男人冷笑一声朝左边挥拳而来，怒声道：“这不就是在工作吗？”

    咔嚓一声，男人的胳膊被左边单手拧断，她歪着脑袋看着对方，说道：“缺胳膊断腿去街头乞讨的话应该也能讨到一点钱吧。”

    其余的几人被震惊到都不知道动，他们好像惹上了一个硬茬。上次秦大和秦二的妹妹雇人去绑架秦爱失败，现在还在牢里面吃饭，这次难道他们还要失败吗？

    左边将那个男人甩到地上，一步一步逼近剩下的男人，“你们觉得是断胳膊还是断腿好呢，我会很温柔的。”

    末了左边还朝几人露出了一个极为单纯干净的笑容，然而这样的笑容落在他们的眼里全都化作了可怕。

    这个女人太恐怖了！

    但是这些男人的心中又存着一股侥幸，他们一起上左边还打不打得过他们？

    秦大使了一个眼神，几个男人心领神会，同时朝左边扑去。

    “啊――”

    “啊――”

    “啊――”

    三声惨叫一同响起，秦大他们被左边一拳打飞十几米远，撞到墙才停下来。

    真如左边说的那样，她一拳打飞一个。

    因为胆怯而抖着腿站在原地的秦二直接扑通一声给左边跪下了，“对不起对不起对不起！我再也不敢了！”

    左边薅了一把秦二的头发，将人薅成了地中海，说道：“这是给你的惩罚，作为一个身体健全的成年人，如果想要钱的话可以通过自己的劳动赚取，而不是做这些歪门邪道的事情。”

    之前被左边扭断胳膊的人想从左边的身后袭击左边，结果左边像是背后长了眼睛一样一拳过去，男人张开嘴，几颗断裂的从他的嘴里面掉出来。

    “呜啊啊啊啊啊――啊――！”

    刚刚还升起点反杀心思的秦大等人偃旗息鼓，灰头土脸地附和左边的话。

    “大姐头你说得对。”

    左边纠正道：“这种社会气息过于浓重的词语也不要再使用了，该叫我左小姐。我看你们的体格还算不错，社会上还有有很多适合你们的工作……”

    然后左边开启了话痨模式，试图用语言（用拳头）感化几人，让他们改邪归正，成为社会好青年。

    五个男人哪里管左边说了什么，只要是左边说的他们全部都点头。

    左边说累了就从自己的包里拿出一瓶饮料来喝，这个时候她听到555说【上次停车场指示人想对秦爱下手的就是秦大和秦二的妹妹，虽然两次他们都没有成功，但是这份锲而不舍的心实在是令人感动的想送他们去吃牢饭。】

    左边沉吟片刻，打了个电话，几个男人小心翼翼的看着左边，怕左边会报警，他们这些人身上多多少少都有些案底，很怕见警察。

    “喂，哥哥，能帮我处理几个人吗？”顿了会左边继续道：“这几个人想绑架我，但是被我小小的教训了一下，我想请他们去监狱里面生活。”

    电话那头的左缘：“小边你没事吧？发生这么大的事情应该第一时间打电话给哥哥！小边放心，敢伤害我妹妹的人我一定会让他们知道花儿为什么开得这么红！”

    被小小教训了一下的A男断了一条胳膊，牙齿断了五颗，B男肋骨断了三根，眼眶一边一个黑眼圈。C男两条胳膊脱臼，背部大面积擦伤。秦大腰部扭伤，小腿骨折，脸上还有两个巴掌印。

    其中受到伤害最小的是秦二，仅仅只是秃了而已，左边还很好心的给他留了旁边一圈的头发，给年轻的秦二留了一点面子。

    事实上留一点比全秃丑多了！秦二捂脸痛哭，后悔自己没有早点拦住自己的大哥。

    让几个原本就有案底的人坐牢对于左缘来说是十分简单的事情，左缘和警察一同赶到。

    虽然五名男子伤得颇为严重，但是最后还是判定左边是正当防卫，这些男人因为之前做的事情而被送入了监狱。

    在几人被押上警车的时候左边还十分气人的对他们挥了挥手，“坐牢以后就不用担心工作问题了！也没有花钱的地方，不要再想着找秦爱拿钱了！”

 第38章 第 38 章

    经过这么一番折腾, 一个下午的时间就这样被浪费掉了。不过今天做的这些她不后悔, 解决掉这些人，秦爱应该也会很开心吧。

    左边想发条信息问秦爱晚上有没有时间一起吃饭, 结果信息没有发出去，倒是接到了秦天的Q-Q电话。

    “喂，小天。”

    “左姐姐！感觉我好久没见到你了，好想你啊。”

    听到秦天活泼的声音，左边的情绪也跟着好了不少。

    “小天，我也好久没见你了。周末要不要跟我和秦爱一起去游乐场？”

    秦天惊喜道：“姐姐答应去游乐场了？”

    左边应声道：“是啊，我还跟她说了是你说她喜欢游乐场，所以我才想去游乐场的。”

    左边的话让秦天头皮发麻，他心里发慌，觉得自己要完蛋了。但很快秦天脑子一转，想出了一个绝妙的主意。

    “左姐姐，我告诉你一个小情报，不过作为交换你要在姐姐面前美言我几句啊。”

    【为什么我突然联想到古代太监贿赂妃子，想让妃子吹吹枕边风, 好让自己免罪或者升职？】

    [所以为什么秦天是太监呱？]

    左边眨了眨眼，她不自觉的压低声音问道：“是什么情报？”

    秦天嘻嘻一笑, 说道：“今天晚上我和妈妈要去外婆家看外婆, 会住在外婆家, 家里只会有姐姐一个人哦。”

    【哇！新的小情报家终于出现了！我爱秦天！】555在左边的脑海中欢呼。

    左边的嘴角扬起, 她对秦天说道：“好的, 我知道了。谢谢你小天, 我一定会在秦爱面前多说几句你的好话的，你就放心吧。”

    “呜呜呜呜呜！左姐姐，我的零花钱能不能保住就看你了！”

    “嗯嗯！我会誓死捍卫你的零花钱的！”

    一只大可爱和一只小可爱就这么站到了同一战线。

    秦天接下来又跟左边透了点别的信息，比如说今天秦爱大概晚上八点回到家，又比如秦爱悄悄了买了不少不是自己尺寸的衣服，还有家里只有三个能睡人的卧室，他和妈妈的卧室已经被锁上了。

    “左姐姐，今晚可以在我家休息哦，女孩子和女孩子睡同一个房间也没什嘛。”秦天语气中的兴奋暴露了他的内心。

    秦天可是特别希望左边能成为自己未来的嫂子，这么一个性格好长得漂亮又能跟自己玩到一块的嫂子上哪里找去？

    身为竹马的常文彦在秦天的心中早早就被踢出了局，不是漂亮小姐姐，还天天就想着工作，要是他姐姐和常文彦在一起那还得了？人生无趣可以直接提前迈入老年人行列了。

    听了秦天的话左边用力地点了点头，“我知道了。”

    “我和妈妈已经出门了，左姐姐我看好你哦！加油加油！”

    “嗯嗯！”

    左边挂断了电话，此时天空灰暗下来，大片铅色的乌云笼罩住了天空。

    天空压得很低，仿佛要将人压得透不过气来。白色的闪电在乌云中闪烁了一瞬，几秒后轰隆一声，随后便是滴答落下的雨珠。

    周围的温度因为雨水的来临而降低，左边望着流淌着雨水的车窗，突然想起了绿茶手册上一段经典的台词。

    【要来了吗要来了吗？任务在晋江的宣传文案上最经典的那一段！】

    [我能感觉到未来能量剧烈的波动呱！]

    ‘我已经想好该怎么做了，秦爱八点才到家，我先去吃饭。等到快八点的时候我再行动。’

    ================

    八点，天幕已经完全黑了下来，除了道路两旁映亮一小片的路灯，四下一片黑暗。

    白色的车驶过，车轮溅起一片水花，雨刮左右摇摆，雨水聚成一股流淌而下，留下一条蜿蜒的痕迹。

    秦爱双手放在方向盘上，但右手的手指却不断的敲击着，透露着她内心的不耐。

    今天一整天左边都没有发一条信息给她，秦爱动作流畅的过弯，将车子驶入车库。

    下车后秦爱又看了眼手机屏幕，还是没有任何的消息。

    秦爱将手机收起来，大步地离开了车库。

    今夜的雨很大，秦爱在浴室里沐浴的时候还能隐约听到外面创来的轰隆雷声和啪啪雨声。

    从浴室里面出来，秦爱忽然看到自己放在桌上的手机屏幕亮了。

    来电显示：边。

    “喂。”

    “爱姐姐，外面好大的雨，我浑身都湿透了。”左边说话的嗓音还带着点颤，背景音是哗哗的雨声。

    秦爱蹙眉，脚尖下意识的朝向门口，“你现在在哪里？我去接你。”

    “我就在你家门口。”左边靠在秦爱家门前的柱子上，为了让自己看起来更湿，她特地伸出手接了点雨往自己的头上抹。

    “我现在就出来接你。”

    秦爱没有挂断电话，左边听到电话里面传来的急促脚步声，她摸到一缕干头发，又往上面抹了一点水。

    【宿主你现在的样子看起来绝对可怜极了，完美的柔弱小白花！】

    [超漂亮超漂亮呱！湿-身诱-惑呱！]

    【小孩子家家懂什么叫ゅ≈裆碚Tr≈ゅ！】

    [可是人家都三千岁了呱……]

    【你平时那么幼稚我看才三岁吧，不理你了，宿主，好好表现哦，我已经准备还要被屏蔽了。】

    咔的一声，左边身后的门被人打开，她下意识地转身看向秦爱，还假装很冷地摸了摸露在外面的胳膊：“秦爱，我好冷啊。”

    为了增加柔弱的效果，左边还特地换了一身白色的裙子，轻薄的布料被雨水打湿，半透明的贴在左边的肌肤上，勾勒出美好的线条。

    半湿的长发垂在胸前，一滴水从脖颈滑落，和早就被洇湿的衣领融在一起。那张容颜精致的脸庞仰头看着秦爱，眼神充满了依赖和脆弱。

    “进来吧，为什么没有撑伞？”秦爱替左边拿了一双拖鞋。

    左边脱鞋换上，她身上的雨水还在滴答的往下落，在玄关处留下了一片水迹。

    “因为想见你，所以就过来了，没想到突然就下雨了。我好像把你家弄脏了……”左边‘不安’的低着头。

    秦爱道：“没关系，待会让人来打扫。”

    左边提起一口气，说出了那句经典的台词：“秦爱，你家现在没人，我能借你家的浴室洗个澡吗？”

    大雨还在继续，天地间仿佛都被这场雨笼罩住了，一道惊雷劈下，左边愣了一下，随后她害怕的扑进了秦爱的怀里。

    【宿主你可是怕打雷的柔弱美少女！赶紧害怕！】

    因为左边的势头太猛，秦爱被撞得一个踉跄，勉强在原地站定。

    少女身上独有的清香混着雨水的湿润一同袭来，柔软而纤细的身躯就这样伏在她的怀中。

    秦爱下意识地抬起手轻拍了拍左边的背，“去洗澡吧，再不换衣要感冒了。”

    然而那只手却顺着背脊的线条往下滑，落在凹陷的腰肢上。

    左边的心脏砰砰地跳着，既紧张又期待。

    绿茶手册上写着，确定对方家里没人，雨天故意淋雨湿身去找对方，一定要配上那句最经典的台词。

    黑夜、雨天，是一个很容易发生什么的夜晚。只有两人的房子，浑身湿透的女人，带着引-诱气息的话语，充满了暗示，一切都那么恰到好处。

    绿茶手册上只写了这么做一定会有大进展，并没有仔细写到底会发生什么。但正是因为不清楚，所以才紧张期待。

    “我好害怕。”左边将秦爱的身体抱得更紧，软软的胸压在了秦爱的身上。

    “怕打雷？”

    “嗯嗯。”左边表情认真的点头，可惜她的演技太过浮于表面，秦爱一眼就能看穿。

    但秦爱看穿却不揭穿，她勾唇问道：“要是待会你洗澡的时候也打雷了怎么办？洗澡也要我陪着？”

    左边认真的想了想，按照她现在怕打雷的柔弱小白花人设，应该会害怕到去哪都想让人陪着。

    所以左边回答道：“嗯，爱姐姐，你陪我一起洗澡吧。”

    秦爱空着的另一只手动作轻柔地帮左边理了理鬓角的发丝，她半垂着眼帘，声音低哑迷离，“左边，你知道自己在说什么吗？又知道这么做的后果是什么吗？”

    左边望着秦爱的那双眼睛如同被水洗过的天空，干净澄澈，一眼便能望到底。

    “难道我们不能一起洗澡吗？”

    这样的邀请实在是很难让人拒绝，但秦爱还是拒绝了。

    “我已经洗过澡了，我会在外面陪你的，去吧。”秦爱松开了环着左边细腰的手。

    秦爱本来想今天就把左边吃掉的，但是她想等左边真正明白什么叫喜欢的那一天再说。靠哄骗得来的，不是她想要的。

    其实她大可以坏一点，用花言巧语让左边心甘情愿的将心灵与身体一同奉上。可她珍惜着左边这个人，正是因为珍惜，所以才不敢肆意的掠夺。

    左边进入浴室，浴室刚刚被秦爱使用过，这里还残留着秦爱身上的味道，衣篓里还放着秦爱刚刚换下来的衣服。

    鬼使神差的，左边拿起一件秦爱的衣服，红着脸偷偷的嗅着上面的味道。

    “好香啊。这是秦爱身上的味道。”说着左边又吸了一口，不过她的视线忍不住落到另外一样东西上。

    “更贴身的衣物是不是味道更明显？”左边目露疑惑。

    【！！！！宿主你很有变态的潜质！虽然我现在被屏蔽了视野，但是猜也猜得出来你在看什么！没想到你是这样的左边。】

    左边放下手中秦爱的上衣，依依不舍的收回了视线，“纯情小白兔人设不能崩塌，我洗澡了。”

    【诶？我不是这个意思啊！你继续闻啊，最好‘一不小心’被秦爱发现……】

    然后展开《霸道总裁狠狠爱》的经典剧情。

 第 39 章

    可惜555说的有点晚, 左边已经开始放水洗澡了。

    浴室里面水声渐停，秦爱手中拿着一套衣服敲响了磨砂玻璃门，“衣服。”

    听到声音的左边把浴室的门拉开一点，伸出了一条细腻光滑的胳膊, “谢谢。”

    拿到衣服之后的左边抖开衣服换上，穿上之后左边发现衣服意外的合身。

    左边想起来秦天说秦爱买了很多不是自己尺寸的衣服, 左边捂着脸偷笑了一下。

    走出浴室的时候雨还没有停歇，左边看到秦爱站在窗边，不知道在看什么。

    “秦爱, 这身衣服是你特地为我买的吗？”

    秦爱从窗边转过身, 她道：“买错尺寸了，懒得退就留下来了。”

    “是吗？”左边弯弯拿的眼眸中充满了笑意，明明不是这样的，非要找个理由解释。

    【大魔王怎么还含蓄起来了？】

    ‘她好可爱。’

    两种完全不同的评价，555是客观评价, 而左边这是开了百层滤镜。

    “晚饭吃了吗, 没吃的话我去煮点东西给你吃。”秦爱朝左边走来。

    左边摇了摇头，“不是很饿, 但是想吃你做的东西。秦爱你居然还会下厨, 我还是第一次知道。”

    “随便学的, 做出来的东西一般。”秦爱道。

    “我不信，除非让我尝尝。”

    秦爱笑了下，道：“那就让你尝一下，吃面怎么样？这个做起来会比较快, 不需要等很久。”

    左边高兴的点了点头，“嗯，你下面给我吃。”

    秦爱有些无奈地扶了一下额头，“以后这句话不要对别人说，只能对我一个人说。”

    左边没有体会到中文的博大精深，她内心虽然疑惑，但是还是点了点头，“好，我以后只对你这么说，只吃你煮的面。”

    左边紧跟着秦爱下了楼，秦爱穿上围裙，走进半开放式的厨房里，她动作麻利的开火烧水洗菜。

    从来没有下过厨的左边搬了一条椅子过来坐着看秦爱煮面，她双脚并拢，手规矩的放在腿上，看起来乖巧的像在教室里上课的小学生。

    不一会厨房里面就冒出了诱人的香气，左边耸了耸鼻子，嘴巴也有点馋了。

    “好了，来尝尝味道吧。”秦爱将一碗撒上葱花的小面端到餐桌上。

    左边挪过去拿起了筷子，她吹了吹不断升腾起来的热气，夹起一筷子面送入口中。

    面很筋道，细细的面条吸饱了汤汁，每一口都带着面汤的鲜美和葱花的香，翻开一点面可以看到下面卧着的一颗溏心蛋。

    “哇，溏心蛋，我喜欢。”左边一口咬掉了小半个蛋，此时窗外的深黑云层中又闪过了一道光，雷声炸响，刚刚小了一点的雨骤然变大，豆大的雨珠霹雳啪嗒的落下，狠狠地砸在地面上，碎成无数瓣。

    什么猫猫胃小仙女人设，什么怕打雷柔弱人设，统统都被左边忘得一干二净，没心没肺单纯又好骗才是真正的她。

    秦爱单手撑着自己的脸，她嘴角轻轻上扬着，看着左边的眼神格外的柔和。

    吃到一半的时候左边打了个嗝，她为难的看向秦爱，两条好看的眉毛垂下来，眼睛中充满了愧疚和为难。

    “秦爱，我好像吃不下了。绝对不是因为你做的不好吃，只是我来的时候吃太饱了。”

    【宿主，你这样刻意的提起潜台词更像是在说秦爱做的不好吃。】

    左边的眉头皱的更紧了，她一咬牙狠心道：“你做的真的很好吃，所以我还是决定要硬着头皮吃完。”

    【啊！宿主你越解释越黑了。多说多错，你还是不要说话好了。】

    左边心里都要流泪了，怕秦爱误会她不喜欢这面，她索性不说话了，直接低头猛吃。

    一只手按住了左边拿着筷子的手，左边听到了秦爱的声音。

    “我正好也有些饿了，剩下的我来吃完吧，你不会舍不得给我这个煮面的人吃一口吧？”

    左边缓缓的抬起头，她眼神感激的看着秦爱，顺着秦爱的话往下说：“那你吃吧，我不跟你抢。”

    冷白的灯光打下，然而有了面的香气和热气的熏腾，这个只有秦爱和左边两人的客厅变得多了几分人味。

    一碗面分别被两人吃完，只剩下一点缀着葱花的汤底。

    “秦爱，外面的雨好大，我今晚能留在这里吗？”左边眼神一瞬不瞬的盯着秦爱的侧脸看，等待着秦爱的回答。

    秦爱道：“当然可以，但你夜不归宿，应该会让伯父伯母担心。”

    左边像是早就知道秦爱会这么问，她自信一笑。“这个你不用担心，我早就打了电话给爸爸妈妈了。”

    秦爱笑着摇了摇头，什么都没说。

    左边表现得太明显了，她刚回家没多久左边就出现了，而且像是提前知道她家今天没有人一样，最后还说自己早就打了电话通知了父母。

    秦爱之前就猜测左边的身后一定有一位狗头军师，但是一直不知道那位狗头军师是谁。

    “今天是不是有人告诉了你什么。”秦爱问道。

    当然是有人给左边通风报信，那个人就是秦天。左边想起秦天让她帮忙在秦爱的面前说几句她的好话。

    左边张口道：“小天说你很怕一个人待着，所以打电话叫我过来陪你。小天真的是个很乖巧的孩子，还知道关心姐姐。”

    秦爱挑了一下眉，她自己都不知道自己居然害怕一个人待着。

    “不过小天应该还说了别的吧。”

    “他还说他的零花钱能不能保住就靠我了。”左边如实回答道。

    秦爱忽地一笑，“果然是这样，那你告诉他，他做得很好，我会将他的零花钱提到原来的两倍。”

    “太好了，小天听到这个消息一定会很开心的。”

    “我有一个问题。”

    “嗯？什么问题？”左边歪头看着秦爱。

    秦爱微微笑着，狭长而凌厉的双眼多出几分迷离来：“你是不是向某个人学习了技巧。”

    左边表情为难的没有第一时间回答，上次秦爱也问过类似的话，但是555阻止了。

    【咳咳咳，其实我想了想，一直瞒着也很奇怪。还是让秦爱知道你背后的军师是我吧，宿主你就说你请教了一位身经百战，理论知识丰富的感情导师。】

    ‘好，那我就这么说了。’

    左边把555的话记下，开口道：“其实我是请教了一位身经百战，理论知识丰富的感情导师，它真的帮了我很多，我十分感激它。”

    “身经百战？”

    “嗯。”左边点头。

    “理论知识丰富？”

    理论知识的确是丰富，还给了她一本绿茶手册以供学习，左边继续点头。

    “感情导师？”

    “没错！”

    秦爱以拳抵唇，掩住了自己的笑，“那还真是哈士奇类型的导师，很厉害。”

    “哈士奇？”左边疑惑。

    秦爱正了正神色，道：“哈士奇总有人想象不到的奇妙逻辑，能让人――”秦爱顿了一下，“大开眼界。”

    【哼哼，还算有眼光。嗯？不对，哈士奇好像是狗吧，无耻老秦你怎么好意思说我是狗头军师？虽然我不是人，但是你是真的狗，骗人家单纯小姑娘的时候眼睛都不眨一下！】

    ‘555你不要这么激动，秦爱是在夸你。’

    【呜呜呜呜……嫁出去的女儿就是泼出去的水，你看看你，还没结婚呢，就已经胳膊肘往外拐为秦爱说话了，抛弃了我这位为你操碎了心的小可怜！顾左边，你好狠！】

    左边心里都慌了，不知道怎么安慰555弱小易碎的心灵。

    突然左边脑中灵光一闪，对555说道：‘明天给你玩一整天的平板。’

    【小边真好，我爱小边！你就是世界上最美丽的女人！】

    ‘秦爱也很美。’左边纠正道。

    【美美美！你们都美！】

    吃碗面之后两人都又刷了个牙，秦爱把左边领到了自己的卧室，对左边说：“我家今天没有多余的房间可以给你睡了，委屈一下今晚跟我睡同一个房间。”

    左边心花怒放，想都没想就灿烂笑道：“一点都不委屈！”

    看左边笑容这么灿烂的样子，何止是不委屈啊，那简直是高兴极了，她迫不及待地想上床了。

    “上次在酒店的时候，还没来得及对你说晚安你就睡着了。”

    听到秦爱的话左边也有些不好意思，“我睡眠比较好，总是说睡就睡，今天会等到你对我说晚安之后再睡着的。”

    秦爱笑了下，上了床。

    左边跟着上了床躺在了秦爱的身边，她十分乖巧的给自己盖上被子，平躺着望着天花板。

    “我躺好了，秦爱你可以对我说晚安了。”

    秦爱关掉了床头的灯，房间内陷入了一片黑暗。

    窗帘敞开，玻璃窗外隔绝了外面的风雨，只有偶然在云层中闪过的电光能给卧室里面带来一点微光。

    秦爱侧躺在床上，面朝着左边的方向，她轻声开口：“左边，我怕黑。”

    一道闪电的光掠过，映亮秦爱毫无害怕神色的脸庞。可惜左边一直平躺着，视线根本就没有落在秦爱的脸上，自然也就没看到秦爱敷衍的‘怕黑。’

    左边在黑暗中抱住了秦爱的脑袋，她轻轻地拍着秦爱的后背，像哄小孩一样哄道：“不要害怕，我在这里呢。”

    秦爱的脸埋在左边充满少女香气的胸中，柔软的触感和温柔的声音带着一股能抚平一切的力量。

    秦爱当然不是怕黑，她只是想和左边靠得近些。

    “现在有没有好一点？要不要把床头的灯打开？”左边小声的问道。

    秦爱道：“不用，这样就好了。”


 第 40 章

    “睡吧, 如果还是害怕的话我可以陪你聊天。”

    秦爱道：“跟我说说你在剧组里面发生的事情吧，我很感兴趣。”

    左边弯起眼眸道：“那可要说很久了，有趣的事情太多了，可能一个晚上也说不完。”

    “那就慢慢说。”

    “好啊。”

    左边还挺喜欢跟身边的人分享自己觉得有趣的事情, 尤其秦爱还主动说想听。

    不过左边有心想跟秦爱说很久，她的生物钟不答应。到了那个点, 左边说话的声音越来越小，最后直接睡了过去。

    秦爱撑起身体，借着窗外透进来的那点微光看着左边的睡颜。

    “晚安。”虽然这次左边仍然没有听到。

    秦爱并没有直接躺下去睡, 她俯下身, 在左边的唇上印下一个轻柔的吻。

    已经沉入梦乡的左边好像正好梦到了什么好事，嘴角轻轻勾起。

    555对自己这个秒睡的宿主也是没办法了，本来还以为今天能‘一雪前耻’，不再那么早睡着，结果左边自己说话说到睡着了。

    还不想休眠的555想找小青蛙聊天, 但是无论它怎么呼叫都没有等到小青蛙的回应。这个时候555才意识到它和左边来秦家这么久小青蛙都没有说一句话, 555惊恐的在卧室里面扫描了一圈，结果在左边的包里面检测到了小青蛙的身影。

    小青蛙此时正躺在左边的包包里面呼呼大睡, 睡得别提有多香了。

    555故作深沉的感叹道【物似主人形, 看来有什么样的主人就有什么样的宠物。怎么一个个都睡得这么快？好歹有点危机感和紧迫感啊！】

    可惜555 的吐槽已经睡着的左边和小青蛙注定是听不到的, 555只能泪目道【我为这个家付出了太多。不行，我得联系上面来个情敌，不然再这么下去可不行。】

    在左边睡着的时候，555联系了上面, 花了10积分订购了一个情敌套餐。

    商城通知：编号555的系统请注意，您订购的情敌套餐[难度：100]将在十日后送达，请注意查收。

    【哼哼，情敌一出，看你们有没有危机感。】555学着玛丽苏霸总里的总裁‘邪魅一笑’。

    至于难度100的问题555根本就不担心，秦爱和左边是天赐姻缘，就算难度是100000000都不在怕的。

    这么想的555绝对不知道，其实情敌套餐的上限就是100000000，100难度的情敌套餐完全只能是开胃菜。

    毕竟10积分买的东西你不能对它要求太高，能用就行了，一分钱一分货嘛。

    ================

    一道阳光正好落在左边的眼皮上，下一个瞬间这道光似乎就被什么东西遮掩住了，左边蹙起的眉头松开。

    “45、46、47、48、49……61、62、63、64……”

    左边听到小青蛙的声音，她的眼睛缓缓的睁开，昨天的记忆也慢慢的回笼。

    秦爱见到左边醒了才重新将窗帘拉开，她背对着窗，脸庞因为逆光而显得有些模糊，“醒了，早安。”

    “早安。”左边半眯着眼睛笑着跟秦爱打了一个招呼。

    昨天半夜的时候雨就停了，夏天的雨总是来得快也去得快。窗外的天空碧蓝空朗，缀着几片白云，完全看不出来昨天这片天空还曾布满了厚重的乌云。

    “早餐已经准备好了，洗漱完之后可以直接下楼吃早餐。要不要我送你回家。”

    左边掀开被子露出一双白皙修长的腿，她脚掌微绷地点在地上。那双腿骨肉匀停，肌肤细腻雪白，在窗外阳光的映衬下更是白得晃眼。

    左边抬起手打了个哈欠，她踏上拖鞋就往浴室走，完全没注意到秦爱的眼神变化。

    “你工作那么忙就不要送我回家了，我可以打电话给司机，我家的司机回来接我回家的。”左边说完这句话的时候刚好进了卫生间。

    秦爱问道：“真的不要我送你回家吗？”

    已经挤好牙膏把牙刷送进嘴里的左边含糊道：“起司我也香，氮素我想泥快点莽完陪我去优乐场（其实我也想，但是我想你快点忙完陪我去游乐场）。”

    秦爱听懂了左边的话，她道：“我会尽量把最近的事情解决完的。”

    “嗯嗯。”左边咬着牙刷点头。

    洗漱完之后左边就和秦爱一起下楼吃早餐了，秦爱家的早餐看起来十分的丰盛，左边特别的喜欢。

    “秦爱你怎么只吃那么点？是不好吃吗？但我觉得味道还不错啊。”左边说着就咬了一口薄脆饼。

    这个饼又薄又香，上面还撒着炒香的白芝麻，酥香酥香的气息几乎要从鼻孔里面冒出来了。

    秦爱又给自己盛了一碗粥，她道：“那我再喝一碗粥。”

    其实秦爱忙起来经常会忘记吃早餐，就算记得吃，也吃的很少，基本上也就是垫垫胃。

    因为想让秦爱多吃一点，左边故意吃得很慢，她一边吃还一边盯着秦爱看，看到秦爱停下来就提醒一句。

    “我吃饱了，嗝。”左边其实都已经吃撑了，只为了监视秦爱多吃两口。

    秦爱怎么看不出来左边的心思？她有些无奈了笑了下，“吃撑了？”

    左边坚定的摇头，“没有，我该回家了。秦爱，下午我能来公司找你吗？我就坐在旁边不说话，我很安静的。”

    “好，其实发出点声音也没关系。”秦爱笑着说道。

    左边下意识的去找自己的包，嘴里道：“秦爱你看到我的包了吗？我想打个电话让人来接我。”

    “你的包在这里。”秦爱将那个沉重的包从旁边的椅子上提起，刚刚下楼的时候秦爱就顺便帮左边把包拿下来了，只是左边自己没有注意到。

    “啊，在这里啊，谢谢你秦爱。”左边接过了那个包，正当她想把手机拿出来打电话的时候，她听到秦爱的声音。

    “不用打电话了，你的哥哥早上五点就开车过来准备接你，现在还在门口。”

    “啊？”左边眨了眨眼，“哥哥来了？现在几点了？”

    秦爱抬手看了眼腕表，道：“现在已经早上七点四十五分了。”

    左边连忙把包背到肩上，对秦爱说道：“秦爱，我要走了，我们下午见，拜拜。”

    “下午见。”

    左边急急忙忙的往门口走，一想到哥哥居然已经等了自己两个多小时她就觉得愧疚。

    至于左缘为什么一直在爱外面等没有进来的原因，不是因为秦爱不让左缘进来，而是左缘自己坚持不进来。

    秦爱请他进去坐他就非不进去，好像对秦爱的态度稍微软化一点，他就相当于承认自己接受了秦爱拐走自己妹妹一样。

    坐在车里屁股都快坐麻了的左缘本来以为自己还要想继续等下去，没想到眼神偶然一转，视野中就出现了左边的身影。

    “小边！”左缘立马拉开车门下车。

    左边在左缘面前停下，她蹙着眉头道：“抱歉，哥哥你等了很久吧，你可以给我打个电话的，这样我就知道你一直在外面等我了。”

    左缘道：“哥哥怕打扰小边睡觉啊，不要站在这里说了，上车吧。”

    “嗯。”左边弯腰上了后座，左缘也跟着坐上来。

    其实左缘不打电话的原因还有一层，他怕自己打电话给左边，接电话的人却是秦爱。那样的话他会被刺激到暴走的，按照秦爱那个腹黑的性子，估计他打电话过去就是经典三连。

    她不在，在洗澡，我在她床上。

    只要想一想左缘就头皮发麻，他宁愿自己什么也不知道，还可以一直自欺欺人下去。

    然而左缘不知道的是，实际上两次说出经典台词的人正是他的妹妹左边，当然左缘是不会愿意相信自己的妹妹如此‘绿茶’的。

    “小边，让哥哥看看你的胳膊。”

    左边撸起袖子给左缘看，问道：“哥哥，怎么了？”

    看到左边白璧无瑕的胳膊，左缘内心松了口气，他随口掰扯了一个理由，“哥哥是怕你在秦爱的家里被蚊子咬了。”

    眼尖的左边看到左缘领口里面大金链子的旁边有一点红点，她问道：“哥哥，家里是有蚊子吗？你被蚊子咬了。”

    左缘尴尬地捂住了自己的脖子，干笑道：“是啊，最近的蚊子实在是太猛了，小边也要小心啊。”

    左边看到左缘动的时候露出更多的蚊子包，她深以为然的点头，“嗯嗯，哥哥我知道了，我会小心的。”

    左缘在心里庆幸，还好自己的妹妹太过单纯，根本就不懂这些根本就不是蚊子包而是小草莓。

    不过与此同时左缘的内心也分外的惆怅，他的妹妹被秦爱一个女人迷得死心塌地，他的女朋友还沉迷追星，昨晚零点还爬起来上微博签到打榜，一脚把他踹下了床。

    听说女朋友追的还是一个才拍了一部戏还没上映的小女星，粉丝群叫什么左心房的爱，听起来格外的中二疼痛。

    左缘总觉得自己忽略了什么，但是他就是不知道自己忽略了什么。

    今天是左边主演的《升仙》预告片正式播出的日子，左缘的女朋友陶紫在看完预告之后激情转发，手速极快的分享到超话、微信粉丝群、Q-Q粉丝群。

    微博更是换了八个小号分别点赞转发，为左边的第一部电视剧增加流量。

    没错，左缘的女朋友粉的人就是左边，左缘的妹妹。

    然而这件事情左缘却一无所知，内心还记恨上那个抢了自己女朋友注意力和爱的女人。



 第 41 章

    左边和左缘到家之后杜云东也和左缘一样说想看看左边的胳膊, 左边乖乖的把袖子撸起来。

    杜云东和左缘的反应就完全不一样了，她看到左边的胳膊干干净净表情倒是有一丝失望。

    “看来小秦家没什么蚊子，我放心了。”杜云东嘴里说着放心，眼神却是惋惜。

    左边看出来杜云东眼中的惋惜, 但是她不是很明白为什么。

    不过不得不说杜云东和左缘是母子俩，随口找的理由都一模一样。

    左边把袖子放下, 她道：“不过哥哥被蚊子咬了，哥哥，你要不要买点six shen花露水？”

    six shen花露水是555在回来的路上 对左边说的, 555只顾着拽英文, 完全没意识到自己误导了一个小可爱。

    杜云东和左缘在听到six shen花露水的时候两脸懵逼，但好在他们很快会反应过来是什么意思了。

    “哈哈哈哈哈哈！”杜云东笑得眼泪都飙出来了，她用力的拍着左缘的肩膀，语气饱含威胁的说道：“死小子，什么时候把儿媳妇带回来给我和你爸看看。”

    左缘无奈苦笑, “陶紫说她太忙了。”

    左缘的女朋友陶紫不是忙着工作, 就是忙着追星，几乎所有的业余时间都在修图打榜转发做数据, 最近好像还在组织一个什么活动为偶像应援。

    谈恋爱是顺道的, 左缘要可怜的在被女明星和工作霸占心神的女朋友面前苦苦求那一点存在感。

    “真没用。”杜云东朝左缘翻了个白眼, 然后拉着左边聊天。

    杜云东满脸笑容的问道：“小边啊，昨天你去小秦的的家里有没有发生什么？”

    左边想了想说道：“秦爱煮了面给我吃，她还说她怕黑。”

    “来来来，跟妈妈仔细说说。”杜云东表情兴奋的拉着左边坐到沙发上聊。

    没人理的左缘决定用工作麻痹自己, 挣钱养老婆养妈妈养妹妹，虽然她们都把他当捡来的，但他知道她们还是爱他的。

    ===================

    中午时分，左边和左缘的父亲左岩从公司回来了，一家人一起热热闹闹的坐在一起吃饭。

    吃到一半杜云东忽然惊呼一声，“瞧我这记性，我居然忘记今天是小边主演的电视剧《升仙》预告片播放的日子。左缘，赶紧开电视，妈妈的要我们可爱的小边在电视上是什么模样。”

    左缘心里也很期待，他的妹妹是最优秀的，预告片怎么可能会不好看？

    电视打开，杜云东手握遥控器按到了圈圈台，此时正好在播放《升仙》的预告片。

    因为有左家和秦家的投资，所以《升仙》剧组最不缺的就是资金，道服化和特效一看就是不差钱，现在粗制滥造的剧实在是太多了，《升仙》这种光是画面就吊打其他剧，更别说主角还是神仙颜值了。

    画面里左边一袭白衣，仙姿玉容，她立于云雾缭绕的山巅，执剑指向天空，画面迅速上拉，落在苍茫似乎无尽的天空，一阵激扬的笛声响起。

    她问：“什么才是仙？”

    左边从初入山门到求仙问道的画面一一闪过，她的笑、她的泪、她的孤独、她的悲伤如一幅画卷展现在他人眼中。

    画面的最后回到了那个小小的少女还未踏入仙道，她笑着和此时还未成魔的好友说道：“我想成仙。”

    “成仙哪那么容易？要我，就成魔！”

    画面凝固在这一刻，所有颜色褪去，只剩下简单的线条。画卷一收，一簇火自黑暗燃起，如红莲般的火舌将画卷舔-舐殆尽，只剩下一片画着左边面容的碎纸悠悠地飘向远方。

    原来激荡豪气的笛声轻而哀伤，配着叮咚的琴声终止。

    精致的画面和优秀的配乐加上左边的颜值，光是这个预告片就可以看出这部剧的高质量，让人无比期待。

    杜云东看到发愣，都忘记吃饭了。

    好一会杜云东才回过神来，她地方下筷子鼓掌，“不愧是小边，妈妈就知道小边很优秀在，小边真棒！”

    “小边演的电视剧当然是最棒的，我们家小边穿起古装来真合适。”左缘也跟着一块夸。

    财大气粗的左缘道：“小边要不要爸爸再追加资金把宣传做好？”

    左边高兴的弯起眼，说好。

    第一部电视剧她也想让更多的人看到，因为这很有可能是她最后一部剧了。以后说不定她会找到更感兴趣的事情，到时候恐怕就不会再拍戏了。

    下午的时候左边换了身衣服拎包出门，小青蛙争着闹着要跟着，说自己是蛙头军师，超有用。

    小青蛙撒娇特别有一套，它净挑左边爱听的话，什么你和秦爱是天生一对，世界上没有人比你们俩更配，我把民政局搬过来，请你们原地结婚。

    左边听得嘴角根本拉不下来，她捧起小青蛙圆滚滚的身体，说道：“带你一起出门吧，不过不要发出噪音，会打扰秦爱工作的。”

    “嗯嗯呱，我会很听话的呱。”小青蛙用自己白软软的脸蛋蹭了蹭左边的手心。

    左边亲了一口小青蛙软乎乎的小脸蛋就出门了，小青蛙第一次被女孩子亲，整只青蛙都从绿色变成了红色，像是上蒸笼被蒸过的大闸蟹。

    【咦惹】

    555在内心悄悄记了一笔，今天小娇妻又偷偷和小奶狗男二号私会，两人感情迅速升温，小奶狗男二似乎有代替秦总上位的势头。

    ‘555，我总觉得你好像在碎碎念，但是我听不清。’

    【错觉错觉，应该是宿主你听错了。】555打着哈哈。

    左边虽然拍过电视剧，但是她完全没有自己已经是个明星的自觉，出门也不戴口罩。要不是《升仙》今天才刚刚投放预告片，热度还没上来，左边走在大街上一定会被人认出来然后要签名要合影。

    左边来到秦氏大楼，前台小姐一见到左边就立马领左边去坐总裁专梯。

    等到左边进入专梯之后，剩下几名前台抑制不住八卦的心。

    “刚刚那位就是左小姐吧，上次也来找过秦总，真漂亮啊。果然美女的身边也是美女。”

    另一名长发女人道：“你们觉不觉得左小姐很眼熟？我总觉得在哪里见过她。”

    “是不是这个？《升仙》女主角？”

    那人拿出手机，手机屏幕上的左边背对着镜头，侧着一张脸，那自上而下仿佛睥睨苍生的眼神似乎能穿透屏幕，直直刺进你的眼底。

    “居然是她！啊 啊啊，我有生第一次和明星距离这么近！”长发女人激动得脸都红了。

    “嘘，小声点。你没有闻到什么不同寻常的气息吗？左小姐会不会是我们秦总的地下女友？你看啊秦总这么多年从来都没有谈过恋爱，更不会允许与工作无关的人进入她的办公室。”

    长发女人深以为然的点头，“左小姐的确很特别，别的不说，《升仙》我是追定了！可惜的是刚刚居然没认出来，下次一定要拿到签名！”

    ===============

    左边来到秦爱所在的楼层，秦爱办公室外面的秘书早就被秦爱嘱咐过，所以看到左边就扬起了笑脸，热情地和左边打了招呼，然后拨通内线电话通知秦爱左小姐来了。

    秘书点了点头，挂断了电话，随后对左边道：“左小姐，秦总在里面等你，你可以直接进去。”

    “嗯嗯，谢谢。”左边礼貌的颔首。

    推开办公室的门，左边看到秦爱正坐在宽大的办公桌后面看文件。

    “进来吧。”秦爱抬头朝左边道。

    左边进了办公室后就带上了门，秦爱的办公室和左边上次来的时候看起来没有太大的区别。最大的不同就是多了一大一小两个冰柜，透明的小冰柜里摆放着AB出品的新型饮料。

    “这些饮料我可以喝吗？”左边走到了冰柜前，她看到了她最近迷上的新饮料，蜜桃味汽水。

    秦爱笑了下，道：“本来就是为你准备的。”

    “谢谢你，秦爱。”左边打开冰柜，拿出了一瓶蜜桃味汽水。

    汽水的玻璃瓶外面很快就氤氲出一片水汽，晶莹的水珠聚成一股顺着瓶子边缘流下。

    左边打开瓶盖，带着蜜桃香气冰凉汽水顺着喉咙滑入了食道，这股清新的凉意从身体里面窜出来，让左边忍不住满足的喟叹。

    “秦爱，这个蜜桃味汽水太好喝了，如果上市的话一定会很受欢迎。”

    秦爱将签完的文件合上，她从抽屉里面拿出了一个薄薄的册子，她绕过办公桌朝左边走来。

    彩色的册子被秦爱放在了茶几上，她细长的手指翻开册子，正好翻到了蜜桃汽水的那一页。

    “那我们AB的推出的第一款饮料就决定是它了，你觉得怎么样？”

    蜜桃汽水作为左边如今的心头好，左边当然是高兴点头说好。

    “好，我会让人去把事情准备好。”

    “嗯嗯。”左边又喝了一口汽水，原来浅粉色的嘴唇因为汽水而被冻得嫣红。

    秦爱俯身过来帮左边擦拭掉嘴角的水渍，轻声道：“我为你准备了一个惊喜。”

    “惊喜？”左边睁圆了眼睛，眼神中不自觉的浮现了期待，“什么惊喜。”

    秦爱道：“既然是惊喜怎么能提前告诉你内容？不过可以给你一个小提示，这个惊喜要在天黑之后才能看见。”

    “话虽然这么说，但是我还是很想现在就知道是什么惊喜。”左边苦恼的拧着眉，怎么也想不出来什么惊喜要在天黑之后才能看见。

    作者有话要说：　　○情敌的剧情不小心被我延后了，因为我想等她们感情再进一步之后再放情敌出来（工具人实锤）

    ○预告一下，你们为小边和秦总订购的兰博基尼将在下一章到站，请注意查收。

    ○鉴于怎么样也到不了100，今天还是改成50条的目标吧。这章评论底下超过50，晚点再更新一张。

    ○感谢金克丝的两个火箭炮，(*^^*)。还要感谢邓不利多鸭的两颗手榴弹！爱你们鸭

 第 42 章

    因为秦爱的话, 左边一直不停的看窗外，想看看什么时候天才黑。

    可惜越是期盼着天黑，时间就越是过得慢。

    【宿主，你还是别再分心了, 还是多看看考驾照要考的知识点吧，过了理论就该是实操了。】

    ‘可是这些我都会了。’

    【好吧, 不愧是能吃透绿茶手册的女人，小小驾驶手册根本就不在话下。】

    [小边边最厉害了呱！超级聪明呱！555帮我按下一章呱！]

    小青蛙正站在被支起的平板前看，它几乎可以算是没有的小手手根本就按不了平板, 所有操作是能交给能入侵电子设备的555。

    【好啦好啦, 知道啦，这就帮你按下一章。】

    左边好奇的看了眼平板，然后就被剧情吸引了，最后跟小青蛙一起看起来。

    小青蛙看的是晋江的纯情小甜饼，内容轻松剧情简单, 和555的口味形成了鲜明的对比。

    555特别喜欢那种狗血, 剧情越刺激越好，关系越复杂它就兴奋, 最爱看的就是《霸道总裁狠狠爱》系列。并且555还对小清新嗤之以鼻, 觉得小甜饼都平淡如水, 没有它想要的激情。

    沉浸到里的时间总是过得很快，不知不觉窗外的天色就渐渐暗了下来，秦爱也忙完了今天的事情。

    “天黑了，肚子饿不饿？”

    左边这个时候才意识到天居然已经黑了, 她摸了摸小青蛙的脑袋对小青蛙说该走了。

    “呱，我还想看呱。”小青蛙扭着自己和身体连成一片几乎看不出来是屁股的屁股撒娇。

    “回家再看，乖，回去给你喝你喜欢的牛奶。”左边哄青蛙的技术越来越高超。

    “呱！”小青蛙立马乖乖的不扭了。

    秦爱之前在和左边视频通话的时候就见过这是会说人话的小青蛙，作为一个接受能力很强的人类，秦爱并没有表现出惊慌，但她对于这种奇怪的生物还是怀有好奇之心的。

    “它真的是青蛙吗？身体构造的确和青蛙有相似之处，不知道它的内部结构是不是也一样。”秦爱摸着下巴，视线在小青蛙圆滚如球的身体上扫过。

    秦爱此话一出小青蛙立马害怕的往左边的包里面钻，“不要切我呱，我很乖的呱，我是青蛙精呱，我会卖萌的呱，你们把我当宠物吧呱。”

    左边用手挡住了小青蛙的身体，对秦爱道：“秦爱，你吓到它了，它还只是个宝宝。”

    秦爱挑了下眉头，问道：“那你更喜欢它还是更喜欢我？”

    左边毫不犹豫的回答道：“我当然更喜欢你！”

    “嗯。”秦爱的脸上露出一个满足的笑。

    555忍不住吐槽【我滴天，秦爱太能吃醋了，不过宿主你也很厉害，像你这样果决说出正确答案的态度立马就让秦爱醋味消失了。】

    左边心头有些不好的预感，果不其然秦爱又问：“如果我和它同时掉进水里，你会先救谁？”

    左边学会了抢答：“先救你！小青蛙是两栖动物，它自己会游泳。”

    555默不作声，它不想再说话了，每次说话都被打脸，它现在觉得脸疼。

    “走吧。”秦爱道，说话的时候她的嘴角还是轻轻勾着的，显然心情很好。

    左边跟在秦爱身后，转头看了眼窗外，天色已经完全黑下来了，她问道：“不是说天黑之后有惊喜吗？惊喜在哪里？”

    在走到门口的时候秦爱的脚步忽然停了下来，她转身看向左边，细长的手指抵在左边柔软的唇上，“别着急。”

    左边愣愣地看着秦爱，她也不知道自己怎么想的，下意识地舔了一下秦爱的手指。

    湿润的舌滑过指尖，秦爱忽然扣住左边的下巴将人按在墙上，左边的背紧贴着墙，手正好按到了墙上的开关，刹那间办公室便陷入了一片黑暗。

    一个炽热的吻落在左边的唇上，这个吻似乎带来了无穷无尽的热度，周围的空气好像也要烧起来了。

    秦爱身上淡淡的香气像是带着魔力，从肌肤的每一寸入侵，让左边浑身发软，无法思考。

    左边仰着脸回应，仅凭本能和秦爱纠缠，迷蒙中她睁开眼，借着窗外对面大楼的微光，她看到秦爱那双半阖着的眼。

    那双眼中有光明灭不定，深沉的像一片漆黑夜里的汹涌海面，冰冷、但又过分的炽热，像是能瞬间点燃她的身体，将她焚烧殆尽。

    也不知道这个吻持续了多久，秦爱缓缓分开两人的唇，左边浅粉色的唇已经艳红，她微张着嘴，细细喘-息着。

    喜欢的人就在身边，有些东西根本无法克制。

    你越是去压抑，胸腔中涌动的情绪就越是强烈，直至被反扑。

    秦爱的手抚上左边的脸颊，指尖下的肌肤细腻光滑，她稍微用力一点便会在上面留下痕迹，“左边，愿意吗，或者说，你懂我说的是什么吗。我不想你以后后悔，所以才征询你的意见。”

    左边定定的望着秦爱的双眼，她的眼神一如既往的清亮坚定。左边朝秦爱露出了一个笑容，“我愿意的，因为是你，所以愿意。”

    来这个世界已经有几个月了，左边不可能真的什么都不懂。只是她心思澄澈，即使懂得多了，她也仍然是她，从来都是想法简单行动直接。

    左边反过来捧住秦爱的脸去吻秦爱，她所有的接吻经验都是来自于秦爱，技巧生疏但却认真。

    “今天的天气真好，我好开心鸭。此处省略三千字，真的三千字，指路微薄中二白日曦，我们都是社会主义的接班人，要心怀大爱，坚定的贯彻社会主义价值观，共创美好社会！先富的带动后富的，实现共同富裕。”

    休息室里，秦爱的湿润的手指从左边的脸颊滑过，落在了她的唇上，微微探入。

    “我说过，我可是很坏的，就算你被我弄哭了我也不会安慰你。”秦爱轻笑着收回手指。

    这回左边真的哭了，但不是因为疼。

    “秦爱，裙子脏了……”

    明明说了不会安慰人的秦爱却有些慌了神，她道：“待会换干净的。”

    “嗯。我还饿了。”

    “那带你去吃饭。”秦爱把人从床上扶起来。

    左边一起身就抱住了秦爱的腰，秦爱的身材很好，腰肢尤其的细，左边的手紧了紧，“你为什么现在不吻我了？”

    绿茶手册上有言，绝对不要让对方轻易得到你的身体，得到了对方就很容易厌倦，对你不再有新鲜感。

    左边是第一次做和绿茶手册上完全相反的事情，又或许是因为是第一次，所以她内心有些不安。

    秦爱当然感觉到了左边的不安，她笑了下，低下头吻住了左边的唇。

    “够了吗？”

    “嗯。”左边绯红着脸点头。

    换了身干净的衣服，左边跟秦爱终于离开了秦氏大楼去了预定好的餐厅吃饭。

    餐厅在三十五楼，透过透明的玻璃墙，正好能看到这座城市最高的建筑。

    上面亮着两排大字：祝左边新剧大爆，希望你看到能开心。

    秦爱在电梯里的时候就发了信息，两人刚刚抵达餐厅所在楼层时礼花在深色的夜幕上绽放，开出一朵又一朵绚烂的花。

    在左边这个位置正好能将亮着字的大楼和天空的礼花收入眼中，左边见过烟花，但没见过这么绚烂的烟花。

    左边痴痴地望了会，她转过头来看向秦爱，“秦爱，这些是你为我准备的吗？”

    “准确的来说是和你的粉丝们一起准备的。”秦爱道。

    左边有些疑惑，“我的粉丝们？”

    秦爱略一点头道：“嗯，我加入了你的粉丝后援团，粉丝打算在今天为你宣传新剧，我顺手赞助了他们，包下了对面的大楼和几面广告墙。”

    其实早在天刚刚黑的时候大楼上的字和广告墙上面循环播放的《升仙》预告片就在网上掀起了一波热潮，还上了热搜。

    一开始是有人感叹《升仙》的剧组还真是大方，居然花这么多钱宣传。但后面左边的粉丝后援团出来认领，网友才知道这一切都是左边粉丝的力量。

    【据我所知这个左边还只是一个才刚刚出道的小明星吧，唯一一部电视剧还没开播，就有这么大手笔的铁粉了？不禁让人怀疑背后是不是有资本的运作[微笑]。】

    潜台词就是左边被人包养了，背后的金主在砸钱捧左边。

    这条评论里面有左边的粉丝出来回怼【有些人自己没钱给自己爱豆宣传就内涵别家，嘴脸可真是丑恶呢。我们家小边就是有土豪粉，气死你！】

    后续有人贴出了ID叫做AB的粉丝在群里的聊天记录，还有人家在贡献榜上的排名。看那贡献值，稳稳当当的第一，甩第二名八百条街。

    虽然左边现在的死忠真爱粉不是很多，但是光有秦爱一个就能抵几百万个了。

    因为秦爱的这波宣传，不少路人都知道了《升仙》这部剧，很多人好奇的看了看预告，结果就被勾住了魂。

    即使只有一个预告，但是过硬的质量和主演们的颜值也足够吸引人了。还有一些人成为了左边的颜值粉，说光是看美女这部剧也追定了。

    左边的父母也得到了消息，紧跟随秦爱之后宣传《升仙》，一时之间许多博主都发博说期待，各大网站也纷纷播放《升仙》预告片，又是引流无数。

    不过这些网上的事情左边暂时都还不知道，她高兴的对秦爱说：“谢谢你，秦爱。这就是你说的天黑之后才能看到的惊喜吧，我很开心。”

 第 43 章

    烟花放了足足十五分钟才停歇, 左桌上的烛光摇曳，将对方的面容映照得有些模糊。

    “这里的食物你觉得怎么样。”秦爱将刀叉放下，用帕子轻拭了一下嘴角。

    左边如是道：“西餐也不是味道不好，但我果然还是比较喜欢中餐。”

    “那下次还是带你吃中餐。”秦爱道。

    “嗯嗯, 好啊。”左边笑着点头。

    接着秦爱就说要送左边回家，左边看了眼时间, 发现现在已经快十点了，她点头说好。

    虽然左边的心里是还想和秦爱继续待下去的，但是总是无缘无故的夜不归宿会让妈妈担心的。

    【宿主虽然你没有夜不归宿, 但也差不离了, 该干的都干完了。我被屏蔽了好久好久，唉，都怪那个晋江的人工智障小美，检测到一点敏感词就锁锁锁，搞得任务暂停。同样是人工智能, 这个小美就远远比不上我, 唉，不过站在金字塔顶端的系统总是寂寞的, 比如说我。】

    从屏蔽状态出来的555絮絮叨叨的说了一大堆, 好像要把自己之前没说的全都补回来。

    [为什么你屏蔽了也带着我一起呱？我想看呱！]

    【啧啧啧, 小孩子家家看什么看，不许看。】

    实际上是555自己看不到，所以也不让小青蛙看，强制把小青蛙拉到了自己被屏蔽的频道里面陪自己聊天。

    [人家就是想看呱, 想看呱想看呱！]

    【不给你看！就是不给你看！】

    左边想起之前发生的事情，她也顾不上自己脑子里面吵架的555和小青蛙。左边悄悄的转头去看秦爱的侧脸。

    秦爱开车的时候很认真，目视前方，嘴角轻抿。

    左边开口道：“秦爱，我明天可能不能去找你了，我要去参加电视剧的宣传发布会。”

    “好，想我的话可以打电话给我。”

    这个时候车刚刚好停下来，到达了目的地。

    “秦爱。”

    “嗯？”秦爱才一转脸就被人吻住了唇，她略有惊讶的睁大眼睛，她的眼中倒映出来左边笑脸盈盈的脸。

    “我走了，提前说晚安。”左边下车的速度很快，在秦爱反应过来之前她解开安全带下了车。

    秦爱降下了车窗，看到左边在车窗外冲自己笑。

    当你喜欢一个人的时候，仅仅只是看着对方心底的喜悦就会不自觉地涌上来，更不要说那个人在对你笑。

    秦爱也朝左边笑了笑，对左边说了句再见，亲眼就看到对方走进了大门她才缓缓启动车子。

    左边心情很好，进家门的时候还在哼《升仙》电视剧的主题曲。

    其实《升仙》的主题曲本来是该由左边来唱的，但是左边清楚自己的实力。她常常那些简单的儿歌童谣还好，要是让她正儿八经的唱就有些不够看了。

    没那个能力左边就拒绝了，交给了专业的歌手来唱。不过左边还挺喜欢那首歌的，所以自己有偷偷在私底下哼哼调子。

    已经晚上十点多了杜云东还没有睡，她一遍又一遍的看着左边那个不过短短两分多钟的预告片。

    “小边，又是小秦送你回来的？”杜云东一见到左边就绽放出笑容。

    左边笑着点了点头，坐到了杜云东的身边。

    “嗯，还看到了她为我准备的礼物，我今天很开心。妈妈，你这么晚没睡是一直在等我吗？”左边问。

    杜云东关掉了电视，她起身道：“是啊，我要看到我们家小边回来了才能放心睡。现在看到你回来了，妈妈也该去睡了。”

    左边对杜云东道：“妈妈晚安。”

    “小边晚安。”

    这个时候555又开始说话了。

    【宿主，虽然你没有按照绿茶手册上来行动，但是我们现在的进度已经到60.1％了，真正的大进展啊！】

    同时555也在心里道，果然还是要如它所想干他喵一炮进度才能飞涨，嘻嘻嘻。

    ‘太好了，我还担心进度会不会掉。’左边一边在心里跟555聊天一边回房。

    【不会掉的啦，只会往前涨。宿主再接再厉！我已经能看到进度达到100％的那一天了！到时候我就能得到3000积分了！】

    [三千积分呱，能请我去你们系统的商城逛逛吗呱？]

    【哼，我以后积分多了就包养你！】

    [但是我更喜欢小边边呱呱，她比你有钱呱。]

    左边听到小青蛙的话忍不住笑出了声，‘那以后我养你吧。’

    [小边边万岁呱！]

    今夜左边侧躺在床上，房间内的灯已经被关掉了，敞开的窗户外洒落进银白的月光。

    她忍不住想，这个时候秦爱有没有到家，是不是睡了 ，想着想着左边居然就睡着了。

    天才蒙蒙亮的时候她就惊醒了，摸着手机给秦爱发了条信息。

    她发了一句早安，还配上了一个打招呼的长草颜团子。

    本来左边以为这个点秦爱可能还没醒，不会那么快回复的，但是没想到她刚想把手机放下的时候秦爱就回复了。

    “早安。”

    是一条语音，左边拿着手机听了十几遍，还不愿意从床上起来去洗漱。

    “1、2、3、4、5、6、7……”

    小青蛙坚持不懈的又开始数数了，充当着闹钟的角色。长得像闹钟却不是闹钟，最后还是当了闹钟。

    左边看了眼时间，发现现在已经是早上六点半了。今天她还要去参加电视剧的宣传发布会。

    其实《升仙》的播放权早就被买下了，就连预告片都开始播放了，但是宣传发布会还是要开的，走走过场，让大家知道电视剧过不了多久就要开播了。

    左边洗漱完便是换衣服做造型化妆，然后再是赶到发布会现场，现场早已经有记着蹲守了。

    左边一出现，那些记者就像闻到血腥味的野狗一样围上来，不断的问出一些犀利的问题。

    “请问左小姐第一次拍戏就担任了女主角是否有压力，听说前一任女主选角是当红小花马松雪。”

    《升仙》的热度眼看着炒起来了，一直靠营销博热度的马松雪昨晚便十分具有暗示意味的发了一条微博，自然而然的把人往她曾经是《升仙》女主角候选这件事情上引。

    可惜记者问错人了，更别提这部剧从一开始就是为了左边一个人准备的，女主角的人选绝不会考虑除了左边以外的人。

    “马松雪？不认识。”左边继续往前走。

    有记者想拦住左边，但他们发现自己的身体好像被一股力量推开，等他们反应过来的时候左边已经走上了台。

    台上导演和几名主演已经来了大半，常文思因为是女二，所以位置和左边临近。

    反倒是男主角许瑞生的位置排在了第三，和左边中间隔了一个常文思。

    许瑞生看起来已经没有几个月之前的意气风发，整个人都散发出一股颓废的气质。拍完《升仙》之后许瑞生就再也没有任何通告了，那些记者一个个嗅觉十分敏锐，察觉到许瑞生已经没有流量了，镜头一个个都往左边和常文思身上怼。

    不出意料《升仙》肯定是下一部大爆剧，出演女主的左边不说爆红，小红一把也是能的。还有女二号常文思，从预告里面就能看得出来常文思在剧里面的戏份很重，仅次于女主左边。

    常文思背靠常氏集团，自己既有颜值又有实力，这次又是出演女二号这样复杂又有魅力的角色，恐怕等到《升仙》开播又是要带着TAG上热搜。

    许瑞生能明显感觉到自己被媒体冷落了，但他只能捏着拳忍耐。

    宣传发布会上主持人的问题也是围绕着左边和常文思的，常文思在这种场合表现的还算收敛，没有平时的那股跋扈劲。

    最主要的是左边感觉到常文思对自己的态度好像好了那么一点，左边忍不住多看了几眼常文思人，然后被常文思瞪了一眼。

    被瞪过之后的左边就不再看常文思了，结果常文思看她的视线更‘热烈’了。

    这让左边有些为难，常文思这到底是让她看呢？还是不让她看呢？

    不过左边没有就这个问题纠结太久，因为宣传发布会结束了，她也该回家了，她在想自己要不要和秦爱一起吃个晚饭，不知道秦爱有没有空，她还是提前发个短信问问吧。

    场上的人都散得差不多了，左边提起自己的包准备回去，结果被常文思叫住了。

    “喂，我有话要对你说。”

    如果是换做以前，左边可能会直接走掉，当做没听见常文思的话，因为她觉得常文思很没有礼貌。

    但是上次她一个人上山的时候常文思却急急忙忙的跟上来，还劝她不要上山，左边知道常文思对她没什么恶意，就是表达情绪的方式和别人不太一样。

    好像网上都把这种性格的人叫做傲娇，常文思应该就是傲娇吧。

    “有什么事吗？”左边看向常文思。

    常文思双手环胸，下巴昂起，“我周六请你吃饭，不许拒绝。”

    然后左边答道：“抱歉，那天我有事，如果你要约我的话，可以再往后排一排。”

    “为什么拒绝我？难道是因为你知道秦爱这个周六过生日了？”常文思意识到自己说漏了嘴，她立马补救道：“你听错了，这个周六是我过生日，我想请你来帮我过生日。”

    常文思发现左边看着自己的眼神充满了奇异的色彩，看着她就像看着一个大宝贝似的。

    【天哪！瞧瞧这位优秀的小情报家！每次当我们缺少情报的时候她就会主动送情报。天底下怎么能有这么别扭傲娇又可爱的人儿？我i了！】

    “谢谢你常文思！你真是一个好人！”

    再次被发好人卡的常文思莫名觉得心塞塞的。



 第 44 章

    秦爱没有过生日的习惯，她的各项信息在大众的眼里都是保密的。常家两兄妹从小就和秦爱认识, 所以才知道秦爱的生日。

    常文思本来是想在秦爱生日那天约左边出来人, 让左边错过秦爱的生日, 结果自己已不小心说秃噜嘴了。现在她想把自己说过的话收回来也来不及了, 不仅如此，她还要接受左边诚挚的感谢。

    左边笑得越开心她的心就越沉重，她下次该排练一下再找左边说话的。

    “常小姐，我们加一下微-信和Q-Q吧, 以后你有什么想对我说的，都可以用手机联络。”

    【宿主棒棒哒！我们一定要逮住这只小情报家，把她身上所有的情报全都骗出来！】

    [骗出来呱！骗出来呱！]

    常文思下意识的拿出了手机解锁, 在她完全反应过来之前，左边就在她的手机屏幕上点点点，两人顺利的就成为了好友。

    “拜拜。”左边走之前还朝常文思摆了摆手。

    常文思刚把手抬起来又立马的放下, 她重重地哼了一声，觉得自己刚刚跟傻了一样，她应该拒绝的！拒绝的！

    左边这个女人太可怕了, 好像能迷惑她的心智，左边稍微靠近她, 她就心律失常脑袋空白。

    左边上了车没有第一时间联系秦爱, 而是在Q-Q上找秦天。

    现在已经是暑假了，即使不是在周末，秦天也一样可以玩手机，所以左边的消息才发过去没多久秦天就回复了。

    秦天：左姐姐！啊啊啊啊！你终于找我聊天了, 好久没见你了好想你啊，还要等到周六才能见到你QAQ。找我有什么事情鸭~

    左边：小天，我想问你一件事情，你知道你姐姐的生日吗？

    秦天：！！！！突然想起来这个周六好像是姐姐的生日！只是姐姐好像都不爱过生日，所以我差点把这件事情忘记了。不过没关系，距离周末还有两天的时间。左姐姐，我们来共议大事！要不要在周六那天给姐姐准备一个惊喜？

    左边：好，小天你想怎么做？

    秦天：咳咳，过生日呢，重在心意，只要心意到了就好。我们合力一起做一个生日蛋糕吧，然后生日当天……

    左边看完之后思考了一下可行性，然后点头回应：好的，就按照你说的做。

    秦天：嘻嘻，太好了！

    做生日蛋糕的真相其实是秦天舍不得自己的零花钱，亲手做的蛋糕既有诚意又不用花太多的钱，简直完美。

    在和秦天聊完之后左边也就不联系秦爱了，按照秦天说的计划，在过生日之前一定要刻意冷落对方，让对方以为自己忘记了她的生日，然后再在生日那天给对方一个惊喜。

    【我怎么品出一点狗头军师的味道来了？】555啧啧道，当然它忘记了自己也只是一只哈士奇头的军师。

    555是哈士奇头的，那秦天就是阿拉斯加头的，谁没比谁好到哪里去。

    ‘秦爱给我发消息了，怎么办，我忍不住想回。’左边盯着手机屏幕看了半晌，最终还是忍不住回复了。

    ‘算了，下次再不回吧。’左边回完消息之后这么说。

    当然555清楚的明白，女人这种生物你不能相信她们的嘴，尤其是在她们面对喜欢的人的时候 。

    然而到了下次，左边还是高高兴兴的回复了秦爱的消息，还不知道跟谁解释一样来了一句：“秦爱发消息给我我不回的话也太不礼貌了，而且她会担心我的。”

    555只能表示：好叭，女人你最有道理了。

    ===============

    第二天，左边悄悄的来到秦爱的家中和秦天汇合。

    “左姐姐，食材都买好了吗？”明明秦爱不在这里，但是秦天还是下意识的压低了自己的声音。

    左边摇了摇自己手上提着的袋子，笑着说道：“都按照你说的买好了。”

    秦天兴奋的搓了搓自己的小手，“好吧，那我们就开始吧。我可是提前做了功课的，你看看，这是我从网上抄下来的食谱，我们按照这个做一定能成功的。”

    左边接过了秦天手中的手抄食谱，指着一个地方问道：“这两个字是什么？”

    秦天扒拉着左边的手看了眼，他心虚道：“字写得有些潦草，但是没关系，我猜猜看这两个字是什么意思。”

    【我觉得有些不妙，你们真的能成功的做出蛋糕来吗？要不还是我指导一下你们吧，我真怕到时候秦爱会因为吃了你们两个做的蛋糕而被送进医院。】

    左边精神一凛，十分赞同的说道：‘555你说的很有道理，我决定还是听你的指导。’

    【哼哼，人家可是博学多识、才高霸道、学富五车、聪明绝顶的555。】555一N瑟起来还没边了。

    “小天，你还是不要猜了，我们还是先开始做蛋糕吧，明天就是秦爱的生日了。”

    “好吧，不过第一步我们该做什么？”秦天虽然手抄了一分做蛋糕的食谱，但是完全没记进自己的脑子里。

    左边也是茫然，她甚至没有吃过几次蛋糕，更不要说做蛋糕了。

    这个时候555适时提醒道【首先你们要磕鸡蛋，蛋糕蛋糕就是鸡蛋做的糕，怎么能少了鸡蛋？】

    [鸡蛋呱！鸡蛋呱！]

    “先磕鸡蛋吧。”左边和秦天从厨房里面找出了一个透明的大碗，左边拿着鸡蛋，不甚熟练的往桌上一磕。

    啪的一声，整颗鸡蛋就这样碎在了桌面上，蛋黄和蛋清流得满桌子都是。左边假装若无其事的用抹布擦桌子，“哈哈哈这个鸡蛋有点脆。”

    “左姐姐，你力气太大了。我来试试！”秦天也不知道哪里来的自信，他撸起袖子也拿起鸡蛋要磕。

    秦天比左边要好一点，他至少没把整颗蛋都弄碎了，但是流到碗里的鸡蛋上还飘着几片碎蛋壳。

    “加点蛋壳补补钙。”秦天硬着头皮道。

    左边沉默了一瞬，开口道：“但这样会影响口感。”

    “哈哈哈也是啊，还是把蛋壳拿出来吧。”秦天尴尬的笑着拿筷子把蛋壳夹出来，但他的手太笨了，搞得自己满头大汗才把那几片蛋壳弄出来。

    一时之间气氛变得无比的尴尬。

    同时左边深刻的认识到一点，她和秦天在这方面似乎都没有什么天赋。

    左边甚至已经决定好，如果最后做出来实在不能吃，还是直接买一个吧，不要让秦爱勉强吃下去闹肚子。

    “左姐姐，你说放几个鸡蛋比较好？”

    【就放五六个意思意思吧。】

    [我觉得放八个好呱，八八八呱，发发发呱！]

    ‘我的心中有一种不妙的预感……’

    她的身边好像没有一个可靠的队友，看来还要靠自己。

    “就放六个吧，分量足一点体现我们的心意。”在五和六之间左边选择了六。

    在秦天还在磕鸡蛋的时候左边在小青蛙打开了手机，打算还是看网上的攻略来做蛋糕。

    “左姐姐，六个鸡蛋磕好了，我们下一步再做什么？”秦天一边说一边还悄悄的从里面夹出一片蛋壳。

    左边翻出电动打蛋机，“打蛋，让我来吧，小天你扶着碗。”

    “好的！”秦天用力的点头，他表情肃然的用自己的手捧住了大碗。

    这个时候小青蛙从左边的包包里面钻出来，它呱呱的蹦到桌子上把秦天吓了一跳。

    “左姐姐，你看有青蛙！这只青蛙好奇怪，怎么长得像一颗球一样。”

    “人家才不是球呱！你才是球呱！呱呱呱！”小青蛙用自己的小奶音抗议道。

    左边脑子一转，张口就胡诌道：“小天，这是我买的高科技智能机器蛙，内置最新人工智能芯片，所以能行动也能说话。”

    “哇！左姐姐你是哪里买的？我也想买一只！”秦天看着小青蛙圆滚滚的身体心动极了。

    小青蛙在桌子上弹了弹，浑身的肉肉都抖动了一下，“人家是独一无二的呱。”

    左边一本正经的解释道：“这还是科技前沿的技术，世界上目前只有小青蛙这么一只。好了，我们现在该开始打蛋了。”

    “嗯嗯！疾风来吧！”秦天大吼一声吓得左边不小心按开了开关。

    嗡嗡嗡――噗――

    碗里面的蛋液不受控制的飞溅出来，喷得到处都是。

    左边吓得想要关掉电动打蛋机，但是她第一次使用电动打蛋机，摸了老半天都没有摸到刚刚的开关，还是秦天不小心一脚踩到了线电动打蛋机才停下来。

    “人家脏了呱！呱呱呱呱呱我不干净了呱……”小青蛙在桌上打滚，一边滚一边呱呱哭，胖嘟嘟的身体一起一伏，看着就QQ弹弹的很好捏。

    【裹上鸡蛋液可以下油锅炸了，我是隔壁小孩，我已经馋哭了。】

    “左姐姐，鸡蛋都飞出去了。我们是不是要重新来一遍？不知道鸡蛋还够不够，这个打蛋机绝对有问题！左姐姐，失败是成功之母，我们不要放弃，一定能成功的！”秦天抬头看向左边，他整张脸都被糊上了蛋糊，只能从那双大大的眼睛看出一点原来的影子。

    “没关系，我们可以在剩下的基础上多加几个蛋，也是一样的。”

    “人家就说了要放八个蛋呱！”小青蛙撞了一下左边的胳膊，结果在左边的手上留下了一个圆圆的印子。

    【小青蛙不靠谱，还是听我的！我说了算，都听我的！】

    小青蛙：“放八个蛋呱！放八个蛋呱！”

    秦天：“左姐姐，我想了一下，觉得可能是你不擅长使用电器的缘故，还是让我来试试吧。”

    秦天：“哎呀，鸡蛋又不小心飞出来了，没关系，再加蛋！”

    “该放糖了。”左边打开糖罐，摸不准该放多少，想着甜一点好，然后一不小心就抖进去半罐。

    “哦！”秦天惊呼一声。

    小青蛙：“加糖呱！加糖呱！要甜甜的呱~”

    左边手足无措的看着堆成小山的糖，不知道该不该舀出来一部分。下一秒秦天就开始嘟嘟嘟的开始搅拌了，左边默默的收回了手，她抬头望天，假装无事发生。

    两人一青蛙一系统，没有一个是真的会做蛋糕的。

    时不时能听到厨房里面传来某个人的惊呼和东西落在地上的声音，当最后的成品出来，整个厨房已经完全变了一副模样。

    当然，左边和秦天也没有幸免于难，两个人已经白发白眉，脸上也是沾满蛋糊和面粉。

    “抹不平没关系！放草莓！使劲放！”秦天一边放一边默念变好看变好看。

    摆满草莓的蛋糕的确看上去没那么寒碜了，左边不知为何觉得万分心酸，她抹了一把眼角，结果脸上又多了一道痕迹。

    “滴滴滴滴滴――”秦天连忙跑去按闹钟，他转身对左边道：“左姐姐赶紧把蛋糕藏起来，姐姐要回来了！”

    左边手忙脚乱的藏蛋糕，蛋糕刚刚藏好秦爱也正好下车进了客厅。

    秦爱家的厨房是半开放式的，只要一进大厅就能看到一片狼藉的厨房。

    手上还沾着面粉的左边笑着跟秦爱打了声招呼：“秦爱你回来了啊。”

    秦天安静如鸡的想偷偷溜走，但是被秦爱揪住了后脖领子。

    “这是炸了厨房？”秦爱声音确实带着笑意的，她从昨天就感觉到不对劲了，联系各种信息来看，秦爱已经猜出了原因。

    左边忙不迭的摇头，“不是，我跟小天只是在玩面粉大战。”

    “对对对！是面粉大战！”秦天努力地扑腾自己的身体，终于逃脱了秦爱的魔爪。

    “哦，原来是这样，把自己洗一洗，今天我带你们出去吃饭。”

    见秦爱没有怀疑，在左边和秦天同时松了一口气。然而他们不知道的是，秦爱早就看透了一切。

 第 45 章

    大概是因为背着秦爱做了那个还不知道能不能吃的蛋糕, 一路上左边和秦天都表现得十分安静, 仿佛做了什么亏心事一样。

    开车的秦爱嘴角轻轻勾着, 时不时透过后视镜看看左边和秦天的表情。

    每次左边和秦天发现她在看他们的时候都会露出一副Σ(⊙⊙\的表情, 让秦爱觉得分外好笑。

    到地方之后左边有些惊讶, 因为她没想到自己的父母哥哥也来了。

    左边的母亲杜云东正热络的跟秦爱的母亲田语梦说着话, 看到左边和秦爱、秦天他们来了立马热情道：“赶紧过来坐。语梦啊, 你家这两个孩子还真是一个比一个长得标志，看着就让人喜欢。听说小秦最近在开发城西的楼盘, 真的是年轻有为, 最重要的是小秦不骄不躁。要是我家左缘那个小子能有你家小秦那么沉稳懂事就好了。”

    在一旁的左缘猛翻白眼，吓得左边忙问左缘是不是眼睛进东西了。

    左缘一对上左边就收敛了表情, “没呢, 哥哥就是眼睛有点不舒服。”

    “都坐吧, 别太拘谨。”田语梦道。

    大家落座, 秦爱一个接一个的打招呼，态度谦逊，面带微笑, 一看就是一位品性良好的小辈。

    秦天的嘴巴很甜, 逗得杜云东笑得嘴都合不拢。

    上菜之后，大家就开始边吃边聊, 气氛十分和谐, 唯独除了左缘。

    左缘倔强的不愿意给秦爱好脸色看，一个人闷头吃菜。左边发现左缘被‘冷落’了，还特地帮左缘开了一罐王老吉。

    “哥哥喝凉茶。”

    “谢谢小边。”左缘接过凉茶, 心里也凉凉的。

    今天这顿两家人都在的饭局意思再明显不过了，估计过不了多久他的妹妹就要谈婚论嫁成为秦爱的妻子了。

    左缘内心还是希望妹妹能在家里多待几年的，小边好不容易认识人了，性格也变开朗了，结果没几个月就要成为别人的老婆了，想想左缘就觉得心塞。

    左缘一边喝凉茶一边咽下心中的苦泪，等他喝完一罐凉茶，他最爱的粉蒸狮子头只剩下了一点汤汁，左缘心中就更苦了。

    两家的父母聊得甚是开心，不过并没有提及结婚的事情，更像是先了解相看。

    吃完饭之后两家人分开，并且相约下次再一起吃饭。

    坐在回家的车上，杜云东拉着左边的手念叨：“小边啊，你觉得秦家怎么样？妈妈觉得还不错，秦爱的妈妈性子温婉，看起来就像个好相处的。”

    左缘刚想开口说话就被左岩狠狠的瞪了一眼，左缘只好乖乖闭嘴。

    左边道：“我也觉得秦妈妈人很好。”

    杜云东笑着又跟左边说了不少话，杜云东身为左边的母亲，自然是希望女儿未来能幸福的。

    左边喜欢秦爱是其一，其二秦家没有那些顽固不化的长辈，只有一位性格温柔与人为善的婆婆。第三，秦爱虽然有一个弟弟，但是秦爱的弟弟秦天看起来也只是一位性子单纯的小辈。

    如果左边未来要和秦爱结婚，过去了一定能幸福，不用担心那些乱七八糟的肮脏事。

    而且以秦爱的性子，也一定能将她的女儿照顾得很好。

    杜云东真的是越想越满意，但她也不着急，她还想让女儿多陪自己几年。

    左缘通过后视镜看到了杜云东和左边脸上的笑容，他其实心里也能明白母亲的想法。

    最终左缘叹了口气，想着一切还是让它顺其自然吧。

    ====================

    左边回到了家里，她做的第一件事情就出拿出手机来给秦爱发信息。

    就在左边要发消息的时候，555叫住了她。

    【宿主，你是不是忘记了自己还要给秦爱一个‘惊喜’，你怎么能主动联系她呢？】

    左边捧着手机一脸纠结，“可是我得跟她说我明天不能陪她去游乐场了。”

    【好吧好吧，那你发吧。】

    “嗯嗯！”左边有了理由也就有了底气，十分理直气壮的跟秦爱发消息。

    秦爱那边发过来一个视频请求左边也是毫不犹豫的点接受，并且还特地跟555解释了一句：我手太快了，要是点了接受又挂断的话会让她起疑心的。

    555表示不想说话，你想跟人家聊天想跟人家视频就直说啊！

    “秦爱，抱歉，我明天可能不能陪你去游乐场了。”虽然嘴上说着抱歉，但是左边的脸上可是没有半分歉意，反倒是眼中笑意盈盈，像是在期待什么。

    秦爱一向很容易被‘骗’，她略有失望的说道：“那还真是遗憾，既然这样的话我明天就去公司工作吧。”

    左边惊讶道：“明天周六你还要上班吗？”

    秦爱笑了下道：“一个人待着也是无聊，去公司的话总能找到事做。”

    “秦爱，你以前……也是这样的吗？”左边本来是想说生日的，但是怕提前让秦爱意识到，所以把生日两个字吞了回去。

    “嗯，找到事做就没空想别的了。”

    从父亲和爷爷去世后，秦爱就一直是这样。无休止的忙，就算不忙了也总是能给自己找到事情做。

    只有身体在忙碌，才能忘记那些她不愿意去深想的事情，也不会注意到自己的孤单。

    即使是生日，秦爱也尝尝忘记，她已经有四年没有过过自己的生日了。对于她来说没有必要，那一天和往常的任何一天都没有什么不同，有时间庆祝倒还不如多花点心思把秦氏做大。

    左边蹙着眉头，她看着秦爱的眼神充满了心疼。

    “秦爱，明天你不要太忙好不好？”

    秦爱道：“怎么了？突然又有时间陪我了吗？”

    左边抿着唇角，其实她都已经想要直接对秦爱说明天我们会替你过生日，但是想到说出来就没有惊喜了，所以她最后说道：“总之你明天就知道了。”

    秦爱其实早就知道左边和秦天在为她的生日做准备，但是她只当做不知道，还起了逗弄的心思。

    “让我想想，是不是明天是什么特殊的日子？”

    左边下意识的瞪大了眼睛，紧张的盯着手机屏幕上的秦爱看。

    秦爱眉目一转，启唇道：“明天就是七月七日，不过公历的七月七日并不是什么节日。”

    听到秦爱这样说，左边松了一口气，她笑着说道：“等到明天就告诉你。”

    秦爱轻轻一笑，“这么神秘啊，让我开始期待了。”

    “其实我有点忐忑，因为不知道你会不会喜欢。”

    “你送的礼物，我都会喜欢。”秦爱道。

    左边问：“你怎么知道我要送你礼物？”

    秦爱却是偏头道：“原来真的有礼物。”

    左边意识到自己被套话了，接下来无论秦爱怎么旁敲侧击她都不再透露明天会发生什么。

    555在旁看得明白，人家大魔王秦爱早就看出来了，是在逗你玩呢。

    当然555是不会告诉左边的，秦爱想看到左边为她献上‘惊喜’，它怎么能破坏呢？

    不想打扰两人视频聊天的555转移到左边背上靠着的小猪猪抱枕上，它艰难的扭着自己的屁股，从左边的背后钻出来。

    秦爱早就对此见怪不怪，所以只当做没看见。

    溜掉的小猪猪555从左边的包里面把又在呼呼大睡的小青蛙摇醒，“咱们走，坚决不打扰她们的二人世界。”

    小青蛙砸吧了一下自己的嘴巴，嘟囔道：“可是我们都不是人呱。”

    “那也不能当灯泡。”555抱着小青蛙和平板进了左边房间的隔间，隔间里面摆满了左边之前和秦爱出去扫荡回来的毛绒玩偶，还有AB饮料厂产出的饮料，其中就有小青蛙最爱的维他奶。

    一个看见奶奶就流口水，一个则是哈哈大笑道这里有这么多身体等着朕来临幸。

    左边也不知道自己和秦爱到底聊了多久，最后她对秦爱说了句晚安才挂断了视频通话。

    挂断视频之后左边的嘴角还是翘着的，她随手抓过一只抱枕抱着在床上滚了两圈。

    她好想现在就见到秦爱，不是隔着手机屏幕见到，而是真真切切的就在身边，她能触碰到也能亲吻到。

    平复了一下心中的情绪之后左边终于想起来555和小青蛙不见了，左边下床在自己的房间里面找了一圈都没有找到两个小可爱，最后她找到了自己的隔间里面。

    小青蛙圆嘟嘟的脸蛋飞着两抹红，圆眼睛迷迷蒙蒙的，躺在一堆空掉的维他奶盒子中间。不像是喝了奶，倒像是喝醉了酒。

    “呱，我醉奶了呱……”

    而555则是在一堆玩偶里面左拥右抱看着电视连续剧，自己跟自己玩的不亦乐乎，满脸写着四个大字：醉生梦死。

    “该睡觉了。”左边一手提起一只小可爱回房。

    小青蛙已经醉了，所以非常乖。555不一样，它已经飘了。

    “放开我放开我！我还没跟我的爱妃们温存够呢！我还要看电视！”

    “不听话的话那就罚你一个月不许玩平板。”左边微笑着说道，表情看起来无害又温柔。

    555被吓到打嗝，“嗝，我错了嗝，我立马乖乖去休眠嗝。”

    系统也是要休眠的，长期不休眠会导致数据流紊乱，555知道左边是为了自己好。

    不过左边和秦爱呆久了怎么变得一样的腹黑了！好可怕啊！女人都好可怕！

    左边躺倒床上，她把小青蛙放在床头，还给小青蛙盖上了一张巴掌大的绣花小被子。

    左边眼神温柔的看着熟睡的小青蛙，似乎想到了什么很美好的事情，“555你说，以后我和秦爱的孩子该叫什么名字呢？”

 第 46 章

    555能说什么, 它不过是一个起名废罢辽。

    【这个问题我觉得应该交给秦爱来回答。】

    此时555已经回到了左边的脑海中。

    左边躺在床上, 她望着干净的天花板, 道：“555你说的对，让秦爱来想。不过秦爱会不会觉得我太着急了？毕竟我和她现在还是姐妹关系, 我居然就想到我和她的孩子该叫什么名字了。”

    555：球球你放过姐妹这个词吧！

    在心里吐槽完之后的555突然又意识到姐妹这个词不就是绿茶手册的精髓吗？绿茶手册还是它交给左边的。

    好叭, 不能吐槽, 姐妹就姐妹，姐妹才刺激。

    【宿主你不要担心啦，秦爱肯定很愿意跟你生孩子的，这个世界同性生子的技术很发达的。嗯？】

    发现没人回应, 555有些尴尬。然后再一看，好家伙, 它的宿主已经睡着了。

    左边静静地躺在床上，美丽的脸庞上是恬静的微笑, 看得出来, 她在做一个好梦。

    ==================

    次日一早，天边才刚刚泛起一抹鱼肚白的时候左边就起床了。

    她动作迅速的洗漱打扮吃早餐，带着自己昨天买食材的时候买下的礼物，又去了一趟花店。

    “小姐，你的99朵红玫瑰。”花店店员笑容甜美的将花递给左边。

    “嗯, 谢谢。”左边接过了玫瑰花。

    为什么会在生日这天送红玫瑰？因为左边觉得红玫瑰最能代表自己现在的心情。

    热烈汹涌的情绪盈满了她的胸腔，好像下一秒就会冲破牢笼溢出来。

    而99呢，则是因为左边想和秦爱长长久久的在一起。

    所以生日送99朵红玫瑰没毛病，555也竖起了大拇指, 说左边段位高。

    之前是送爱心巧克力，现在直接送红玫瑰。尤其是她看起来还特别的单纯不做作，其实该撩的早就撩了。

    左边捧着玫瑰坐上了车，她在车上还和秦天沟通了一下。

    秦天那边说他已经和妈妈带着蛋糕出发了，预计二十分钟之后到秦氏大楼。

    左边发了一个一切顺利的表情包，然后就抱着玫瑰傻笑。

    【宿主，你真的是坠入爱河了。唉，还不知道我这个单身了几百年的系统什么时候能找到真爱。】

    左边安慰道：‘555你别气馁，像你这样可爱的系统一定能找到真爱的。’

    [真爱呱真爱呱！]

    左边很想现在立刻就见到秦爱，但是现实是现在距离秦爱上班还有四十分钟。

    无聊的左边用纸折了一朵玫瑰放在花捧上对小青蛙说道：‘小青蛙，你来数数这里到底有多少朵玫瑰吧。’

    [呱呱呱，1、2、3、4、5^95、96、97、98、99……]

    在数到最后的时候小青蛙就卡壳了，怎么也数不下去。

    【100！100啊！】555都替小青蛙着急。

    [不行呱，我永远都数不到100的呱，除非小边边能成为第100个呱。]

    【难不成你真的吃过人？没想到你这样血腥的小青蛙！我看错你了！】

    [不是的呱！不是我吃的呱，她们是被主哔――]

    小青蛙说到关键的地方就好像被一股无形的力量屏蔽了，小青蛙急得蹦蹦跳。

    [我不会害你的呱！我是喜欢你的呱！小边边我会在主人手里面保护你的呱！]

    左边安抚着小青蛙，‘谢谢你小青蛙，我相信你的。555你能检测到我有什么危险吗？’

    【没有，宿主你会在这个世界长命百岁的，一生无忧幸福是你的命运。】

    ‘那秦爱呢？’左边问。

    【当然是和你一样，命运簿上写着，她会和你白头偕老。】

    左边弯眸道：‘那我就放心了。’

    只是左边心中其实还有疑虑，小青蛙的主人到底是谁？左边有预感，她应该很快就能见到小青蛙的主人。

    经过这么一通，刚刚还觉得很漫长的时间一下子就飞速度过了一样。

    左边带着礼物和玫瑰花进了秦氏大楼，还让前台替自己保密，不要说她来了。

    前台小姐一看左边手里的东西一下就懂了，立马点头道：“左小姐放心，我们不会说的。”

    “嗯，谢谢你们。”左边一笑仿若繁花盛开，周遭的一切都失去了颜色。

    几个人呆呆地望着左边的背影，久久不能回神，直到左边人消失了她们才恢复了语言能力。

    左边进了秦爱的总裁专梯，十分顺利的和早已经抵达的秦天汇合。

    看到在休息室淡然喝茶的田语梦，左边微笑着喊了声伯母。

    秦天看了眼自己手腕上的佩奇手表，他拉着左边往秦爱的办公室去，“左姐姐，我们现在赶紧躲起来，姐姐马上就要来了。”

    “可是……”左边下意识的回头看了眼半点没有挪动意思的秦母，想说秦母为什么不用藏起来。

    左边抱着自己的玫瑰被秦天拉进了秦爱的办公室里，秦天左看右看，在看到某样东西的时候秦天眼睛一亮。

    “左姐姐，我发现了一个绝佳的躲藏地点！”

    左边心中升起了一股不妙的预感，她发现秦天的不靠谱程度和他打游戏的水平是一样的。

    秦天打开冰柜，把里面的饮料一瓶一瓶的拿出来，清空了冰柜之后秦天还十分兴奋的朝左边招了招手。

    “左姐姐过来啊，这个冰柜很大，藏我们两个绰绰有余！”

    左边欲言又止，她看到秦天那么兴奋的样子不忍心泼冷水。

    秦天见到左边犹豫，便‘苦口婆心’的劝说道：“左姐姐，你看看现在大夏天的，我们躲在冰柜里面还能消消暑，一举两得，赶紧过来吧。姐姐不爱喝饮料，一定不会主动打开冰柜的。”

    左边举起自己手中的玫瑰花捧，说道：“可是这一束玫瑰花怎么办？”

    秦天着急道：“玫瑰就不要管它了，左姐姐赶紧进来吧，在不躲起来我姐姐就要来了。”

    左边放下玫瑰，脚步十分艰难的走向冰柜。那边秦天又在催了，左边加快脚步钻进了冰柜。

    秦天拉着冰柜把门关上，冷气瞬间向左边露在外面的肌肤袭来。

    因为是存放饮料，所以这个冰柜的温度大概在5~8度附近，两大活人在里面只觉得有些冷，但并不会觉得冻。

    左边和秦天在进入冰柜没多久之后就听到了门被打开的声音。

    =================

    秦爱和往常一样起得很早，最近该忙的都忙完了，难得的能清闲一阵，但是她还是换上了套装化妆出发去公司。

    从表情上来看，秦爱完全不像是一位被放鸽子的人。反倒像是马上要迎接什么好事。

    跟司机来接秦爱的助理坐在副驾驶的位置上，她悄悄的通过后视镜看了一眼秦爱的脸色，更加笃定今天他们的秦总心情很好。

    最近秦总没有像以前那么可怕了，助理大着胆子问道：“秦总您今天的心情好像很好？”

    秦爱单手支着脸，手掌抬起，正好遮住了自己的唇，“还算不错。”

    被挡住的唇分明是在笑，助理觉得不是自己眼花了就是自己疯了，他们那位大魔王一样的秦总居然在笑？

    “不过秦总今天不是休息吗？怎么突然又让我们来接您上班？”

    只听秦爱道：“走一圈，当散步。还有，您？我看起来年纪很大？”

    助理瞥见秦爱蹙起的眉头，心里一个突突。心想大魔王果然还是大魔王，喜怒无常，上一秒还在笑，下一秒就变脸了。

    “怎么会？秦总看起来还很年轻，又美又飒就是您的代名词！”

    “您？”秦爱的手指抚过唇，狭长的眼垂下，睫羽拓下的一片阴影遮挡住了秦爱眼中的情绪。

    助理心中叫苦不迭，都想现场给自己打几个大嘴巴子。让她瞎说！让她瞎说！

    “你，秦总你是我见过最美的女人，气场两米八，一双长腿无人能及，就算是娱乐圈里面的当红小花也是比不上秦总你的一根手指头！”助理一口气把这段话说出来，差点没断气。

    秦爱却是摇了摇头，“娱乐圈里还是有比我还美的，左边不错。”

    助理眨了眨眼，觉得自己似乎是明白了什么，她脑子活络的拍左边的马屁，把左边吹的那叫一个天上有地上无，就差直接说人家是仙女下凡了。

    观察到秦爱的表情变化，助理暗暗松了一口气。

    到了公司，助理极强的求生欲让她一路不重样的夸左边夸到秦爱进了办公室。

    秦爱一进办公室就看到了放在沙发上的玫瑰花，玫瑰娇艳绽放，颜色热烈如火。

    沙发前的茶几底下放着一个彩色的蛋糕盒，冰柜旁边放着几十瓶已经开始滚落水珠的饮料。

    短短的一瞬秦爱便猜到了左边和秦天躲在何处，她唇角一勾，坐到了办公桌后的靠椅上。

    “继续说。”

    助理刚刚说了那么久都有些口干舌燥，她舔了一下嘴皮，继续道：“虽然左小姐主演的《升仙》还没有正式上映，但是仅仅只是从发布的预告片和花絮我就能窥见左小姐在演戏上面的天赋，她将那个书里面善良坚强心怀执念的女主演绎得栩栩如生，我记得定妆照的那个眼神我至今未忘……”

    躲在冰柜里面的左边眨了眨眼，在想自己真的有人家夸的那么好吗。

    “左姐姐，我姐姐的助理在夸你诶，有眼光，不愧是我姐姐的助理。”

    左边竖起了手指，“嘘，小声点，别被发现了。”

    说完这句话左边又十分心虚，因为她想起来被秦天扔出去的那些饮料，他们的藏身之处好像太明显了……


 第 47 章

    “秦总, 我刚刚好像听到有人在说话。”助理疑惑的在房间里面左右看了一圈, 她的目光落在了那堆饮料上面。

    “这些饮料为什么被拿出来了？”

    秦爱低笑一声，随后收敛起表情对助理道：“大概是你的错觉，没什么事就出去吧。”

    “是。”助理压下心头的疑惑, 她离开了秦爱的办公室, 离开的时候带上了门。

    在助理离开之后秦爱的唇角勾了勾, 她慢慢踱步到冰柜旁。

    一声一声不急不缓的脚步声落在左边和秦天的耳中, 两人的心脏跟着脚步声咚咚咚地跳动。

    秦天想说话，但是又怕自己一说话就被秦爱发现了，所以自己捂住了自己的嘴巴。

    【宿主，我觉得从秦爱进入办公室的那一刻她就发现你们躲在哪里了。】

    想到那么一大束的玫瑰花，还有堆在冰柜外面的饮料，左边也觉得自己和秦天早就暴露了。

    在秦爱伸出手的瞬间, 冰柜的门被人从里面推开了，门在被打开的瞬间冰柜里亮起了光。

    左边和秦天蹲在冰柜里面，白色的寒气将左边的脸庞氤氲得模糊不清, 那双眼眸上的睫羽轻轻颤动, 随后抬起，对上了秦爱的双眼, 像一只深林中误入人类世界的无辜小鹿。

    在看到左边和秦天的瞬间秦爱的脸上便溢出了笑容，她既好笑又好气的说道：“出来吧，里面冷不冷？”

    左边先从冰柜里面爬出来，她的耳根染上浅粉，显然也觉得有些不好意思。

    【达成成就：主动出柜[1/1]】

    “秦爱, 生日快乐。”左边朝秦爱绽出一个笑容，好似刚刚她根本就不是从冰柜里面出来的一样。

    秦爱笑了下，道：“你们的惊喜就是躲在我的冰柜里？的确有创意，我还是第一次见到。”

    左边抿着唇，不知道该怎么解释。

    秦爱和左边已经聊了好几句了，但秦天还窝在冰柜里面没出来。

    左边一转头，看到秦天委屈巴巴地盯着她看，“左姐姐拉拉我！我腿麻了，动不了了。”

    秦天艰难的想要动动自己的胳膊腿，但是稍微一动就能感觉到自己的腿又沉又重，像是有无数小蚂蚁在爬。

    左边伸手去帮秦天，结果秦天一个劲的叫唤，“哎呦！好痒，啊，我腿好难受，左姐姐你不要这样拉我。”

    秦爱环胸站在一侧，目光落在秦天的身上，“躲进冰柜的时候怎么没想过自己的腿会麻。”

    秦天立马扁着嘴不敢说话，左边摸了下秦天的头，然后直接将秦天从冰柜里面搬出来，像搬个小箱子似的。

    秦天被搬出来，他小心的缩成一团，降低自己的存在感。

    左边捧起那一大束玫瑰花送到秦爱的面前：“送给你。”

    秦爱接过玫瑰花，问道：“为什么会想到送玫瑰花。”

    秦爱明明心里高兴得不行，脸上却还是绷着的，好像真不知道左边为什么要送红玫瑰。

    左边如实回答道：“因为我觉得只有玫瑰才能表达我的心情，对了，我还买了这个送给你。”

    左边从纸袋里面取出了一个精美的纸盒，打开盒子，里面躺着的是一个古风年历。

    “想送你的东西有很多，但是仔细想想你好像不缺什么。最后就打算送你这个年历，秦爱，你下一个生日，我还陪你过，好不好？”左边望着秦爱的脸，她笑意盈盈，眼眸中充满了期待和喜悦。

    秦爱也不知道该如何形容自己此刻的情绪，她忽地一笑，道：“好，我等你明年的礼物。”

    虽然秦爱没有过生日的习惯，也不觉得生日有多么的特殊，但因为有一个人愿意给她过生日，会在这一天给她送上不那么惊喜的惊喜，让她觉得，过过生日也挺好的。

    “姐姐，这是我跟左姐姐亲手为你做的蛋糕。”在左边和秦爱说话的时候，秦天把藏在茶几底下的蛋糕搬到了茶几上面。

    之前在休息室喝茶的田语梦推开了办公室的门，笑着对秦爱说了一句生日快乐。

    秦爱坐在沙发的中间，她看着母亲和秦天为自己插上蜡烛，秦天一边插蜡烛一边叨叨：“姐姐今年二十七岁了，要插二十七根蜡烛，好累啊，居然要插这么多蜡烛。”

    “哦？你对我的年纪有意见？”

    傻乎乎的秦天没有听出秦爱语气中的危险，还不停的踩雷，“和左姐姐比起来的话是有点大了，左姐姐今年才21岁，但是姐姐你今天过完生日之后就27岁了。都说三岁一代沟，姐姐你和左姐姐居然有两个代沟。”

    秦爱微笑着，但笑容格外的核善。“是吗？两个代沟啊。”

    秦天终于察觉到了不对劲，他一抬头就看见自己姐姐脸上危险的笑容，他浑身一个激灵，立马解释道：“两个代沟算什么？我们可以四舍五入啊，二四舍五入就是0！没有代沟！根本不存在！”

    秦爱的表情这才有所缓和。

    左边觉得秦天在秦爱的面前就像是见了猫的老鼠，只要秦爱表情一变，秦天就立马安分了。

    这大概就是一物降一物。

    “小爱，吹蜡烛吧。”田语梦把蛋糕往前一推。

    “姐姐许愿！就许再来一百个愿望。”

    左边道：“但是这样会不会太贪心了？”

    秦爱在秦天和左边聊天的声音中闭上了眼，重新睁开眼时她一口气吹灭了蜡烛。

    “切蛋糕吧。”田语梦把蛋糕刀送到秦爱的手边。

    秦爱的表情在切蛋糕时遇到一股阻力时凝固住了，她手腕稍一用力，将蛋糕切到了底。

    “蛋糕是小天做的，第一块蛋糕应该让小天来吃才对。”秦爱给秦天切了一大块蛋糕。

    秦天笑容甜甜的说谢谢姐姐，然后他大口了咬下蛋糕。

    “嗷――我的牙齿！”秦天的眼泪瞬间飙了出来。

    田语梦搂住秦天的肩膀，抽了几张纸让秦天把嘴里的东西吐出来。

    左边担忧的盯着秦天看，看到秦天从嘴里吐出了一颗牙齿和一枚纽扣。

    秦爱挑眉笑道：“挺好的，你之前不是总是囔囔有一颗牙齿一直不换吗，今天正好就换了。”

    秦天抱着幼小脆弱的自己瑟瑟发抖，觉得自己的姐姐简直就是恶魔。

    “呜呜呜呜，姐姐你对我真好，我好感动，呜呜呜，牙齿好痛，妈妈你回家帮我把牙齿扔到床底吧，听说上面的牙齿掉了要往床底下扔。”秦天按住自己的心脏，觉得柔弱的自己要遭受不住现实（姐姐）的压迫了。

    “好，妈妈帮你把牙齿扔到床底，来擦擦眼泪。”田语梦温柔的声音很快就安抚了秦天。

    “不过这颗纽扣……”秦爱指了指纸上的扣子。

    左边眨了眨眼道：“好像……是我身上的扣子……”

    【逃得过蛋壳逃不过扣子啊，还好秦爱没吃，先让小白鼠秦天试毒了。】

    “秦爱对不起，这个蛋糕还是不要吃了。”左边急急忙忙的想拿盖子将蛋糕重新盖起来，但是被秦爱按住了手。

    只听秦爱道：“不，你做的，我还是要尝一尝的。”

    左边心里既高兴又担心，高兴的是秦天从蛋糕里面吃出了扣子秦爱居然还敢下口，担心的是秦爱的牙齿也不保。

    秦爱看到了左边担忧的眼神，她安抚一样的对左边露出了一个笑，然后拿起了一颗草莓。

    “嗯，很好吃，我很喜欢。”

    左边一见到秦爱笑脑子心就像是飞起来了一样，飞到了云端，身边的云都是棉花糖做的，空气中都弥漫着甜丝丝的味道。

    555的话噎在心里说不出来，它想说，人家秦爱吃的不是你做的蛋糕，吃的是草莓啊！

    这个蛋糕装饰全靠草莓，最后能吃的也就只剩下草莓。左边和秦天可以正式被划入厨房杀手行列，最好是此生都不要踏入厨房。555已经开始操心秦爱和左边结婚之后由谁来做饭了，不过转念一想，两个人都很有钱，完全可以请厨师来做饭。

    呵，真是万恶的有钱人。

    蛋糕最终是没有吃成的，蛋糕上面的草莓被拔得光秃秃的，只剩下那个看起来有点像蛋糕的蛋糕立在那。

    草莓当然不是被秦爱一个人吃完的，而是被好了伤疤忘了疼的秦天吃光的。

    这家伙简直是没心没肺界的一朵奇葩，吃完草莓还要闹着跟秦爱左边一起去游乐场。

    秦爱按了按眉心，最后道：“那就带你去吧，要是不带你去，估计又要在我耳边哭三天了。”

    “太好了！姐姐你真好！”秦天高兴地欢呼。

    左边却是看出来了，秦爱虽然对秦天很凶，也总是被秦天称为恶魔姐姐，但实际上对秦天还是好的。

    ==================

    一行四人坐上了去游乐场的车，秦天和秦母一车，而左边和秦爱一车。

    车上左边问秦爱，“秦爱，你今天不工作吗？就这样直接走了没关系吗？”

    “我今天本来就没打算工作，因为我知道今天是我的生日，你们在给我准备惊喜。”

    “啊？”左边问：“秦爱你是什么时候察觉到的？”

    秦爱点了点自己的下巴，微笑着回忆道：“大概在前天。”

    “居然这么早。”左边自己也就是在前天知道今天是秦爱的生日没想到那天就被秦爱察觉到了。

    秦爱道：“秦天那天晚上说梦话了，被我听见了。”

    【不愧是阿拉斯加头军师，我自愧不如，第一次见有自己暴露自己计划的军师。】555啧啧道，从未想过未来的某天它也会翻车，比如说它那本密码简单的日记本。

    左边噗嗤一笑，她万万没想到计划是这样被发现的。

    “我和小天还想给你一个惊喜，没想到你这么早就发现了。”

    秦爱道：“不，我还是很惊喜，或者说，是喜，喜悦的喜。”

    左边感觉到自己的心脏又开始加速了，她下意识的别开眼睛，说道：“那就好，你今天过生日，一定要开心。”

    不久后两辆车就抵达了A市最大的游乐场，今天是周六，所以游乐场的人格外的多。

    田语梦道：“妈妈就不跟你们一起进去了，小边小爱，小天就交给你们了。”

    “妈妈你放心，我会照顾好小天的。”左边因为田语梦的自称下意识的把人叫成了妈妈。

    田语梦愣了一下，随后笑道：“好。”

    左边的脸一红，连忙解释自己刚刚是不小心叫错了。

    秦爱心情很好的开口：“以我们的身份，你叫我妈为妈妈也不算叫错。”

    ――迟早都会是一家人。

    然而左边的理解是，我和秦爱是异父异母的姐妹，叫妈妈好像也没错。

    自认为看透一切的秦天捂嘴偷笑，觉得自己该提前为自己的姐姐准备新婚礼物了。

 第 48 章

    秦爱和左边两位颜值过高的美女站在一起就是一道风景线, 可怜的秦天像个第三者, 格格不入。

    秦天小尾巴跟在两人身后，时不时指指这指指那，这个想玩那个想玩。偏偏秦天想玩的都是一些比较刺激的项目, 什么跳楼机、大摆锤、过山车、急速风车……

    秦天一张小嘴叭叭叭叭个不停, 秦爱直接买了一支冰淇淋塞到了秦天的嘴里。

    “小天, 吃冰淇淋。”

    秦爱买的是秦天最讨厌的抹茶味冰淇淋, 秦天苦着脸咽不下去。

    只见秦爱表情十分慈爱核善的微笑道：“好孩子可不能浪费食物哦。”

    秦爱一共买了两支冰淇淋，另一支甜甜的草莓冰淇淋在左边的手上。

    左边伸出粉色的舌头舔了一口冰淇淋，忽然她发现有一道视线落在自己的脸上，转眸一看，居然是秦爱。

    不知道为什么左边就是觉得秦爱的视线有些热，她也莫名其妙的脸上发烫。

    傻乎乎的秦天毫无察觉, 他硬着头皮把抹茶味的冰淇淋吃掉。

    “想玩什么。”秦爱问。

    左边假装认真吃冰淇淋，她的视线透过人群转了一圈，最终落在了某一处, “就玩旋转木马吧。”

    之前提议说要来游乐场的时候左边就已经做过有关游乐场的功课了, 大概了解了一下游乐场哪些设施比较刺激，哪些比较温和。

    左边心思细腻, 其实隐约察觉到秦爱可能是不太适应游乐场，所以挑选了一个可以说是最温和的旋转木马。

    秦天砸吧砸吧了嘴巴，“旋转木马也太不刺激了，只有三岁小孩才会玩旋转木马吧。”

    “哦？”

    秦爱一出声秦天就如临大敌的站直了身子，“哈哈哈哈旋转木马真好玩！我就爱玩旋转木马！”

    “旋转木马的确是不够刺激, 小天这么喜欢刺激的话我们可以去试试鬼屋，那个看起来很有趣。”

    左边还在舔冰淇淋，她对鬼屋没什么感觉，只是秦爱说想去鬼屋，所以她就附和道：“鬼屋好，我还没去过鬼屋呢。”

    555吐槽【宿主，整个游乐场就没有一个是你尝试过的。】

    左边在心里回答道：‘咳咳，好像真的是这样。’

    [因为秦爱想去鬼屋呱，妇唱妇随呱。]掉线许久的小青蛙终于出现，小青蛙最近总是动不动就休眠，谁也不知道它什么时候突然就冒泡吱声了。

    左边吃掉最后一口蛋卷，没有回答小青蛙的话。

    秦天的小短腿打着摆子，“鬼、鬼屋啊……我觉得还是跳楼机比较刺激，我们还是玩跳楼机吧。”

    秦爱淡淡道：“少数服从多数，想去鬼屋的有两个人，想去玩跳楼机的只有你一个，所以我们该去鬼屋。”

    秦天勉强挤出一个笑容，“好姐姐，我知道姐姐你全天下第一好了，我们不要去鬼屋好不好？”

    秦爱无情道：“可惜我很想去鬼屋，我第一次来游乐场，小天就这样阻止姐姐去玩自己想玩的项目。没想到小天是这么自私的孩子，零花钱――”

    “不！去！怎么不去！现在就去鬼屋，左姐姐，你最好了，你保护我好不好？小天还是个孩子，需要被保护。”秦天在秦爱哪里讨不到好，就到左边身上寻找安慰。

    然而秦天没想到的是，左边的回答是：“可是小天刚刚不是说秦爱才是天下第一好吗？”

    秦天一噎，差点没哇的一声哭出来。他为什么非要跟来？左姐姐已经完全叛变了，是他姐姐的人了。

    左边不是在故意逗秦天，她只是直来直去惯了，有什么疑惑会直接说出口，没想到秦天反应会这么大。

    左边拍了拍秦天的背，安抚道：“我会保护你的，小天你进去之后记得跟在我身边。”

    秦天吸了吸鼻子，猛点头道：“嗯嗯！我一定会寸步不离的！”

    秦爱摇了摇头，道：“小孩真是麻烦。”

    “秦爱，你不喜欢小孩吗？”左边有些紧张的盯着秦爱看，她前不久还在想自己和秦爱未来的孩子该叫什么呢，要是秦爱不喜欢小孩的话，她岂不是白想了？

    左边在想什么已经明明白白的写在了脸上，秦爱一看便知，她道：“也不是不喜欢。”

    听到秦爱的回答左边立马笑开来，“嗯。秦爱，其实小天挺好的，只是平时不太靠谱，见风使舵，喜欢哭还有点任性，总是出馊主意，也不太会看人脸色，其实他是个好孩子。”

    秦爱听到最后憋住了笑，她别开脸来，道：“嗯，除却这些缺点，其实还好。”

    秦天在两人中间努力的蹦Q着：“我明明也是有优点的！”

    “我怕黑。”秦爱突然来了这么句。

    左边立马道：“没关系，你待会牵着我的手，我就在你身边。”

    “姐姐你怕黑就不要去鬼屋玩啊！其实旋转木马也很好玩的！”秦天努力的刷存在感。

    秦爱抿唇轻轻一笑，“好。”

    彻底被无视的秦天颓废的接受了必须要进鬼屋的命运，看着售票员把三张票交到秦爱的手里，秦天感觉自己的世界都灰暗下来了。

    “三位尊贵的客人，请往里面走。”一名佝偻着身体的黑袍老者声音沙哑难听，他缓缓的抬起头，两个漆黑的窟窿对着三人。

    “啊――”秦天第一个被吓出了声，他害怕的躲到了秦爱和左边的身后。

    秦天是第一个吓出声的，也是最后一个被吓出声的。左边见惯了大风大浪，比这更可怕的也见过，而秦爱则是打从心底里不相信，所以也不会有害怕这种情绪存在。

    “去吧，享受这场黑暗的盛宴。”老者桀桀地笑着，仿若凶猛的夜枭发出的声音。

    三个人步入黑暗中，这里是伸手不见五指的黑。左边下意识的牵起了秦爱的手，左边甚至感觉到秦爱捏了一下她的手指。

    “这里好黑啊，左姐姐你拉我的手了吗？不过你的手好冷啊，是不是因为刚刚吃了冰淇淋？”秦天的声音带着丝丝的颤抖，显然他也感觉到了不对劲。

    因为牵着他的那只手实在是太冷了，而且还滴滴答答的流淌着什么粘稠的液体。

    秦天浑身的汗毛都要树立起来了，他啊的一声大叫，随后左边感觉自己的身边略过一道风，秦天一边叫一边跑，声音越来越远。

    “小天！”左边拉着秦爱的手就想去追秦天，她明明是循着声源去追人的，但是却撞上了一堵门。

    门被左边的大力转得开始旋转，因为左边至始自终都没有放开秦爱的手，所以两人被一同翻转到了另外一个房间。

    这个房间里面终于有了光芒，只不过是充满不详气息的微弱红光。

    左边下意识的转头去看秦爱，这一看她就愣住了，因为秦爱的脸上滴答的往下流着‘血’。

    秦爱也感觉到自己脸上的液体，她伸出手沾了一点，她忽然蹙眉道：“我有点晕。”

    左边一听秦爱这么说就担心的扶住了秦爱的身体，柔软的胸全都压在秦爱的胳膊上都没发现。

    “秦爱你别怕，你现在感觉自己疼不疼？”左边帮秦爱擦了擦脸上的‘血’，忽然发现这‘血’居然是甜的，还散发着一股酒气。

    【这好像是甜酒啊。】

    [甜酒呱，是什么味道的呱，有点好奇呱。]

    左边大概是被小青蛙的话洗脑了，她居然在秦爱的嘴角舔了一下，将流到嘴角的甜酒卷入了舌中。

    “是甜的。”

    本来还在装晕的秦爱眼眸瞬间抬起，那双眼瞳中似燃烧着火焰。

    “我尝尝。”说着秦爱就扣住了左边的后脑，舌头在左边的口腔里面扫了一圈。

    “嗯，甜的。”秦爱分开两人的唇，微眯的眼眸中藏着更深的渴望。

    这里是外面，这个吻注定只能是浅尝即止。

    左边的脸庞带着一层薄粉，不知道是因为羞涩，还是因为房间里暗色的红光。

    其实更亲密的事也不是没做过，但这样简单的亲吻却仍能让左边心跳不止。

    “我帮你擦擦。”左边随手从自己的包里面抓出一个软乎乎的东西帮秦爱擦脸，结果听到了呱呱的声音。

    “呱呱呱？”小青蛙被左边挤得变了形，脸上的肉肉鼓起，猫猫嘴被迫张开。

    秦爱脸上是被擦干净了，但是小青蛙却脏了。

    “我脏了呱，我不干净了呱，必须要十瓶牛奶我才原谅你呱。”

    左边连忙抽-出几张纸帮小青蛙擦干净，并且承诺给十一瓶牛奶，小青蛙的圆眼睛眯起来，“呱呱呱我原谅你了呱。”

    “秦爱，我们找找看怎么离开这里吧。”左边把小青蛙重新放回了包里，手脚还有点不知道往哪里放。

    这时不知道从哪里传来了女人呜咽的声音，忽远忽近，捉摸不定。

    秦爱突然环住了左边的纤腰，将脸埋在了人家的胸前。

    秦爱挺立的鼻梁接触到一片柔软，少女身上特有的香气将秦爱环绕住。

    左边低头看着‘害怕’的秦爱，觉得平时看起来什么也不怕成熟又独立的秦爱怕黑又怕鬼，还挺可爱的。

    看到从天花板上垂下来的女鬼，左边抱着秦爱的身体转了个圈，躲过了女鬼的袭击。左边抬眸对上女鬼的眼神，那双向来柔和的眼眸中竟是彻骨的冰寒，如果冰雪铸成的长剑，直直的刺进女鬼的心中。

    左边看起来无害，但毕竟是曾杀过人斗过魔修的修士，那一身杀气释放的瞬间便镇住了扮演女鬼的工作人员。

    “怎么了？”秦爱刚有抬头的意思就被左边按回了自己的胸口。

    左边抿了抿唇角，她对秦爱说：“没什么，秦爱你别回头。”

    “嗯。”秦爱的嘴角缓缓勾起，眼中哪有一点害怕。

    女鬼见一次袭击不成又怒吼一声朝两人冲来，左边本来是下意识想一拳击退女鬼的，但想起来这里是鬼屋，里面的鬼都是人假扮的，所以左边收起了动作。

    “跑！千万不要回头！”左边拉着秦爱的手往唯一的通道里面跑去，通道里面每隔五米就墙上就挂着一盏光线昏黄的油灯。

    女鬼并没有追过来的意思，见到左边和秦爱跑远了，女鬼揉了揉自己的腰，“我想和墓地区的鬼换换，天天吊来吊去累死了，刚刚还差点挨打了。”

    女鬼摸了摸自己起鸡皮疙瘩的胳膊，谁能想到她一个扮鬼的人刚刚居然被进来的玩家给吓到了。

    扮演女鬼的工作人员跑到隔间的监视器前，想看看刚刚那一对可怕的情侣到学校区域会怎么样。

    结果这一看把她惊得咬破了自己的舌头，这家伙是鬼屋终结者吧？

 第 49 章

    往前走就只有一条路, 两人顺着这条路一路往上，来到了一间教室。

    推开门的瞬间左边就看到一道白影从自己的眼前飘过, 但白影的速度太快, 她没有看清是什么。

    左边担心秦爱会害怕, 就对秦爱说：“秦爱，你把眼睛闭上。”

    “嗯。”根本就不害怕的秦爱闭上了眼, 身体还往左边靠了靠。

    秦爱的‘依赖’让左边的心里升腾起了一股责任感，她觉得自己不应该辜负秦爱对自己的信任和依赖, 她一定要保护好秦爱才行。

    555心中啧啧, 和小青蛙通过特殊频道聊天。

    【我看我的宿主已经被猪油蒙了心，就算秦爱这只大尾巴狼说她心脏受到了惊吓需要人工呼吸她也会信吧。】

    [人工呼吸呱？好刺激呱。]

    【嘻嘻嘻，其实我也觉得刺激, 但可惜一到刺激的地方我就要被强制屏蔽。啧，这个可恶的晋江，太不人道了。】

    [可你不是人呱, 而且我可以看到呱, 你不要带我一起屏蔽呱。]

    【略略略, 我就要带你一起屏蔽, 我看不到的你也别想看到！哼！】

    [呱呱呱？你好坏啊呱！]

    【系统不坏青蛙不爱~】555的波浪线格外的骚气。

    比555更骚的是左边的操作，那个一直到处乱飘的白影大概是碍着了左边的眼, 左边居然把快速移动中的白影给抓住了，而且还是用单手。

    操控白影的工作人员B拼命的按按钮，连着戴着假发穿着白裙子的人偶的那根线嗡嗡地震动着，线想要往回收, 然而左边的手腕纹丝不动。

    刺啦一声，人偶人首分离，只剩一颗顶着长长假发的人头在空中飘来荡去，视觉效果更加的惊悚。

    左边呆呆的看着自己手中女鬼的身体，下意识的说道：“秦爱你看，这是人偶，不是鬼，不用害怕。”

    秦爱睁开了眼睛，看到左边还单手揪着一个没有头的‘女鬼’。

    秦爱十分没有感情的棒读，“原来是人偶啊，谢谢你保护我，我不害怕了。”

    坐在监视屏后面的工作人员B心想，哦！这该死的恩爱狗！这里不是你们**的地方！

    工作人员B按下一个红色的按钮，教室里面立即笼罩上一层血红色的光芒，一道声音传来。

    “别想逃。今天，你们都是我的替死鬼！哈哈哈哈哈哈――”

    这道尖锐的女声犹如垂死之人在拼命的抓挠着玻璃，刺耳中又夹杂着丝丝绝望。

    紧闭着的窗户外一次又一次的坠下人影，骨肉摔在地上粉碎的声音清晰可闻。

    无论是环境声音气味还是光线都充满了压抑和恐惧的气息，身处在这样一个地方大部分人都会感觉到恐惧。

    但左边是个不按常理出牌的人，她不仅不害怕，而且还开始寻找玄机，试图用科学来解释这里发生的情况，安抚秦爱，让秦爱不要害怕。

    左边把手伸进了一个抽屉里，拨开了一团又一团的头发，从抽屉里面拿出了一个大喇叭。

    “秦爱你看，是这个在发出声音，一点都不可怕。不过把这个放进去的人脱发好像有点严重，居然掉了这么多头发。”左边甩了甩自己的手，大把大把的头发从她的手上飘落。

    秦爱抿唇忍笑道：“嗯，不可怕。”

    左边想把喇叭放回去的时候不小心按到了什么，瞬间喇叭里发出了震耳欲聋的声音。

    “妈妈我想吃烤山药！吃！吃大块滴！两块够吗？够re，谢谢妈妈，妈妈真好~”

    【这波浪线比我骚多了。】

    [烤山药好吃吗呱？]

    坐在监视屏后面的工作人员B绝望地瘫倒在椅子上，他看抖音看多了，不小心把这段音频给放进去了。

    完蛋了，他们鬼屋的名声要被他毁了。进来了恐怕不是被吓死，而是被笑死。

    秦爱捏了捏眉心，嘴角勾起了一抹似是无奈的笑，但眉眼间分明全都是温柔。

    左边就这样一路牵着秦爱的手走出了鬼屋，无论什么恐怖的场景，只要有左边在就怎么也恐怖不起来，反而让人哭笑不得。

    ‘被保护了’一路的秦爱心情十分愉悦，觉得游乐场其实还是很不错的，尤其是这个鬼屋。

    左边出来了则是心怀愧疚，她找到了鬼屋的工作人员，说自己不小心损坏了里面的道具，问要赔多少钱。

    听左边的描述，工作人员C道摆了摆手：“那个啊，不用你赔。芭比娃娃你知道吧，我们那只人偶就是那个构造，脑袋可以拔下来的，脑袋和身体分家了直接塞回去就好，不是什么大事。”

    左边懵懵懂懂的点了头，实际上她并不知道芭比娃娃的构造，但听人家说没事她心里也就没那么愧疚了。

    鬼屋出口不远处就是一间贩卖纪念品的商店，左边兴奋的指着那边说道：“秦爱，我们过去看看好不好？”

    “好。”

    左边的目光被墙上挂着的各种头箍吸引住了，左边拿下一个白色的猫耳头箍往秦爱头上比划，“秦爱，你觉得这个怎么样？我觉得很适合你。”

    秦爱低下头道：“帮我戴上吧。”

    “好。”左边弯着眼眸把猫耳头箍戴上了秦爱的头上。

    秦爱拿起一个黑色的猫耳头箍，“我们一人一个。”

    “嗯嗯。”左边让秦爱帮自己戴上黑色的猫耳头箍，黑色的猫耳毛绒绒的顶立在左边的黑发上，看起来格外的和谐，仿佛她天生就长着这么一对耳朵。

    秦爱揉了下毛绒的猫耳，手指滑下，轻捏了下左边柔软小巧的耳垂，“还是真的耳朵手感比较好。”

    左边白玉般的耳朵上被一层粉覆盖住，她别过脸去，想要压制住自己心中的喜悦，但是上扬的嘴角和如弯月的眼眸将她的心情暴露无遗。

    “我去付钱。”左边从钱包里摸出自己的卡。

    【 《白狼王的小野猫娇妻》？秦爱就算戴着白猫耳也像一头狼，肯定暗搓搓的找机会吃掉小野猫。】

    左边在脑海里面听到了555说话的声音，她回想起不久前发生的事情，脖子和耳根是连成一片的绯色。

    早就吃掉了。

    ================

    左边付钱将两个猫耳头箍买下，她忽然有一瞬间的茫然。

    “秦爱，我总感觉自己好像忘记了什么很重要的事情。”

    秦爱的眼中闪过了一丝光，她知道左边忘记的是什么，却还是说：“既然能忘记，那说明不是什么特别重要的事情。”

    左边觉得秦爱说的很有道理，然后就不去深想自己到底忘记了什么了。

    还趴在鬼屋里的秦天身影单薄，看起来可怜极了。

    秦天这个小怂货跑累了停下来休息一下就跟一只无脸鬼打了个照面，尖叫一声直接被吓晕过去了。

    不过这些左边暂且都不知道，等到和秦爱把游乐场里面所有不刺激的项目玩过一遍之后她才想起来秦天被自己忘记了。

    “秦爱，小天好像不见了！”左边愧疚又自责。

    作为秦天的秦姐姐，秦爱表现得十分淡定，“根据我对小天的了解，他应该还在鬼屋里，我们直接回去找他就可以了。”

    秦爱向来做事可靠，所以秦爱这么一说左边心里就松了一口气，“那就好，秦爱，我们回去找小天吧。”

    果不其然，就像秦爱说的那样，秦天还在鬼屋里，不过是在鬼屋的休息室。

    秦天被无面鬼吓晕之后就被工作人员带到了休息室。

    一场游乐场之行，左边和秦爱这两位成年人玩得还算尽兴，反倒是秦天这个未成年人毫无游戏体验，怒而发誓自己三年内绝对不踏足游乐场！

    然而秦爱看透了一切，淡淡的来了一句：“如果下次你再囔囔着要去游乐场，那我只能收缴你的零花钱了。”

    此言一出秦天立马改口：“嗯？刚刚有人说了三年之内不去游乐场吗？没有吧？而且要是左姐姐想去玩呢？姐姐你那么忙，只能让我来陪左姐姐，左姐姐你说对吧？”

    左边感觉到了什么叫做强烈的求生欲，她点了点头，道：“对。”

    秦爱轻笑一声，“话真是多，走吧该回家了。”

    “但是姐姐你笑了。”秦天追着秦爱说道。

    “有吗？我没注意到。”秦爱早就收敛起笑。

    左边望着秦爱的侧脸，心想秦爱口是心非的样子也很好看。

    555直道它的宿主是真的中了毒，中的还是情毒。

    =================

    几日后，左边的理论知识吃的很透，在实际驾驶过程中也表现出了惊人的天赋。

    不过一两天的时间，左边就已经拿到了摩托车的驾照。为什么先学的是摩托车，那是因为左边之前跟秦爱说过想跟秦爱比赛，但秦爱却说她连驾照都没有。

    左边心里还记得这件事情，所以第一个考的就是摩托车的驾照。

    考完摩托车的驾照之后再是汽车驾照，不过左边暂时没时间准备这个了，因为左边要拍摄AB饮料厂开始推出桃子味汽水的广告。

    拍摄地点被安排在星光娱乐大楼，左边跟自己的经纪人还有助理带来了星光娱乐，从进入大门到上电梯，左边就已经见到了好几位明星。

    在电梯快要合上的瞬间，一个男人忽然抓住了电梯门的边缘，电梯门又重新打开，男人走了进来。

    左边下意识的看了眼对方，男人长相风流俊逸，左耳上打着三个黑色的耳钉，嘴角挂着一抹漫不经心的笑。他注意到左边在看自己，一双多情的眼睛扫向左边。

    “这位美丽的小姐，我好像在哪曾经见过你。”

    555在心里吹了声口哨：我的10积分终于来了。



 第 50 章

    左边没有看出来对方是在搭讪，她还十分认真的回答道：“大概是在电视上见过吧。”

    男人笑道：“《升仙》女主角？你好，我叫做路乐天，很高兴认识你。”

    “路先生你好，我叫左边。”然后左边就没话了，她也不知道该跟路乐天说什么。

    路乐天倒不介意左边的冷淡，他怡然自得的勾唇笑着。

    很快电梯就停在了左边要抵达的46楼，左边和经纪人还有助理出了电梯。

    路乐天双手插兜，慢吞吞的踱步出来，他像是大少爷巡视家产一样四处随意看着，眼皮半耷拉着，好像永远都睡不醒一样。

    实际上路乐天的确是大少爷，而且还是星光娱乐老总的儿子，不过暂时还没有继承家业的打算，而是在娱乐圈混。

    路乐天平生最喜欢欣赏美女，谁让娱乐圈美女最多呢。

    在看到《升仙》预告片中的左边时他便惊为天人，并且决定一定要将左边追到手。

    左边的身份路乐天自然是知道的，他也知道左边和秦爱走得很近。但是那又如何呢？这不是没正式在一起吗？

    而且像左边这样的美人配秦爱那个不解风情的冷面阎王多可惜，换做是他，一定能让美人感觉到什么叫做温柔体贴。

    路乐天一路无阻的来到了化妆室，他抱胸看着化妆师给左边化妆，越看越觉得左边是难得一见的美人。

    眉如远黛，眸含秋水，肤若凝脂，一横眉一扫视皆是风情。

    路乐天也曾见过秦爱，但秦爱空有一张美艳的脸，气质又冷又硬，总是拒人于千里之外。

    左边注意到了路乐天的眼神，化妆师在她眼睛上扫眼影的时候她在心里跟555说话。

    ‘555，路乐天为什么一直看着我？’按照逻辑来说，左边觉得路乐天跟之前跟她搭讪的路人有些像，但又有些不像。

    因为路乐天看着她的眼神只是单纯的欣赏，不带其他企图。

    555心虚的哈哈一笑【可能是看你长得好看想追你吧。】

    [小边边超漂亮呱，世界上跟小边边差不多美的只有秦爱呱。]

    ‘回家给你多加一瓶奶。’

    小青蛙在拍马屁这件事情上可以说的上是见缝插针，555既不屑又嫉妒。

    ‘不过我觉得路乐天其实并没有多喜欢我吧，我说的喜欢是我对秦爱的那种喜欢。’左边的直觉十分的敏锐。

    555要是能出汗的话现在估计已经是满头大汗了。

    它心道那是当然啊，这是我花十积分买来的情敌，就是用来催化你和秦爱感情的工具人。

    【宿主你要知道有些时候想追一个人并不仅仅要喜欢，他有可能只是想要有一个女朋友而已。对了宿主，你还记得绿茶手册上第三章的内容吗？】

    左边回想了一下第三章的内容，在心里回答道：‘嗯，记得，适当的给对方一点危机感，让她知道你的对手很多，要牢牢抓紧我讨好我，才能不让我把视线从你的身上移开。’

    【没错！你记得最好。我觉得你得给秦爱一点危机感了，而且这么多天了我居然都没有被屏蔽，你不觉得这很不合理吗？宿主，你也该有些危机感了。】

    555语调严肃，让左边的心里敲响了警钟。好像真的是这样，左边蹙着眉头，情绪忽然就有些低落了。

    555感觉到左边的情敌低落，它怕宿主被它给吓坏了，立马又补充道【不过宿主你不要担心，你和秦爱一定能白头偕老的。我这样只是觉得偶尔让秦爱吃吃醋，也能升温你们之间的感情。】

    左边的眉头这才松了下来。

    在左边和555聊天的时候，左边脸上的妆容也完成了大半。

    因为是要拍桃子汽水的广告，所以左边的妆面也配合了蜜桃的色系，粉中又带着一点点橙，鲜活清新。头发也被暂时性染发剂染上了橙粉色，眉毛则是稍浅一些的粉棕色。

    因为曾经有过拍摄经验，左边也习惯了在镜头前活动，所以表现得十分自然。

    拍广告并不需要多少演技，只要不尴尬脸长得好看基本没不成问题。

    左边本身很喜欢桃子汽水，所以在拍摄喝的过程看的让人也想来一瓶尝尝，看味道是不是像左边表现出来的那么好喝。

    不过即使拍广告没有拍戏那么难，但左边拍这支广告也拍了足足有大半天。

    结束的时候左边感觉自己的肚子里全都是饮料，本来还很喜欢的桃子汽水感觉好像也没那么好喝了。

    卸妆的时候左边打了好几个嗝，对着化妆镜她看到路乐天居然还没走。

    左边在镜子里看到路乐天的瞬间就对上了路乐天的眼神，路乐□□左边笑了下。

    路乐天靠在梳妆台旁，他笑着说道：“左小姐，我看你的各方面条件都很优秀，我们星光娱乐最近要开拍一部大IP剧，不知道左小姐有没有兴趣了解一下。”

    555心中感叹，不愧是难度100的情敌，和林青青还有常文彦比起来段位就高上许多。常文彦完全是一个头铁憨憨，一点都不懂说话的技巧，想干什么都直接说出来。

    林青青稍微好一点点，但也仅仅只是一点点。在装可怜比不要脸这件事情上面左边甩林青青一百条街，林青青只有被气哭的份。

    而这位路乐天不一样，不是直奔主题，而是用工作上的事情来创造和左边相处的机会。看起来懒懒散散没什么正形，但至少不油腻让人产生抵触。

    这要是换做路乐天去接触别人，那估计有可能会慢慢走近路乐天的套路。

    但是 555 敢肯定，她的宿主是不一样的烟火，绝对不会被路乐天套路。无论路乐天说什么，它的宿主想的一定是快点见到秦爱。

    左边把耳朵上的小桃子耳环摘下来，她摇了摇头，“抱歉，最近没有再拍电视剧的打算。如果你觉得我的外貌很优秀的话，我可以推荐我的朋友常文思给你，她长得也很美，而且演技要比我好。”

    “常文思？哦，那个小辣椒啊。我可承受不住。”路乐天想到常文思火爆的脾气，忍不住摇头，他怕常文思那位暴躁小公主会骑到他的头上。

    左边把耳环卸下来之后除了发色还是粉橙色，其他地方已经卸得干干净净了，左边卸去了妆容的脸庞如果清水芙蓉般出尘。

    “你认识常文思吗？”左边从位置上站起来，她已经有匆匆结束对话离开的心思了。

    因为左边还记得自己晚上约了要跟秦爱一起吃饭，现在已经是下午六点了，不知道秦爱下班了没有。

    路乐天道：“当然认识，我和常文思从小就认识，我不仅认识常文思，还认识秦爱。以前还和秦爱是同一个班的同学，那个时候的秦爱和现在可一点都不像。”

    “你和秦爱曾经是同学？”左边的眼中难免浮上了几丝好奇。

    555心中叹息：果然它还是那个百分百被打脸的555，它的宿主还是上套了，被路乐天的话吸引了注意力。虽然路乐天是用秦爱当诱饵，但是左边感兴趣了也是事实。

    【嘟嘟噜！宿主注意，秦爱即将上线，请做好准备。】

    555的话让左边开始下意识的寻找秦爱的身影，忽然左边看到秦爱的身影出现在她的视野中。

    “秦爱！”左边在见到秦爱的刹那脸上便绽放出了明媚的笑容。

    刚刚还在跟左边说话的路乐天瞬间便被无视了，左边绕过路乐天的身体就想朝秦爱跑去，结果脚下差点被吹风机的电线绊倒。

    就在左边身旁的路乐天眼疾手快的扶住了左边的胳膊，“左小姐你没事吧。”

    左边立即站直了身体，低声说了句谢谢。

    这个时候秦爱已经大步来到了左边和路乐天的跟前，她的脸上露出了一个笑，但笑意却未深达眼底。

    “小边，我来接你去吃饭。还有路少，好久不见。”秦爱在对着路乐天笑的时候格外的冷，尤其是视线扫过路乐天刚刚扶过左边的那只手上。

    路乐天忽然感觉自己浑身一寒，但他没有表现出来。

    “秦总，好久不见。许久不见你还是没什么变化啊，和以前一样的――嗯，沉稳。”路乐天眯眼笑着，笑容也没多真诚。

    “秦爱，我们走吧。路先生再见。”左边环住了秦爱的胳膊，两人一同朝外面走去，只余路乐天一只单身狗。

    秦爱脸上的表情瞬间柔和了下来，她低头看向左边的脚，说道：“下次穿高跟鞋要注意一下脚下。”

    左边一个直球党，想说什么就说什么，她回答道：“因为看到你出现，所以想快点到你身边，忍不住急了点。”

    左边的回答总是能在无意之中戳中秦爱的信，秦爱即使无奈又是愉悦的开口道：“不要着急，你想靠近我的时候，我也是一样的 。你站在原地，我会主动向你走来。”

    扑通通――

    左边胸腔里面的心脏又在不受控制的加速着，她脸颊红红弯唇笑道：“你朝我走来，我向你走去，这样更快不是吗？”

    秦爱似是认同的点头道：“嗯，是更快。”

    “所以啊，下次我还是会忍不住想快点靠近你。当然我也会小心的，我受伤了你会担心的对不对？”左边笑着望着秦爱的脸。

    秦爱对上左边的眼神，她看到了左边清澈眼瞳中的盈盈笑意，那双眼中满满的装着她的身影。

    “当然会担心你，所以，你要保护好自己。”

    秦爱的话让左边笑的更灿烂了，在进入电梯之后，封闭的空间只有她们两人时，左边迅速的在秦爱的唇上偷亲了一口。

    这个蜻蜓点水一般的吻转瞬即逝，秦爱还没来得及捕捉便结束了。

    秦爱下意识的抚了一下自己的唇，她眯着眼睛将左边压在了电梯墙壁上，但仅仅只是用手指轻轻的摩挲着左边的下巴。

    温度开始升高，两人的呼吸交织在一起，有什么东西在蠢蠢欲动，只要溅出一粒火星，便能燃起大火。

    可惜这里是在外面，秦爱不能做什么，只能先忍着。

    左边睁圆了眼睛盯着秦爱看，却迟迟没有等到秦爱的下一步动作。

    在电梯开门之前，秦爱收回了手，她道：“走吧，带你去吃饭。”

    秦爱表现得十分自然，好像刚刚什么都没有发生一样。

    左边想问但又觉得秦爱可能不会回答，所以就没有问题。而且今天拍了一天的广告，她也有些饿了。

    左边满怀期待的以为秦爱会带自己去吃饭，结果最后被秦爱带到了一处陌生的别墅。

    坐在沙发上时左边还有些茫然，不是说吃饭吗？为什么来这里？

    忽然左边被秦爱按倒在沙发上，客厅的灯光没有打开，在昏暗的客厅中，秦爱的那双眼睛格外的明亮。

    “这么乖，真是看着就想让人欺负一下。”

 第 51 章

    左边眨了眨眼, 不是很明白秦爱为什么会这么说。她想起身，但是秦爱的手顺着她的身体往下掐住了她的腰。

    刀枪不入的左边也是有致命缺点的，那就是怕痒, 她的腰上有痒痒肉, 秦爱这么一掐，她浑身的力气就被抽走了。

    “秦爱, 我们不去吃饭吗？”左边躺在柔软宽大的沙发上, 凝望着秦爱的脸。

    因为客厅里面没有开灯，所以左边辨不清秦爱脸上的情绪, 只是莫名的觉得接下来可能会发生什么。

    秦爱低下头，俯身靠近左边, 她的唇掠过了左边的脸颊，最终落在了左边的耳垂上。

    温热的唇贴在微凉的耳垂上, 左边有些痒的缩了缩脑袋。

    秦爱忽然打开了电视，电视上面正上演着一部狗血脑残玛丽苏。

    一个男人开着火红色的法拉利, 他在一名少女的身旁停下，男人大步下车。

    他十分骚气的用手指勾起少女的下巴，“女人, 想上车吗？虽然你长得有几分姿色，但想获得我白巨星的青睐必须要成为我的粉丝, 我的微博叫做中二白日曦, 记住了吗？”

    少女也不知道是羞的还是恼的，她双颊绯红的拍开了男人的手。

    “谁会喜欢你？”

    男人重新戴上墨镜，冷哼一声, “哼，女人，你会后悔的。”

    少女看着男人开着法拉利绝尘而去，她捂着自己剧烈跳动着的心脏，鬼使神差的搜索了中二白日曦，当她看到微博简介中的数字，她知道自己深深的爱上了白日曦。

    左边双眼迷蒙的看着电视，她想拿起遥控器换台到自己最喜欢的科教频道，但是被秦爱拉回了手。

    “哼……”左边轻哼了一声，没有力气也没有心思再去换台。

    其实狗血玛丽苏看久了还不错，左边迷迷糊糊的想到。

    ==================

    不过这部狗血玛丽苏一集的剧情真的很长，左边和秦爱吃上饭的时候已经是晚上九点了。

    大概是因为看电视消耗了太多的体力，左边晚上吃的格外的多。

    “我送你回家吧。”秦爱比左边早吃完，她看着左边吃东西的眼神柔的像能漾出一汪水。

    左边用纸巾擦了擦嘴角，她笑着点头，“秦爱，摩托车的驾照我已经考到了，等我买了车，下次就换我送你回家好不好？”

    秦爱挑了下眉头，“那我期待你送我回家。”

    “还有啊，我出演的电视剧还有两天就要开播了。你能不能先不要看？”

    “嗯？为什么？”

    左边抿了下唇角，她慢吞吞的说出了理由，“因为我怕会有我不好看的画面，听说摄像机会把人拍胖，要是我在镜头里是个胖子怎么办？”

    秦爱的视线落到了左边的锁骨下，点了点头：“嗯，是有点胖。”

    左边捂住自己的胸口，她垂着头说道：“那我要不要减肥？”

    从秦爱的角度，正好能看到左边红透了的耳根，还有被手挡住的那一小片肌肤。

    “不用，其实刚刚好。”秦爱执起了左边的手。

    左边小声的哦了句，然后被秦爱牵着走。

    旁观者555啧啧啧【这个老秦总是这么的坏，逗咱们家肌肉小白兔还逗上瘾了。】

    ‘秦爱她很好的。’

    【好好好，她最好了。】555十分敷衍的回复左边，心道恋爱中的女人都一个样，瞧瞧瞧，这就护上了，一句不好的都不能说。

    今晚回去它一定要好好续写它的《霸总的娇养小甜妻日常》，最可惜的是关键部分都被屏蔽了，真是扫兴的很。

    所以它才不喜欢那些清水小甜文，一点都不刺激，要看就看那种能大汗淋漓地玩一场游戏的破18文，那才叫刺激！

    秦爱把左边送回了家，左边到家的时候已经是晚上十点了。分离的时候左边和依依不舍的站在车窗边跟秦爱说话，最后还是秦爱怕左边站在外面被夜风吹感冒了催她进去，左边才进家门。

    左边回家跟客厅的妈妈打了个招呼之后就回房间洗澡换衣服了，而555钻进一个大头小熊猫玩偶，艰难的爬上了椅子，它要开始写《霸总的娇养小甜妻日常》了。

    从左边包包里面冒出头的小青蛙好奇的盯着555比身体还大的后脑勺，听到555在碎碎念。

    “嘻嘻嘻，虽然宿主还是回家了，但是回不回其实都没有什么区别。还有沙发py什么的真的是太棒了，人民的智慧是无穷的。就算没有亲眼见过，但凭我555超凡脱俗的想象力也能编写出一篇能发表在破18上的文，就这样口口，口口的口口……”

    小青蛙扭着自己圆滚滚的身体，一路蹦到了桌子上，发出pia的一声。

    “555你在写什么呱？”

    555手中的笔失控的划出一条扭曲的痕迹，555瞬间就盖上了自己日记本。

    “我在写日记，你是不是想偷看我的日记，我跟你说偷看别人日记是很不礼貌的行为。”555板着一张脸，但它附身的这个玩偶天生就是弯弯眼猫猫嘴，脸颊上还有两团红晕，怎么看都是萌萌的，一点威慑力都没有。

    小青蛙有些委屈的蹦了下，“但是我没有偷听呱，是你自己一边写一边念出来了呱。”

    555毛绒绒的双手捏住小青蛙的身体，把小青蛙的脸挤得变形，“你听到了多少？从实招来！”

    “我全都听到了呱，呱呱呱呱呱！小边边！555它欺负我！它好坏！”小青蛙圆圆的黑眼睛里面冒出了眼泪。

    555着急忙慌的给小青蛙擦眼泪，一边擦还一边凶人家：“别哭了，再哭我就非礼你！”

    “哇呱呱呱！你还要玷污人家呱！”

    左边在浴室里面洗澡的时候隐约听到外面有什么动静，她加快了洗澡的速度，换上睡衣之后就立马从浴室里面出来了。

    结果一出来就看到555在亲小青蛙，小青蛙宁死不从的扭动着自己胖胖的身体，可惜小青蛙并没有脖子，怎么扭也逃不过被亲的命运。

    “我不要你亲呱！我要漂亮小姐姐亲我呱！小边边救我呱！”小青蛙挣扎的时候看到了左边，它仿佛像见到了救星，小嘴嘴都张大了不少。

    左边一手提溜着一个，把两只萌物分开。

    “这是怎么了？”

    555刚刚写完小黄蚊心里怪不好意思的，它打着哈哈道：“宿主我在写日记的时候小青蛙来偷看，都是小青蛙的错。”

    “呱呱呱？明明是你自己写奇奇怪怪的东西还念出声的呱，你写了小边边和秦爱在沙发上――”

    555用自己和小青蛙的私人频道紧急把话传到了小青蛙的脑中【千万别说！我偷左边的牛奶养你！】

    [一天十瓶呱！]

    【五瓶！不能再多了！】

    [七瓶呱，不能再少了呱。]

    【成交！】

    在这短短一瞬，555和小青蛙就背着左边达成了协议。

    “在沙发上？”左边疑惑道，她不自觉的联想到之前的事情。

    “没什么呱，我知道错了呱，我不该偷看555的日记的呱。”

    左边放下555，她用空出来的那只手轻轻地摸了摸小青蛙软软的脑袋，“小青蛙真是个好孩子，偷看别人日记的确是不对的。”

    “嗯嗯呱，我下次不会了呱。”

    “嗯，真乖，喝大瓶滴，三瓶奶够不够？”

    “够了呱，谢谢小边边呱，小边边真好呱。”

    555不知道为什么，心中忽然升起了一股难以名状的忧伤。明明是三个人的电影，为什么它始终没有姓名？

    左边安慰完小青蛙之后就一手抱着一只小可爱上床睡觉了，555在左边的怀里拱了拱，试图找一点存在感。

    但左边的注意力完全被极会卖萌的小青蛙吸引走了，小青蛙用自己的脸蹭左边的脸，小小的猫猫嘴还在左边的脸蛋上啾了一下。

    小青蛙就半个巴掌大，卖萌扭屁屁 的样子简直要把人的心给萌化了。

    “真可爱，再亲一口。”左边用一根手指挠了挠小青蛙的下巴。

    小青蛙扑到左边脸上，“啾啾啾呱。小边边以后一定是以为好妈妈呱。”

    “是吗，我也是这么觉得的。”左边笑得格外开心。

    555十分用力的哼了一声，但左边依然没有注意到它。555碎碎念：“要是以后你和秦爱有两个孩子，你这样重小轻大算什么好妈妈。”

    “555也很可爱。”左边揉了揉555的毛脑袋，没出息的555立马就沦陷了。

    “小边边以后肯定是好妈妈。”555猛（萌）熊撒娇。

    ================

    左边心情很好的睡了一觉，第二天一早就出门去买摩托车。左边是那种说做就做的人，决定要去做的事情不会去拖延。

    上次左边出行被林青青蹲守，这次左边出行被路乐天蹲守。

    左边在看车的时候和路乐天十分凑巧的碰上了，路乐天十分熟稔的跟左边打招呼。

    路乐天表现礼貌，所以左边也跟人打了招呼。

    路乐天虽然帅气多金，是许多女人梦中情人，但左边连常文彦都看不上，就更不要说路乐天了。

    “左小姐来买摩托车应该是因为秦爱吧，我记得秦爱的确是很喜欢摩托，以前还经常参加比赛。不过这几年秦爱已经很少再骑摩托了，有点怀念以前的她，虽然脾气一样又臭又冷，但至少有几分人气。”

    路乐天和左边提起秦爱的过去来和林青青不一样，林青青总是阴阳怪气的想要强调什么，而路乐天好像真的是在回忆过往。

    “那个时候的秦爱，是怎样的的？”

   
 第 52 章

    路乐天却是没有再继续回答，而是道：“这个啊, 左小姐, 如果我们能成为朋友的话――”

    “路乐天你怎么在这里？”一道声音直接打断了路乐天的话。

    路乐天下意识的朝声音来源的方向看去, 在看到来者的瞬间就露出了无奈的表情。

    “常小姐, 你怎么会在这里？”左边好奇的看着大夏天戴墨镜又戴围巾口罩的常文思。

    虽然常文思已经有十分努力的把自己遮得严严实实的，但是熟悉的人还是能从她的声音和气质认出她来。

    常文思摘下墨镜, 她抱胸看着两人, 眼神在路乐天和左边之间来回的扫。

    “你们两个怎么会在一起？”常文思眯着眼睛说道，看那模样倒是有抓奸的架势。

    路乐天先开口道：“我和左小姐是恰好遇见的。”

    常文思啧啧两声, “路乐天，你别见到美女就走不动道。虽然左边抢了我哥未来的女朋友, 但是她现在已经名花有主了, 你难道要做破坏人感情的小三？左边，你说，你和秦爱是什么关系！”

    左边愣愣的回答道：“感天动地的社会主义姐妹情？”

    怪都怪左边最近被555洗脑，555没事就在左边的脑袋里面抱怨, 说什么没有车车的百合文讲的恐怕都是感天动地的社会主义姐妹情, 一点都不够劲。

    左边的这个答案让常文思脸上挂不住, 常文思尴尬的清了清嗓子，“总之，路乐天, 我劝你不要当小三。”

    路乐天耸了耸肩，歪头笑道：“可是左小姐跟秦爱只是姐妹，我如果要追求左小姐的话, 怎么能算是当小三呢？”

    “路乐天，我看你倒是牙尖嘴利，你怎么不去当脱口秀主持人，非要去演戏？”常文思叉着腰和路乐天杠上了。

    “ 你不觉得我这张脸只是当主持人有些浪费吗？”路乐天一遇上常文思，之前翩翩贵公子的形象瞬间崩塌，成为了一个幼稚的小学鸡。

    左边默默的看着两人斗嘴，最后决定悄悄的绕开。

    在常文思和路乐天‘争执’的时候，左边已经开始认真的挑摩托车了。

    本来左边是想买白色的，因为秦爱喜欢白色。但是又因为白色显得不够霸气，所以左边的目光最终停留在一辆黑红配色的重型摩托上。

    “这辆很好看。”左边的手抚摸过把手，她看着摩托的模样像是看着什么艺术品。

    导购员立马上前为左边介绍，左边认真的听着。

    这辆重型摩托想要掌控的话需要力气，如果提个太瘦小的话还是不推荐的。但是左边完全不需要担心这种事情，以她的身体素质能驾驭得了这种摩托。

    “就这辆吧。”左边看着看着又看中了一辆红白配色的摩托，感觉这辆也不错，可以作为礼物送给秦爱。

    左边十分爽快的刷卡付钱，然后填了自己的地址，她在想自己该找什么机会把礼物送出去。

    【好羡慕有钱人的生活，什么时候我也能一掷千金，而不是抠抠搜搜的每次买东西都算着自己的那点积分。】

    ‘555你现在有多少积分？’

    555心酸道【-9999，我目前处于负债状态。我之前在我们主城买了一栋房子，花掉了我所有的积蓄，我用的还是花被，现在还剩9999需要还。】

    ‘可你之前还说要养小青蛙，看来小青蛙还是交给我养比较放心，我怕你会把它饿死。’

    【唉，这年头系统结婚也是要有车有房的，我这不是在为结婚早做打算吗？】

    ‘嗯？555也有想结婚的对象了吗？’

    提到了这个话题，555娇羞了起来。

    【这个啊~是的呀~不过我现在还没有准备表白呢~】

    ‘要不要我为你出谋划策？’左边以前都是被555指导的，现在她翻身想替555做恋爱指导。

    555扭捏了一下，说道【还是不了，我的心意它会懂的嘤。】

    这样左边更加好奇555喜欢的到底是谁了，但是555暂时不愿意说，所以左边也就不再追问了。

    买完摩托之后左边准备随便逛逛吃个饭就去找秦氏大楼找秦爱，但是刚刚还吵的火热的常文思和路乐天一看到左边要走纷纷停下了争吵，堵住了左边的路。

    “喂，左边，我上次请你吃饭你还答应我呢，这次不许拒绝。”常文思叉着腰，扬起下巴，很有她的风格。

    左边想，她和常文思也算是朋友了，吃顿饭也没什么，所以就点头答应了。

    “嗯，你想吃什么，我请你吧。”

    常文思环胸哼了一声，“还用你请？我常家大小姐什么时候要别人请吃饭了？当然是我请你。”

    路乐天插嘴，“既然文思要请客那就带我一个，文思，我们也算是好久没见面了，趁今天一起吃一顿饭叙叙旧。”

    常文思睨了一眼路乐天，阴阳怪气道：“别以为我不知道你打什么主意，再说了，你路大少爷连一顿饭都吃不起了？还要蹭饭？”

    “常大小姐请的饭比较香，能和两位美女共进午餐，是我的荣幸。”

    路乐天脸上的笑太过真诚，搞得常文思有些不好意思的轻咳一下，“算了，加你一个也不是不可以。不过左边你会不会介意，你别看这个家伙长得人模狗样的，实际上是个话痨，一张嘴特别能叭叭叭。”

    左边听了之后憋笑，她联想到了秦天，都是名字里面带一个天字，也都是话特别多的类型。

    “不介意。”左边说道。

    常文思松了口气，她想了想，道：“我记得附近有一间很不错的私房菜馆，离这里不远，我们走吧。”

    “嗯。”左边点头。

    三个人一起往大门口走，三个人也都是明星，一个是当红小生路乐天，一个是刚开始有要红苗头的左边，还有一位是演技和颜值同样过硬的常文思。

    然而这三个人里面只有常文思一个人武装严实，另外两位根本就没有当明星的自觉，大摇大摆的往外走。

    “喂，你们两个怎么什么都没戴？”常文思一手抓住一个人，眼睛死死的盯着两人。

    路乐天粲然一笑，“美好的事物该跟大家分享，比如说我的脸。”

    左边则是道：“戴？戴什么？”

    常文思从自己的口袋里面掏出两个口罩，一人一个塞到他们的手上。

    “当然是戴口罩了，你们到底是不是明星？要是出行被人偷拍了怎么办？都给我戴上，我可不想跟你们传绯闻。”

    在常文思的监视下，路乐天和左边乖乖的戴上了口罩。

    路乐天是极不情愿的，“我还不想跟你传绯闻呢。”

    左边戴上口罩之后只露出了一对眼睛，她疑惑道：“我们都是女人，也能传绯闻吗？”

    常文思想到了自己在网上看到的自己和左边的CP视频，心情复杂的说道：“能，只要是人都能组成cp，其实不是人也能组CP，所以你们最好给我小心一点，知道了吗？”

    “知道了。”路乐天双手插兜，一幅漫不经心的模样。

    “知道了！”左边表情认真的点头。

    左边因为许瑞生的事情知道CP是什么意思，她不想跟别人炒CP，因为怕秦爱会吃醋。

    然而越是怕什么就来什么，三个人出行还是被人拍到了，很快就上了热搜。不过这些都是后话，暂且按下不表。

    常文思请人吃饭，路乐天非要跟来说是要吃饭，结果真正享受美食的就只有左边一个人。

    在常文思和路乐天互揭老底的背景音中，左边动作迅速的将桌上好吃全都送入自己的口中。

    常文思选的这家店菜量极少，走的时候精致小巧路线。

    好多菜盘子看起来是挺大的，结果里面就摆着那么几片肉，左边一口就能吃完。

    当路乐天和常文思斗累了打算暂时休战开始吃饭的时候，两人突然发现这一桌子的菜居然没两口能吃的。

    常文思擦了擦眼睛，她拍了下路乐天的肩膀，有些不可思议的问道：“我眼睛是不是花了？”

    路乐天的嘴角欲抽不抽，他道：“不可能两个人一起眼花。”

    左边十分满足的擦了擦自己的嘴角，她还朝常文思露出了一个感激的微笑：“小常你真好，我今天吃的很开心，谢谢你的款待。”

    常文思下意识的点头，“哦哦。”

    “我已经吃饱了，我待会还要去找秦爱，你们慢慢吃，拜拜。”说完左边就提起自己的包包离开了，她笑容亲切动作自然，完全没有一个人吃完一整桌子的自觉。

    路乐天和常文思目送着左边离开，等左边走了他们才回过未来，这满桌子还有能吃的吗？都被你一个人吃完了好不好？

    说请吃饭你就真的只是来吃饭？这年头真难见到这么实诚的人。

    桌上的盘子里只剩下不能吃的装饰，常文思只好再叫了一桌子，这才和路乐天开始吃饭。

    左边出来之后555就开始说话了【突然觉得常文思好惨，有事叫小常，无事常小姐。被你骗吃骗喝骗情报，现在还帮你转移了男配的注意力。】

    左边心情极好的回答道：‘小常真是好人呢。’

    【我想常文思恐怕听到这句话会心情复杂吧，不过我也想说一句，常文思真是个好人。】

    被不停发好人卡的常文思忍不住打了个喷嚏，嘟囔是谁在偷偷想她。

    直男路乐天道：“打喷嚏可能只是因为你感冒了，多穿点衣服。”

    常文思直接给路乐天翻了一个大白眼。

    此时的左边已经在去秦氏大楼的路上了，她主演的电视剧《升仙》明天就要播出了，左边上网想看看有没有新的预告片，结果就看到了自己的绯闻。

 第 53 章

    这个绯闻看起来可以说是十分的离谱了, 当红小生路乐天携两女共进晚餐, 一男两女深夜刺激。

    当事人左边发表了自己的看法：‘我觉得发这个消息的人大概是智力有点障碍, 照片里面那么亮, 怎么可能是吃晚餐, 而且我们进的明明是餐馆, 不是酒店。’

    【在这个娱乐至死的年代, 这些都很正常, 不管是不是真的, 光是这个标题就能让人多人抱着好奇的态度点进去看一眼。】

    左边苦恼的拧着眉头, 因为她发现自己还有新的绯闻。

    大概是因为左边是新出道的艺人, 看起来没什么背景, 又正好碰到拿到了某些人的蛋糕, 所以‘黑料’层出不穷。

    其中左边被包养的锤最实，左边私生活混乱玩3-p其次，左边和常文思因戏生情排第三。

    这些黑料让左边看得摸不着头脑，她第一次知道自己原来是这样的人。

    被说包养左边的心绪起伏并不大, 她比较关心的是后两条。

    所以在车上的时候左边就给杜云东打了个电话, 说想让她帮忙把热搜撤掉。

    “妈妈做的真不称职，这种事情居然还要小边亲自来说。小边放心, 妈妈这就叫人去办, 你不要伤心。那些人根本就不了解你，只是在跟风而已。”

    “谢谢妈妈，其实我也不是很难过，只是担心秦爱看到了会不开心。”左边说道。

    杜云东的心稍微放下来一点了, “那就好，我们家的小边在妈妈的眼里永远是嘴善良最可爱的孩子。就算被人误解你，小边你也要接的身边还有有人关心你相信你的人。”

    “嗯，我知道了。”

    左边和杜云东又聊了会才挂断了电话，这个时候她也差不多来到了秦氏大楼下面。

    左边到秦爱办公室的时候秦爱正在和人打电话，左边十分小心的不发出声音。

    等到秦爱打完了电话左边才出声，“秦爱，我来了。”

    秦爱收起手机，她朝左边笑了下，然后绕过办公桌朝左边走来。

    “今天怎么没有过来陪我一起吃午餐。”秦爱坐到了左边的身旁。

    左边道：“因为早上去买车了，还遇到了路先生和常小姐。”

    【哦豁，出现了，无事常小姐。】

    ‘不能叫得太亲密，秦爱会误会的。’

    【没内味没内味，没有误会就没有狗血与激情。宿主，你总能杜绝一切误会，我们这个任务的过程只能像绿晋江的清新小甜文一样，唉。】

    ‘我感觉到了你的失落。’

    [加一呱。]

    【哈哈哈哈没有的事，这样多好啊。】555干笑

    左边和555在脑内对话不过瞬息的事。

    “路乐天和常文思？还真是奇妙的搭配。”秦爱回忆起了小时候。

    从记事起，常文思和路乐天两人就不对付，只要撞到一块就必定会吵架。

    “不过我看他们关系好像很好，我们三个人还一起吃了饭。那件餐馆的菜味道很好，秦爱，我下次带你去吃好不好？”

    秦爱道：“好。但你是怎么看出来路乐天和常文思的关系很好的。”

    左边想了想，给出了一个答案：“大概是直觉吧。”

    秦爱有些意外的挑了挑眉，“某种程度上来说，他们的关系的确是很好。你的直觉很准。”

    左边听到秦爱的话笑着弯起了眼睛，她道：“我的直觉还告诉我，我现在想吻你。”

    直球边再次出现，555立马拉着小青蛙进入了屏蔽状态。

    左边思维简单，而且行动力极强，说亲就亲。但她的吻也过于简单，就是在秦爱的唇上烙下几个印章。

    左边的胳膊还搭在秦爱的肩膀上，两人的脸靠得极近，呼吸交织在一起。

    秦爱的眼中倒映出左边的模样，左边笑意盈盈的望着她，脸颊虽然有些泛红，但并没有羞涩。

    对于左边来说她只是单纯的想吻秦爱，没有想别的事情。

    想了别的事的秦爱对上单纯的左边，心中难得有了点罪恶感，所以她没有回吻。

    “番茄汁要试试吗。”秦爱转移话题。

    左边最近对桃子汽水的兴趣大大降低，正好在寻找新的饮料，秦爱一说番茄汁左边就立即点头了。

    秦爱起身往冰柜走去，她从冰柜里面拿出了一瓶红色包装的饮料，然后送到了左边的手边。

    左边接过了饮料，她毫不犹豫的戳开了孔，吸了一口。

    这种酸酸甜甜又厚重的口感左边根本无法拒绝，她一边喝一边亮起眼眸。虽然她没有说话，但是从她的表情能看出来左边很喜欢这款番茄汁。

    秦爱开口道：“之前你有说过喜欢苹果醋，我就想你或许会喜欢同样酸甜口的番茄汁。”

    左边一口气直接喝掉了半瓶，她终于舍得松开吸管了。

    “谢谢你，秦爱，我很喜欢这个味道。”

    秦爱的身体前倾，她单手捧住了左边的脸。

    “我尝尝。”然后秦爱将自己的红唇印上。

    左边感觉到秦爱的舌想侵入她的口腔，她下意识的张开了嘴。

    秦爱本来只是想简单的吻一下的，但有些东西是难以控制的。

    被压下的情谷欠一旦被戳破了一个洞，就会汹涌从一个小口里面宣泄出来，无法克制。

    裙子被卷起，衣领散开，左边眼神也开始变得迷蒙，然而秦爱停住了一切。

    秦爱替左边整理了一下衣服，欲盖弥彰的说道：“一瓶番茄汁我喝不完，所以尝尝你的。”

    “嗯。”左边垂着头应了一声。

    刚刚的热气似乎还没有散去，将左边的脸颊熏得绯红。

    “今天晚上，要不要――”

    “要。”

    秦爱的话还没说完左边就已经回答了。

    秦爱别开头一笑，“嗯，我知道了。”

    左边也意识到自己的行为看起来实在是太猴急了，脸上刚刚要降下去的热度又重新烧起。

    因为今天晚上决定不回家，所以左边给自己的母亲打了一个电话。

    杜云东问左边晚上是不是要跟秦爱一起谈心，左边想了想，觉得也可以算是谈心，所以点头说是。

    “那小边好好跟小秦交流感情，妈妈就不打扰你们了。”

    “嗯嗯，妈妈拜拜。”

    杜云东在打电话的时候左缘一直在旁边听着，他表情十分严肃的对杜云东说道：“妈，婚前性-行为是不值得提倡的。”

    听到左缘的话，杜云东的白眼差点被翻到天上去。

    “说的那么好听，你自己呢？我的儿媳妇呢？到底什么时候带回来？”杜云东的灵魂质问把左缘给问住了。

    最近他女朋友追的那位女明星的电视剧就要上映了，他女朋友陶紫更加全神贯注的投身于追星事业。

    本来左缘是想从这位女明星下手的，正所谓投其所好嘛。但陶紫死活不愿意告诉他追的是哪位明星，说怕他封杀她爱豆。

    他是那样的人吗？为什么要把他想的那么恶霸？

    这个时候左缘听到杜云东说：“看来是时候该准备订婚仪式了，小边还小，直接结婚不太好，我还想多留小边几年。想来想去不如订婚，既名正言顺，又能把小边留在身边。”

    “我觉得――”左缘根本就没有说话的余地。

    杜云东瞪着左缘，“你觉得？你要觉得什么？你一个做哥哥的比不上妹妹，你丢不丢脸？”

    左缘闭嘴不言，不敢说话。

    ===============

    另一边，左边在秦爱的办公室待了一个下午。左边对这个世界的一切都充满了好奇心，一本书一个小玩具，都能让左边研究好久，更不要说现在还是一个信息爆炸的时代，光是靠一部手机就能获取无数知识。

    时间很快就过去了，左边和秦爱一起去吃晚餐。

    左边带秦爱去了她中午和路乐天还有常文思吃的那间餐厅，这间餐厅的食物真的是很美味，但是量也是真的少。

    看起来满满的一大桌子，但真的要让食量大的人来，那只能填满一个人的肚子。

    左边这个时候终于记起来自己的猫猫胃美少女人设了，吃的格外克制。

    555忍不住吐槽【宿主你还是别艹这个人设了，你的猫猫胃是橘猫胃，没有隐藏的必要的。还有，亏我还拉着小青蛙屏蔽了那么久，裤子都脱了，你们就给我看这个？】

    左边假装很认真的吃菜，没有听到555的话。

    【你不要无视你的小可爱啊。】

    [对呱对呱。]

    不知道从什么时候开始，小青蛙的胳膊肘开始往555 拐了，虽然小青蛙的胳膊可以忽略，更别说找到胳膊肘。

    ‘555，我没有无视你，我只是在很认真的吃饭。’

    【哼，这才差不多。】

    左边心想道，555比小青蛙还要好哄，小青蛙还要拿牛奶去哄，555只需要你说两句好听的话它就自动原谅你了。

    和秦爱共进晚餐之后左边就和秦爱去了上次去的别墅，秦爱说这处别墅她来的不多，偶尔工作太忙不想回家打扰到妈妈和弟弟才会住在这里。

    今天带左边过来当然也是同样的理由，不打扰妈妈和弟弟。

    然而实际上呢，555一针见血的吐槽道【哪里是怕打扰到自给秦妈妈和秦天，我看秦爱是怕自己被他们打扰到吧。深夜，孤女寡女，哦！居然还有酒！】

    “要喝一杯吗？”秦爱为左边倒了一杯酒。

    红亮的酒液在透明的高脚杯中轻轻摇晃着，散发着淡淡的酒香。

    左边接过了酒杯，好奇的嗅了嗅。

    “尝尝看，说不定你会喜欢。”秦爱微笑着说道。

    左边抬眸看向秦爱的脸，秦爱侧着脸，鲜红如血的酒缓缓流淌进红唇，艳色的舌轻轻舔-舐过唇角，将沾在唇上的酒卷入口中。

    不知为何左边突然觉得十分干渴，下意识的就将杯中的酒一口饮尽。


 第54章 第 54 章

    左边硬生生的把红酒喝成了啤酒, 因为喝的太急了, 有些酒溅在了左边的胸口, 几滴红色的酒液顺着弧度光下滑，滑入了深处。 ，

    “咳咳咳咳……”左边捏着酒杯，脸咳得通红。

    秦爱给左边拍背顺气, “慢点喝。”

    “嗯嗯咳。”左边还是觉得喉头有些发痒。

    好一会左边才平复下来, 她把杯子放回桌面。

    秦爱拿起酒瓶又给自己倒了杯酒, 她举起酒杯，狭长的眼眸微眯着，“让我来教教你该怎么喝。”

    左边点头，道：“好。”

    秦爱姐姐教左边妹妹喝红酒十分的成功，只是过程不太方便透露。

    一夜无梦，天才蒙蒙亮的时候小青蛙又开始了它枯燥无味的数数播报。

    可惜左边这次没有准时的起来, 而是再赖了一个小时的床才慢吞吞的下床梳洗打扮。

    这栋别墅秦爱又贴心的准备自己不小心买错尺码的衣服，穿在左边的身上刚刚好。

    左边捂住了脖子，问秦爱要了点粉底。左边在剧组待了那么久，好歹也是了解了一些化妆技巧的人。

    把蚊子包盖住之后，左边还是有点心虚。她彻夜未归, 还跟妈妈说是和秦爱谈心，左边在想自己要不要跟妈妈坦白。

    左边纠结的时候一通Q-Q电话打过来, 不用想，打过来的人肯定是秦天。

    左边接起了Q-Q电话, “喂, 小天。”

    “左姐姐, 你今天要来我家玩吗？来吧来吧，我这里有很多有趣的游戏，而且我们玩累了晚上还以可以一起看电视。我查了一下，今天晚上左姐姐你演的电视剧就要播出了。和女主角一起看电视，一听就很牛。”

    左边感觉到了秦天语气中的兴奋和期待，所以她点头道：“嗯，好，那我今天过来陪你。”

    “对了，左姐姐，我姐姐跟你在一起对不对？”

    “嗯，是和我在一起。”还好左边没有和秦天面对面说话，不然现在秦天肯定能看到左边脸上的红霞了。

    秦天少年老成的叹气道：“让姐姐别工作了，偶尔也该休息休息了。”

    “那好，我把秦爱一起带来。”左边说道。

    “哎！那倒也不必！”

    秦天可不想顶着自己姐姐的眼神和左边一起玩游戏，想一想就头皮发麻。

    “嗯？”左边疑惑。

    秦天眼珠子一转，立马卖姐姐。

    “左姐姐，你难道不想看看我姐姐年轻的时候是怎样的吗？我家的相册上面有好多姐姐读书时候的照片。要是姐姐在的话，她会愿意给你看吗？她肯定只想给你看到她更美的一面。”秦天蛊惑一般的说道。

    秦天一时没有听到左边的回应，他提着心等待着左边的回答。

    “秦爱无论什么时候都应该很美吧，我――”

    正当秦天以为左边会说我才不敢兴趣的时候他听到左边说：

    “但我想看看以前的她是怎样的。”

    “所以一个人过来吧。”秦天说道。

    左边道：“好。”

    秦天看起来是个傻白甜，实际上也是一个傻白甜，不过有一点他和秦爱很像，那就是特别会忽悠人。这不，就把左边给忽悠过来了。

    左边出了卫生间就下楼跟秦爱一起吃早餐，秦爱问左边今天有什么安排。

    左边说：“小天约我一起打游戏。”

    左边不擅长撒谎，但是她懂得一个技巧，你不问我不说，就算撒谎，而且不容易露馅。

    “嗯，那待会我送你过去，我今天好有点事要忙，晚上一起吃饭吗。”

    “好啊。”左边高兴的点头，不过她没忘记秦天说的话。

    左边握住秦爱的手，表情认真且严肃，“秦爱，你不觉得自己该休息了吗，工作虽然重要，但是也要注意身体，偶尔也要陪陪家人。”

    秦爱的手指爬上了左边的手腕，她俯身靠近，红唇吐露着迷人的低语：“这不是在陪吗。”

    左边微微瞪大了眼睛，她的耳根因为秦爱的靠近而烧红。

    “我、我说的是秦妈妈和小天。”左边有些磕巴的说出这句话。

    秦爱低笑一声，她的唇贴在了左边耳廓上，柔软的唇擦过细嫩的肌肤，“要想让我听话，那可要叫声好听的才行。”

    左边嗫嚅了一下嘴唇，然后才开口：“爱姐姐，我好喜欢你。”

    “只是喜欢吗？”秦爱的手指落在左边的下颌处，一点一点顺着线条往下滑，然后抬起左边的下巴。

    左边仰着脸，她看着秦爱的眼睛中盈满了动人的水色。

    “不止。”

    “如果不止的话，是不是该有点表示？嗯？”秦爱勾着唇角，若有似无的贴着左边的唇说话。

    秦爱带着淡淡茶香的体香在左边的鼻端萦绕，秦爱明明才是那个更想亲吻的人，但却勾着左边，让左边主动。

    左边前倾身体，将自己的唇印在秦爱的唇上。

    秦爱的唇是甜的，是软的，像滋味甜美的果冻，让左边欲罢不能。

    桌上剩余的早餐无人理会，长发散落在洁白的地毯上，空气越来越热。

    左边是被秦爱送到秦家的，临别前左边还吻了吻秦爱的唇。在左边看来，亲吻是表达感情最快捷的方式之一。

    “晚上见，有事打电话。”秦爱半靠在车窗边，一缕墨黑的发丝在她的鬓边轻晃。

    左边朝秦爱一笑，道：“嗯，我知道了。”

    “走了。”

    “拜拜，爱姐姐。”

    最后这句爱姐姐叫的很轻，但秦爱还是听见了。

    秦爱弯了弯唇，发动车子离去。

    等秦爱走了，秦天才探头探脑的从大门后面出来，他小跑着到左边身边，仰着头问：“左姐姐你怎么这么久才来啊？”

    左边思索了一下，说道：“因为路上堵车了。”

    “哦，原来是堵车了啊。左姐姐你赶紧进来吧，相册我已经从姐姐的书房里面拿出来了。”秦天拉着左边的手往里面跑。

    555忍不住道【秦天真的是太单纯了，也就是这样的傻白甜儿会相信你那隔了三秒明显是临时编出来的话了。宿主，你的演技真的是有待加强。】

    左边跟着秦天往里面走，脑子里面还在跟555对话。

    ‘可是我觉得我的演技好像没那么差，你看秦爱都相信了我那么多次。’

    【额……】555无言以对，难道要它说出事实吗？

    秦天和秦爱都相信左边的谎话，那是因为她们俩属于两个极端。左边和秦天是一个敢说一个敢信，左边和秦爱那是一个乱说一个将计就计。

    [小边边可是超级无敌厉害的演员呱，演技超级棒的呱！]

    ‘我觉得小青蛙的话格外的好听。’

    【忠言逆耳啊。】555故作忧伤地叹息。

    这个时候秦天也罢左边拉到了客厅的沙发上，沙发前的茶几上摆放着一本大大的相册。

    “左姐姐我们先从姐姐出生的时候开始看。”秦天翻开相册，他的手指在一个穿着粉色小衣服的娃娃身上。

    “这个就是姐姐小时候啦。”

    左边的眼神落在了秦天指着的地方，她仔细的看着那个小人，“秦爱小时候好可爱。”

    “可惜姐姐小时候我还没出生，不然我就可以带着漂亮妹妹出去炫耀了。”

    左边忍不住一笑，“可是秦爱是你的姐姐，怎么样也没办法变成你的妹妹。”

    “来吃水果。”秦母田语梦端来一个果盘。

    左边抬头喊了人说了句谢谢，秦天也说了句谢谢妈妈就用叉子插了一块火龙果送进嘴里。

    田语梦也看到了这本相册，她的眼神中流露出一丝怀念，“没想到一转眼就过去二十多年了，小爱也长大了。”

    左边问：“伯母，以前的秦爱，是怎么样的？”

    田语梦温柔一笑，“小爱啊，是个很好的孩子。有的时候虽然嘴巴有点坏，但是心很好，也很温柔。”

    秦天嚼吧嚼吧把嘴里的火龙果吞下去抗议道：“妈妈你骗人！姐姐好凶！一点也不温柔！”

    “我觉得秦爱和伯母说的一样。”左边想起自己跟秦爱相处的一点一点，脸上不自觉的扬起笑容。

    秦天不服气的翻着相册，一下子从秦爱婴儿时期跳到了秦爱的高中。

    照片上的少女眼神冷漠，侧着脸像是不喜欢镜头，插兜而立，看起来就浑身是刺，不好接近。

    下一张照片 ，少女半蹲在台阶上，细长的手指夹着一根烟，缭绕的烟雾模糊了少女的容颜。

    照片的角度自下而上，少女的下巴微扬，狭长的眼半眯着，眼神迷离，审视中又带着一丝轻蔑。

    左边能从少女的脸上看到傲和轻狂，还有青涩。这就是年少时的秦爱吗？如果她和那时候的秦爱相遇，会是怎样的呢？

    左边还记得又一次常文彦请剧组的人吃饭，她在露台上看到秦爱时，秦爱的手上拿着一个银色的打火机。但仅仅只是把玩着，却没有点燃任何东西。

    现在的秦爱，已经戒烟了。

    “左姐姐你看！姐姐耳朵上的三个黑色耳钉！还有脖子上的黑色文身，超叛逆！她自己做了还不肯我做，我也想文文身。”秦天最后一句暴露了他真实的想法。

    左边的手指轻轻的抚过照片上少女的脸庞，在少女脖子处的文身摩挲着。

    “可是秦爱现在身上只有胸前有文身，脖子上没有，说明脖子上的是文身贴。”

    秦天哦豁一声，“咦惹，左姐姐你居然知道的这么清楚，我好想知道了什么不得了的事情，但我不说。”

    田语梦笑而不语，早就看出了左边和秦爱这两个孩子之间的事。

    左边抿着唇角转移话题，“我再看看秦爱别的时期的照片。”

 第 55 章

    秦爱小时候还是很可爱的, 当然只是长相可爱, 实际上可是一众小孩里面的孩子王，总是被追捧的那个。

    虽然秦妈妈总是给秦爱穿上漂亮的公主裙, 戴上精致的发卡，但秦爱只要一个眼神, 其他孩子就会浑身一抖。

    从秦妈妈的口中, 左边得知秦爱、常文思、常文彦、路乐天、林青青等人人是一起长大的。

    其中常文彦和林青青是秦爱的追随者, 左边是真的没想到原来常文彦小时候是个被人大声说两句话就会哭的小哭包, 而现在沉稳成熟的秦爱原来是个混世小魔王。

    【喂喂喂，宿主，这怎么看不出来了。秦爱现在是大魔王，小时候是小魔王很正常啊！】

    [魔王呱？这个世界也有魔呱？]

    【魔王只是一种形容词，说的是一个人性格很霸道不讲理, 凶巴巴的让人害怕, 不是真的魔。】555还认真的给小青蛙科普。

    [呱, 原来是这样的呱。]

    ‘秦爱小时候真可爱。’

    【没救了，这个宿主已经彻底沦陷了。】555躺平。

    左边跟秦母还有秦天把相册看了一遍, 期间左边看到了秦爱的父亲和爷爷。

    田语梦也没有隐瞒左边，说秦爱的父亲和爷爷是在一场车祸里去世的, 那以后秦氏的日子不好过，是秦爱一个人把一切都扛起来的。

    其实这些也没什么好隐瞒的, 有心要知道的话打听打听也就知道了，再不济自己去查查当年的新文，也能拼凑出过去的事情。

    左边之前也从自己的母亲那里听到过秦家的事情, 但是这次胸秦爱的母亲口中再次听到，她还是很心疼秦爱。

    “有点想见她了。”左边望着秦爱的一张照片说道。

    田语梦笑了下，道：“想她的话就给她打个电话吧，说不定她正在等你联系她。”

    “嗯。”左边拿出手机先给秦爱发了条信息，问秦爱方不方便接电话。

    秦爱那边很快就给了左边回复，说自己很方便。

    左边想了下，拨了一个视频电话过去。

    接通之后左边就看到了秦爱的脸，从秦爱背后的摆设来看，现在秦爱是在休息室里。

    “秦爱，你在休息吗？”

    秦爱点了头，“嗯，稍微休息一下。”

    “我现在在你家，刚刚还――”左边本来是想说刚刚还看了你小时候的照片，但是一想这样说出来就直接露馅了，所以又硬生生把话给咽回去了。

    “姐姐姐姐！我在这里！”秦天挤进了镜头里面，十分热情的跟秦爱打招呼。

    左边转头镜头，把镜头落在了田语梦的身上。

    田语梦对着手机跟秦爱打了个招呼，“小爱，什么时候给自己放个假。”

    秦爱道：“妈，我下个礼拜。”

    看到田语梦还想说什么，秦爱又补充道：“休息半个月。”

    听到秦爱这话田语梦的眉头才送下来，“嗯。”

    等秦爱和田语梦说完话之后秦爱就又把手机赚回来了，左边跟秦爱闲聊了，聊了十几分钟休息室外的内线电话就响起了。

    “看来还有点事要处理。”秦爱说道。

    “秦爱你先去忙吧，我们晚上再联系。”

    “嗯。”随后秦爱就挂断了电话。

    左边看着手机屏幕，扬起的嘴角迟迟都没有落回去。

    “左姐姐，我们去打游戏吧。我这里还珍藏了不少姐姐以前玩过的游戏，就是难度有些大，我一直没突破姐姐的记录。”秦天说着说着一双眉毛就打成了结。

    秦爱以前玩过的游戏这几个字戳中了左边的心，她是喜欢玩游戏，但不沉迷，有空就玩。但如果这个游戏是秦爱以前玩过的，左边就有些迫不及待的想要尝试一下。

    秦天拉着左边到了游戏室，这里原来其实是秦爱的游戏室，但是自从父亲和爷爷去世之后秦爱就再也没有进入过这个游戏室了。

    高中时的秦爱看起来是喜欢摇滚的，其实那个时候的秦爱更喜欢钢琴，曾经还想过去音乐大学进修。但是人生总是有太多的意外，家中支柱的离去让秦爱不得不快速成长，也放弃了原来自己喜爱的事物，成为了现在的模样。

    虽然秦爱不再使用这个游戏室了，但是里面还保留了很多秦爱的东西。

    墙上钢琴家的壁纸，架子上的CD，还有几套老式的漫画和游戏。

    角落的箱子里面还放着秦爱曾经用过的游戏手柄和游戏机，到现在还能使用。

    秦天把那几套游戏拿出来，“就是这几个游戏，我怎么样也没办法突破姐姐的记录。左姐姐，你打游戏那么厉害，肯定能突破姐姐的记录的！”

    “我先看看规则。”

    “嗯嗯。”秦天把游戏载入游戏机，然后把手柄塞给左边。

    当然秦天给左边的手柄是新手柄，不是秦爱以前用过的手柄。

    秦爱以前用过的那个虽然还能用，但是已经跟不上时代了。

    左边研究了一下玩法，很快就上手了。

    因为是刚刚开始玩，左边还没有抓到诀窍，第一次并没有突破秦爱的记录。但是有了经验之后左边第二次就已经追上了秦爱的记录，秦天在一边看得激动的攥紧了拳头，“左姐姐你好厉害啊！我之前玩的时候无论试多少遍都只能坚持到第二十八层。”

    现在左边已经打到了第99层，过了99，就算是彻底通关了。

    左边抿着唇角，全神贯注的操控着手柄。

    她控制的小人通过了最后的机关，跳进了出口，咚咚咚的声音响起，画面上炸开了礼花。

    “哇！完全通关了！左姐姐你再试试这个款！”

    玩着秦爱曾经玩过的游戏，左边的脑海中浮现了一名少女坐在这里打游戏的画面。

    左边陪秦天玩了一个白天，秦天有心想在左边这里学习打游戏的技巧，但是秦天的手速跟不上，而且全局观和本能的判断都不如左边。

    所以秦天还是一只菜鸡，只能被左边这个游戏大神带着飞。

    天色渐暗，左边给秦爱打了个电话，秦爱说自己待会就回来吃饭，左边说好，等她回来。

    挂完电话之后左边似乎是想到什么，忍不住一笑。

    【宿主你笑什么啊？】

    ‘就是突然觉得刚刚我和秦爱的对话像是结婚了很多年一样。’

    【你们这还没结婚呢，不过想一想应该也不远了。唉，我还不知道什么时候能求婚呢。彩礼至少也要赚个一万积分吧，不然谁愿意嫁给我。】

    [555压力好大呱。]

    ‘其实我有一个疑问，555你们系统有性别吗？’

    【其实没有。】

    ‘那你怎么能确定不是自己嫁呢？’左边真诚的发出了疑问。

    然后555沉默了一瞬，随后它道【我虽然没有性别，但我坚定的认为自己很攻。】

    ‘有吗？’

    【有！】555像是被踩到尾巴一样。

    左边感觉到555炸毛了，她立马安慰道：‘好好好，555最攻了。’

    [可是我觉得555好受呱。]小青蛙在跟555鬼混的时候已经知道什么是攻什么是受了。

    【我不想听到你说话 啊啊啊啊啊啊啊！】

    左边一边在脑中安慰555，一边等秦爱回来。

    左边还没忘给自己的母亲打电话，说自己在秦爱家，晚上不回来吃饭了。

    秦爱回家的时候秦家的饭菜也正好做好了，四个人坐在桌上一起吃了晚餐。

    吃到一半的时候秦天的小闹钟忽然就响了，秦天眼睛一亮，立马放下筷子哒哒哒的跑到电视前。

    “左姐姐演的电视剧今天晚上就要播了！超级期待！左姐姐长得那么漂亮，在电视里面肯定更漂亮！”秦天一边夸一遍调到了播出《升仙》的那个电视台。

    这个闹钟定的时间刚刚好，秦天调到那个台的时候《升仙》正好开始播放片头曲。

    《升仙》的片头曲是专门找音乐大师周周来制作的，献声的也是一流歌手。光是这首片头曲就能体现出剧组的诚意，让人期待这部剧的内容。

    毕竟是左家宝贝女儿出演的电视剧，哪怕只是让女儿拍着玩的，那也绝对不能差钱。该整的全都安排上，而且都要最好的！

    =======================

    与此同时左家也打开了电视，左边的父母和哥哥也都很期待这部电视剧，至于电视剧好不好看那重要吗？他们都是来看小边的。

    《升仙》从开机以来就备受关注，前一天女主角和女二号的绯闻还满天飞，今天看这部剧的人就更多了。

    有不少人都是抱着好奇的心态点进来看的，还有一些是颜粉，觉得只要有漂亮小姐姐光是看脸就能把整部剧追完。

    但是没想到电视的剧情居然还不错，不知不觉就把人吸引住了。

    秦天捧着碗，碗里的饭都凉了，一双眼睛直直的盯着电视。

    秦爱屈起手指敲了一下秦天的额头，“光顾着看电视不吃饭了？”

    被秦爱这么一敲秦天才回过神来，他含糊的恩了两声，一边扒白饭一边看看着电视。

    左边今天吃饭的速度格外的快，吃完之后她就开始认真的看电视了。

    自己看自己主演的电视还挺奇怪的，左边的心里有种说不出来的感觉，而且看到秦天看的那么入神，完全沉浸在《升仙》的那个世界里，左边忽然觉得特别有成就感。

    “555，我觉得我以后或许还会继续拍戏吧。塑造一个角色，创造一个世界，感觉真的很奇妙，我很喜欢这种感觉。”

    【既然喜欢，那就大胆去做吧。】

 第 56 章

    ‘不过在那之前, 我还需要学习很多东西。来到这个世界之后我接触了更多的事物, 但同时也感觉到自己知道的太少。我想变得更优秀。’

    没有人的成功是理所当然的，秦爱的出生也很好，但她变成今天的模样经历了太多。

    左边知道自己现在拥有的是什么，幸福美满的家庭, 愿意支持她做一切的亲人。她不需要担心自己未来的生计，即使游手好闲也可以幸福无忧的活一辈子。

    她已经站在了很多人人生的终点，但是她真的应该这样安于现状吗？

    左边不是那种会浑浑噩噩过一生的人，重新获得了生命, 她不想虚度光阴。

    电视剧还在上演着，秦天半碗饭就这样硬生生一口菜都没吃的就吃完了。

    秦天放下碗筷就跑到沙发前看电视, 看得津津有味。

    “左姐姐，我感觉电视里面的你没有真的你好看。”秦天说话的时候眼睛还黏在电视上面。

    左边坐到了秦天的身边, 陪秦天一起看电视。结果没一会一集机播完了, 进入了广告时间。

    这个时候秦天终于舍得挪开自己的眼睛了, 他扑闪着自己的大眼睛问左边：“左姐姐, 你能不能给我剧透一下？”

    左边觉得悬念还是要自己亲自跟随着剧情一块揭开比较有趣，所以她拒绝了秦天的请求。

    “不剧透，你继续往下看就知道了。”左边说道。

    秦天可怜巴巴的望着左边, “左姐姐, 你那么好, 就跟我剧透一下嘛。”

    “我不会说的。”左边异常坚定。

    “左姐姐，你要是担心我把剧透说给别人听不用害怕，我的嘴巴很严的。”秦天说着还竖起了三根手指。

    左边的表情却更是为难了。

    555把左边没说出来的话说出来了【这个秦天哪里看起来像是嘴巴很严的样子？分明是大嘴巴啊。秦爱的老底都要被他给兜光了。】

    正在左边不知道该怎么回应秦天的时候, 秦爱开口了：“广告演完了，不继续看吗。”

    “哦哦！”秦天立马坐正身子面对着电视机。

    片头曲再次响起，因为已经看过一集了，所以已经认得不少角色了。秦天总是看到一个角色一个片段就抓着左边问着问哪，化身为十万个为什么。

    左边这边一个问题还没回答完，秦天就问了下一个问题。

    也打算看《升仙》的秦爱无奈的捏了捏眉心，“再这么多话就别看了。”

    此言一出秦天立马禁声，像是被按了静音一样。

    没了秦天那张叭叭叭的小嘴，看电视的环境也变好了许多。

    《升仙》今天播出的这两集就已经世界观和主要人物全都铺开来，有悬念有笑点，也有那种会让人会心一笑的情节，全程无尿点。

    这两集一播完网上立马就有人开始讨论剧情，然后又摸到了原著。可是即使知道了剧情，还是很想看电视剧。

    而且cp也迅速的炒起来了，其中人气最高的就是女主角和女二号的CP。

    而男主角因为戏份太少彻底被人遗忘了，其实《升仙》男主角是个很讨喜的角色。

    高冷男神，经常在女主需要帮助的时候出现，明明情根深种还要假装不在意。颜好再加演技能摸到一点人设的皮毛也能小火一把。

    但可惜许瑞生自己作死，非要闹那么多幺蛾子，把本来就算不上多的剧情给折腾到只有原来的三分之一。加上他本来演技就一般，还喜欢端着男神的架子，演什么都一个样，早就让观众们审美疲劳了。

    女主角性格开朗，为人仗义，保护人的时候尤其的帅。光是最简单的白衣穿在左边的身上偏偏能显出一股与众不同的气质来，她往那一站，挺直的背脊和坚定明亮的眼神就让人相信她的的确确是那个在修仙界里面如鱼得水的沉香。

    而常文思饰演的女二号性格乖张，打从心底里就看不惯那些成天把正义挂在嘴边的正派人士，觉得这些人都虚伪透了。因为女二号白芷曾经亲眼见过自诩正义仙玉门修士杀凡人炼丹，她差点被发现，滚下山崖，因此伤了身体。

    因为根基受损，所以女二号白芷在修炼一途，后期为了力量堕落成魔。

    一对青梅，一正一邪，她们之间的感情无法割舍，但又因为她们的理念和立场站到了对立面。

    曾经说要保护自己友人的女主沉香只能与昔日好友刀剑相向，仿佛有你没有我，有我没有你。

    这一对CP十分的好磕，电视剧还没拍只有的时候就有人写同人文了，现在加入同人大军的人更多了，还有手快的已经用前两集的内容剪出了CP视频。

    在《升仙》讨论度越发高，冲了好几个热搜之后，《明星大本营》节目组发了微博艾特了《升仙》的几位主演。

    《明星大本营》的下一期主题就是《升仙》，这档节目主要是邀请明星嘉宾参与节目游戏和访谈，然后宣传一下新剧新专辑。

    节目的录制时间就在明天，台本昨天就寄到了左边的手里。台本上主要是节目的流程和一些提前设计好的梗，左边要抛出这些梗，制造一些节目效果。

    《明星大本营》这条微博一出来立马就有上千条评论了，大部分都是在期待，只有少部分不和谐的人攻击左边。

    攻击左边的点无外乎就是左边的背景，还有左边那莫名其妙的私生活混乱绯闻。

    喜欢这部剧的人占大多数，那些黑子根本就翻不出什么水花，很快就被淹没了。

    【我觉得《升仙》这部剧真的是很棒了，近几年的改编剧一个个都烂的不行，明明有现成的好剧情非要全删掉自己胡写一通！左边好棒！漂亮小姐姐第一部剧就演的这么好，未来可期，期待下一期的《明星大本营》。】

    【有点想看左边的现代装，我刚刚顺着官博点进去看了，左边也太低调了吧，一条微博都没有，头像还是《升仙》里的剧照。本来还想挖点图片舔舔颜。】

    还有左边的粉丝后援会的人冒泡【走过路过不要错过啊！粉我们小左绝对不吃亏！人美声甜，腰细腿长演技好！[图片][图片]】

    作为左边的大粉头，陶紫在各种和《升仙》相关的地方宣传左边，还不停的转发微博让大家助力点赞，发着发着就不小心发到了自己男朋友的手机上。

    陶紫并没有注意到这件事情，今天《升仙》播出的两集让她心潮澎湃。果然她没有粉错人！看到左边的第一眼她就看出来左边是为很有灵气的姑娘，未来肯定能走得很远。

    和父母刚看完《升仙》没多久的左缘忽然感觉到自己的手机震动了一下，他拿出手机看了一眼，然后睁大了眼睛。

    嗯？他女朋友粉的是他妹妹？

    左缘忽然看到了结婚的希望，他手指飞快的给陶紫发了条信息：桃桃，我是左边的哥哥。

    左缘抱着手机等陶紫的回复，他笑容满面，想着自己终于能给小边添嫂子了，结果收到的回复是――

    桃桃：？？？？你怎么不说你是左氏的总裁？

    左缘：我还真是……

    陶紫知道自己男朋友有钱，但是从来不知道她男朋友那么有钱。

    ============

    左边暂时还不知道自己哥哥那边的插曲，在秦爱家看完电视之后左边就被秦爱送回家了。

    昨天晚上左边就没有回家，虽然说是已经跟父母报备过了，但左边还是想回家让父母亲眼看到自己，不让他们担心。

    左边不是一个任性的小孩，能有家人她就已经很开心了。她的家人还对她那么好，她怎么舍得让他们因为她而担心呢？

    秦爱把左边送到左家的时候还在左家小坐了一下才回去。

    秦爱一走，杜云东就拉住了左边的手。

    这次杜云东不是打听左边和秦爱相处的细节，而是和秦天一样到左边这里来要剧透了。

    剧透是不可能剧透的，左边直接对杜云东说可以看原著。

    杜云东恋恋不舍的放开女儿，左边刚被母亲松开就被哥哥盯上。

    左缘看着左边的眼神像是看着一个救星，“小边！你来帮哥哥证明一下身份！”

    左边一头雾水的被左缘拉走，左缘连比划带说的让左边明白了来龙去脉。

    听到自己或许要有嫂子了，左边心里也是为左缘高兴的。

    “好啊，我帮你发个语音过去，嫂子应该会相信哥哥的。”

    “嗯嗯，小边真好。”左缘把自己的手机递给了左边。

    左边用语音叫了句嫂子，打了声招呼。

    那边过了许久才有回复。

    桃桃：左缘你哪找来的音频？听着还挺像我家小左的声音啊。

    左缘道：“我觉得可能要开个视频证明一下，不然她不会相信小边真的是我妹妹。”

    “好。”左边乖巧点头。

    左缘发送了视频邀请，左边笑着跟手机屏幕里面的陶紫打了声招呼，“嫂子你好啊。”

    “！！！我不会是在做梦吧！左边真的是你吗！姐姐爱你！！！”

    左缘冒出半张脸，“桃桃，这下你该相信我了吧。”

    陶紫激动的脸都红了，一个追星族和爱豆视频那是什么概念啊！而且她还有可能会成为爱豆的嫂子！陶紫觉得自己已经到达了人生的巅峰了。

    “左缘你让开，别挡着我看我们小左！小左你演的《升仙》好棒啊！继续加油！我和你后援团的粉丝永远是你坚实的后盾！对了，我要把这件喜事分享给土豪粉头AB，她肯定会羡慕死我！”

    “AB？”左边疑惑。


 第 57 章

    AB让左边想到了秦爱为自己包下的饮料厂, 还有秦爱曾经跟她说过粉丝后援会的事情。难道AB就是秦爱？左边忍不住联想。

    而陶紫绝对不会想到AB就是秦氏集团的总裁，早就和她的爱豆酱酱酿酿三百回合了。

    左边的出现让陶紫彻底相信左缘的确是左边的哥哥, 也让陶紫知道自家爱豆绝对没有被包养。左边需要傍豪门吗？人家自己就是豪门啊。

    其实打从一开始陶紫就觉得左边肯定不是那种会为了钱和地位出卖自己的人, 要问陶紫为什么这么觉得，很简单, 看一个人的眼神和气质就能看出来。

    左边是陶紫追星这么久以来见过气质最干净的明星了，只要左边笑一笑, 她就能看到世间所有的美好, 这也是陶紫开始粉左边的原因。

    左边没有和未来嫂子聊太久, 她把手机还给左缘, 然后就回房休息去了。

    第二天一早左边就醒了, 她换上衣服就坐上了车，车上的时候她把节目组给的台本又看了一遍。

    【宿主, 我感觉到了剧情波动。】

    ‘能知道大概是怎样的剧情吗？’左边问。

    【跟秦爱无关的剧情。】

    ‘哦。’左边哦完这一声之后就没了下文。

    还在等左边继续问的555:？？？

    【宿主你怎么不问了？】

    左边把台本翻到最后一页。慢吞吞地回复道：“感觉没有问的必要了。”

    ［555的权限太低了呱，就算问也问不出什么呱。我知道是跟谁有关的剧情呱。］

    ‘哇, 小青蛙好厉害。’

    躲在左边包包里嘬牛奶的小青蛙十分骄傲的说道［人家可是超厉害的呱，比555要厉害很多的呱，我预知到剧情和路乐天还有林青青有关系呱。］

    555:……

    ‘林青青？’

    小青蛙不提这个名字她差点就要忘记了, 林青青好像已经很久没有出现在她的视线里。按照林青青的那个性格, 也不像是会轻易放弃的人，所以小青蛙说接下来会发生跟林青青有关的剧情左边也不怎么奇怪。

    【哼，林青青不过是和来送人头的，不足为惧。】

    一个小女配怎么可能比得过它花10积分买的情敌？虽然它买的情敌现在还没跟秦爱有几次冲突，但它相信自己的积分花的是值得的。

    这个时候555倒是开始自信了, 完全忘了自己的剧情预测能力连小青蛙都不如。

    ‘我不怕林青青，因为秦爱不喜欢她。’左边单手撑腮，眼神望着窗外，她的眼中是清清浅浅的笑意。

    左边在感情方面不算迟钝，而且秦爱都表现得那么明显了，她怎么会不明白？

    =======================

    左边抵达拍摄现场的时候时间还很早，她坐在化妆间里面化妆画到一半的时候常文思就来了。

    常文思也是主演之一，会来很正常，让左边比较疑惑的是男主角许瑞生居然没有来。

    “来的可真早。”常文思说完这一句就坐到了左边身旁的梳妆台前，立马有化妆师和造型师给常文思卷头发化妆。

    “早上好。”左边回了句，算是和常文思打了招呼。

    ‘555，许瑞生不是男主角吗？怎么没有来？’

    【哦，这个啊，你就要问问你的好老婆和你哥哥了。】

    [老婆呱？]

    左边是听明白了，她的耳根泛起了点点绯色，‘555你今天说话的声音格外的动听。不过秦爱和哥哥对许瑞生做了什么？’

    【许瑞生想捆绑你炒作，被秦爱和左缘发现了，这两位大佬一前一后把许瑞生外来所有的活动和角色全都给取消了，估计现在许瑞生只能回老家卖油条了。】

    也不是说卖油条就怎么样，只是对于许瑞生这种当惯了大明星花钱大手大脚的人来说卖油条维生无异于地狱。

    ‘哦，那我就放心了，我还以为秦爱和哥哥会断许瑞生一根手指。伤人是犯法的。’

    555：……

    【少看点，这是个法治社会。】

    555似乎忘记了是谁带着左边看那些乱七八糟的的，前两天就是它非要让左边看《黑-道少爷霸道爱》。

    在《黑-道少爷霸道爱》里面就有一段情节，一个炮灰冒犯了女主角，性格霸道的男主角黑-道太子爷直接断了炮灰一根手指，警告炮灰永远都不要再出现在女主角面前。

    电视发布会之后再也没见过许瑞生的左边会联想到《黑-道少爷霸道爱》的剧情，真的不怪她。

    左边和555聊着聊着，不知不觉她脸上的妆容就完成了。左边是第一个到的，妆也是第一个画好的。

    觉得在化妆室里面有点闷，正好距离节目正式开始拍摄还有一段时间，左边离开了化妆室出去透透气。

    这一出去左边就遇见了路乐天，左边愣了一下，随即笑着问道：“路先生，你是来找文思的吧，她还在化妆室里面化妆，你直接进去找她就好了。”

    工具人路乐天脑子混乱了一瞬，他觉得左边说的是对的，他现在更想见的是常文思，可是话到嘴边突然就180°大转弯。

    “左边小姐我有重要的话要对你说。”路乐天指了指一个方向，继续道：“这里不方便说话，我们去那边说。”

    左边一脸认真的点头，“嗯，我懂。”

    【嗯？宿主你懂什么？】

    ‘我懂路乐天是想谈恋爱了，春暖花开，万物复苏，又到了□□的季节。人之常情，我懂的。’

    555一时不知道该吐槽左边乱用成语，还是该吐槽左边误会了什么，显然左边不认为路乐天是在追自己。

    “左边，其实我一直喜欢着一个人。见到那个人的第一眼我就确定了，她就是我的真命天女。”路乐天一边说着一边凝望着左边的脸庞，多情的眼眸中似盈着无限深情。

    只是那双眼睛的深处却多了一丝迷惘，他为什么要说这样的话？

    左边一边听一边点头，觉得路乐天说的那个人一定是常文思。左边想，她虽然没办法当555的红娘，但是说不定能当路乐天和常文思的红娘。

    ‘555，你说等到路乐天和常文思结婚的那天，我该送什么新婚礼物给他们？’

    “如果喜欢的话，那就大胆去追求。你不说出来的话对方怎么知道你喜欢她呢？所以去告白吧！”左边给路乐天打气。

    路乐天嗫嚅着嘴唇，他原本要说的话都卡在喉咙里面。有股无形的力量促使着他靠近左边，对左边诉说爱意。

    “其实我喜欢的那个人就是n――呀――”路乐天被一股神秘力量促使着‘投怀送抱’。

    左边看到路乐□□自己扑过来，她下意识的往右边挪了一步。

    路乐天扑了个空，直挺挺的趴在了地上，成为了贴地壁虎。

    “男女授受不亲。”左边朝路乐天伸出一只手把人拉起来。

    路乐天‘幽怨’的看着左边，“你怎么能那么不怜香惜玉~”

    “路先生，你好像有点奇怪。”

    ‘555，你觉不觉得路乐天像变了一个人一样？’

    【哈哈哈，有吗？】555打着哈哈。

    小青蛙十分则是轻松的看出了原因，[555你订购的套餐出问题了呱。我跟你说过便宜没好货的呱。]

    555要是有脸的话现在肯定早就涨的通红了，在喜欢的人面前丢脸真的特别羞耻。要不是为了买婚房它至于贪便宜买10积分的情敌套餐给左边吗？

    “人家哪里有奇怪？而且人家的心你难道还不明白吗？”路乐天娇嗔的要拍左边的胳膊，左边又是一个闪避。

    在左边和路乐天来到这个角落的开始，就一直有一双眼睛盯着他们俩。

    林青青也是来参加节目的，不过她参加的是隔壁的音乐节目，没想到正好撞见了左边和路乐天两人拉拉扯扯。

    想到秦爱对左边的特殊，和对自己的冷淡，林青青拿出了手机拍了好几张照片。而且她似乎非常有当狗仔的潜质，别人拍照片就是简简单单的拍，偏偏到她的手上一切就变了味。

    明明一直在和路乐天保持距离的左边硬生生被拍的像和路乐天有什么一样。

    看了一眼手机里面的照片，林青青满意的消无声息离去。

    这边，路乐天还在撒娇，他一个一米八几的大男人撒起娇来，画面着实十分的辣眼。

    左边不歧视性格‘阴柔’的男人，但她真情实意的为路乐天担心：“路先生，你这样缺乏阳刚之气，文思恐怕不会喜欢的。”

    “你不喜欢人家这样吗？”路乐天说哭就哭，眼睛里面闪烁着泪光。

    这就让左边慌了神，她见不得别人哭，尤其是路乐天哭得还那么的梨花带雨。

    忽略路乐天高壮的身体，只看那张脸是挺美挺让人心生怜惜的。

    “你别哭啊，其实你挺好的，像你这样的类型世界上肯定还是有人喜欢的，我相信你一定能找到幸福的。”

    “左边，节目要开始了，你在哪里做什么？”常文思踏着高跟鞋上前两步，结果看到了垂泪的路乐天。

    常文思：“？？？左边你把路乐天弄哭了？”

    “嘤嘤嘤~”路乐天耸着肩膀啜泣。

    常文思一个箭步上前拦在了路乐天面前，她侧脸对路乐天说道：“被怕，我在，不会让她伤到你的。”

    “嗯嗯。”路乐天小媳妇一样的躲到常文思的身后，可惜常文思根本挡不住他高大的身体。

    随后常文思又转过来对左边说道：“左边，我知道你从小学武，身手不凡，但你不能恃强凌弱！”

    路乐天垂着眉尾，‘娇柔’出声，“文思，你不要对左小姐那么凶，都是我的错，跟左小姐没有关系。”

    左边总感觉这场景似曾相识。

    作者有话要说：　　○请回顾第六章，因果循环报应不爽？

 第 58 章

    左边会觉得熟悉很正常, 因为差不多的场景就曾经出现在她、秦爱还有常文彦之间。

    在第六章的时候常文彦被左边和秦爱气得要死，现在场景转换, 左边变成了那个被针对的角色。

    路乐天变成了当初的左边，常文思成为了那时的秦爱。不过左边不是常文彦，她显然还有点懵，不是很明白为什么会变成现场这样。

    【我的天哪！我一定要投诉！这是什么来垃圾套餐！路乐天不应该拿的是情敌剧本吗？怎么现在变成了绿茶女配剧本了？】

    此时常文思还在安慰‘柔弱’的路乐天。

    常文思最看不惯的就是路乐天那副散漫的没把任何人放在眼里的模样, 现在路乐天变成了被左边欺负的小可怜，常文思心里的保护欲瞬间爆棚。

    “左边，你怎么能这样恶毒？你没看到乐天多怕你吗？”

    “我……”

    左边刚想开口就被常文思的话给打断了。

    “不用说了, 说了也只会勾起乐天的伤心回忆。你警告你, 下次不许再欺负了天了, 他柔弱的身体撑不住的。”常文思一边说还一边轻拍着路乐天宽阔的背, 眉眼间尽是温柔。

    左边觉得这里自己好像没有开口的必要, 所以她默默的闭上嘴, 转而跟脑子中的555说话。

    ‘555, 我现在能明白为什么和电视里面总是说, 恋爱中的女人是不讲道理的，因为真的很不讲道理。’

    【你明白就好。】555早在很久之前就明白了这个道理，因为它的宿主就是不讲道理的一员。

    左边能把秦爱那种冷面大魔王看成温柔体贴的御姐，常文思把路乐天看成柔弱不能自理的小姑娘也不是什么难以理解的事情――才怪！

    常文思是眼瞎了吗？怎么看路乐天一点都不柔弱啊！

    555心中狂吐槽, 眼看着硬生生就要化身成为吐槽帝了。

    这个时候常文思终于从玛丽苏男主的身份中抽离出来, 她拍了拍路乐天的肩膀，转身面向左边的时候瞬间就变了一张脸。

    “咳咳，我们走吧, 该去录制节目了，不然待会大家该等久了。”

    “嗯。”左边不敢说话，怕多说多错。

    常文思刚想走，就被一只大手拉住了衣角，“文思，人家怕。”

    “别怕，我录完节目我就来陪你。”

    “嗯嗯，人家等你，给你小爱心。”路乐天用拇指和食指给常文思比了个爱心，但那爱心怎么看也不小。

    常文思笑眯眯的也给路乐天比了个心，她明显就是那种吃软不吃硬的角色。对方越硬她越硬，对方越软她越软。

    左边看着路乐天和常文思的互动，忍不住默默后退了两步，和两人拉开距离。为什么她会起鸡皮疙瘩？左边自己也不明白。

    和路乐天比完心之后，左边就和常文彦一起去舞台录节目了。

    在路上的时候左边听到常文思说：“喂，左边，我刚刚说的话你不要当真。”

    “嗯。”左边点头，她觉得常文思刚刚有点像渣男哄小妹妹，哄人的时候当然是处处顺着对方，坚决表明自己的立场。

    结果左边又听常文思道：“以后多欺负路乐天，我看他软软弱弱的样子挺好玩的，至少不跟我呛声了。”

    “啊，好吧。”其实左边也不知道自己是怎么欺负到路乐天了，就让路乐天变成那个样子了。

    在左边和常文思离开之后，路乐天立即恢复了正常。

    路乐天茫然的左看右看，他揉了揉自己的脸，怀疑自己刚刚是不是中邪了？不然为什么会用那么恶心的声音说话？

    路乐天摸了摸自己的胳膊，觉得自己整条胳膊都布满了鸡皮疙瘩。

    他刚刚的样子除了左边和常文思应该没人看见吧？要是被别人看见的话他堂堂星光太子爷的脸就要丢光了。

    路乐天一边撸胳膊一边进入了《明星大本营》的录制现场，他是关系户，所以节目组特地给他留了贵宾席。

    路乐天坐在贵宾席上看着舞台上的左边和常文思介绍着自己的身份。

    左边比较中规中矩，带着不算夸张的笑容。常文思就不一样了，像是遇到了什么天大的喜事一样，嘴角都拉不下来。

    本来女主左边和女二常文思两人的CP粉就多，平时不爱甩笑脸的常文思和左边一起上节目脸上还笑的那么灿烂，更是给那些CP粉过年了。

    不过这也要等到节目播出之后，现在的左边对此还一无所知。

    《明星大本营》这个节目要录制一整天，左边只能在节目休息的间隙里面拿着手机给秦爱发一两条信息。

    秦爱总是会的很快，而且她还说想见左边了。

    左边倒是想直接见到秦爱，或者发一个视频通话过去，但是现在在录制节目，不太方便。所以最后左边只能给秦爱发一两张自拍。

    左边还是死亡式‘直男’自拍，要不是脸好看，这要换在其他人身上分分钟丑哭了。

    和《明星大本营》要录制一整天不同，林青青参加的那档节目只需要录制半天。

    林青青作为海归才女，有颜有才，被最近正红的音乐节目邀请，成为特邀嘉宾。林青青对自己的长相很自信，但是对于能不能在娱乐圈火并不关心。

    她比较在意的是秦爱，那些无关紧要的人喜不喜欢她她才不在意，她只要秦爱喜欢她。

    林青青把手机里面的照片打印出来，然后就拿着这几张照片去秦氏大楼找秦爱。

    好巧不巧的林青青来秦氏找秦爱的时候，秦爱又在开会。

    所以林青青只好坐在会客室里面等秦爱开完会出来，林青青还年轻，这辈子就喜欢过秦爱一个人，所以还不明白一个道理。

    感情这种事情是没有谁先谁后这种说法的，你和你喜欢的那个人那么多年都没有擦出火花，那么以后大概率也是没办法相爱的。

    可惜现在的林青青还没有想明白这个道理，她固执的认为只要秦爱不喜欢左边了，那么秦爱一定会喜欢上自己。

    然而事实证明的，大多数时候青梅竹马都是打不过天降系的。常文彦是这样，常文思也是这样，只能一起当败犬。

    秦爱能在开会的时候回左边的消息，却不会因为林青青的到来而有任何表示。

    秦爱从会议室里面走出来，先安排下属的工作人，然后才姗姗来迟的见林青青。

    林青青一见到秦爱脸上便绽开了笑容，“秦姐姐。”

    “嗯。”秦爱颔首，表情不咸不淡。

    秦爱在面对一个明显对自己怀有爱意的人时，向来都是会刻意保持距离的。以前她没有喜欢的人时是这样，现在有了喜欢的人之后，秦爱更是会跟林青青保持距离。

    秦爱和林青青是从小一起长大的，她看的出来林青青骨子并不坏，只是太喜欢钻牛角尖，所以她绝对不会给林青青任何幻想。

    看到秦爱脸上冷淡的表情，林青青的笑容也黯淡下来了几分。

    但是很快林青青就打起了精神，她拿出了自己刚刚洗出来的照片放到了秦爱面前的办公桌上。

    “秦姐姐，这是我无意间拍到的照片，你看看。”林青青有些紧张的摩擦着自己的手指，眼睛也不敢和秦爱对视。

    秦爱拿起照片，眼眸低垂，看着照片的眼神晦暗不明，让人看不出她究竟在想什么。

    林青青又道：“秦姐姐，我看左边没有你想的那么简单。有了你还跟路乐天拉拉扯扯。”

    这几张照片的角度真的刁钻，怎么看也像是左边被路乐天半搂在怀中，而且姿态亲昵。

    但是秦爱了解左边也了解路乐天不是那种会在对方对自己没有好感的情况下和对方亲密接触的男人，但是看到这种照片秦爱的心里难免还是起了一股火。

    秦爱把照片扔回桌上，她十指交错，明明是坐着看向林青青，却有一股居高临下的意味。

    “青青，我相信你也明白我到底是什么态度。我也希望你不要再在这种事情上浪费时间。”

    秦爱的话让林青青脸色苍白，将她仅剩的哪一点虚幻的想象一一敲碎。

    然而林青青还不肯这样简单的退场，她白着脸问道：“秦姐姐，你到底喜欢左边哪里？是我有哪里不如她吗？我们从小就一起长大，感情深厚。你会钢琴，我会唱歌，而左边连首简单的曲子都哼不全。她不懂你的世界，只有我才是了解你的过去，清楚你的脾性的人。”

    秦爱静静的凝望着凌青青明明知道却还要自欺欺人的脸，她只说了一句话，就击溃了林青青最后的坚守。

    “可我更喜欢《小星星》，你的歌喉虽然动听，但是不能打动我的心。”

    这一刻林青青彻彻底底的明白了，不是因为左边比她优秀秦爱才喜欢左边，而是因为秦爱喜欢上左边，所以左边的一切都比她优秀。

    “秦姐姐，我明白了。”林青青眼中有泪光闪烁，她不敢在面对秦爱，捂着脸转身离去，犹如仓皇逃跑。

    秦爱拿起那几张照片，投入了碎纸机中。

    =================

    傍晚，秦爱掐准时间去《明星大本营》录制场地接左边。

    节目录制完毕左边就收到秦爱的短信，知道秦爱要来接自己，脸上的笑容更盛。

    “文思，我走了，拜拜。”左边匆匆的跟常文思告别离去。

    被神秘力量驱动而来到后台的路乐天‘柔弱’的表情随着左边的离开而消失。

    左边一出来便看到了秦爱那辆白色的车，她打开车门坐进车里，刚一张嘴就被一张唇吻住。


 第 59 章

    炽热的情绪通过这个吻传达到左边的身上, 左边不明所以的眨了眨眼，想要问秦爱是怎么了，然而秦爱并没有给左边这个机会。

    在看到照片的时候秦爱的确是起火了，但不是怒火。

    当秦爱心中的火被熄灭, 车外的天色也完全黑下来了。

    “今天在录节目的时候有没有发生什么事情。”秦爱一边垂眸帮左边扣上扣子, 一边轻声问道。

    左边的唇被吻得红肿，她那双漂亮的眼睛里面还闪着点点水光。

    “有，遇到了路乐天。路乐天说他有喜欢的人了，我觉得应该是常小姐。还有路乐天变得很奇怪，就是――”左边在脑海里面寻找形容词, 一时半会没有找到什么特别合适的词来形容今天路乐天的表现。

    【婊婊的, 一看就是里面装柔弱的恶毒女配。】555为什么会知道的这么清楚呢？

    因为刚刚555接到消息, 它订购的情敌套餐因为是过季打折商品, 昨天正好过期了，原来的商品编号正好和后面要新出的心机婊女配套餐重合了, 导致555买的情敌套餐今天出问题了。

    左边并没有按照555说的来形容，而是说道：“变得十分的脆弱，不像以前的他，说话有点像少女。”

    “哦？”秦爱挑了挑眉, 起了点兴趣, “具体说说。”

    左边跟秦爱说了一下自己和路乐天还有常文思之间发生的事情, 秦爱听罢摇头一笑。

    “任他们去折腾吧。去吃饭吧，今晚想吃什么。”

    左边想了想，道：“吃面吧, 今天想吃面了。”

    “嗯。”

    当局者迷旁观者清这句话说的很对，常文思和路乐天就是这样。秦爱从小就和常文思和路乐天等人一起长大，常文思和路乐天虽然总是吵吵闹闹，但是他们之间有一股不一样的气场。

    常文思小辣椒总是挑三拣四，觉得谁也配不上自己。路乐天虽然喜欢美人，但估计还是个纯情处男，不过是两个没开窍的呆瓜。

    ==============

    和秦爱一起吃晚饭之后左边就被秦爱给送回家了，车子停下之后左边才想起来自己给秦爱买了礼物一直都没有送出手。

    “秦爱，你明天有空吗？我有一样东西要送给你。”左边一边解安全带一边说道。

    秦爱的手还支在方向盘上，她侧过脸来看左边，“有空。不过明天不是什么特殊的日子，为什么突然想起来要给我送礼物了？”

    左边笑着说道：“的确不是什么特殊的日子，我只是看到某样东西，觉得你或许会喜欢，所以就买下来了。”

    秦爱愣了一下，随后笑开来，“嗯，那好，期待你明天送我的礼物。”

    “秦爱。”

    “嗯？”

    左边捧着秦爱的脸在红唇上落下一吻，“这是给你的晚安吻。”

    秦爱的嘴角不由自主的勾起。

    “明天见！”左边迅速的推开车门下车。

    秦爱目送着左边进入了左家的大门，她感觉自己的嘴里好像含住了一颗糖，那颗糖甜甜的在口腔里面散开一丝一丝淡淡的甜味。

    “晚安。”秦爱呢喃一句，随后驾驶着车离开了左家。

    =====================

    今晚《升仙》的第三第四集也播出了，剧情依然保持着紧凑精彩的高水准。慕名而来观看《升仙》的观众更多，《升仙》的讨论度不断上升。

    左边饰演的女主角十分讨喜，吸纳无数粉丝。粉丝在喜欢上一个明星之后总是想更了解这个明星的，看对方的各种访谈，一遍一遍的看明星的剧照生活照。

    但是左边这个明星当的十分的神秘，至今出道作品只有《升仙》，路透照也只有《升仙》电视发布会的那几张。

    唯一上过的综艺就是《明星大本营》，然而《明星大本营》还没播出。

    《升仙》刚刚爆出选角的时候就有人在扒左边的身世，现在《升仙》播出，左边逐渐开始火了起来，扒她的人就更多了。

    但是无论大家怎么扒，左边还是一样的神秘。只能查到左边性别为女年龄21，身高167，连体重都扒不到。

    有人觉得左边这个名字或许是左边的艺名，所以才会查不到左边的真实信息，难道有人真的会给自己的孩子取左边这么随意的名字吗？

    然而事实是，左边这个名字就是真的，还是左边的母亲杜云东亲自取的。

    杜云东看完电视剧觉得还意犹未尽，没事就上网逛了一圈，结果就看到了网友对左边名字的疑问。

    “唉，谁让我在起名字方面没什么天赋呢。”杜云东一边说一边摇头叹息。

    坐在杜云东身边的左缘拿着遥控器，他把《升仙》的回放按出来，打算再看一遍再去睡。

    “妈，那你当初为什么要给小边取这个名字？”左缘问。

    杜云东把手机放下，她道：“生完小边的时候护士把小边放在了我的左手边，我就想你爸姓左，不如孩子就叫左边吧。”

    左缘这个简单的事实震惊到手中的遥控器都没有拿稳，“啥？”

    甚至惊讶道口音都变了。

    杜云东也有些不好意思，她干咳了两声，“名字只是一个符号。”

    “妈，那我为什么叫左缘？”

    “妈妈，哥哥，我回来了。”这时左边正好回家，一进客厅就看到了坐在沙发上看电视的母亲和哥哥。

    一见到左边回来了，杜云东立马起身迎上前，“小边回来了啊，又是小秦送你回来的？今天怎么不让人进来坐坐？”

    “小边，晚饭吃了没有，要不要哥哥煮夜宵给你吃？”左缘比杜云东这个真正的老妈还要老妈。

    左边摇了摇头，道：“吃饱了才回来的，现在不饿。”

    “小边录了一天节目也累了吧，赶紧回房休息吧。”杜云东拍了拍左边的背。

    左边的确是有些累，但不是因为录节目，而是因为坐车，她点了点头，对杜云东和左缘说道：“妈妈，哥哥，你们也记得早点休息。”

    等到左边走了，左缘又继续问，“妈，我的名字到底是怎么来的？你还没说呢。”

    杜云东重新坐回去，她道：“这个啊，我忘了。”

    “嗯？？？”左缘觉得自己绝对不是父母爱的结晶，他恐怕是颗结石。

    重播中间插播了广告，本来左缘是想直接跳过的，但是被杜云东按住了遥控器。

    “别跳，先看看。”杜云东道。

    左缘这才没有跳过，然后他明白杜云东为什么不让他跳的原因了。

    原来这条广告居然是他们家小边拍的！电视里面的左边画着清透的蜜桃妆容，拿着一瓶蜜桃汽水在橘粉色的蜜桃世界里面畅游。

    “不愧是我们家小边，怎么样都好看。”杜云东一边夸奖一边从左缘的手里抢过了遥控器，又把广告重看了一遍。

    左缘也兴致勃勃的看广告，一个广告差点没被两人看出花来，后来加入的左爸爸也跟着一块看。

    左边这个蜜桃广告一投放就引起了网友们的注意，有看不惯左边的人黑左边才刚刚出名就开始割粉丝的韭菜，什么都敢代言。

    这个AB饮料以前从来都没听过，估计是野鸡品牌，有了点钱就到处投放广告。

    但是有人深扒了一下，立马发现AB饮料居然是秦氏旗下的产业，根本就不是什么不知名的野鸡品牌。

    之前就有左边被人包养的传闻，而且说得有鼻子有脸，包养左边的人就是秦氏的总裁。《升仙》有秦氏的投资，现在左边又代言了秦氏旗下产业的产品，很难不让人多想。

    秦爱是圈外人，而且信息保护的一向很好，大家根本就不知道秦氏的总裁是个年轻漂亮的御姐，都下意识的把秦氏的总裁想象成肥头大耳说不定还有啤酒肚的老男人。

    娱乐圈这个地方总是少不了拉踩和胡编乱造，左边第一部剧就火了，肯定有不少人看了眼红，想要踩左边几脚。水军下场想要带节奏，然而他们发现只要他们一发跟左边相关的的黑料就会被自动封号。

    为什么会这样，原因很简单，因为背后有一股神秘的金钱力量在操控。

    ===================

    夜晚，人流量最大的几个广告屏上开始播放左边代言的AB饮料的广告。

    左边形象极好，光凭一张脸就能抓住绝大多数人的视线，更别提她现在出演的《升仙》有成为大爆剧的趋势。

    “蜜桃汽水？看起来不错的样子。”

    “那不是《升仙》女主角左边吗？今天的两集还没看，还不知道沉香能不能抢到妙法心经。”

    一个带着黑色帽子的男人在人流中穿梭而过，他微微抬起头，眼神落在了巨大的广告屏上，与此同时他的脸也在周围微弱光线的照射下显现出来。

    如果左边在的话，一定能认出男人的脸。这个男人正是左边在上一个世界大杀四方的魔尊，那个将左边杀死的男人。

    不知道他是脸长得一模一样，还是就是左边认识的那个人。

    男人从黑色的风衣取出一个手机，他拨通了一个备注为‘真’的号码。

    “主上，第一百位祭品已经寻到了。”

    电话那头的人坐在一片黑暗的室内，她细长的手指轻轻的叩在实木桌面上，每一声都好像敲在男人的心头。

    “先不要轻举妄动。”

    “是，尊上。”男人恭敬道。

    左边的房间里，刚刚还在跟555一起看电视剧的小青蛙突然从桌子上滚下来，它茫然的呱呱两声。随后像是感觉到什么一样，害怕的抖了抖自己圆滚滚的身体。

 第 60 章

    左边洗完澡从浴室里面出来，一出来她就感觉到有一个软软的富有弹性的东西砸在了自己的脸上。

    伸手一捏, 听到了呱呱的声音。

    “小青蛙, 怎么了？”左边捧住小青蛙的身体。

    小青蛙着急的想说话, 但是很多话它根本就说不出来。

    “呱呱，我的主人好像出现了呱。小边边我要保护你呱。”小青蛙仰着脸，小脸蛋都急红了。

    左边伸出一根手指摸了摸小青蛙的脑袋，看小青蛙这么软萌可爱的样子，左边觉得是自己保护小青蛙还差不多，但是小青蛙说要保护她，她当然不能拒绝。

    “好啊，我相信你能保护好我。”

    小青蛙努力的伸出自己的小短手戳在左边的手腕上, 左边感觉有点痒, 随后一股充沛的灵力灌入了她的身体。

    “这是我偷偷储存的力量呱，小边边你收好呱，遇到危险的时候要记得用呱。”小青蛙一边说一边给左边输入力量。

    今天挑选了长颈鹿身体的555一边伸长脖子看，一边惊叹道：“好庞大的力量，没想到小青蛙你深藏不漏！”

    左边将这些力量吸纳到身体里, 她能感觉到这股力量的柔和与强大。

    “谢谢你小青蛙, 但是你给我这么多力量真的没关系吗？你自己会不会有问题？”左边有些担忧的看着小青蛙。

    小青蛙收回自己的短手手，它十分骄傲的挺起自己不存在的胸膛, “我可厉害了呱, 这么点力量我才收集了一百年而已。”

    左边盯着可爱又纯真的小青蛙左看右看，无法想象小青蛙居然年龄那么大。

    ===================

    第二日，左边起了个早。

    今天她决定把摩托车送出去, 左边想了想，她找哥哥帮忙，租下了一个赛车场。

    左边换上赛车服，戴上头盔长腿一抬就上了摩托车。

    左边平时看起来像个单纯的乖乖女，但是上了黑红配色的重型摩托之后就像换了一个人一样，飒得不行。

    嗡鸣声随着发动机的发动而响起，黑色的车轮在地上摩擦，扬起一小片尘土。

    左边转动把手，平视前方，下个瞬间摩托绝尘而去，留下一道残影。

    风肆意的吹拂在头盔上，即使隔着一层，左边也能感受到风的气息。她喜欢这种畅游在风中的感觉，那会让她觉得自己回到了从前。

    也不难理解秦爱也喜欢摩托，四轮汽车虽然好，但还是摩托更合心意。能直接接触到外面的空气，能感受到那种驰骋在风中的快意。

    左边早已记下去秦爱家的路，摩托停下门口，轮胎在地面留下了一道痕迹。

    左边摘下头盔，藏在头盔的长发一甩，发尾在空气中划过一道弧度。

    【宿主好帅啊！】555在左边的脑海里面呼喊。

    小青蛙也跟着一块夸[小边边超级帅！]

    左边放好头盔，大步朝大门口走去，她面容含笑，眼神明亮，配上一身剪裁恰到好处的赛车服，看起来别提有多飒爽。

    左边来的时候秦家一家三口正好在吃早餐，秦天一抬眼就看到了左边。

    秦天的嘴巴里还含着一口粥，他的眼睛睁圆了看着左边，急急忙忙的咽下一口粥，秦天才惊叹开口：“左姐姐你今天好好看啊！”

    左边的目光落在了坐在秦天对面喝粥的秦爱，秦爱的表情好像并没有因为左边的出现而有什么变化，她还是慢条斯理的舀着碗里的粥。

    左边跟秦母还有秦天打了声招呼就坐到了秦爱的身边，“秦爱，我来接你了。”

    这个时候秦爱才掀起眼皮，把眼神落到了左边的身上。

    “去哪。”

    左边笑着说道：“去赛车场。”

    秦爱把勺子放到碗里，她挑了挑眉尾，“所以你想送我的是摩托车？”

    听到秦爱这么说，左边不仅瞪大了眼睛，“秦爱你怎么猜到的？”

    “因为你知道我喜欢什么。”而且左边的想法太好猜了，秦爱根本就不需要认真思索就能猜到左边会送什么礼物给自己。

    左边即使是穿着赛车服，坐姿也是一样的乖巧。

    秦母田语梦和秦天自觉是电灯泡，匆匆吃完就说自己吃饱了。等田语梦和秦天离开了，客厅就只剩下左边和秦爱了。

    左边也把自己刚刚没问的话问出来：“秦爱，为什么我刚刚来的时候你那么冷淡？”

    秦爱拿着勺子的手微微一顿，她倾身靠近左边的脸庞，嗓音压低放轻，几乎是气音，“不是说了，不忙的话早中晚三个电话的吗，你忘了？”

    左边身体后仰，她心虚的避开秦爱的视线，“对不起，我不小心忘记了。”

    这还是前几天说的约定，结果半个礼拜还没过，左边就把这件事情给忘得一干二净了。

    秦爱不打算这么简单的放过左边，她的身体更加迫近左边，柔软的胸压在左边的身上，秦爱身穿白色睡袍，睡袍的领子随着这个前倾的动作而微微散开。

    左边根本就不知道自己的眼神究竟该往哪里放，她只能红着脸不断的后退。

    左边一时退得太猛，腰一塌便摔在了地上，还好秦家客厅铺着一层毛毯，不然左边这么一摔身上得磕出淤青来。

    秦爱坐在椅子上，她低头凝望着还有点懵懵的左边，有些无奈的一笑，“还要在地上待多久？”

    看到秦爱朝自己伸过来的那只手，左边抬手握住，借着秦爱的力气站起来。

    “其实地上有点舒服的。”左边欲盖弥彰的说了句话。

    秦爱拂开左边脸颊的碎发，低声道：“嗯，是很舒服。”

    虽然秦爱没有点明是什么意思，但是左边知道秦爱说的是哪一次，她一手拿起碗，一手拿起勺子，“喝粥，等你吃完了我带你去赛车场，完成上次的约定。”

    “约定？比赛的约定？”

    “嗯嗯。”左边点头。

    “确定要和我比吗？我可不会放水。”秦爱笑着说道。

    左边道：“不需要你放水，如果你故意让着我的话，那比赛也就没有意义了。秦爱你赶紧吃早餐吧，吃完早餐我们就去赛车场。”

    “粥。”秦爱用下巴点了点被左边拿在手里的粥碗。

    左边这才意识到秦爱一直不吃是因为碗被她拿在手里了，左边刚想放回去就听到秦爱说。

    “喂我吧，正好最近签文件签得手疼。”秦爱勾着唇看着左边。

    左边半垂下眼帘，浓密的睫羽微微颤动了一下，随后她道：“好。”

    左边拿着勺子一口一口的喂秦爱，明明只是很简单的动作，但是空气中流淌着莫名的气氛。

    秦天躲在多宝阁后面偷看，他捂着自己的嘴，防止自己不小心笑出声。

    在秦天的脑袋上面，还有另外一个脑袋。

    仔细一看，那人竟然是秦母田语梦。这两个人算是左边和秦爱的头号CP粉，两位爱边CP粉在今天过年了。

    秦天看着左边和秦爱之间的互动，终于没忍住笑出声来。一发出声音秦天就下意识的趴到地上，摆放在多宝阁最下层的大肚青花瓷瓶正好挡住了他的身体。

    那么大一声笑声让左边和秦爱都下意识的朝秦天和田语梦的方向看过来，秦天当机立断的趴下，只余田语梦一个人站在多宝阁后面。

    多宝阁挡不住人，田语梦只好略有尴尬的笑了下，“妈妈想来客厅倒杯水喝。”

    说完田语梦还真的去倒了一杯水，而当贴地壁虎的秦天颤抖着身体，心中默念：妈妈我对不起你。

    秦天不仅卖姐姐，还卖妈妈。

    =================

    因为这个小插曲，左边也没有再亲手喂秦爱喝粥。

    秦爱自己喝完了粥，和田语梦打了个招呼之后就和左边离开了。

    左边将一个头盔递给秦爱，对秦爱说道：“我骑车带你去。”

    “好。”秦爱接过头盔戴上。

    左边上了摩托，她也戴上了头盔，但是眼睛的部分没有落下，“秦爱，你都不担心我的车技吗？万一我是个马路杀手呢。”

    秦爱长腿一跨，十分轻松的上了车，她搂住了左边的细腰，将自己的上半身压在了左边的背上。

    她几乎是附在左边的耳朵上说的：“我相信你的车技。”

    左边又红了耳根，她打动摩托，对秦爱道：“秦爱抱紧我，我要开车了。”

    秦爱的手臂收紧，左边的后背和秦爱的前胸贴的更紧，没有丝毫的缝隙。

    左边告诉自己要认真骑车，不要分心，但是背后传来的柔软触感不停的分散她的注意力。

    因为怕真的翻车，所以左边完全没有来的时候那么快，明明骑着该驰骋在风中的摩托，但是速度却和骑自行车的老爷爷有的一拼。

    风徐徐而来，只能将秦爱身上的一片衣角轻轻吹动。

    秦爱开口道：“你就是这样的速度？我觉得我们或许不需要比了。”

    左边抿着唇角，随后她道：“我觉得车上有两个人，为了安全起见应该稍微慢一点。”

    “哦？是吗？”秦爱的语尾上扬，带着点漫不经心的笑意。

    光是听这个语气，左边就知道秦爱在想什么，估计早就看穿了她心里的想法。

    左边深吸一口气，真的静下心来骑摩托，终于有了正常摩托车的速度，而不是老爷爷骑自行车了。

    抵达了赛车场，左边和秦爱一同摘下头盔。

    看到赛车场的模样，秦爱的眼中流露了一丝怀念，她已经多少年没有来过这里了？

    秦爱自己也记不清楚，故地重游，这里的一切和以前比起来似乎没什么变化。

 第 61 章

    A市富二代最常去的摩托车赛车场, 秦爱以前也经常在这里飙车。

    曾经那些一起飙车的伙伴都已长大, 秦爱也是一样。家中的变故让她放弃了太多自己喜欢的东西, 现在她跟随着左边的脚步, 将这些东西一样一样的找回来。

    “秦爱, 我为了准备了赛车服, 你去换上吧。”

    “好。”秦爱走进更衣室，更衣室里面挂着一套红白配色的赛车服。

    秦爱拿下赛车服，换上之后发现十分的合身。

    门外的左边有些迫不及待的问道：“秦爱, 你换好了吗？”

    秦爱回道：“如果我没换好, 你要进来帮我换吗？”

    左边总是被秦爱逗的满脸羞红, 她对着门板小声的说道：“其实也可以。”

    秦爱笑了下，打开了更衣室的房门。

    一个高挑却曲线优美的身体出现在左边面前, 左边为秦爱挑选的赛车服十分合秦爱的身。

    秦爱的胸虽然大, 但是一点也不显得风尘累赘, 配上纤细的腰肢还有比例逆天的大长腿，惹眼极了。

    左边根本就没办法把自己的视线从秦爱的身上移开, 她想要伸手摸摸秦爱，但是又怕耽误了时间。

    “车子准备好了。”左边强迫自己移开视线, 她同手同脚的往外走。

    秦爱怎么看不出来左边心里在想什么？她忍不住噗嗤一笑, 跟上了左边的步伐。

    从另一边出来之后秦爱看到了一辆崭新的摩托车, 车身流畅，颜色明快，热烈的红配上冷静的白，很符合秦爱的审美。

    左边转过身来, 对秦爱说：“秦爱，这就是我为你准备的礼物。”

    秦爱上前，她的手指在车上抚过，她唇畔带笑的抬起头对左边说道：“我很喜欢这份礼物。”

    事实上左边送给秦爱的每一样礼物秦爱都很喜欢，尤其是这一件。

    “汽水的广告你看到了吗。”秦爱道。

    左边摇了摇头，“广告投放了吗？我今天忙着赛车场的事情，没有上网也没有看电视。”

    “想在娱乐圈大火吗。”秦爱继续问。

    左边知道秦爱这句话是什么意思，想的话，她就会捧她。

    左边想了想，说道：“我从来都没有想过这个问题。现在让我想的话，我也不知道答案是什么。”

    “我明白了。”

    左边虽然已经对这个世界的很多事都很了解了，也知道大火是什么意思。但是即使是来到新的世界，她也还是她，不会因为这个世界的五光十色而改变。

    “我想还是顺其自然比较好吧。”左边说道。

    看到秦爱迟迟不上车，左边问道：“秦爱，不试试看新摩托怎么样吗？”

    秦爱戴上头盔，她跨上摩托，长腿分开在摩托两侧，显得更是傲人。

    “的确该试试，太久没骑摩托了，先骑一圈热热身。”

    “嗯嗯。”

    秦爱发动摩托，车子的发动机发出嗡鸣的声音，随后车像离弦的箭一样冲出去，看得左边下意识的张圆了嘴巴。

    热身都这么快的吗？

    【很有秦爱大魔王的风格，一上来就这么快。】

    ‘秦爱骑这么快不会有事吧？’左边的心中有些担忧。

    【宿主你别怕，秦爱可是女主角，女主角怎么可能出事啊？她就是快到飞起来也没事。】

    左边紧盯着秦爱驾驶的那辆摩托车，很快秦爱就饶了半圈回来了。

    “找回一点感觉了。”

    左边透过护镜隐约看到秦爱的那双眼眸是含着笑的，看来秦爱很开心，左边的心情也跟着好起来。

    “那我们比比吧。虽然我是新手，但说不定能赢你。”左边说的很是自信。

    秦爱扬了扬下吧，道：“那好，来吧。”

    左边作为一个修士，在面对每一场比试和战斗的时候都从来不会去想自己如果输了怎么办？既然要比试，那么就要抱着胜利的愿望去比。

    这也是对对手的尊重。

    看到发令灯亮起又熄灭，左边和秦爱一同疾驰而去，两边的场景急速倒退。

    左边握动把手，摩托的速度又加快了几分，这样的高速让左边产生一种时间变慢的错觉。

    左边的速度已经很快了，但是秦爱还是要领先一步。

    前方是一个弯道，左边有信心自己能顺利的通过，但老手毕竟是老手，左边的对弯道角度的判断和车头偏移的方向不如秦爱。

    秦爱和左边之间又拉开一段距离，左边抿紧唇角，紧咬不舍。

    其中好几次左边都要追上秦爱了，但是只要一到弯道的地方秦爱总是能凭借过人的判断力和操控力领先。

    如果是换做其他人或许早就放弃了，但是左边并没有因此而放弃，即使是到最后一刻，她也没有放弃比赛。

    在最后关头，又是一个弯道，左边的成长无疑是迅速的，经过了这么多复杂的弯道，她已经摸索出一些技巧来了。

    之前每次秦爱能和左边拉开的距离越来越短，这最后一个弯道，左边更是全神贯注。

    眼看就要冲到终点，还是被秦爱以微小的领先拿走了第一。

    左边停下摩托，她单脚撑在地上，打开了护镜，“是我输了。”

    秦爱摘下头盔，她墨色的长发散开，露出那张明艳的脸。

    “第一次，不错了。我占了便宜，这个赛车场我很多年前就来过了，构造我很熟悉，赛道我更是驶过无数遍。”

    左边从摩托车上下来，她道：“输了就是输了，下次我觉得我会赢。”

    秦爱笑了笑，她的嘴角勾起一个愉悦的弧度，“说不定。”

    后来两人没有再继续比赛，只是骑着摩托溜了几圈。虽然她们之间的比赛并不正规，但是一场下来十分消耗体力。如果立马再比一次的话，或许会出现意外。

    在赛车场骑了半天的车，左边和秦爱准备离开去吃午饭。

    左边说自己还想去吃上次的那家饭馆，少是少，好吃是真的。大不了吃完一桌再点一桌，秦爱和左边都不是差钱的人。

    等到左边和秦爱到那家饭馆的时候，好巧不巧的正好遇到了路乐天和常文思。

    常文思照旧戴着大大的墨镜，欲盖弥彰的围着一方丝巾，看那瞪圆的眼睛，估计又是和路乐天起了争执。

    这次路乐天终于恢复正常了，他单手插兜，另外一只手懒散的打了个哈欠。

    “这件事情待会再讨论吧，我饿了。”路乐天慢悠悠的往大门口的方向走，看那表情神态，一点都不想一个饿了的人。

    常文思又被气到炸毛，“我觉得你现在很不尊重我，我要说完再进去。”

    “我们先进去再说，我们俩都是明星，要是再被狗仔拍到就不好了。”

    上次左边、路乐天、常文思三人被拍到当天就上了热搜，虽然之后热搜很快就被撤了，但是还是对他们有些影响。

    常文思听到路乐天这么说也觉得站在门口说话不好，所以点头道：“好吧，那就进去再说吧。”

    “常小姐、路先生。”左边有些惊喜的看着两人。

    555突然有种不好的预感，就在它想要提醒左边做好准备的时候，路乐天的表情就变了。

    “文思……”路乐天看着左边的眼神充斥着害怕和小心翼翼，好像左边曾经对他做过什么一样。

    常文思一见到左边表情就变了，她眼睛一转，主动把路乐天的身体挡住，语气还十分温柔的安慰道：“乐天别怕，我在呢。”

    左边回想起来之前在节目录制前发生的事情，她好奇的看着胆小如小（？）白兔的路乐天。

    “路先生为什么这么害怕我？是我做了什么吗？”

    路乐天咬着自己的下唇，‘楚楚可怜’的摇了摇头，说道：“没有。”

    如果是换做一般女配来这么做这么说，那真的是婊气冲天。这句没有分明是在说有，只是碍于种种原因无法把事实说出来，其实还是害怕着左边的。

    但是做这些的人是路乐天，用路乐天的身体来执行这些心机白莲花女配的行为，就显得十分的违和，甚至是沙雕。

    “哦，没有就好。”话罢左边还朝路乐天露出了一个笑容。

    这在心机婊状态的路乐天看来就是赤-裸-裸的挑衅，这种假装看不出来他心机的心机才是真的心机，这么大方一笑，反倒是显得他小气矫情。

    不过念及此，路乐天觉得自己的思维方式十分的奇怪，他为什么会这样想？

    这个时候秦爱开口了，“一直站在这里说话也不好，大家都认识，就在一起吃饭吧。”

    “嗯嗯。”

    左边第一个赞同，她转头看向秦爱的侧脸，看到秦爱的嘴角是翘起的。

    虽然秦爱在大众的眼里冷漠不近人情，身边没有一个朋友，但是左边知道秦爱不是这样的人，其实秦爱也只是一个普通人，没有冷漠到不需要亲情不需要友情也不需要爱情。

    “那好吧。”常文思也同意了。若是换做以前的常文思肯定又要乱说话了，但是现在的常文思想明白了很多，秦爱不喜欢她哥哥，强求也没用。

    路乐天则是畏畏缩缩的拉着常文思的胳膊，好像只有在常文思身旁才能得到那么一点安全感。

    常文思对于大鸟依人的路乐天十分满意，激起了她的保护欲。

    心思各异的四个人进了包厢，左边和秦爱坐的很近，时不时聊两句，而路乐天还紧紧的黏着常文思，提到左边时偶尔会露出一个略有勉强的笑容。

    拿着菜单的服务员见到这样诡异的一幕也不敢说话，只能眼观鼻鼻观心的等客人点单。

    左边在菜单上扫了一眼，然后开口道：“所有的菜都来一道吧，今天人多。”

    这让常文思想起上次和左边一起吃饭的经历，心道那的确是要多点些。


 第 62 章

    在等上菜的间隙, 左边无聊的没事就看路乐天一眼。

    她很疑惑, 为什么最近路乐天会变成这样。路乐天以前明明不是这样的啊, 是什么让路乐天产生了这么大的变化，是恋爱吗？

    很快左边的疑惑就得到了解答，555替左边解释了一下原因。

    【宿主，其实是这样的，我为了促进你和秦爱之间的感情发展，帮你们订购了一个情敌套餐。只不过套餐出了一点小小的问题，所以变成现在这样了。你不需要担心, 因为是基础套餐, 所以持续时间只有一个月。只有路乐天面对你的时候混乱才会出现。】

    左边听了555的话，恍然大悟。她之前就觉得路乐天的性格180°大转变, 原来是因为这个。

    ‘但是为什么套餐会出现问题呢？’

    关于这个问题，555并不是很想回答。

    555打哈哈【这个啊, 具体我也不清楚，可能是数据出错了吧。宿主，没到一个月这个套餐的力量是不会消失的。在此期间, 路乐天在面对你的时候回展现出十足的婊气，宿主你做好准备了吗？】

    左边不知道该回答做好了还是没错好, 她甚至不明白为什么就变成了这样，最后左边还是在心里对555回答道：‘我做好准备了。’

    【嗯嗯, 宿主我看好你哦。你毕竟是能熟练使用绿茶手册的女人，只是对付一个小小的路乐天根本不在话下。】

    555对左边还是很有信心的，天然直球党, 而且还熟读绿茶手册。路乐天毕竟是个男人，就是只从外形来说，也是左边完胜。

    不一会服务员就端着菜上来了，当服务员出去后，路乐天又开始作妖了。

    “兔兔！好残忍啊，兔兔那么可爱为什么要吃兔兔？”路乐天突然就‘情绪崩溃’落下了泪。

    刚刚才把筷子放在麻辣兔头上的左边愣住了，她看着常文思像安慰一个小姑娘一样的安慰着路乐天。

    “好了好了，我们不要看。”

    路乐天眼角垂泪，他表情同情又委屈的抬起眼来，“可是我不看兔兔也死了。你们都不要吃兔兔好不好？兔兔真的很可爱。”

    左边被路乐天这番架势给弄得下意识收了筷子，总觉得自己要是继续再吃的话就像是欺负了路乐天一样。

    【宿主你别怂啊！面对这种心机婊就该不着痕迹的打他的脸，揭穿他的矫情和虚伪！】

    此时说这话的555完全忘记自己是以前唆使左边去当‘绿茶’的了。

    这时秦爱将麻辣兔头夹到了左边面前的盘子里，说道：“既然做成了食物，不吃也是浪费。只会被倒到泔水桶里，被各种食物残渣淹没，说不定还会有苍蝇在上面停留。”

    闻到麻辣兔头的香味，左边已经开始分泌唾液了。

    “吃掉每一份食物，是对烹饪者的尊敬，也是对为了我们的胃壮烈牺牲的兔兔的尊敬，这样它的牺牲就不会白费了。”说完左边就咬了一口麻辣兔头。

    味道调制得很好，不会过分辣，咸香和麻辣的味道结合得刚刚好，肉质也不柴不干。

    “呜呜呜呜……太残忍了……太残忍了……”路乐天捂着脸哭泣着。

    常文思拍着路乐天的肩膀安慰着他，“别哭了，哭多了对眼睛不好，而且我觉得她们说的也对，点了不吃也浪费。”

    路乐天幽怨地等了一眼常文思，“文思，你一点都不懂人家。你知道的，我最心疼那些可爱的小动物了。”

    “好好好，我当然知道。”常文思心道我记得你之前明明最喜欢吃麻辣兔头和盐h蜗牛，但是这种时刻肯定是不能把这些话说出口的。

    路乐天沉痛的捂住自己的心口，“文思，但你的眼睛告诉我你不是这样说的。为什么爱一个人这样的痛苦，为什么我找不到一个，和我相爱又理解我的人？”

    常文思终于不耐烦了，她能耐着性子安慰路乐天这么久已经是她的极限了。

    “啧，男人真是麻烦。”常文思扭过脸去吐槽了一句。

    路乐天满脸不可置信的看着常文思，他的眼泪又开始哗啦啦的流。

    “我就知道！你不是真心爱我的。我不过想要追求最完美的真爱，你却这样的不屑，仿佛将我的一颗真心放在地上践踏！”

    左边一边吃一边看着常文思和路乐天之间的互动，像是在看什么下饭神剧。

    秦爱不紧不慢的随便挑拣了些东西入口，她表情淡淡，好似根本就没看见常文思和路乐天之间仿佛琼瑶剧似的互动。

    明明是相熟的四个人，但是现场却如此的微妙而又尴尬。

    尤其是路乐天这货还真的哭厥过去了，常文思头疼的把人拖到一边的沙发上，坐回来之后她擦了一把头上的汗。

    “这个男人真是麻烦极了，给颜料就能开染坊。”常文思气到也不顾形象了，拿起筷子就夹了一大块肉塞进嘴里。

    她吃的正是兔腿肉，吃完还觉得不过瘾，“左边，桌子转转，我也想吃麻辣兔头。”

    左边正想放下筷子去转动桌子，就见秦爱伸出了手。左边以为秦爱是帮常文思转桌子，结果秦爱伸手是把剩下一个麻辣兔头放到左边的盘子里。

    常文思下意识的瞪圆了眼睛，“我也想吃。”

    秦爱微笑道：“文思，你不能吃。要是乐天醒过来发现你偷吃了，恐怕又要哭晕过去了。”

    常文思无奈又痛苦的放下筷子，还发出了一声叹息。

    “这个男人太麻烦了，我是不想看到他哭才不吃的，算了，吃个牛肉吧。”

    左边笑弯了眼眸，补刀道：“最好牛肉也不要吃，路先生那么娇弱又富有同情心，知道你吃了肯定会伤心的。”

    “那我就吃鸡肉，吃鸡肉总行了吧？”

    左边自己夹了一筷鸡肉送入口中，咽下后说道：“可是你不觉得鸡小时候也很可爱吗？”

    “那我吃鸭肉吧。”

    “鸭子难道不可爱吗？在你的心里鸭子不如鸡？”左边发出灵魂质问。

    常文思只觉得头昏脑涨，她只是想吃一口肉，为什么那么难？

    左边自己吃肉吃得欢实，时不时还给秦爱添一筷子菜。

    秦爱慢条斯理的吃着，关键的是她在吃肉！

    常文思的目光在油光光肥嫩嫩的肉上面徘徊，好几次都想下筷子了，但是又想到待会路乐天醒过来知道自己吃了肉肯定又要闹腾，到时候就更头疼了。

    唉，她真是拿他没办法。

    最后一桌子菜，又新上了一桌菜，常文思一口肉都没吃上，全程吃素。

    其实左边只是想多吃肉，刚刚才那么说的，但是没想到常文思还真的就不吃肉了。

    这两桌子菜都吃完了，路乐天才悠悠转醒。

    因为左边还在场，所以路乐天仍然没有恢复正常。路乐天昏了快有一个小时了，醒过来的时候饭点都快过了，他饥肠辘辘，脸色都饿到有些发白了。

    “文思……”路乐天虚弱出声。

    吃素快吃到头顶冒烟的常文思慢慢扭转脑袋，好一会才反应过来路乐天在叫自己。

    “醒了啊，我们也吃饱了，我送你回家吧。”常文思过来把路乐天从沙发上扶起来。

    路乐天感觉自己的肠子都要饿扁了，他张口道：“那个，我……”

    “别说了，我知道你伤心，我明白你。”常文思打断了路乐天的话，不想再继续跟路乐天说那些琼瑶式的台词。

    路乐天的目光落在了桌面上，左边、秦爱、常文思三人十分完美的实践了光盘行动。

    见路乐天望着桌面发呆，左边忍不住打了个嗝，打完嗝她说道：“吃得好饱。”

    “你们居然――！”路乐天颤抖着嘴唇，不是因为愤怒，而是因为饥饿。

    然而大家都误会了路乐天的意思，常文思立马张嘴撇清了关系。

    “乐天，我绝对没有吃肉，那些可爱的小动物怎么能吃呢？我下不了口，吃肉的只有左边和秦爱。”

    左边又打了一个嗝：“可是真的很好吃。”

    路乐天饿到头昏，他‘柔弱’的扶住了自己的额头。

    “乐天，我们走，不要再看到这两个恶毒的女人！”常文思一边拉着路乐天往外走一边对左边和秦爱使眼色。

    那眼神写着：抱歉了，谅解一下，他就是这么的任性，我得哄着。

    左边读懂了常文思的眼神，还朝常文思点了点头。

    路乐天还想说话，但是被常文思强制性的捂住嘴往外拖。常文思还是原来的那个常文思，没了耐性就喜欢来直接的。

    其实路乐天想说的是：我还饿着呢，能不能先让我吃口饭再走？

    可是常文思根本就没有给路乐天说这句话的机会，被常文思按到车里的路乐天后来真的昏了，是饿昏的，但是左边和秦爱暂时并不知道。

    在常文思和路乐天走了之后，左边和秦爱结了账也离开了饭馆。

    左边坐在副驾驶上，秦爱坐在驾驶位上。

    引擎发动，车子向前驶去。

    秦爱嘴角微微勾着，她道：“今天见了，我明白你为什么说路乐天很奇怪了，的确很奇怪。”

    左边有和秦爱说过自己的过去，还有555的存在，所以她直接说道：“其实是555为我们买了一个情敌套餐，不过套餐出了点问题，变成女配套餐了。”

    “哦？那还挺有趣的。不过下次还是不要再买了，等路乐天恢复正常了，现在发生的一切都将成为他的黑历史。”

    左边点了点头，说道：“嗯嗯，我会让555不要再买了。”

    555心虚得很，不敢吱声它暗暗在心里发誓，以后绝对不再贪便宜了！


 第63章 第 63 章

    秦爱的车正好路过了一块大型广告牌, 广告牌上面正好在播放左边拍摄的那支汽水广告。

    左边降下一点车玻璃去看广告，这其实还是她自己第一次看成片。拍的时候并没有那么多东西, 现在看到的那些蜜桃还有云朵其实都是后期加上去的。

    看了这支广告, 左边突然又有点想喝蜜桃汽水了。

    有不少商店门口的冷柜里面已经摆上了左边代言的蜜桃汽水，有不少女生一瓶接一瓶的购买。

    虽然左边的五官很出色, 身材也很好, 但是出乎意料的女粉多于男粉，她的女性观众缘好到没道理。

    左边还看到路上有人一边用吸管喝蜜桃汽水一边跟朋友聊天, 左边的心里升起了一股成就感，而且还有一种奇妙的感觉。

    秦爱眼角的余光瞥到了左边脸上的表情, 她道：“很开心？”

    左边用力的点了点头，笑着说道：“嗯, 很开心。”

    “那下一支广告也由你来代言，下次想推出什么饮料？”

    左边想了下, 才说道：“不如就番茄汁吧, AB饮料厂生产的番茄汁真的很好喝, 比我在其他地方买的要好喝多了。”

    提到了AB这两个字母，左边就忽然想起了自己未来嫂子陶紫口中的土豪粉头AB。

    “好，那下一款就推番茄汁。”秦爱道。

    左边将车窗升起, 她转头看向秦爱, “秦爱，我发现了一件很巧的事情。”

    “说来听听。”

    “前几天听我未来嫂子说, 我的后援会里面有个土豪粉头, ID叫做AB, 正好和你买给我的饮料厂是同一个名字，你说巧不巧？”

    秦爱却是低声笑了声，“嗯，是很巧。更巧的是，这个AB就是我。”

    “是你？”左边惊喜的看着秦爱。

    之前秦爱带她看大楼上的字还有烟花的时候秦爱就说过她加入了粉丝后援会，是以粉丝的名义为她准备的惊喜，但是那个时候左边并不知道秦爱在粉丝后援会里面的名称。

    左边歪着脑袋问道：“那你为什么要叫做AB呢？不叫QA？”

    秦爱笑而不语，片刻后才回答道：“这个啊，因为是你的粉丝，所以我当然是爱你的，AB是爱边的缩写。”

    其实从一开始，AB就只是爱边的缩写，不是单纯的名字组合，而是意味秦爱爱左边。

    左边的耳根烧起了红色，秦爱亲口说，她爱她了。

    “怎么了？脸这么红？”秦爱的嗓音中夹杂着丝丝笑意。

    左边捂住了自己滚烫的脸，嘴角扬起，眼中的笑意怎么也无法褪去。

    “就是感觉很开心。”左边说道。

    这样的坦率让秦爱忍不住一笑。

    秦爱没有把左边送回家，而是把左边带回了自己的家。秦天说自己无聊，非要让左边陪他一起玩。

    左边也很喜欢秦天，所以就答应了。

    一到秦家，秦天就小跑着过来迎接两人。

    “姐姐！左姐姐！你们今天骑摩托好玩吗？我也想玩。”秦天毕竟还是一个男孩子，对那些热血刺激的项目还是向往的。

    秦爱屈起手指敲了一下秦天的额头，秦天故作夸张的哎呦了一声。

    “看看你的身高，估计坐上车腿都够不着地，骑自行车吧。”

    面对亲姐姐的打击，秦天顽强的反驳道：“我以后一定会长高的，姐姐你那么高，我以后肯定会长得更高。”

    左边看了看秦天的头顶，用目光估测了一下，目前的秦天大概只有一米五出头，想要长得比秦爱更高，至少也得再长个二十厘米。

    秦爱轻笑一声：“说不定爸妈遗传的时候把所有的好基因都遗传给了我，小矮子。”

    最后小矮子那三个字秦爱的嗓音中带着丝丝玩味的笑意，话尾像是带着一个钩子一样钩在人的心头，让人欲罢不能。

    然而秦爱的这声小矮子深深的伤到了秦天的心，秦天委屈得抹眼泪：“姐姐你怎么对我这么狠心，就不能安慰安慰我吗？我幼小的心灵都要破碎了。”

    戏精秦天再次上线，他痛苦的捂着自己的心口，像是承受他这个年纪不该承受的重担。

    左边看秦天好像真的很难过，她安慰道：“小天你不要担心，多喝牛奶还是能长高的。”

    “意思是我现在长不高了是吗？”

    “啊，也不是。”左边也不知道该怎么安慰秦天，她脑子一转，又道：“其实男孩子不高也不怎么样，谁规定男人一定要高？男孩子小小巧巧的也很可爱。”

    “呜呜呜呜呜……”秦天这回真哭了。

    【宿主，我强烈建议你还是不要再继续安慰了，你的安慰起到了反效果。】

    左边手足无措的看着流泪的秦天，忽然想起了不久前常文思说的话。

    ――男人就是麻烦。

    秦爱头疼的揉了揉自己的眉心，“好了，别哭了，逗你玩的。爸爸和爷爷都很高，你不会是矮子。”

    “真的吗？”秦天抬起自己的眼睛，长长的睫毛被泪水打湿。

    “真的。”秦爱点头。

    秦天一听到秦爱这么说表情立马就变了，他兴奋的蹦起来，一把就要抱住左边。

    之所以抱左边那很简单，因为他不敢抱他姐姐啊。要是敢抱的话一准会被人提留起来甩开，就在秦天要抱到左边的时候他感觉自己的身体忽然凌空了，脖子也有点勒。

    秦天：？？？？

    秦爱把秦天往旁边一放，然后搂着左边的肩膀往大门口走。

    “秦爱，明天你有空吗，我想约你看电影。”

    “有空，最近都有空。”秦爱回答道。

    左边立马笑开来，“那太好啦。”

    “为什么突然想到要看电影。”

    “因为听说约会就是要约人一起出来看电影。”

    “姐姐，左姐姐。你们理理我啊。”秦天迈着自己不长的腿想要跟上两人的脚步，可惜他只是一个大灯泡子，注定要被无视。

    因为说是来陪秦天玩的，所以左边还是没有真的忽略秦天。

    今天秦天没有拉着左边跟自己一起玩游戏，而是跟左边一起看动漫。

    左边还是第一次接触动漫，感觉动漫和电视剧还有很不一样，更具有想象力，让左边看得入迷。

    最大的缺点就是一集很短，没一会就看完了。

    左边和秦天看的是日常轻百合番，里面有一个名梗，那就是道歉露出胸部是常识。

    左边看的时候发出了惊叹的声音，“原来道歉的时候露出胸部是常识吗？为什么我从来都没听过？”

    秦天的眼神忽然一亮，他开口道：“左姐姐，那是你了解得太少了。你想想看啊，如果是我姐姐跟你道歉的时候这么做，你是不是会更想原谅她呢？我是说如果啊。”

    左边还真的认真的想了一下，“好像真的会更想原谅她……”

    主要是不会再有心思去想别的。

    555也跟着瞎起哄，和秦天一起哄骗左边。

    【是啊是啊，我也听说过，而且这一招对对你有好感的人特别有效！绿茶手册上也有写，适当的露出身体上的一些部位，有利于对方为你倾心。】

    左边总感觉有些不对，可是秦天和555一个在耳朵边洗脑，一个在脑海里洗脑，搞得她觉得这样好像也没什么不对。

    半个下午的时间左边陪着秦天看完了一整部番，期间还混杂着秦天的剧透。

    就这样几乎可以说是没什么主线剧情的轻百合番，秦天这个家伙都能根据百度百科的分集剧情简介一边看一边给左边剧透。

    “左姐姐，你说这部番怎么样？主角穿越到异世界。”秦天兴奋的转头看向左边。

    左边压根就不清楚这是什么题材，她只觉得自己没看过，那就看看好了。

    “我觉得可以。”

    秦天听到左边的话立马点开了这部《带着神器穿到异世界》，这是一部改国创番剧，背景也是在华国。

    才刚刚看到半集，就有一个叫做秦天的翻拍出场。这个叫秦天的反派十分的嚣张，就差没把眼睛长到脑袋顶，鼻子长在脑门上了，看得是十分的气人。

    “这部番太难看了！怎么能这么难看！秦天这个名字不好听吗？为什么要设定成反派？我不接受。左姐姐，我们还是看别的吧。”秦天气呼呼的拿起了电视遥控器。

    左边却是说道：“说起穿越，我记得自己之前看过几本穿越。主角看了一本书，发现自己和里面的恶毒配角名字一模一样，怒而撕书，然后就穿越了。”

    秦天马上要按下退出的手指顿柱了，他自己也看过很多类似的，心里有些慌慌的。

    “那我该怎么办？”秦天害怕的看着左边，他想到自己有可能会穿越到成恶毒反派就觉得害怕。

    左边想了下，说道：“听说这部番有原著，不如你有感情的朗读且背诵全文？”

    其实左边只是说说而已，但是秦天好像当真了，他眼睛一亮，摸出手机搜索《带着神器穿到异世界》的原著，然后从第一行开始默读背诵。

    “小天你继续背，我去看看秦爱。”

    “嗯嗯，左姐姐你去吧。这个时候周围瞬间扭曲，他感觉到一股撕裂般的力量……”

    左边来到了秦爱的书房门口，她敲了敲门，结果门往里面移去。

    “秦爱。”

    坐在窗前看书的秦爱抬起头，她放下手中的书，微笑道：“进来吧。”

    左边推开门往里面走，进来之后她顺手带上了门。

    结果左边因为走得太着急，不小心撞到了秦爱的书桌，桌边正好放着一杯水，而这杯水因为左边的撞击而倾倒，洒下一片水迹。

    【哦豁，宿主你还不赶紧道歉。】

 第 64 章

    左边手忙脚乱的想要把桌子上的水迹擦干净, 却一时半会找不到什么可以用来擦水的东西，只能用袖子暂时代替。

    然而左边的手还没按下去, 就被秦爱抓住了手腕。

    “不用擦了, 不是什么大事，待会让人来收拾就好了。”

    清亮的水滴顺着实木桌子的边缘缓缓滴落，最后无声无息的渗入了地毯中。

    左边犹豫了一下, 她解开了自己胸前的扣子, 双手撑在秦爱椅子的扶手两边, 绯红着脸颊说道：“对不起, 原谅我好不好？”

    面对喜欢的人这番举动，怕是个圣人也无法镇定。

    秦爱伸出手勾住了左边的脖子，将左边的身体往下压。

    “要道歉的话，你这点诚意还不够啊。”

    左边在秦爱的唇上吻了一下，两人的嘴唇只是简单的触碰了一下之后就分开了，左边道：“这样够了吗？”

    秦爱的拇指滑过左边的嘴唇, 带来一阵触电般的酥麻感。

    “还不够呢, 我还很生气。”秦爱的眼睛微微眯着，像是在笑。

    但是看秦爱这个表现，哪里像是真的有半点生气了？反倒是像想占左边的便宜。

    而左边在秦爱的面前总是那么的好骗，她把领口再往下拉了一点，问道：“爱姐姐, 那现在可以了吗？”

    秦爱低头吻了一下那片柔嫩的肌肤，笑道：“嗯，快够了。”

    已经被屏蔽的555什么都不知道, 只能依靠自己的脑补来维生的亚子。无聊的555想找小青蛙聊天，但是很可惜小青蛙自从给左边输了力量之后没多久就陷入了沉睡，也不知道什么时候才会醒。

    555已经感觉不到时间的流逝了，它感觉自己一个数据都快要发霉了，然后它才解除了被屏蔽状态。

    看宿主脸上的艳-色，想都不想用刚刚发生了一场激烈刺激的游戏。

    左边拢了拢衣领，“秦爱，我该回家了，明天我来约你去看电影。”

    秦爱帮左边理了理沾了些寒意的发丝，说道：“好，我等你明天来接我。”

    “嗯。”左边弯着眼眸。

    ==========

    傍晚的时候左边被秦爱送回家了，左边晚上和父母哥哥一起吃的晚餐。

    杜云东知道左边今天又是被秦爱送回来的，她对左边说：“小边，妈妈有个想法，想问问你的意见。”

    “嗯嗯。”

    “就是妈妈想让你和小秦先订婚，你觉得怎么样？你现在还年轻，结婚的话太早了，订婚的话刚刚好。”杜云东说道。

    父亲左缘也道：“我同意云东的想法。”

    听到母亲的话，左边愣了一下，随后道:“好啊。”

    左缘早就知道这件事情会发生，但是心里还是有点小小的惆怅，妹妹马上就要是别人家的了，很是不舍。

    “那好，明天我就和亲家母说这件事。”杜云东笑眯眯的说道。

    这八字还没一撇呢，杜云东就叫上亲家母了，速度不可谓不快。

    左边和秦爱要订婚的这件事情就暂时这么定下来了，不过整的要订婚的话，估计还要再等一个月左右。

    虽然订婚比不上结婚，但是毕竟也是宝贝女儿人生的重要时刻，杜云东和左岩是绝对不会敷衍了事的。

    吃完饭之后左边就陪母亲一起看电视，看的是《升仙》。

    目前《升仙》已经播出了八集了，今天播出的是第九第十集，剧情也正式进入主线，变得更加扣人心弦。

    杜云东是第一次看电视剧看的这么认真，谁让主演是她的女儿呢。

    “小边，你有没有考虑以后还要拍戏？”杜云东问道。

    在杜云东的心里，娱乐圈还是一个很混乱的地方。站的位置高，看到的东西也就越多。娱乐圈里面的权色交易，还有哪些乱七八糟的资本利益，不适合左边生存。

    当然，如果左边还是想要继续拍戏的话，作为母亲，杜云东还是会支持左边的，还会尽量让左边少受到那些乌七八糟事情的影响。

    左边道：“我还想拍戏，看到大家很喜欢我演的角色，我真的很高兴。”

    “那好，妈妈会让你的经纪人帮你留意有什么好剧本的。”杜云东温柔的摸了摸左边的头。

    左边微笑着点头，“妈妈你真好。”

    “妈妈对你好是应该的。”杜云东看着左边的眼神有些复杂，愧疚中又带着一丝怜惜。

    左边在很小的时候其实还是个很可爱聪明的小孩，但是某天杜云东自己照看左边的时候太累了，不小心睡了过去，乱跑的左边不知道误食了什么，从那以后左边的智力就不再发育了。

    虽然也不能说全都是杜云东的错，但是让杜云东愧疚了很多年，也心疼了左边很多年。

    还好现在左边已经恢复正常了，能像一个正常人一样生活。

    左边也感觉到了杜云东的情绪，她想问为什么，但是又怕勾起杜云东的回忆，最后左边还是什么都没问。

    电视剧播完，左边看了眼时间，发现现在已经是九点半了。

    “妈妈，我先回房睡觉了。”左边对杜云东说道。

    杜云东点头，她拍了拍左边的手，道：“去休息吧，妈妈再看一会就去休息。”

    两集电视剧演完，电视台开始播放一档访谈节目。本来杜云东是准备换台的，但是突然就停了下来。

    “好年轻的慈善家。”杜云东感叹了一句。

    左边才刚刚没走两步，就听到了杜云东的话，她下意识的回头望电视屏幕，这一眼就让左边顿住了。

    在电视里面接受访谈的那个人左边实在是太熟悉了，以前在非梦山的时候她就经常看到，也是这个人带她进入了仙门。

    ――孟真。

    左边的师父。

    电视里的这个人和她的师父孟真长着一张一模一样的脸，脸庞柔美，眼神温柔，那双沉静的眼眸中好像沉淀着无数岁月。

    外表明明看起来只有二十七八岁，但是只要一看到她的神情，对上她的双眼，你就会觉得她历经了千帆，早已不知道活过了多少年岁。

    左边驻足观看，她听到主持人对女人的称呼是孟真小姐。

    世界上会有一个人跟另外一个世界的人长得一模一样，就连名字也一字不差。

    如果她能来到这个世界，那么她的师父呢？

    左边来这个世界这么久了，还是很想念师父的。师父对她很好，也教导了她很多。

    ‘555，你说我的师父有可能回来这个世界吗？’

    【这个我也不清楚，但是我可以帮你问问上面。宿主你稍微等等。】

    ‘嗯嗯。’

    左边一边往自己的房间走，一边跟脑中的555说话。

    ‘555，你问到了吗？’

    【问到了，这个世界是初生世界，还在扩张发展，很容易被其他世界的外来者入侵。只要入侵者足够强大，就能突破世界与世界的屏障来到这个世界。但是我们现在所在的这个世界经常会因为你和秦爱的感情发展而扩张，屏障经常因为扩张而破裂。】

    ‘所以？’

    【所以有可能这个世界有外来者，但是我们不能确定。这个回答真的是说了跟没说一样。】

    ‘不，谢谢你555。我心里有数了。’

    这个时候的左边也已经来到了自己的房间，她推开房门，进入房间之后她就到床头去看小青蛙。

    小青蛙正乖乖的躺在左边柔软的枕头里面，被一张可爱的手帕盖住半个身体。

    小青蛙的身体看起来没以前那么圆润了，稍微有点扁，像是瘦了一样，不过小脸蛋还是一样的红润，鼓涨涨的小胸胸还在随着呼吸一起一伏。

    左边坐在床边静静的看了一会小青蛙，还轻轻的摸了摸小青蛙的脑袋。

    “小青蛙，你怎么还不醒啊。”

    【早知道我就提醒小青蛙，让小青蛙不要睡了。无论我怎么叫它，用什么方式叫它，它都不给我回应。】

    左边问555：“555，小青蛙的身体真的没事吗？”

    555道【据我对它身体波动的检测，小青蛙暂时没有生命危险，但是也不知道它是出于什么原因一直出于昏睡状态，也不知道它什么时候能醒过来。】

    “小青蛙，快点醒过来吧。”左边帮小青蛙把小被子盖好。

    左边看完小青蛙之后就去换衣洗澡了，睡觉之前左边跟秦爱打了一个视频电话，挂断之后左边才准备睡觉。

    房间里的灯已经熄灭了，左边躺在床上，她忍不住侧脸去看就躺在自己枕头上的小青蛙。

    小青蛙还是那么样平稳的睡着，根本不像是有事，而是睡了一场十分漫长的觉，时间到了自然就会醒过来。

    又盯着看了会左边才闭上眼，左边难得的没有秒睡。

    也不知道过了多久左边才彻底入睡，迷迷糊糊间左边好像听到了小青蛙数数的声音，但她又觉得自己应该是在做梦。

    “96、97、98、99……”小青蛙的声音不断响起。

    左边在睡梦中蹙着眉头，身体不受控制的站起来，然而她的双眼还是紧紧闭着的。

    左边的异样居然没有惊动555，左边自己也没有意识到自己‘梦游’了。

    小青蛙的声音忽远忽近，左边下意识的往小青蛙的方向靠近。

    明明是闭着眼睛，左边却像是睁着眼睛异样，往前的步伐视若无物。

    “99、99……小边边快睁开眼睛呱！99、99。”小青蛙变得像卡带的复读机。

    突然左边睁开了双眼，窗外的夜风肆意的将窗帘吹动，左边披散在肩头的发丝也随风摇摆。

    小青蛙就蹲在大开的窗口，圆滚滚的眼睛里蓄满了眼泪。

    “小边边我好害怕呱！”


 第 65 章

    左边伸手接住了小青蛙软乎乎圆嘟嘟的身体，柔软的触感盈满了她的手心。

    昏睡了许久的小青蛙终于醒了过来, 左边一颗高悬的心脏终于放下来了。

    “太好了, 小青蛙你终于醒了。”左边捏了捏小青蛙富有弹性的身体, 确定这是真的小青蛙, 而不是自己在做梦。

    小青蛙在左边的掌心蹦Q了两下, 泪眼汪汪的对左边说道：“小边边我真的好害怕呱，我刚刚被控制了呱。要不是我脱离主人太久了呱, 最后关头清醒过来了呱，小边边你就要被主人抓走了呱。”

    左边也感觉到了刚刚的异样，那种毫无察觉毫无防备的状态真的很可怕。

    左边想，或许是因为施术的媒介是小青蛙, 而她对小青蛙很信任，所以在睡梦中才毫无防备的被吸引走了。

    “小青蛙, 你的主人为什么要抓我？”

    “因为小边边你是第一百个祭品呱！完美的祭品呱！”

    祭品这个词左边在小青蛙的口中听过很多次了, 但是一直都不清楚这个祭品到底是指什么。

    “小青蛙你能告诉我这个祭品是怎么回事吗？”

    小青蛙着急的蹦着自己的身体，但是很可惜, 它努力的张着自己的猫猫嘴, 可是半个字都说不出来。

    看小青蛙那着急的样子左边也知道小青蛙不是不想说, 而是根本就说不出来。

    “看来你被下了禁制, 关键的话无法说出口。”

    小青蛙用力的点头, 带着自己圆滚滚的身体颤动着, “嗯嗯呱，我说不出来呱。但是小边边你不要怕呱，我一定会努力保护你的呱。”

    “谢谢你小青蛙。”左边带着小青蛙回到床上, 她靠坐在床头，望着敞开的窗户。

    窗外有银白的月光洒落，在地上留下一片凝霜。深夜的风有些冷，一阵一阵的吹来，空气中夹杂着一丝极淡的冷香。

    左边耸了耸鼻子，这缕香气在她的鼻端转身即逝，很快就消弭于无，像是从未出现过。

    然而左边确定，自己闻到了这股味道，而且她曾经在某个地方闻过，只是暂时无法想起。

    “小边边你不要害怕呱，主人很谨慎的呱。这次失败了短时间内都不会来找你的呱。”

    “嗯嗯，我知道了。”左边把小青蛙重新放回了自己的枕头上，她捏起小帕子给小青蛙盖上。

    小青蛙在枕头上调整了一下睡姿，然后对左边说：“小边边晚安呱。”

    “小青蛙晚安。”

    虽然说了晚安，但是左边没有那么快入睡。

    她闭着眼睛感知着房里窗口的气息，等了很久也没感觉到有什么变化才睡过去。

    一觉醒来，外面已经天光大亮了。

    555和左边打着招呼【宿主早上好啊，昨天晚上睡得好不好？】

    555跟随着左边睡觉一起休眠了，所以昨天晚上发生的事情它半点不知道，还以为昨天只是普通的一天。

    左边道：“昨天晚上发生了一点事情。”

    “是的呱，发生了一点事情呱。”

    【小青蛙你居然醒了？你什么时候醒的？】555十分的震惊，震惊之余更多的是惊喜。

    “呱呱呱，我醒了呱。”小青蛙在柔软的枕头上蹦蹦蹦。

    【不过到底发生了什么？为什么不叫醒我？】

    “忘记了，我先去刷牙洗脸。”左边说完就掀开被子下床往浴室的方向走。

    555附身到左边猪猪玩偶上，它用手戳了戳小青蛙的身体。

    小青蛙刚刚醒过来没多久，身体还有些虚弱，被555这么一戳直接滴溜溜的滚了一圈。

    555被吓得连忙用自己圆乎乎没有一根手指头的手去按住小青蛙的身体，小青蛙这才不滚了。

    有些晕乎乎的小青蛙呱呱开口：“昨天我的主人突然出现了呱，她控制我把小边边带走呱，但是没有成功呱。”

    左边在浴室里面洗漱的时候，小青蛙已经给555讲解了一下昨天晚上发生了什么。

    555听完后背脊发冷，虽然它并没有背脊。

    “这也太可怕了，小青蛙，你原来不是这个世界的，那么你的主人应该也不是这个世界的人吧。”

    “我不能说呱。”小青蛙也很着急，它想把自己能说的全部都说出来。

    “那这样，我问你问题，要是对的，你就蹦一下，要是错了你就不要动。”

    “嗯呱。”

    “你的主人不是这个世界的人？”

    小青蛙蹦了一下。

    “你的主人很危险。”

    小青蛙又蹦了一下。

    “你的主人目标是我的宿主吗？”

    小青蛙第三次蹦。

    问完这些问题之后555心里也大概有个数了。

    “初生世界总是容易被攻击的，作为世界的主角，可怜的宿主实在是太显眼了。不行，我要联系上面派发特权，让我能保护宿主。”

    左边从浴室里面出来之后就看到了两个神情严肃的小可爱，555和小青蛙一个看起来比一个要严肃，像是要赶赴什么危险的战场一样。

    “怎么了？”左边问。

    “宿主，你现在很危险，我打算找上面支援。”

    “嗯嗯呱！”小青蛙用力的点头。

    左边的脸上忍不住露出了一个笑容，“谢谢你们，我真的很高兴。我也会注意自己的安全的。”

    对于那个想要对她做什么的神秘人，左边的心里已经有了些许猜想，但是现在还没办法证实她的猜想。

    接下来左边给秦爱打了个电话，然后才出发去找秦爱。

    到秦爱家的时候时间已经不早了，秦爱早就吃完了早餐。因为左边的出现，以前经常不按时吃早餐的秦爱每天都规规矩矩的把早餐吃完。

    对此，田语梦表示十分的欣慰。本来就很喜欢左边的田语梦，这下就更喜欢左边了。

    而今早左母杜云东打电话过来说左边和秦爱订婚的事情，田语梦也是无比的赞成。

    这两个孩子在一起就是互补，而且也互相喜欢，做父母的还是要尊重孩子的意见。现在已经不是几十年前了，同性婚姻早就合法了，男男女女结成伴侣是再常见不过的事情。

    “出去玩记得要玩得开心，不回来吃饭睡觉也可以。”田语梦温柔笑道。

    左边听到田语梦的话还有点懵，她没想到秦妈妈这个长辈居然这么开放。

    秦爱见左边也有些愣，她搂住左边的肩膀，道：“好了，我们走吧，不是说要去看电影吗。”

    “嗯。伯母拜拜。”左边还朝人田语梦挥了挥手。

    左边和秦爱一同出行，其实左边已经提前好几天做好功课了。

    和喜欢的人一起应该看什么电影，看电影的时候要做什么无意识的动作撩动对方的心，左边统统有记录，就等着实战了。

    左边和秦爱来到了电影院大厅，左边还没有自己是个明星的意识。上次戴口罩也只是因为常文思提醒了她，左边今天没戴口罩，就被几位粉丝给认出来了。

    在秦爱去买饮料的时候，就有两位女粉丝大着胆子跟左边说话。

    “你就是左边吧？真的好美啊。没想到我今天居然能近距离的接触明星，啊，真的是太激动了。”小粉丝的脸都激动红了，想要尖叫又怕会吓着左边。

    另外一位同行的粉丝也很是激动，手忙脚乱的从自己的包包里面拿出一个本子。

    “左边你能不能给我们签个名？”粉丝眼神期盼又忐忑的看着左边。

    左边对粉丝笑了笑，说道：“可以啊，不过我没有练过签名，所以签名可能会不好看。”

    粉丝摇了摇头，“没关系的，你签吧。”

    “嗯嗯。”左边拿起笔在本子上落下一个签名。

    “太好了！”两个粉丝拿到签名就满足了，没有再打扰左边。

    只是她们走了之后又开始后悔了，早知道左边那么好说话，她们为什么不趁机要一张合照？

    不过这个时候的左边已经和秦爱进入了放映厅，放映厅里面的人现在还不多。

    左边和秦爱的位置视野极好，十分适合看电影。她们不像其他情侣一样喜欢挑角落后排，像是来正经看电影的。

    电影开始放映，左边盯着大荧幕看，但是眼角的余光却是落在秦爱的身上的。

    看电影的时候最好和对方有意无意的接触，左边假装要吃爆米花，故意倾斜身体靠近秦爱，两人的肩膀若即若离的磨蹭着。

    秦爱目视前方，好像没有发现左边靠的很近。

    左边见秦爱没有反应，就贴得更近，她靠近秦爱的耳朵，像是怕吵到其他观众一样用气音说道：“秦爱，你觉不觉得刚刚那个人交给主角的相册是个伏笔？”

    “嗯，有可能。”秦爱感觉自己的心头像是被一根羽毛搔动着，而那个拿着羽毛的人半点没有自觉。

    又或者说是左边又接受了狗头军师的指导，在笨拙的用手段‘勾-引’她。

    无论是哪种，秦爱都不决定点破，而是打算继续看左边会怎么做。

    左边心里有些奇怪，她问555：‘555，我是按照攻略来的啊？为什么秦爱没有反应？’

    【这个嘛……可能是因为力度还不够吧。量变导致质变，宿主你再接再厉，秦爱肯定会有反应的。】

    这个时候秦爱端起手边的咖啡喝了一口，然后放在了她和左边的之间。

    左边假装认真的看着电影，实际上有意无意的看一眼那杯咖啡。

    看到秦爱好像是在认真看电影，左边状似无意的拿起那杯咖啡喝了一口。

    间接接吻达成，左边弯起眼睛。

    还有那桶几乎没怎么动过的爆米花，左边找准秦爱伸手进去的时机伸手，自以为十分自然的和秦爱肌肤相贴。

    身体直接接触达成。

 第 66 章

    左边把爆米花放入口中, 她才刚刚咽下去, 就有一个甜甜的爆米花抵在她的唇上。

    转眸一看，左边看到秦爱居然亲自捏着一颗爆米花要喂她，左边下意识的张开嘴，把爆米花抱紧口中，凉凉的嘴唇触碰到秦爱的手指。

    嘴唇擦过手指带来丝丝的电流, 这股电流一点一点的往心房蹿。

    “还要吃吗？”秦爱问道。

    反倒是一开始准备撩人的左边摇了摇头, 说道：“不了，我还是自己吃吧。”

    秦爱笑着抚摸了一下左边的脸庞, 然后重新把目光落在了电影屏幕上。

    左边一边吃着爆米花, 一边忍不住去看秦爱的侧脸。

    电影院里面的光线很暗，只有电影荧幕发出来的光芒能映亮秦爱的脸庞。

    回想起秦爱刚刚带着笑意的嗓音, 她的耳根爬上了点点绯色，心脏也扑通扑通的加速着。

    心脏鼓动的声音像是擂鼓般, 左边都怀疑坐在自己身边的秦爱能清楚的听到自己心跳的声音。

    左边悄悄的伸出自己的手，指尖触及到秦爱的手背, 秦爱的手没有动, 所以左边‘得寸进尺’的把自己的半个手掌压在秦爱的手背上。

    在昏暗的电影院里面左边把自己的手指插-进了秦爱手指之间的缝隙中, 十指相扣。

    秦爱这个时候终于把自己的视线从电影荧幕上挪开了，她低头看着两人交握的手，“这么喜欢握我的手吗？”

    左边将秦爱的手握得更紧, 她轻轻点了点头。

    秦爱执起左边的手，她底下头在左边的手背上落下了一个极轻的吻。

    只是单纯的亲吻手背，不掺杂任何情-欲, 然而就是这样简单又充满珍视意味的吻更加的让人心动。

    电影是左边挑的，挑选的是自己比较感兴趣的题材。但是电影从头播到尾，左边都没记住半点剧情，反倒是秦爱看的比较认真。

    秦爱恶趣味的故意和左边讨论剧情，结果左边支支吾吾的回答不上来，最后只好诚实的说自己根本就没有认真看电影。

    两人已经出了电影院上了车，看完电影差不多也是饭点了，秦爱准备带左边去吃饭。

    车上，秦爱又继续刚刚的那个话题调侃左边。

    “今天不是你说要约我出来看电影的吗，怎么自己却没有认真看。”

    对此左边回答道：“因为一开始的目的就不是看电影，我看攻略说，看电影只是一种形式。关键是制造一个能亲密接触的空间。”

    闻言秦爱挑了挑眉头，“这又是哪里学来的？是555教你的？”

    左边摇头，“不是555教我的，是我自己上网查的，不过555也给了我不少指导。”

    秦爱似乎想到什么，她眼眸中的笑意散了几分，问道：“如果是换做别人，你也会这么对他吗。”

    虽然左边并不懂什么叫做求生欲，也不知道秦爱现在语气中的危险。左边只是最诚实最坦然的回答道：“不会的，因为我只喜欢你。”

    这个时候正好是红灯，秦爱停下车，她侧身看向左边，那双眼中的光甚是明亮。

    左边也不知怎么的下意识的往后仰，红着脸说了句这是在外面。

    秦爱的喉中溢出了一丝轻笑，她重新坐正身体， “想什么呢？我有说什么吗？”

    意识到自己想多了的左边害羞地垂下眼眸，嗫嚅着嘴唇道：“你没说什么。”

    旁观者555心中啧啧，只道秦爱还真是心机，明明是故意逗左边，还装作左边误会了的样子。

    555默默吃瓜，不打算点破。这是人家小情侣的情趣，它可不掺和一脚。

    ======

    今天中午，左边和秦爱是在两人第一次吃饭的地方就餐的，南城居的烟雨轩。

    距离那个时候已经过去好几个月，但似乎又过了很久很久。这几个月里发生的事情太多了。

    南城居有配凉茶，是新推出的凉茶，左边喝了一口就忍不住喝了第二口。

    “味道好特别。”凉茶带着点薄荷的清香，有点苦又有点甜，混合出一种奇妙的味道。

    明明味道古怪，但是苦和甜还有薄荷的清凉混合在一起就是那么的和谐，让人想要一口借着一口的喝下去。

    冰凉的液体顺着喉咙滑进了胃里，让左边忍不住发出一声满足的喟叹。

    “这么好喝？”

    左边用力的点头，“嗯嗯，真的很好喝，我特别喜欢。不过这个口味真的可以说有点特殊，也不知道你能不能接受。”

    “那我就尝尝看。”秦爱端起自己手边的杯子喝了一口，意外的还不错。

    秦爱其实并不喜欢饮料，她也不喜欢太甜或者太酸的味道，然而左边说喜欢的饮料秦爱也觉得味道不错。

    “怎么样？是不是很好喝？”左边期待的看着秦爱。

    秦爱没有第一时间点头，反而拧起眉头，露出一个苦恼的表情。

    “味道――”

    “不好吗？”左边的眉尾都垂下来了。

    秦爱忽然笑开来，“很好，我也很喜欢。”

    见到秦爱笑了，左边也跟着笑了。

    “看来你和我的口味很像。”

    秦爱又抿了口凉茶，问道：“要不要我向老板把配方买下来。”

    “可以吗？老板会愿意吗？”

    “我和老板算是认识，应该能买下配方。有了配方就能制作饮料，这样以后你想喝的话就很方便。”秦爱说道。

    听了秦爱的话，左边的眼睛中流露了一丝向往。不过她很快就想到了一个问题。

    “秦爱，你说要是饮料制作出来大家不喜欢这个味道怎么办？”左边不想让秦爱亏钱。

    秦爱则是道：“哪又有什么关系呢？只要你喜欢喝酒足够了。饮料厂本来就是买来送给你的。”

    左边闻言觉得自己有些本末倒置了，她这才松开了眉头点了点头，“嗯。”

    ==================

    傍晚回到家中，左边收到了母亲杜云东给的剧本。

    “小边你来看看这些剧本，慢慢挑，这些剧本距离正式选角都还有一段时间，喜欢哪个妈妈就去帮你安排。”

    杜云东的这句话相信是很多娱乐圈的明星都很想听到的话，谁不想能随自己喜欢挑剧本，挑中了就有人帮忙安排让你去演呢？

    左边接过那几本剧本，先把它们的标题看了一遍，大致确定了是什么风格，然后挑中了一本警匪题材的剧本开始看。

    之前左边有看一部十分经典的警匪片，看完之后念念不忘，总是回想着里面的剧情，现在正好有一个类似的剧本摆在她的面前，所以她心动了。

    这是一个有关于缉毒女警的故事，女主角隐瞒身份成为了卧底，在贩毒组织中周旋的故事。

    “小边你慢慢看，妈妈先去看《升仙》了。今天升仙播出第十一十二集了。”

    “嗯嗯。”左边点了点头然后继续看手中的剧本。

    她抱着一大堆剧本回房间，虽然她最中意的是警匪剧本，但是说不定别的剧本也有吸引她的地方。

    左边一回到房间555就找了一个小兔兔玩偶附身上去，两条软软粉粉的耳朵垂在脑袋后面，小屁股还一扭一扭的。

    “我今天性不性感？”555也不知道抽什么风了，突然问起别人自己性不性感了。

    可惜的是555今天选择的这具身体怎么看也只有可爱，和性感一点也不搭边。

    在桌子上像仓鼠一样跑滚轮的小青蛙停下来，它坐在滚轮里，看着555‘搔首弄姿’，评价道：“一点也不性感呱。”

    “要怎么样才能性感呢？”555 十分苦恼。

    听着555和小青蛙的对话，本来在看剧本的左边有些分神。说起性感，左边第一个联想到的就是秦爱。

    虽然说左边跟着555看了不少电视剧，也了解到不少娱乐圈的知识，比如说最清纯的女明星，最性感的女明星，最温婉的女明星。

    但是在左边的眼里，最性感的人就只有秦爱。

    温柔的秦爱、美艳的秦爱、帅气的秦爱、性感的秦爱。

    想着想着左边的思绪就飘远了，手里的剧本都忘记翻页了。

    那边555不再纠结自己现在性不性感，而是和小青蛙玩去了。

    555用自己的圆爪子拨动着滚轮，小青蛙被迫用自己短到几乎可以无视的小腿腿跑步。结果就是它的速度远远跟不上转的速度，小青蛙只能在跑轮里面打滚。

    “呱呱呱呱呱呱！”

    小青蛙呱呱叫的声音拉回了左边的思绪，左边揪住了555的后颈，555身体腾空，毛绒绒的手手和脚脚乱扑腾着，但可惜它只是一只小玩偶，那点力量根本就撼动不了左边的手。

    小青蛙晕乎乎的从跑轮里面滚出来，像个化掉的绿色胖汤圆一样。

    左边揪着555把555教育了一顿，555痛哭流涕的说自己知道错了。

    教育完555之后左边才继续回床上看剧本，然而左边还没看多久，555和小青蛙又开始闹腾了。

    两小只好像在看什么特别有趣的东西，一边看一边咯咯的笑。

    左边往555和小青蛙的方向看了好几眼，但是这两只毫无所察的继续看平板。

    555甚至看到拍肚皮，可见十分的欢乐。

    好奇的左边忽然问道：“555，小青蛙，你们在看什么？”

    小青蛙扭着身体面朝左边，说道：“我们在看《明星大本营》呱，小边边你好可爱呱。”

    经小青蛙这么一提，左边才想起来自己之前录制的《明星大本营》已经播出了。不知道秦爱有没有看，早知道她该约秦爱一起看《明星大本营》的，可惜她自己忘记了。


 第 67 章

    555和小青蛙之所以会一直笑, 是因为左边那个你画我猜的环节。

    左边是和常文思一组, 常文思画，左边猜。左边每一张画都猜得十分认真，但很可惜，一共猜了二十幅画，她愣是错了二十次！

    要是胡乱猜错那也没意思, 关键是每次左边真的很认真, 而且给出的解释乍一听好像还真的是那么一回事，如果观众不知道正确答案, 估计真的要信了。

    知道真正的答案, 再去看左边那牛头不对马嘴的答案就分外的搞笑。

    左边也跟着小青蛙和555一起看了会，她是真的觉得自己的答案应该是正确的, 可是答案总跟她想的不太一样。

    现在以第三视角去看自己当时的表现，左边自己都觉得自己是有些好笑。

    怪不得小青蛙和555会一边看一边笑了, 左边现在又有点庆幸自己没有和秦爱一起看这个节目，不然就要让秦爱看笑话了。

    左边没想到的是, 她没有喊秦爱看这个节目, 但是秦爱的弟弟秦天会拉着秦爱一起看节目啊。

    秦天这个家伙不仅卖姐姐卖妈妈, 这回还卖左边。

    在秦家，秦天兴奋的拉着秦爱跟他和妈妈一起看电视，本来秦爱的态度很冷淡, 但是一听秦天说是左边上的节目，她就说反正有空，就陪你们看看。

    秦天一眼就看穿了自己的亲姐姐其实是很想看, 他还特地让秦爱坐到自己和田语梦的中间，让秦爱能看的更清楚。

    田语梦看节目的时候也被逗笑了，但是性格使然，她就算高兴，脸上的笑容也比较收敛。

    而秦天则是看到捧腹大笑，笑到眼角都有眼泪了。

    秦爱看到左边的表现，脸上也是挂着笑，有些无奈，但更多的是温柔。

    这一期《明星大本营》播出之后连带着《升仙》的热度又往上涨了，《明星大本营》本来就是一档流量节目，观看人群大多都是年轻人。

    虽然《升仙》自播出以来热度不断上升，看的人很多，但是不看的人也有很多。觉得主演是名不见经传的小明星，没什么值得看的。

    他们根本就不会去了解，只会觉得能这么火肯定是营销，但是真的看了节目，看到了主演，反而觉得好像还有那么点意思，可以去看看电视剧。结果这一看就被圈粉了。

    但热度越大，关注的人越多，也越容易被盯上。

    之前左边在去参加电视剧发布会的时候就有记者抛出犀利问题，问《升仙》之前选定的主角是不是当红小花马松雪。

    当时没掀起什么水花，现在随着电视剧热度的大涨，马松雪心里更是不甘了。

    虽然知道自己不是《升仙》最初的女主角，但她就是酸左边，心里不舒服极了。说是当红小花，但是娱乐圈更新换代那么快，可能短短一个月的时间大众就会把一个明星遗忘。

    之前还很火的小生许瑞生不就是莫名其妙的消失了？也不知道是得罪了哪路神仙。

    马松雪想给自己制造一点热度，目前最好的蹭热度对象就是《升仙》。

    不管最后是挨骂还是被粉丝心疼，热度都会上来，马松雪已经定准了左边，想要借左边炒自己。

    但是马松雪绝对不会想到，许瑞生在娱乐圈里面销声匿迹就是因为得罪了左边。

    这晚，不少‘知情人士’爆料，《升仙》原定女主其实是马松雪，据说现在的女主左边是因为背景而空降剧组，这才成为了女主角。

    之前记者在电视剧发布会上的发问成为了这件事情的有力证据，而且左边自从开始有名气之后，被包养的绯闻就从来没停过。

    马松雪暗示自己的粉头给自己的粉丝们发洗脑包，不停暗示她们的偶像有多么惨。很多明星或者网红都喜欢玩虐粉固粉那一套，马松雪玩得格外熟练。

    这么一引导，马松雪的粉丝们就立即为马松雪冲锋陷阵。不停的抹黑左边，为马松雪说话就是他们的中心思想。

    还有不少装路人为马松雪讨回公平的，只是有的头像没换，有的微博没删干净，随便扒扒就能看出来是马松雪的粉丝。

    有明眼人嘲讽这些装路人的粉丝，但是这些粉丝皮特别厚，被揭穿了也不在乎，直接原地消失，怎么艾特都不出来。

    可谣言说的人多了总是会有不明所以的路人相信，就有虽然听说过《升仙》但又不怎么了解的路人正义感爆棚的来指责左边。

    这些路人只会去看他们现在能看到的，多的不会去了解。有左边的粉丝出来解释，官方也辟谣了，说一开始的选角只有左边，没有其他人。

    但是马松雪的粉丝还有哪些所谓的正义路人的心从一开始就是偏的，就算实锤就在他们的眼皮子底下，他们都觉得是伪造的，是假的。

    其中作为粉头之一的陶紫十分生气，她发声说她在现实中认识左边，具体的不方便多透露，但是左边的家境条件很好，先不说左边需不需要被人包养，想要包养左边那至少也要是全球首富才行，一般人家里都没有左边家里有钱。

    陶紫说的都是实话，左家的确是很有钱，和常家、秦家是华国的三大家族，只是比较低调而已。

    粉丝们纷纷出声，说她们相信左边。

    【小左气质真的很好，那种舒展的姿态根本就不是一般人家能养出来的。】

    【说真的，我第一眼是被左边的眼神吸引的。虽然说出来有点玛丽苏，但是左边的那双眼睛里面我能看到一片星湖！】

    【对对对！边边的眼睛实在是太好看了！难得在娱乐圈里面看到眼神那么干净的女明星，希望她能一直保持下去，不要被那些诋毁的言论影响。】

    【我今天在电影院遇见左左了，真人比电视里面好看一百倍！站在那里就闪闪发光！我还找她要了签名[图片]，左左还对我说她没练过签名，但是还是好好看啊，我觉得比那些艺术字体好看多了，至少我能看得懂写的是什么。】

    【刚刚那个说要到签名的星星星星辰是我的室友，我和她一起遇到左边的，左边人真的超美超温柔，她还朝我们笑了！一点明星架子都没有，最可惜的是我们两个傻蛋都忘记要合照了。】

    那些不和谐的评论涌入，说话说得很是阴阳怪气。

    【说话的是左边的大粉，粉丝为了明星什么话都能说。多的是那种不到最后一刻绝对不承认，最后粉丝明星一起打脸的事情。】

    【呵呵，瞎编谁不会？我还说我爸是陈刚呢。】

    【粉丝不要再自欺欺人了，被包了就是被包了，不然这么多好资源是哪里来的？】

    【据可靠消息，左边是被秦氏的总裁包养的。《升仙》有一半的投资是秦氏，而且听说秦氏老总频繁探班，加上有人拍到左边上了秦氏老总的车，这么多加起来，还有瞎子不愿意相信？】

    【都到了这个份上了，粉丝们也该睁开眼睛了。难不成你们想说左边是另外一个投资爸爸左氏的千金？但据我所知左氏千金身体常年抱恙，左家人怎么可能会让自己的女儿出来工作？还是进娱乐圈？】

    【秦氏总裁特别神秘，外界没有多少有关他的消息，照片和采访一样都找不到，估计是太丑了不敢出现在大众的面前。现在稍微长得还算过去的总裁或者富二代哪个不趁机炒炒？炒得好还能炒出一个国民老公来。我干打包票，秦总绝对是个秃顶大度皮的油腻中年男人！】

    马松雪和那些看不惯，觉得左边运气好的过头，演技也没有神乎其神的人纷纷黑左边。左边越是不堪他们就越开心，好像诋毁左边他们就能得到什么好处一样。

    很可惜的是，左边和秦爱并不是包养和被包养的关系，而秦爱也不是他们想象中的秃顶大肚子的油腻老男人，而是身材火辣面容姣好的美艳御姐。

    等到左边和秦爱订婚的那一天，这些人的脸一定会被狠狠地打肿。

    正是因为知道左边进入娱乐圈之后开始有名气了之后一定会面对这些事情，所以杜云东心底还是不希望左边进入娱乐圈的。

    杜云东每天看完《升仙》之后都会抽一点时间上网看看大家对电视剧还有左边的评价，正好就围观了这场撕逼。

    杜云东就在想，要不要公布左边的身份？省的这些人成天乱猜。她的宝贝女儿有好资源难不倒不是应该的吗？她有钱为什么不花在女儿身上？

    不过杜云东还是选择尊重女儿的意见，和左边说过之后再决定要不要公开左边的身份。

    杜云东打算先把这些造谣的人解决一下，别让小边看到，杜云东不想看到左边被这些难听的话给影响到。

    ===============

    左边的房间里面，每天睡觉之前左边都会例行给秦爱打一个视频电话。

    “秦爱，你在琴房吗？”左边看到背景和平时不太一样。

    秦爱道：“嗯，在琴房，今天想弹琴了。”

    左边从旁边抓起一个玩偶抱进怀里，她笑着问道：“那你能弹给我听吗？我好像很久都没听你给我弹钢琴了。”

    秦爱轻笑了一声，“很久？不就是三天之前的事情吗？”

    “嗯？才三天吗？我总觉得好像过去了很久一样。”左边自己回想了一下，算了算，真的才三天而已。

    “不过还是弹给你听，想听什么？”

    左边想了想，说道：“那就听《星河》吧，你送给我的那首曲子。”

    “嗯。”

    钢琴的声音缓缓响起，这次秦爱弹奏的时候调子很温和，左边听着听着便昏昏欲睡，在彻底睡着前，左边呢喃道：“晚安。”

    左边睡着了，秦爱弹奏曲子的手指并没有停下，直至一曲终罢，她才停下动作。

    秦爱抬眼看了眼手机屏幕，左边的手机落在窗上，屏幕正对着天花板，只能从边缘看到一点左边的头发。

    “555。”秦爱叫了声555.

    和左边在一起的这阵子，秦爱早就知道了小青蛙和555，也知道555并不是这个世界的生物，可以把自己的数据流输入无生命的物体短暂行动。

    555听到秦爱的声音，它立马放下平板哒哒哒的跑到了床边，然后费劲巴拉的爬上床。

    “我在我在。”555还是挺怵秦爱的，秦爱就是个腹黑大魔王，要是和秦爱对着干，那天被卖了估计都不知道。

    “帮我给左边盖上被子，把手机放好。”秦爱说道。

 第 68 章

    555忙不迭的点头，说自己知道了。

    秦爱道：“嗯。”

    但是秦爱没有立马把视频通话挂掉, 而是等着555行动。

    555知道秦爱是想监视自己把事情做完, 555的手手没有手指头, 所以想要把手机拿起来有些困难。

    把手机放到床头柜之后，555又跑回床上拉被子给左边盖上。

    左边因为是一边跟秦爱视频通话一边睡着的, 所以睡姿不是很规矩, 555还要用自己软乎乎的手手去纠正左边的睡姿。

    玩偶毕竟是玩偶, 555能操控玩偶的身体玩个平板那个手机还行，搬个人就不行了, 所以555只能艰难的尽量用被子把左边给盖上, 把左边摊开的手塞回去。

    555虽然不会流汗，但是也累得够呛。做完这些之后，555有些谄媚的对着手机说道：“秦总，你看我做的怎么样？”

    秦爱则是道：“再把空调的温度调高一点。”

    “好嘞 ！”555立马去拿空调遥控器调温度。

    “26°就行了, 谢谢你。”秦爱道。

    拿着空调遥控器的555兔躯一震，它被秦爱感谢了，忽然有些受宠若惊，秦爱对它的态度还挺友善的。难道这就是传说中的爱屋及乌？

    “你和小青蛙也早点睡吧，别打扰左边睡觉。挂了。”然后秦爱就挂断了视频通话。

    听到秦爱最后一句话，555突然就松了一口气。果然嘛, 秦爱就该对它这么无情才对, 太温柔了都不像秦爱。

    现在的555像极了秦爱公司的那些员工，一个个都盼着秦爱凶一点，太温柔了反而瑟瑟发抖, 觉得有什么大事要发生。

    555把手机关掉，它又哒哒哒的跑到小青蛙身边。

    “不要看了，我们要睡觉了。”555把平板抢过来。

    小青蛙蹦Q着自己圆滚滚的身体，浑身的小肉肉都震了一下，“我还想看呱！”

    “不许看了，宿主已经睡觉了，我们也要休息了，乖乖听话。”

    被555这么一劝，小青蛙立马安静下来了，它依依不舍的把自己的眼神从平板上挪开，“好吧呱，小边边要睡觉了呱，我们也要一起睡觉了呱。”

    “这才乖，我帮你洗澡。”

    555口中的给小青蛙洗澡，其实就是拿湿巾把小青蛙擦一遍，它把小青蛙擦完之后就小青蛙放到了枕头上，还帮小青蛙盖上了小被子。

    555 和小青蛙就像左边的两个孩子，大娃懂事，小娃贴心。平时闹闹腾腾的，但是更多的是可爱。

    左边睡着了，它们为了不吵醒左边就会乖乖的睡觉，十分懂事。

    555帮小青蛙盖好被子之后又艰难伸出小短手去关灯，关完灯之后555才彻底放松下来。小兔兔身体没了555的支撑落在了左边的手旁。

    ========================

    这一夜左边睡得十分的安稳，左边醒来就下意识的摸了摸手边，结果摸到了一个毛绒绒的小兔子玩偶。

    “小边边早安呱！”小青蛙顶开被子在床上蹦蹦蹦，一路蹦到了左边的腿上。

    左边突然问道：“小青蛙，我怎么睡着了？我自己一点印象都没有。”

    555顺着左边的手进入了兔子玩偶的身上，它扑腾了一下，从左边的手里脱身。

    “宿主你昨天晚上听秦爱给你弹钢琴听睡着了。”

    左边掀起盖在自己身上的被子，问：“那这个被子是谁给我盖的？难道秦爱能通过手机屏幕给我盖被子。”

    555被左边的话给气到了，明明都是它干的好不好！昨天都累死它了！

    “气死我啦！明明是我给你盖的被子！我为这个家付出了太多了！”555气到脑袋顶的耳朵都竖起来了，那长长的兔耳朵还在空气中颤了颤。

    左边张圆嘴巴惊奇的看着555竖起的耳朵，她下意识的伸出手捏住了555的耳朵。

    软软的毛绒绒的，而且因为有555的控制，所以捏一捏还会有反应。

    555把自己的耳朵收回来，用自己的小拳拳捶左边的胳膊，“讨厌你讨厌你！”

    这种轻飘飘的力道别说打人了，挠痒痒还差不多。

    左边任由着555打自己，555都打累了左边还没有反应，或者说一直在笑，根本就没把555的‘凶猛’放在眼里。

    “呜呜呜呜……好气啊，我的命怎么那么苦啊……”555没有眼泪，但是那悲伤的小模样看了让人怪心疼的。

    小青蛙立马蹦过去安慰555，可惜它手太短，只能用语言安慰555，“不要伤心了呱，我知道555最好了呱。小边边是坏蛋呱。”

    “嗯嗯，宿主好坏，呜呜呜呜……”555粉白色的毛绒长耳朵又垂了下去，一边抽噎一边颤着。

    莫名其妙就变成了坏蛋了的左边也有些懵，她连忙安慰555，“555对不起，我现在知道昨天晚上是你给我盖的被子了。谢谢你昨天晚上照顾我。”

    555放下爪爪，露出一只眼睛，“我昨天还帮你调了空调的温度。”

    “555真是贴心。”左边一边夸，一边摸了摸555的脑袋。

    555这个单纯程度和秦天有的一拼的小萌物一下子就被左边给安抚了，555还用脸蹭了蹭左边的手。

    “哼哼，这次原谅你了。”

    555不再伤心了之后左边就去洗漱了，洗漱完左边就去客厅吃早餐了。

    吃完早餐之后，杜云东对左边说了订婚的事情，还有是否要公布身份。

    订婚的事情左边是知道的，但是公布身份左边就有些疑惑了。

    “妈妈，为什么突然替公布身份这件事情？”左边从来都没有想过这个问题，身份是否要公布这件事情左边从来都没有纠结过。

    对于她来说，什么身份也不会影响她的想法，也不会改变她接下来要做的决定。

    “因为有些人总是误会我们的小边，所以我就想要不要公布你的身份。”杜云东说道。

    杜云东这么说左边大概也能猜到具体是什么事情，从几个月前就一直有人说她被人包养。

    “要公布的话也可以，我觉得没什么关系。”

    杜云东笑着说道：“那好。妈妈有个想法，把你和小秦的订婚仪式提前，趁此机会公布你的身份，小边你觉得怎样？”

    提到了订婚，左边的耳朵开始泛起了红，她道：“我觉得很好，但是要和秦爱说一说。”

    杜云东拍了拍左边的手背，脸上的笑格外的灿烂，“放心吧，说不定小秦比你还要着急呢。”

    左边抿唇笑着，没说话，但是眼角眉梢透露出来的幸福和爱意让人知道她是欢喜的。

    因为订婚仪式要提前，秦家和左家两家人决定今天聚餐，把订婚的具体事宜敲定好。

    左边打了个电话，跟秦爱说了这件事情。

    “秦爱，你会不会觉得太早了？”左边有些担心秦爱会觉得未婚妻的身份会束缚到她。

    左边自己是不觉得早的，但是在这个世界，人们结婚的年龄已经没那么早了。

    秦爱笑道：“不早了，我也已经二十七了，该成家了。”

    想到两人之间的关系在不久的未来会发生那么大的改变，左边总有一种做梦的奇妙感。

    从所谓的干姐妹到未婚妻，这个身份的转变实在是太大了。

    “秦爱，你还没有向我求婚呢。”左边接触了这个世界的不少信息，知道结婚之前是要求婚的。

    见秦爱那边没有回答，左边拧着眉苦恼道：“还是说要让我来求婚呢？”

    电话 那头的秦爱轻笑出声，“这么着急？求婚了的话就要直接结婚了，可不是订婚。”

    “啊？是这样的吗？”

    “不过由此我也知道你真的很想和我结婚。”

    虽然隔着手机，但是左边还是能从秦爱的嗓音里面听出温柔的意味。

    左边十分诚实的回应了一个嗯。

    秦爱逗弄左边的时候常常会反过来被左边撩到，左边的直白总是能一击击中秦爱的心脏。

    这个嗯字让秦爱摇头失笑，“你啊你。”

    “我怎么了？”左边迷惑的歪头。

    要是不是打电话，而是面对面的说话，左边就能看到秦爱脸上的宠溺神情了。

    秦爱稍稍收敛了一下脸上的神情，但那双含笑的眸还是暴露了她的情绪。

    “没什么，中午见吧。”其实现在就想见面了。

    “好。不过我现在就想见见你，我也不知道为什么，就是想见到你。听声音不够，和你说话不够，就是想立即到你身边。”

    秦爱没说出口的话被左边坦诚的说出口了，由左边开了这个头，秦爱直接点了一个视频邀请过去。

    左边高兴的点了接受，看到了秦爱的脸之后笑容就更灿烂了。

    “秦爱，我见到你了，你在笑。”

    “嗯，因为见到你很开心。”

    喜欢一个人的时候就是这么的简单，仅仅只是看到对方，脸上就会不自觉地扬起笑容。

    “我也是。”左边笑着说道。

    “我也是我也是！”一个闹腾的声音响起，不停的在秦爱的身后蹦着，试图找到自己的存在感。

    秦爱的脸上还保持着笑容，但是看起来却十分的核善。

    “小天刚刚不是还说想睡回笼觉吗？赶紧回房间睡觉吧。”秦爱笑眯眯的望着秦天。

    秦天想说自己根本就不想睡，但是被秦爱凌厉的眼神逼到想睡。

    “唔，好累啊，我去睡了。”

    看到秦爱和秦天的互动，左边忍不住笑出了声。


 第 69 章

    左边和秦爱又聊了会才挂断了视频电话, 因为中午要出来和秦爱和她的家人吃饭, 所以左边开始挑选衣服打扮自己了。

    和大部分女孩一样，左边虽然拥有许多衣服, 但总觉得自己缺了一件衣服。

    “突然发现没什么衣服穿了，我是不是该挑个时间去买新衣服了呢？”左边看着自己装着数百件衣服的大衣柜发愁。

    垂着兔兔耳的555从后面冒出来抱住了左边的腿，“我也要买！我想要新的毛绒绒身体！”

    对于555来说，不同款式颜色的毛绒玩偶就是它的新衣服。积分负债没办法在系统的世界买新衣服，但是它可以在这个世界当被左边养的小废物啊。

    左边蹲下来摸了摸555的脑袋, 说道：“好啊，下次我去买衣服的时候也给你买一些新玩偶。”

    “嗯嗯！”555用力的点头, 连带着脑袋顶的兔子耳朵晃了晃。

    左边继续挑衣服，最后挑了一条绛红色裙子, 这样浓丽的红没有压住左边的五官, 反倒是把左边衬得更加清丽。

    那是一种充满生机的美，明艳又耀眼, 只一眼就让人沦陷。

    “这样穿应该还好吧。”左边提着裙摆在镜子前转了一圈。

    小青蛙和555十分捧场，只是这两个一个手毛绒绒, 一个手太短, 都没办法鼓掌，只能嘴动鼓掌。

    “呱唧呱唧, 宿主今天很好看。”

    “呱唧呱唧呱, 小边边超级好看呱，我推荐这个樱桃色的口红呱。”小青蛙蹦到了左边的化妆桌上，用自己胖乎乎的身体把一支口红推出来。

    左边拿起口红, 对小青蛙说：“谢谢你小青蛙。”

    “不用谢呱。”

    这支樱桃色的口红自带水光效果，左边涂抹上之后本就美丽的唇像一颗新鲜的樱桃，欲人采撷。

    左边现在对化妆说不上精通，但是各种化妆用品和首饰是绝对不会少的。

    为了搭配裙子和口红，左边带了一对小樱桃耳坠，脖子上是一条细细的铂金项链。

    唇和耳饰已经足够艳了，脖子上就不需要太华丽的装饰，不然就会显得累赘。

    在555的指导下，左边给自己自己卷了头发。

    这回555终于靠谱了一回，不过这也依赖于左边本身的颜值过硬，只要不乱折腾，基本不会丑。

    杜云东来敲门，左边打开房门，杜云东在看到左边的瞬间便被惊艳了。

    “我们家小边居然已经会自己打扮了，真美。本来妈妈还想带你去做造型化妆，现在看来不用了。”

    左边低头抿唇一笑，那一低眉的风情像一幅浓墨重彩的画映在人的眼底。

    杜云东拉着左边的手感叹道：“小边真的是长大了，再过几年就能长成真正的大美人了。”

    以前的左边美是美，但是美的没有灵魂，如今的左边灵动清泠，风姿已显。

    “妈妈也很美，如果没有妈妈，我也不会长得这么好看。”左边望着杜云东的脸。

    杜云东已经四十多了，虽然保养的很好，但还能从脸上看到岁月的痕迹。杜云东还是美的，只是她的美多了岁月的沉淀，柔和又慈爱。

    “小边的嘴真甜，走吧，是不是迫不及待的想见小秦了？”杜云东调笑道。

    刚刚明明打过视频电话，但左边还是想亲自见到秦爱，所以她点了点头：“嗯，想见她了。”

    杜云东捂嘴笑着，“瞧瞧这甜蜜劲。”

    在去餐厅的路上，左边听母亲讲了她和父亲左岩的恋爱史。

    当初杜云东和左岩在一起没有那么顺利，杜云东看到左岩的第一眼就相中了左岩。

    那个看起来沉默寡言有些老实得过分的男人，在一群闹腾爱玩的同辈里，就数左岩是个异类。

    左岩不主动，杜云东就主动。她比起现在的左边来说那可是露-骨多了，成天把喜欢你挂在嘴边，没事就问你什么时候跟我结婚。

    但是左岩是个没谈过恋爱的傻小子，他自己喜欢上杜云东都没意识到，还给杜云东写的情书回了信，上面写他们作为学生现在的主要任务是学习。

    可是那个时候的杜云东和左岩都是大学生，大学生活没有高中生活那么紧张，谈恋爱的人多了去了，也不会被老师逮住喊家长。

    “当时我叫一个气啊，我好不容易上网抄来的情书，抄得多累啊，他居然叫我好好学习，不要把心思放在这种浪费时间的事情上面。”

    左边听完之后忍不住向往，学生生活，那是怎么样的呢？她没有经历过这个世界的校园生活，得到的记忆里面大多都是空白，她只能听别人的口述，看一些文学作品来想象。

    “后来啊，妈妈为了让你爸开窍，故意找远房表哥假扮自己的男朋友，你爸就立马开窍来追我了。大学毕业就结婚了，现在想起来真的是亏了，不该怎么早结婚的。”

    “早结婚不好吗？”左边问。

    杜云东看着左边的，她的眼神柔和了几分，“也没什么不好，结婚也很幸福，尤其是有了小边之后。”

    坐在副驾驶的左缘扭过头来问，“妈，你是不是忘了我？”

    “我们家小边这么美，真舍不得把你嫁出去。”杜云东帮左边理了一下发丝，无视了左缘。

    左边怕哥哥被打击自信心，连忙安慰道：“哥哥，你看，你能跟我们坐一辆车呢，妈妈心里还是有你的。”

    可怜的左缘被赶到另外一辆车上，左缘能和左边杜云东坐同一辆车还是硬挤上来的。

    所以左边的话不仅没能安慰到左缘，反而让左缘更难过了。

    【宿主，你真的很不擅长安慰人。】

    其实那哪里是不擅长安慰人，简直就是往人家心口扎刀子。

    左边也发现了这一点，所以她张了张嘴把想说了的话都咽了回去。

    结果左边不说话也伤到了左缘的心，左缘觉得左边这是连安慰的话都想不出来了。

    但是男儿有泪不轻弹，左缘默默的自己消化。

    不一会一行人就抵达了提前订好的餐厅，这间餐厅的保密性很好，不用担心会被记者拍到然后看图说话造谣。

    只隔了几个小时，但是再次见到秦爱，左边却觉得隔了好几天。

    而且今天秦爱居然也穿了红色，秦爱上身是朱红色的丝绸衬衣，领口和袖扣都缀着细致的花纹，下身是颜色稍深一点的包臀裙，脚上是同色系的尖头高跟鞋，一如既往的红唇。

    这么多热烈的红若是换在其他人身上，就算皮相压得住，气势也压不住，但是在秦爱的身上好像一切都是那么的和谐，那么的理所当然。

    秦爱平时最爱穿的就是白色，就算不是白色也是浅色系，今天居然穿了一身红，真的是极为难得，也极为美艳。

    左边在看到秦爱的瞬间，眼中就只剩下秦爱了。平时的秦爱很美，今天的秦爱更美。

    和左边身上的红不同，秦爱身上的红透着一股冷色调，即使是像一团热烈燃烧的火，却也同时让人感觉到她的锐利和不可接近。

    左边的红更甜，透着一股蜜，就像她唇上的樱桃色口红一样，润泽饱满，若是尝一口，必定是甜的。

    同样的颜色，一个冷一个甜，站在一起又十分的和谐，一看便让人觉得是情侣装。

    左边问：“秦爱，你今天为什么穿了红色。”

    秦爱用手摸了一下左边的耳垂，手指划过小樱桃耳坠，那颗饱满的樱桃在左边的耳朵下晃了晃。

    “因为想给你的父母留下一个好印象。”秦爱说道。

    左边弯起眼眸道：“其实不用那么担心，我的爸妈都很喜欢你。不过秦爱你穿红色真好看，好美。”

    “你也是。”秦爱看着左边的眼神分外的炙热，左边能看到秦爱的眼中倒映出一片红，她看到自己的脸红了。

    已经走出一段距离的杜云东疑惑的回头，她发现自己女儿没跟上来。结果回头一看，看到一对小情侣正在说话呢，她笑了笑，没提醒两人。

    左边也不知道为什么自己要错开视线，她转移话题般的问道：“小天呢？我怎么没见到他？”

    “小天不小心睡着了，我看他睡得太香了，所以没有叫醒他。”

    这倒不是秦爱撒谎，秦天被秦爱用眼神威胁之后真的回房间睡了，然后一不小心就睡着了。但是秦爱也是真的没叫醒秦天，不然一叫，秦天一准就醒了要来。

    秦天就喜欢热闹，这种家庭聚会如果能来的话绝对会来的。

    “小天是不是熬夜打游戏了？他这个年龄睡眠不足的话容易长不高。”左边有些担忧的说道。

    如果秦天这会在的话，估计心口又要被扎一刀了，还好秦天现在不在。

    秦爱道：“我会监督他早睡早起的。”

    左边往周围看了看，发现自己父母和秦爱的母亲都不见了。

    “秦爱，他们都不见了。”

    秦爱牵起左边的手，“可能是先进包厢了，我们走吧。”

    “嗯嗯。”

    左边跟秦爱到包厢的时候先是接受了大家略有诡异的目光，家长组是欣慰又有些玩味，孤军奋战的兄弟姐妹组中的左缘则是心情沉痛。

    在很久以前左缘就已经被打了无数预防针了，到现在还没办法彻底接受自己单纯可爱的妹妹被秦爱这只大尾巴狼给拐走了。

    左缘选择拒绝面对现实，拼命喝饮料，但只要一抬头，就能看到对面坐着的左边和秦爱两个人甜甜蜜蜜的聊天。

    他正正好就是两人的对面，视野十分之好，关键是他想和人聊天缓解尴尬都找不到人说话。

    家长组讨论订婚事宜，情侣组在甜蜜，只有他孤身一人。左缘想，哪怕有个秦天在也好啊。

    然而秦天来了，左缘恐怕会现场喷血，因为秦天是左边和秦爱的CP粉！


 第 70 章

    原来两家的家长是想在一个月之后举办订婚仪式的, 但是现在商量了一下, 最后把时间提到了一周后。

    时间虽然紧张，但是只要钱到位，其实很多问题都不是问题。

    杜云东问左边和秦爱对于订婚仪式提前到一个礼拜之后有什么意见, 两个人都没有意见。

    田语梦说道：“这次两人的订婚仪式应该会办得比较简单, 订婚仪式简单没关系，以后婚礼再大办就好了。”

    当然, 田语梦口中的简单绝对不是真的简单。

    其实订婚这件事情两家人早就已经默认了, 所以现在商量起事情来也十分顺利快速, 只是把订婚仪式提前了而已。

    用完餐之后，两家人的家长就找个各种理由离开，给两人留下单独空间。

    左缘不情不愿的没吱声, 最后被杜云东给‘拖’走了。

    一下子其他人走得干干净净，就只剩下左边和秦爱两个人。

    “秦爱，你下午有空吗？”左边问道。

    秦爱道：“有空, 怎么了吗。”

    左边笑着说道：“我想让你陪我去买衣服, 最近总感觉没什么衣服穿。”

    555默默吐槽：女人啊女人, 你永远都不会满足。

    在心里吐槽完, 555又十分真香的对左边说道【宿主不要忘记给我买新的身体鸭~】

    555说话的时候还附带了一个骚气的波浪号。

    左边在脑海中回答道：‘嗯, 我不会忘记的。’

    秦爱答道：“好, 陪你去买衣服。”

    “秦爱，我也想替你买新衣服。”左边想让秦爱穿上除了白色以外颜色的衣服，她相信无论是什么颜色，穿在秦爱的身上都是一样的美。

    秦爱倾身靠近左边, 附在左边的耳畔轻声道：“送衣服给我，是想亲手替我脱下来吗？”

    左边脸颊爆红，她根本就没有想过这件事情。但是秦爱这么一说，左边的脑海中就忍不住浮现了画面。

    一般来说左边的思维555是没有办法直接看到的，但是当左边脑中某些念头十分强烈，555就可以看见一小部分。

    可惜555注定是看不到这一小部分的，因为在看到之前555就被强制屏蔽了。

    左边低着头，眼眸中泛着点点水色，不敢抬眼看秦爱。

    秦爱却是十分坏心眼的用手指弹了一下左边的额头，“是不是乱想了？”

    之前左边都被糊弄过去了，这次秦爱逗得这么明显，左边反应过来秦爱就是在逗她玩。

    所以左边这次像是唱反调一样口是心非的说道：“没有乱想。”

    “那就当你没有乱想吧。”

    听秦爱这语气，明显就是不相信。

    左边不想让秦爱那么得意，正好包厢里面也没有别人了，她红着脸拉开了自己的衣领，故意说好热。

    惹眼的红和细腻的白，明明是勾-引人，但是却又无比的清纯。这种不是故意卖弄风-骚的引诱，脖颈处无意中透出的一抹绯红更加的诱人。

    555本来以为屏蔽很快就会过去，因为只是宿主脑子里面随便想一想，它肯定很快就被放出来的。

    然而555等了很久很久，真的很久，才被放出来。

    期间555还休了个眠，休眠之前还在想左边和秦爱到底什么时候去买衣服，一定要记得帮它买新玩偶的。

    555休眠醒过来的时候左边和秦爱已经到商场了，555看了眼时间，发现自己居然已经休眠了三个小时。

    【宿主，我怎么被强制屏蔽了那么久？】其实555心里大概有个数了，但是没直接问出口。

    这个问题左边就不热爱好回答了，她也学会打哈哈了，直接对555说道：‘555 ，等我帮秦爱买完衣服就给你挑新的玩偶，你记得要告诉我喜欢哪个不喜欢哪个。’

    然而555就真的这样简单的被成功的转移了注意力。

    【好啊好啊，我把小青蛙叫过来跟我一起挑。】

    小青蛙今天没有跟着左边一起出门，而是待在家里看电视。

    左边房间的隔间里面装了一台电视，专门给小青蛙看，小青蛙的手手太短不方便玩平板玩手机，所以给小青蛙准备了电视。

    小青蛙可以蹦到遥控器上面按遥控器，电视对于小青蛙来说还算是比较方便的。

    而555说的找小青蛙来当然不是把小青蛙叫来，而是用它和小青蛙的单独线路把小青蛙呼叫过来，有点相当于打电话。

    555兴奋的等左边给秦爱买衣服，左边给秦爱买衣服的时候显然比给自己买衣服的时候认真多了。

    “秦爱，你觉得这条紫色的裙子怎么样？我觉得很适合你？你要不要去换上试试？”

    “好。”

    秦爱才刚接过这条裙子，左边眼睛一亮又看中了一套烟粉色的套装，“这套也不错。”

    无论是纯净的白，热烈的红，还是温柔又雅致的烟粉，秦爱统统都能驾驭。

    左边在秦爱身上玩了一把真人暖暖，秦爱的身材实在是太好了，不是衣服装饰人，而是人装饰衣服。

    很么衣服穿在秦爱的身上价值好像就翻了几番，像是为秦爱量身定做的一样。

    这么一个小时下来，左边给秦爱挑了十几套。

    555闲得都要长草了，但是左边还没有停下给秦爱挑选衣服的步伐。

    【宿主什么时候才带我去买衣服啊，现在已经快下午五点了。】

    左边这才想起来还有个555等着她买衣服，所以左边决定最后再给秦爱挑一件衣服就去给555买新衣服。

    ‘那我再挑最后一件，待会就帮你买。’

    “秦爱，你觉得这条黑色的裙子怎么样？”左边这次看中的是一条黑色丝绒质地的长裙。

    这条裙子被单独挂在玻璃柜里，一看就很特别也很显眼，仔细看，这条裙子居然没有标价。

    导购员见到左边对那条裙子感兴趣，便介绍道：“这位小姐真有眼光，这是爱德华设计师的杰作，年初便挂在这里了，可惜却一直没人能穿得上这条裙子。但如果是你身边的这位小姐的话，我相信是绝对能展现出这条裙子的美。”

    好听的话谁都喜欢听，左边听导购员这么说心里更是想让秦爱去试试了。

    “秦爱你要不要试试？”左边问道。

    秦爱也觉得这条裙子不错，她点了点头，“嗯，可以试试。”

    秦爱去换衣服的时候左边就在外面看杂志，说是看，其实就是对着发呆，从翻开开始，左边就没有翻过页。

    ‘时间过得好慢啊。’左边在心里说道。

    【我也觉得时间过得好慢啊。】555都开始数旁边那条碎花裙上有多少朵花了。

    左边放下杂志，漫无目的的乱逛着，好像是在认真看衣服。听到一点响动就会下意识的朝声音来源的方向看去，结果看到是别人从更衣间里面走出来。

    左边失望的收回眼神，又开始无所事事了。

    这个时候哗啦一声，帘子被掀开，左边看到秦爱从更衣间里面走出来。

    冷色的白，极致的黑，艳红的唇。这条裙子仿佛是天生为秦爱量身定做的，将那完美的身躯勾勒得更加诱人。

    秦爱朝左边走来，一双雪白的长腿随着步伐的走动若隐若现，这居然是一条开叉长裙。

    左边下意识的捂住了自己的鼻子，上次流鼻血她已经知道是什么原因了，这次她会不会又流鼻血？

    “怎么样？”秦爱的手腕搭在左边的肩头，脸微微靠近，红唇吐露声息时也带来了属于秦爱的那股香气。

    左边下意识的要往后仰，可是她的身后正好就是镜子，手贴在冰凉的镜子上，流淌过每一根血管的血液是滚烫的。

    “嗯？”秦爱的这一声嗯格外的撩人，让左边心头狂跳。

    左边脸颊滚烫，眼神闪躲，但又忍不住被艳光四射的秦爱吸引。

    此时此刻的秦爱就像引人坠入情谷欠深渊的魔女，她美丽而迷人，危险又神秘，只要她勾一勾手指，便让人无法抗拒，下意识的想要靠近她。

    “很美。”说完后左边就抿起了唇角，那偷偷吞咽口水的动作被秦爱收在眼底。

    这里毕竟是外面，秦爱也没有再做什么过火的行为，她往后退了一步，笑看着左边：“买完衣服之后还有什么计划吗。”

    明明顶着一张大红脸，但是左边还是尽量平复气息，说道：“接下来还要帮555买一些新衣服。”

    “那我换一身就去陪你买。”

    “嗯嗯。”左边点头。

    秦爱的这一身黑裙杀伤力真的很大，但是左边心里还是隐隐不希望别人看到这么美的秦爱，她也说不出来自己为什么会这样想。

    555懂的就比较多了，它说道【宿主你这个叫做占有欲，情侣之间会产生这样的情绪是很正常的。】

    ‘原来是正常的啊，那我就放心了。555，我想问，我每次见到秦爱的时候心跳都会加速，见不到她的时候就会一直想她，看到她笑的时候会比自己有好事还要开心，是不是也是正常的？’

    同样是喜欢一个人，555和左边有一样的感觉，但不一样的是左边和秦爱已经在一起了，而它喜欢的那位还傻乎乎的没有开窍。

    555叹息道【没错，都是正常的。】

    ‘我想问问秦爱是不是也跟我一样这么想的。’左边弯着眼睛在心里对555说道。

    555选择躺尸，它有的时候都怀疑左边是不是腹黑，怎么总是能精准的往身边人的心口上扎刀子。

    这哪里是问问题啊！这分明就是秀恩爱啊！

    作者有话要说：　　○感谢夜幕垂尘微的手榴弹，比心心。感谢五明的四个地雷(づ￣ 3￣)づ，感谢北走的两颗地雷，啵啵唧。谢谢露结为霜、要养一只猫中王祖贤、咖啡配油条、韩祁的地雷=3=。

 第 71 章

    秦爱换回了原来的衣服, 秦爱原来的红裙虽然也美艳惹眼，但露肤度和性感度有所降低。

    左边见到秦爱出来，便把自己的问题问出了口。

    和左边在一起, 永远都不需要分析话背后的隐含意义，左边是怎么说的, 就是怎么想的。

    左边的笑容，声音，乃至于气息, 都让人感觉到放松舒心。和左边在一起的时候, 秦爱总会不自觉的卸下心防, 不去想那些复杂的事情。

    秦爱回答道：“我和你一样, 见你时爱你，不见你时念你, 看到你笑好像比世间任何事都要美好。”

    这样的情话听得左边耳根酥软, 即使一开始是她主动这么说的, 秦爱只是在回应她。

    左边没有再说别的，而是主动牵起了秦爱的手。

    秦爱的手指分开左边的指缝, 把自己的手指插-入其中。

    两只手十指相扣的交握在一起, 左边忍不住低头一笑。

    随后两人便去了别的区域, 左边现在已经是明星了, 所以去人稍微多一点的地方秦爱就会直接包场。

    商场本来就是秦爱名下的产业, 包场对于秦爱来说不过是动动嘴皮的事情。

    毕竟是秦爱的产业，里面的某些产品也十分的迎合左边的口味。比如说大量的AB牌饮料，还有各色毛绒玩偶。

    左边从冷柜里面拿出了一瓶葡萄汁, 还问秦爱要不要喝。

    秦爱对饮料比较挑剔，目前为止比较喜欢的也就只有左边嘴里的和南城居的凉茶，所以秦爱拒绝了。

    左边一边喝饮料一边挑选555的新衣服，555看到这么多好看可爱的玩偶，整个系统都兴奋起来了。

    【嗷嗷嗷！这些都好可爱啊！我都好喜欢。】

    ‘那就都买下来吧。’左边十分豪气的说道。

    【宿主我爱你！爱你爱你爱你！】555发出了鸡叫。

    左边嘴角上扬着，一点也不嫌555烦。

    “待会我让人把这些都送到你家里。”

    “嗯嗯，谢谢你秦爱。”左边笑着说道。

    秦爱的眼眸闪动，她的手抚过了左边的鬓角，撩开了一缕发丝，“你喜欢就好。”

    面对秦爱带着温度的眼神，左边的睫羽轻颤了一下后便垂下了。

    秦爱主动转移话题，“时间不早了，肚子饿不饿，吃完饭我送你回家。”

    “好。”

    =================

    左边和秦爱共进晚餐，吃完后秦爱就把左边送回家了。左边到家的时候才刚刚八点，时间还很早。

    每天晚上杜云东都会在客厅沙发上看电视，尤其是女儿的电视剧上映了之后杜云东坚守电视的行为更加的坚定。

    今天两家家长一起吃饭悬在中午而没有选在晚上就是因为杜云东晚上还要准时守《升仙》。

    其实也可以看网络版或者回放，但是杜云东觉得还是看首播比较有仪式感。

    左边回来的时候今天的第一集已经演了一半了，杜云东招呼着左边坐下来陪自己一起看。

    左边正好也没什么事情做，所以就留下来陪杜云东一起看电视。

    不过左边总觉得这个客厅好像少了什么，身边的是母亲，不远处看书的是父亲，还有呢？好像没少什么。

    这么想着的左边又重新把注意力放到了电视上面。

    一集播完，片尾曲响起。片尾曲里的画面变了，随着剧情的改变，片尾曲里面的画面也跟着有所改动，可以说是很用心了。

    杜云东则是感叹道：“果然钱花得还是值得的。对了，小边，上次妈妈给你的剧本你看中了哪个？”

    左边最近几天有抽空看了剧本，看到最后反倒是一个有关心理的题材更吸引她，叫做《双生》。

    “我比较喜欢《双生》，不过我对心理学没什么了解，而且演戏的经验也不多，我怕我可能会演不好，但我想去尝试一下。”左边说这话的时候眼神中没有一丝迷惘也没有不安。

    她明白自己的水平，所以他坦然，也正是因为明白，所以如果真的决定要去拍，她肯定会去了解大量的相关知识，并且提升自己的能力。如果最后她还是无法胜任这个角色的话，她会选择退出，让更合适的人来演。

    剧本很好，她不想毁了一个好剧本，只要能创造出一个好作品，就算不是她主演的，那她也会觉得开心。

    杜云东笑着点了点头，“好，你的想法妈妈明白了。我会联系导演把事情安排好的，我也相信我们的小边一定能演好这个剧本的。”

    “谢谢妈妈。”

    在播广告的空档，那个少了的部分终于出现了。

    左缘唉声叹气的拿着手机，走一步就看一眼手机叹息一声，表情复杂极了。

    “哥哥，怎么了？”左边看到左缘那么苦恼的样子就忍不住关心了一下。

    左缘坐到了沙发上，他双肘撑腿上，说出了自己的烦恼。

    “刚刚我跟陶紫打电话了，她好敷衍，我怀疑她不爱我了。”左缘满脸痛苦。

    左边觉得自己感情生活方面十分顺利，有必要帮助困难的哥哥开解。

    左边拍了拍左缘的肩膀，一脸郑重的对左缘说道：“哥哥你别着急，先把事情跟我们说说，或许会有些帮助。”

    左缘开始将刚刚发生的事情，今天妹妹和秦爱订婚的事情确定下来了。左缘就想着自己跟陶紫的婚事是不是也该提上日程了，一开始说的还很甜蜜，但是到了七点半的时候陶紫忽然就敷衍起来了，无论他说什么都是嗯嗯，哦哦，有的时候甚至都不知道他说的是什么。

    然后左缘才发现，他的女朋友这是在看他妹妹演的电视剧呢，没空理他。

    “小边，哥哥知道吃你的醋很没有道理。但是你难道不觉得我在你嫂子的心里地位有点低吗？我也不是作，我就是希望她能多陪陪我。”左缘说的那叫一个凄风苦雨啊。

    左边看着心都揪起来了，她拧眉想了想，最后想出了一个办法。

    “哥哥，如果你想和嫂子多相处一会的话，可以陪她一起看电视，这样她既看了电视又陪了你，两全其美。”

    左缘隐隐觉得有哪里不对，可是乍一听又觉得左边说的很有道理。

    这个时候杜云东开口了，“好了，问题解决了大家就一起看电视吧，哦，广告播完了，这个片头曲真的是无论听多少次都听不腻，要是是小边唱的就更好了。”

    左边觉得自己距离专业歌手还差的很远很远，所以道：“我觉得按照最佳效果来，还是歌手大大来唱比较好。”

    “哎，都好都好。”

    “我――”左缘刚一开口就被杜云东给打断了。

    “嘘，片头曲马上要播完了。”

    左缘闭上嘴跟着一块看，结果看着看着就入神了。心道电视剧这么好看，陶紫光顾着看电视剧不理他好像也很正常啊，他家小边那么优秀，演的电视剧也超好看。

    他的恋爱脑被妹控脑给打败，心里也就没那么难受了。

    在《升仙》播完之后，又是那个访谈节目，但今天的嘉宾并不是孟真，而是另外一位慈善家，但这位的外貌就远远不如孟真了。

    左边看到这个节目就想起来那个和自己同名同姓同样相貌的女人，那次她本来想查一查孟真的，但是因为小青蛙沉睡的事情耽误了。

    “妈妈，我先回房睡觉了。”左边对杜云东说道。

    告别了母亲之后左边就回到了房间里，今天下午买的东西都已经被送到了。衣服不是很占位置，555的‘新衣服’十分的占位置，左边都要没处下脚了。

    555钻进了一个半人高的大头玩偶里面，它心虚的把毛绒玩偶们堆到一起，给左边让出一条路来。

    左边走到了床边坐下，她打开了自己的手机，搜索关键词孟真。

    很快就弹出了词条和各种新闻，有关孟真的信息并不多。

    看完之后左边也只能知道孟真是位身价极高的慈善家，之前常年居住在国外，最近才回国。

    左边看着手机屏幕发呆，能知道的信息太少了，别说确认这个世界的孟真是不是她的师父了，她可能连对方的面都见不到。

    看电视看腻了的小青蛙蹦着自己圆滚滚的身体来到左边身边，“小边边呱，我看你好像有烦恼呱。”

    左边看到小青蛙之后眼睛一亮，小青蛙的能力要比555强多了，说不定能帮到她。

    正在挑选新衣服的555突然打了个喷嚏，它嘟囔道：“真是奇怪，难道有个身体之后就会像人类一样打喷嚏吗？”

    “小青蛙，你能帮我查查这个人吗？”左边把孟真在网上为数不多的照片点出来给小青蛙看。

    小青蛙瞪着圆圆的眼睛看着孟真的照片，它小脸皱起来，“这张脸有点眼熟呱，小边边我先帮你查一下呱。”

    “嗯嗯，谢谢你小青蛙。”

    “不用谢呱。”小青蛙扭了扭自己的屁屁，发力搜寻信息。

    片刻后，小青蛙软乎乎的身体一抖。

    “我查到了呱，孟真目前住在A市郊外的凤袍山上呱，但是深居简出不接受访客呱。”

    左边蹙起眉头，“那这样我很难见到她。”

    即使那个人有可能不是她的师父，但是左边还是想亲自见一面。

    小青蛙继续道：“小边边你不用担心呱，我查到孟真最近要投资娱乐圈的项目呱，投资的项目里面就有《双生》呱。宿主你要是接了这个剧本有可能就见到孟真了呱。”

    “嗯嗯，真的太谢谢你了小青蛙。”左边用手指摸了摸小青蛙的脑袋。

    小青蛙高兴道：“给我喝奶奶就好了呱！”

    作者有话要说：　　○过渡章，另外球球大家不要看盗文，真的不要看，到时候就是劣币驱逐良币，辛苦写文的作者得不到回报，那些不劳而获的人却能丑陋的笑着数钱。盗文狗死全家！气疯了。

    ○谢谢scumbag、哦漏要喝AD钙、拿铁、夜幕垂尘微、rengn雨的地雷，比心心

 第 72 章

    既然知道孟真投资了《双生》剧组, 左边就一定要出演这部电影了。

    左边找出《双生》的剧本, 决定多看看, 把人物揣摩透。

    如果要出演的话，那她不是扮演一个人, 而是扮演两个人, 还是截然不同的两个人。

    这对于没什么演戏经验的左边来说是很大的挑战, 但是挑战既然放在的面前，左边就会竭尽全力的去成功。

    重新看一遍，左边又发现了自己之前没发现的细节，看着看着就入神了, 直到小青蛙用小短手戳她的脸蛋。

    小青蛙蹦到了左边的肩头, 其实它刚刚就在左边的腿旁边戳了戳左边的腿, 但是左边没感觉到。为了引起左边的注意，小青蛙这才跳到了左边的肩膀上面。

    “小边边呱，现在十一点了呱，要睡觉了呱。”

    左边放下剧本，看了一眼时间, 发现现在居然已经十一点了，平时这个时候她已经睡了。

    左边匆忙的收好剧本去洗漱, 从浴室出来之后时间就更晚了。

    “小边边给秦爱打电话呱。”小青蛙把左边的手机推过来。

    小青蛙像极了操心家长感情的贴心懂事的娃，妈妈忘记给另外一个妈妈打电话它还会特意提醒。

    左边拿起了手机，但是她却犹豫着要不要给秦爱打一个电话。

    这个点说不定秦爱已经睡着了，她打电话过去很有可能就是打扰对方。

    左边想了想，觉得自己要不还是发个信息过去, 道一声晚安就好。

    “小边边你还在犹豫什么呱？赶紧打电话呱。”

    左边道：“我担心秦爱这个时候是不是睡了，要是她睡着了，我一个电话打过去把她吵醒就不好了。”

    真正爱一个人，不是自私的一定要让对方知道自己有多想对方，而是相比较之下会更关心对方的身体和实际情况。

    “可是呱，可是秦爱一定在等你的电话呱，我能感觉得到呱。”

    小青蛙在感知方面真的是比555要强许多，准确率也比555高多了。

    听到小青蛙这么说，左边就拨了一个视频电话过去。

    就如小青蛙所说的那样，秦爱真的还没有睡，不过两秒的时间秦爱就接起了视频通话。

    左边只能看到秦爱的上半身，秦爱好像才刚刚洗过澡，发梢还带着点湿意，身上穿的是珍珠色的真丝睡袍。

    大概是房间里面就只有秦爱一个人，所以睡袍穿得十分松散，动作稍微大一点就能看到不少风光。

    左边下意识的捂住了自己的鼻子，然而她的行为只是暴露了自己内心的想法。

    “晚上好。”左边捂着鼻子跟秦爱打了一个招呼。

    秦爱身体往后仰了仰，从床头柜照射来的正好打在那一片莹润的肌肤上。

    左边感觉自己的鼻子有点痒，她立马挪开了自己的眼神，说道：“没想到你这么晚还没有睡。”

    秦爱嗯了一声：“因为在等你打电话给我。”

    “抱歉，我刚刚看剧本不小心看入神了，所以忘记时间了，现在才打电话给你。”

    “不需要说抱歉，知道晚了现在还不去睡？”

    左边笑着点了点头，“嗯嗯，我就是特地来跟你说声晚安啊。晚安，秦爱。”

    “晚安。”

    挂完视频电话之后左边就躺在了床上，小青蛙跳到了左边脑袋便的枕头上叫555过来睡觉。

    “555赶紧来睡觉了呱。”

    “这就来啦。”555早就挑选好了新的身体，刚刚正在看破十八的呢。

    虽然正好看到了精彩的地方，但是左边要睡了，555只能忍下好奇的心，乖乖的跑去睡觉。

    上床之前555还帮忙关掉了灯，555现在的身体很高大，足足有一米高，按下灯光开关还是很轻松的。

    到了床上之后555就回到了左边的身体，结果它发现自己一回来就是面对着一堆不明马赛克，然后就被屏蔽了。

    555：？？？？？

    宿主你到底在想些什么？

    左边在床上辗转反侧，好一会才停下来入眠。

    而555直接睡在了小黑屋里面，它直接休眠了，这样也就不用管什么时候出小黑屋了。

    之前555还整一个情敌出来，跟左边说它被屏蔽的次数明显减少。现在它被屏蔽的次数大幅度增加，它又开始苦恼了。

    关键是它只能想象啊！什么都看不到！这才是最折磨系统的。

    当一个系统可真不容易啊，555含泪休眠。

    ==================

    在筹备订婚仪式的这段时间里面，左边一直在钻研剧本和各种心理学方面的书籍。

    左边还跟父母一起拜访了《双生》这部电影的李导，李导这个人很挑剔，往往一两年才拍出一两部电影，长的时候能准备三年拍一部电影。

    李导对演员的要求很高，不看你有没有流量能不能带话题，而是看你身上有没有符合这个角色特质的东西在。

    如果他觉得你不行的话，你就算是投再多的钱也不行，不同意就是不同意。

    杜云东和左岩当然也知道这一点，但是他们也相信自己的女儿足够优秀。

    左边是一张白纸，从某种程度上来说是天生吃这碗饭的。只要需要，她就可以染上各种颜色。

    李导让左边挑一个片段演给他看看，他要看过了才能做决定。

    左边挑了一段颇有难度的剧情，这一段是主角完美将罪嫁祸给一个糊涂的中年男子。包括中年男子本人在内的所有人都被主角欺骗了，主角从警察局里面走出来，眼中得意却克制，表面看似平静，但更多的是兴奋和欲-望，她享受着这种把所有人都耍得团团转的感觉。

    这一段剧情没有台词，也没有很大的肢体动作，这对于大部分演技还不错的演员来说都算得上是一个挑战，但是左边一个新手偏偏就挑了这么一段。

    左边闭上眼，酝酿情绪，她在脑海中回想起有关主角的一切。

    性格、外貌、经历、动机、行动，这些一一滑过脑海，再次睁眼时左边就化作了主角的里人格林零。

    看到左边的气质发生改变，李导的眼神变了，他坐正身体，认真的看着左边的表演。

    左边走路的时候背微微佝偻着，眉眼也收敛着，那双看似懦弱胆怯的双眼寒潮涌动，嘴角极轻的勾了一下，很快便又压了下去。

    难的不仅仅是在没有大动作和大冲突的情况下演一个角色，难点还在于左边要演一个伪装成另外一个人的人。

    里人格林零在把自己伪装成表人格林玲。

    这段表演不长，也就几十秒的时间，但是这短短的几十秒就足以见真章了。

    “我表演完了。”左边朝李导鞠了个躬。

    李导先是愣了一下，随后用力的鼓掌，胡子都飞扬起来了，“太棒了！很久没见到像你这好么有灵气的演员了！演技虽然有稚嫩的地方，但是光是凭着这天赋，这部电影再推迟半年开拍我也等得起！”

    对于李导这种只为追求质量的人来说一切都是次要的，只要电影最后出来的效果好一切都不成问题。

    左边很开心得到李导这样的评价，但是让李导再等半年她是不会这么做的。

    “谢谢李明导演的夸奖，我会磨炼自己的演技的，不会让你等那么久的。”

    “好！好！好！”李导连说了三个好。

    业界其实也有不少演技极佳的演员，但是要不就是形象不符合，要不就是缺了那么一股子味。

    剩下一些名气大的，但是演技不足以撑起这部剧的新生代演员。

    其实《双生》这部电影从半年前就开始筹备了，至今还没有定下主角，就是因为李导还没找到自己心目中的林玲和林零。

    今天看了左边的表演，李导就确定左边就是自己要找的那个主角。

    李导说道：“《双生》这部电影还有三个月就要开拍了，小左你有信心在此之前打磨好自己的演技吗？”

    左边点了点头，说道：“我有信心。”

    “那好。”李导又转头对左边的父母说道：“左先生左夫人，你们这个孩子未来一定前途无量！我真的是好久没看过这么好的苗子了。”

    左岩道：“谢谢李先生的夸奖，小边是个很单纯的孩子，无论做什么都很认真，有的时候甚至很执拗，到时候还希望李先生能照拂一二。”

    “那是一定的。”李导笑眯眯的说道。

    杜云东看到女儿被人夸奖心里也很高兴，“为了感谢李先生让我们家小边演这个角色，我们一定要请李先生吃一顿饭。”

    “诶。”李导摆了摆手，说道：“不是我让小左演这个角色，是她有资格演这个角色，不过请吃饭我是乐意之至的。”

    就这样，左边成功的被选为了《双生》的女主角。

    《双生》由李导来拍摄，质量和剧情是绝对有保证的，还有李导的好友各种老戏骨加盟，很有可能成为叫好又叫座的片子，被评奖都是有可能的。

    若是《双生》女主角是左边的消息流出来，那恐怕又要惹一堆人眼红了，这可是不得了的资源。

    不过就算现在左边成为《双生》女主角的消息没流露出来，左边也让不少人嫉妒得不行。

    最近《升仙》的热度也不低，几乎成为了现象级的电视剧，到哪里都有人讨论。

    各种表情包和cp大乱炖更是满天飞，当然，黑左边的黑子们也没有停下自己的脚步。

    谎话说的多了，好像也成了真，左边上位不干净已经成为了黑子口中既定的事实，无论怎么删微博都有人冒出来。

    与此同时左边和秦爱订婚仪式也要举行了，就在明天。

    作者有话要说：　　○谢谢吴迪的一颗手榴弹和三颗地雷，比心心。谢谢哦漏要喝AD钙、五明、夜幕垂尘微、莫斯提马我老婆、北走的地雷=3=。

 第 73 章

    “明天就要订婚了呱, 小边边你紧不紧张呱？”小青蛙紧张得浑身的肉肉都在抖, 不知道的还以为是它马上就要结婚了呢。

    实际上并不是小青蛙要结婚了, 只是左边要订婚了。

    左边其实还是挺紧张的，因为经过这个订婚仪式之后, 她和秦爱的关系就要正式公开了。

    “宿主你不要被小青蛙影响了, 赶紧睡觉吧, 小心有黑眼圈。”555也没比小青蛙好到哪里去，它用毛绒绒的手手去推左边，想把左边推倒。

    左边顺势躺在床上，555帮左边盖上了被子。

    “宿主赶紧睡吧, 明明你还要当美美的新娘呢。”555给左边盖上被子之后还拍了拍, 像哄小孩睡觉似的。

    左边望着天花板说道：“可是我明天不是结婚啊。”

    “不重要呱, 重要的是要漂亮呱。”

    “宿主赶紧睡吧，我关灯了。”

    “嗯嗯，晚安。”

    啪嗒一声，555把灯给关了。

    555和小青蛙这两个萌物比左边本人还要紧张，就担心左边明天在订婚仪式上会不够好看。

    大概是被555和小青蛙的表现逗笑了, 所以左边变得没那么紧张了。

    闭上眼，左边很快就陷入了睡梦当中。

    在左边睡着了之后, 555和小青蛙这两只并没有睡，而是通过它们的私人频道聊天。

    [555呱，最近我的主人一直在呼唤我呱，但是我都没理她呱，我有点害怕呱。]

    【你之前不是还等着你的主人接你回去的吗, 为什么不回应你的主人？】

    提到这一点小青蛙就叹息一声[可是小边边对我更好呱，而且主人都不要我了呱，肯定是不喜欢我了呱。出卖我的爱呱，你背了良心债呱，就算付出再多感情再买不回来呱，当初是你要分开呱！分开就分开呱！]

    这辣耳朵的歌声让555想要捂耳朵，但是它想捂耳朵也捂不了，因为它根本就没有耳朵。

    【好了好了，你别难过了。宿主那么好，以后你就跟着她了，保准你吃香的喝辣的。】

    [嗯嗯呱！你的外挂到了没有呱？]

    【到是到了，就是在这种还未完全成型的世界里面使用外挂的话危险度还是太高了，能尽量不用就不用。】

    [那还是要用的呱，我的主人不会轻易放弃小边边的呱。她等了那么多年呱，付出了那么多呱，只剩下最后一个了呱。]

    555内心担忧，它还挺喜欢左边的，之前它也出过不少任务，但是大部分宿主都是把它当做冰冷冷的机器，对它的好仅仅只是因为和它关系好任务也会更顺利。

    只有左边是真的拿它当朋友当家人，对它还那么好。

    555咬了咬牙，对小青蛙说道【那我再用花被买一个保胎丸！虱子多了不怕咬，以后多接几个任务慢慢还。】

    保胎丸，一千积分的神奇物品，常用于世界完全形成之前，无论世界发生多么大的波动都能保住这个世界，让完整的世界顺利诞生。

    一般人用不上，产量低价格贵。

    [555你实在是太懂事了呱，以后看电视先挑你喜欢的看呱。]

    睡着了的左边完全不知道这两个小可爱的心理活动，一夜无梦，左边在天空破晓之际醒来。

    因为是女儿人生第一次订婚，所以左家人格外的上心。

    化妆师、造型师、量身定制的礼服和各种珠宝任由左边挑选，比上次左边去参加宴会阵仗还要大。

    左边被一群人围绕着，各种打扮下来几个小时的时间是免不了的。

    打扮完之后的左边不说焕然一新，至少是和平时看起来大有不同。

    细致的妆容和精心打理过的发丝都让左边看起来精致又美丽，她身段玲珑有致，气质纯净，然而穿的却是一身枫叶红的长裙。

    气质和颜色上的碰撞无形地拉扯着他人的视线，让人忍不住被左边吸引。

    她是真正的发光体，熠熠生辉。

    左边对着镜子抿唇笑着，她现在就迫不及待的想要见到秦爱了。

    今天的秦爱会穿什么呢？不管穿什么，都一定很美吧。

    杜云东站在左边的身边，满意的笑道：“小边今天真美。”

    左边转过身来，笑着问道：“妈妈，我们什么时候出发？”

    杜云东佯装不满的瞪了一眼左边:“瞧把你急的，现在就走。”

    左边挽着杜云东的手往外面走，门口的车已经准备好了。

    左缘穿着一身正式的黑白西装，他帮左边拉开了车门，“小边上车吧。”

    在左缘旁边的是穿着小礼服的陶紫，陶紫看着左边的眼神都是放光了。

    谁能知道前不久还是粉丝的她现在就能近距离接触偶像呢？而且即将见证偶像人生中的重要时刻。

    左边朝左缘和陶紫微笑颔首，然后提着裙子坐进了车里。

    随后杜云东等人也坐了进来，这是一辆加长林肯，容纳这个几人绰绰有余。

    陶紫只是小康家庭，从没见过这么大的阵仗，但是这些豪华算的了什么？她更高兴的是跟自己的偶像坐在同一辆车上啊！

    “我真的是超激动，等订婚仪式公布了之后，那些说我们左左不好的人统统打脸！”陶紫看到那些莫须有的黑料，自己比左边本人还要生气。

    左边微笑道：“嫂嫂不用那么生气，无关紧要的人的话不需要那么在意，我很好，没有被他们影响。”

    陶紫吸了吸鼻子，竟是抹了一把眼泪，“太好了，左左你没有被影响到就好了。”

    杜云东趁机问道：“小陶啊，你和左缘打算什么时候办婚事啊？你看，左缘年纪也不小了，你再不要他他就成老男人了。唉，可把我给愁的。”

    左缘不敢出声，虽然他爸在举行订婚仪式的现场不在这里，但是无论何时何地，他也不能和他妈对着干，只能被迫扣上老男人的大锅。

    陶紫回答道：“已经有计划了，但是现在保密。”

    左边好奇的看着陶紫，心里很期待着陶紫跟自己哥哥结婚的那天。

    而左缘则是震惊，什么时候有计划了？为什么他什么都不知道？

    “桃子――”左缘刚想问就被陶紫拧住了腰。

    “嘘，都说了计划暂时保密。”

    可是为什么还要对他这个当事人保密？

    ===============

    很快一行人便抵达了订婚会场，外面已经围了一群记者了。

    左边要订婚的消息早就提前放出去了，不少媒体都闻风赶来，都想拿第一手消息。

    两排保镖分立两旁将记者们隔开，给左边等人分开了一条路。

    闪光灯不定的落在左边的身上，有记者大声提问，但只能被其他人的声音覆盖住，左边只是朝对方微笑了一下，就朝大门口走去了。

    这次的订婚仪式虽然筹备的时间很短，但是该邀请的人和排场是一点都不会少的。

    圈子里比较有头有脸的都被邀请来了，为左边和秦爱的订婚作见证。

    其中常家、路家还有林家的几位都是到场的，小辈都是和秦爱一块长大的，发小订婚，他们有空的不可能不来。

    左边和秦爱之前走得很近一个圈子里面的人都知道的差不多了，但是没人猜到她们居然回这么快的就把关系定下来。

    常文彦已经从自己的爷爷手中夺回了大部分话语权，正等着回来让秦爱好好的看看他的能力，相信和他结婚绝对是个明智的选择，结果他转头就收到了请柬。

    而另外一位心情复杂的人便是林青青了，林青青自从上次被秦爱坚定的拒绝了之后是死心了，但这不代表她能心无波澜的看着秦爱和另外一个人订婚。

    之前闹腾的也挺厉害的常文思就不一样了，她没心没肺的正让自己的助理帮自己拍照。

    特意隆重的打扮了一番，怎么能不拍个照片把这样美丽的瞬间记录下来呢？每一天的她都有不一样的美。

    “刘助理，顺便也帮我拍一张。”穿着白色西装的路乐天站在了常文思的身前，挡住了大部分的镜头。

    常文思磨着牙齿，觉得没有左边在的路乐天实在是太欠揍了，她好想打肿这张脸。

    这时订婚仪式的两位主角终于出现在众人的视线当中了，以为一黑一红，都是同样的耀眼。

    左边的美毋庸置疑，任谁见左边的第一面都会被左边的容颜吸引。但秦爱不一样，不是说秦爱不美，只是她本身强大的气场让别人下意识的只关注她的强硬手腕和凌人气势。

    秦爱常年以白色西装示人，就算穿裙子也能穿出一股老娘气场两米八的气势来。

    今天的秦爱穿着一身合体的黑色长裙，走动间冷白如玉的长腿若隐若现，配上墨黑的及肩卷发和碾压一切的正红色口红，虽同样气场强大，但是让人看出了她平时没有的性感和妩媚。

    不是讨好他人的俗媚，而是反倒要你放低身段百般讨好对方的美艳。

    之前就有人想过，要怎样的男人才能配得上秦爱。

    现在一看，秦爱找了另一个美人。

    “秦爱。”左边只是望着秦爱叫了一声她的名字，但是很多话不用说出口，仅仅只是呼唤名字对方便能明白你的心意了。

    秦爱握紧左边的手朝左边一笑。

    拿着话筒的司仪开麦说着开场念白，“各位来宾，大家好，一朝喜定千年爱……”

    刚刚在后面左边和秦爱已经互相给对方的家长奉过甜茶，双方家长人都不多，而且关系都很好，也就是走走过场，这个订婚仪式重要的是给其他人看的。

    “……请两位准新人交换订婚戒指！”

    作者有话要说：　　○推荐一下自己的《白日曦的百合短篇集》，感兴趣的可以戳一戳专栏看看。

    ○谢谢北走和韩祁的手榴弹，比心心。谢谢五明的两个地雷么么哒，谢谢哦漏要喝AD钙、笨女孩、41813799的地雷=3=。

 第 74 章

    秦爱从戒指盒里面取出了系着红线的戒指, 左边伸出了自己的手。

    戒指被缓缓的推入了左边的中指, 左边戴上戒指之后也替秦爱戴上了订婚戒指。

    这时现场的大家纷纷鼓掌，有彩炮炸响, 彩花彩带洒下，气氛一度被推到了高-潮。

    左边的脸上是压不下来的笑，从今天开始, 她和秦爱的关系就正式确定下来了。

    交换完订婚戒指之后宴席就正式开始了, 两位准新人一桌一桌的敬酒。

    这场订婚仪式重质不重量, 所以一共没几桌，很快就敬到了发小的那一桌。

    常文彦在秦爱和左边过来之前就已经灌了好几杯酒了, 现在眼睛都有些发红了。

    常文思想要劝自己的哥哥，但是怎么也劝不住。

    看左边和秦爱两人的感情, 常文思清醒的认知到自己的哥哥真的是毫无竞争力。

    “秦姐姐……祝你幸福。”林青青也没比常文彦好到哪里去，自己倒了杯酒就蒙头灌下去了。

    “谢谢。”秦爱朝林青青举了举杯, 但是嘴唇只是沾了沾杯沿。

    要是每个人都要陪着喝一杯, 那秦爱的胃都要喝穿孔了。倒是左边喝了一大口，那当然是因为左边喝的其实是橘子味的汽水，只是长得像酒而已。

    常文彦红着眼看着感情甚笃的两人，他捏着酒杯的手指因为用力而泛白，张开嘴, 说出来的话却是：“我在这里祝你们永结同心, 百年好合。”

    “承你吉言。”秦爱这次倒是喝了一口。

    左边跟着喝了一口，她没敢表现得太开心，怕常文彦受到刺激。

    其实秦爱还有其他话想对常文彦说, 但是这个时候不适合说。

    对于秦爱一直都不认为常文彦喜欢自己，常文彦只是想找个优秀的合作伙伴，而她是最佳的人选。

    其实也没必要说，如果常文彦没有自己明白这个道理，说了也无用。

    常文思看了一眼自己的哥哥，心中叹了口气，然后举杯对左边和秦爱说出祝福的话语。

    一桌人除了路乐天以外都敬了酒说了祝福词，路乐天捏着酒杯，嘴角抿着，一幅欲言又止的模样。

    左边注意到了路乐天的表情，她也还没忘记555给路乐天买的套餐现在还没有过期。

    555也发现了路乐天，它心道一声不妙，忘记路乐天会来参加左边和秦爱的订婚仪式了。

    【宿主，你要小心路乐天，他可能要搞事情了。】

    果不其然，路乐天开口了。

    “青青和文彦都是和秦爱从小一起长大的，我一直都以为秦爱会和他们中的一个人在一起。文彦和秦爱看起来真的很般配，男才女貌……”路乐天说着说着似乎‘意识’到自己说错了。

    路乐天捂住嘴，眼睛不停的往左边身上瞟，歉意的说道：“抱歉，我好像说了什么不该说的话。”

    【宿主干他！让他知道和精通绿茶手册的人对着干是有多想不开！】

    “可是感情里不被爱的人难道不应该主动退出吗？常先生，林小姐，你们说对吗？”左边一脸单纯的看向常文彦和林青青。

    林青青这次是真的脸色发青，但是又不好说什么，之前千方百计的想要破坏左边和秦爱感情的人的确是他。

    而常文彦则是强挤出一个笑容来，说道：“左小姐说的很对。”

    555忍不住为左边鼓起掌来，实在是太厉害了，左边真的绿茶手册的精髓，一开口就老绿茶了。

    “路先生，你这么说，你觉得我和秦爱不般配吗？”左边蹙起眉头，眼神黯然。

    在皮相上左边拥有天然的优势，在技术上，路乐天是个半道被赶鸭子上架的心机女配，也比不上左边这个‘身经百战’的小绿茶。

    秦爱搂住左边的肩膀，十分配合的温柔安抚道：“别难过，我觉得我们很合适。”

    “嗯嗯。”左边顺势软下身体靠在秦爱的怀里，看起来柔弱不能自理。

    路乐天咬住自己的下唇，眼中闪过了一丝不甘心。

    没办法，这就是心机女配的设定。即使不喜欢主角，也看不惯女主角得到幸福，一定要做点什么做点什么让女主角膈应。

    “我没有这个意思，我只是觉得青青文彦和秦爱这么多年来感情这么好，居然没有在一起，觉得有些可惜罢了。”路乐天表情看着无辜极了，好像心里真的是这么认为的一样。

    【宿主冲冲冲！】

    左边回忆起绿茶手册的内容，开口道：“为什么要为秦爱感到可惜，秦爱能和她自己爱的人在一起，难道你不该为她感到幸福吗？路先生，你不是秦爱的朋友吗？为什么不祝福秦爱的幸福？反而说出这样的话？”

    第一步，质疑对方的话；第二步，摆出自己的道理；第三步，道德绑架，站在道德的制高点谴责对方。

    秦爱在左边说‘感情里不被爱的人应该主动退出’的时候就猜出来是怎么回事了，这样有些狗血的情节自己置身于其中秦爱觉得还挺有趣的。

    “乐天，你不祝福我吗？”秦爱问。

    路乐天的情敌套餐短路成心机女配套餐那也只是一个十积分的套餐，应对能力十分有限。面对左边和秦爱这对情侣的一唱一和，路乐天完全不知道该怎么反击了，只能讷讷的说：“没有，我祝你们幸福。”

    听到路乐天的祝福，秦爱微笑道：“谢谢你的祝福。”

    “不过路先生和常小姐感情那么好，也是从小一起长大，为什么现在还没有在一起呢？”左边发出了疑问。

    秦爱拍了拍左边的肩膀，笑着说道：“可能是文思喜欢上别人了吧，毕竟娱乐圈里面俊男美女不少。相处那么多年都没产生爱情，未来无论再等多少年，也不会有爱情。”

    “哦哦。”左边点头。

    秦爱揽着左边离去，留下的这句话萦绕在剩下的这几人的心头。

    这句话不仅是给路乐天添堵的，还是说给林青青和常文彦听的。

    随着左边的离去，路乐天恢复了正常，但是刚刚的记忆并没有丢失。路乐天的心情十分的复杂，他好像对常文思抱有以前他自己都没有察觉到的感情。

    路乐天下意识的看向了常文思，结果常文思压根就没看他，而是在劝常文彦别喝酒了。

    “哥哥你别喝了，你再喝也没用，秦爱姐她不会心疼你的，她现在有喜欢的人了。”常文思在家里和自己哥哥最亲，见不得她哥哥伤心难过了。

    常文彦一口将杯子里面剩余的酒饮尽，他单手支着额头久久不语。

    其实常文彦也不是不明白秦爱刚刚说的那个道理，只是在感情上，让他接受这个事实还需要一些时间。

    ====================

    订婚结婚这种事情最累的就是两位主角，要提前起来打扮化妆，举办完仪式还要敬酒寒暄，这些做完了才能坐下来歇会。

    左边不常穿高跟鞋，刚刚站了那么久，脚都酸了。

    秦爱看出来左边的不适应，她让人去了一双舒适的拖鞋过来，秦爱半蹲下来替左边将高跟鞋脱下来。

    高跟鞋被脱下，露出了左边有些发红的脚跟。左边这具身体没吃过什么苦，皮娇柔嫩的，稍微用力一点就会泛红，就更不要说是穿着高跟鞋走这么久了。

    左边把自己的脚放进了柔软的拖鞋当中，瞬间便感觉舒服多了。

    “谢谢你秦爱，你怎么知道我脚不舒服的？”

    秦爱坐在了左边的身边，她道：“只需要看一眼就知道了，你的走姿和平时有点不一样。”

    左边奇异道：“可是我有刻意让自己看起来像平时一样走。”

    “大概是我观察的比较仔细吧。”秦爱道。

    左边看向秦爱的脚，她问道：“那你呢？秦爱，你的脚会难受吗？我们都一样穿了那么久的高跟鞋。”

    秦爱的笑容稍淡了一点，很久以前，秦爱也和左边一样，穿高跟鞋穿久一点便脚疼小腿酸。但是为了塑造自己强硬的形象，她不得不长时间穿着高跟鞋，磨脚的疼痛怎么可能会没有？但是到如今，她都已经习惯了。

    “习惯了就好。”秦爱道。

    “秦爱，休息室里面现在只有我们两个人，你把鞋脱掉没有别人会知道的，你脱下来休息会吧。要不要我帮你按摩一下？我从我妈妈那里学了按摩技巧，还没在别人身上尝试过呢。”

    秦爱闻言弯腰脱下了自己的高跟鞋，胸口的起伏因为下腰的动作而被挤压在一起。

    极致的黑，和冷色的白冲击着左边的视线。

    左边听到了自己吞咽口水的声音，她摇了摇脑袋，甩开自己脑子里面那些杂念。

    “那帮我好好按按。”秦爱抬起一条腿，放在了左边的大腿上。

    这条腿细长匀称，冰肌玉骨。

    左边望着这截小腿发愣，迟迟没有下手。

    秦爱勾着唇，动了一下自己的小腿，即使是隔着一层薄薄的布料，秦爱也能感觉到左边腿上传来的温度，和不断加速的脉搏。

    “不是说要帮我按摩吗？嗯？”

    带着魅惑笑意的嗓音传入左边的耳中，左边这才如梦初醒的下手。

    纤长的手指小心翼翼的按压在细腻的肌肤上，秦爱的肌理完美，骨量不小却不显粗苯。

    大美人之所以是大美人，身上就无一处不是美的。皮相、骨相、发丝、指尖、身段、还有那从骨子里面散发出来的气质。

    指腹滑过雪肤，左边低着头，周遭的气温好像在一点点上升。

    秦爱按住左边的手，她捏起左边的下巴，在人唇上落下一吻，“技术很好，给你的奖励。”

    作者有话要说：　　○上章评论才十几条，你们都不爱我了，呜呜呜原地打滚了，不起来了QWQ

    ○感谢墨清一的四颗地雷(づ￣ 3￣)づ。谢谢五明的两颗地雷，比心心。谢谢韩祁、北走、40970893、与墨的地雷=3=。

 第 75 章

    明明什么都没发生, 可秦爱暧-昧的低语和勾人的眼神却让一切像发生了什么一样。

    “好奇怪，小天和哥哥他们都不见了。”左边避开秦爱的眼神, 拙劣的转移话题。

    秦爱身体前倾, 她微微笑着，嗓音像是深沉夜色中的一缕风, “可能是不想打扰我们吧。”

    左边随着秦爱的动作不停的后仰，柔软的腰肢压出一个弧度，最后退无可退，直接倒在了沙发上。

    555哦豁一声，然后就被屏蔽了。

    罪恶的人类啊, 就不能做点其他有意义的事情吗？

    此时此刻的555似乎忘记了之前到底是谁热衷这种剧情, 其实555会有这种反应其实是因为它最近看破十八看太久了，导致它进入了贤者模式。

    与此同时，网上有关于左边订婚的消息已经被顶上了热搜。

    秦家和左家暂时还没有公布正式的消息, 但是那些嗅到气味而来的媒体记者们已经提前把消息散布出去了。

    其实在订婚仪式还在举行的时候，这个消息就传出去了。但是媒体们并不知道具体的细节, 只能根据自己的臆想来编新闻, 博取大家的眼球。

    记者只拍到了左边的几张照片，连会场都没进去。但这么几张照片就足够那些黑子发挥想象力了，各种颠倒黑白的话都说出口。

    【左边订婚？有没有搞错？一个还在上升期的小花才拍了一部剧就订婚了？是我蠢还是媒体蠢？】

    【订婚了？难不成是未婚先孕了？不然那个女明星会二十一岁就订婚？】

    【怕是攀上高枝想要赶紧抓紧吧, 谁知道人家大老板什么时候就厌倦了她了, 可不得好好栓着？估计是人家豪门子嗣单薄，借着孩子逼婚。】

    【话说谁知道左边的订婚对象是谁？】

    【反正我估计不会是什么帅哥美女，那些成功人士长得好的还是少数。别看了几本就以为总裁经理都是俊男美女, 现实里面大部分都是油腻秃顶身材走样的中年男女。】

    【哈哈哈哈说的没错，真不知道那些所谓冰清玉洁的女明星是怎么下得了口的，我看一眼就觉得犯恶心。】

    【这还用说呗，就是为了钱。和人睡几觉就能得到大把的钱和资源，谁不乐意啊？多轻松。】

    有粉丝看不下去了，反驳道【之前说我们小左被包养的是你们，现在订婚的消息传出来又说是逼婚。道理都在你们那边，我看你们就是嫉妒我们小左。】

    左边的粉丝战斗力太低了，几个黑粉又是围攻艾特又是私信辱骂，简直恶臭到极点。

    【嫉妒？真是笑话？谁会嫉妒买币的鸡？】

    【小妹妹，怎么年纪轻轻就瞎了呢？你们家偶像房子都塌了还在这里跟我们理论呢。】

    【口区，真的是实名呕吐了。左边一个没背景的花瓶能当《升仙》女主角，能拍秦氏的广告，能上《明星大本营》，真以为是投资爸爸们好心？天下没有免费的午餐，这些资源要用什么取换难道还要我说得更明白吗？我都不好意思说！】

    【呵呵，我们家松雪怎么可能争得过左边那种不要脸的女人？可怜了我们松雪被换角。要是没有左边，《升仙》的女主角肯定就是松雪了。松雪在娱乐圈里面也待了快五六年了，演技怎么说也比那个左边要好百倍不止吧？】

    明显的拉踩，马松雪的粉丝和雇的水军纷纷下场，不停的抹黑左边抬高马松雪。

    上次马松雪买的那些水军虽然都被清了，但是马松雪并没有放过左边。

    左边的热度实在是太高了，马松雪心里嫉妒的要死。为了热度，她毫无保留的释放着自己的恶意。

    这股恶意如同一股黑泥一般将马松雪整个人都淹没了，她拿着手机，心中的怨毒升到了极点。

    凭什么火的不是她？明明她长得也不差，在娱乐圈摸爬滚打也这么多年了，□□的次数也不少，凭什么她没有这么好的资源？

    马松雪十八岁的时候就进入了演艺圈，进圈不过五六年，人也才二十三岁，但是面孔已经不新了。圈子里好多选秀上来的年轻人都叫她前辈，好像她已经是三十那一辈的一样。

    她就是不甘心，觉得属于左边的那些应该是自己的。

    马松雪的思维很奇怪，她以自己为中心，觉得全世界都该为着自己转。失败了绝对不是自己的问题，而是有别人影响了她。

    马松雪太浮躁了，真正好的剧被她嫌弃片酬太低给拒绝了。流量剧片酬她满意，但是剧本她又觉得弱智低级，不肯好好演，最后只能高不成低不就，一直都没办法大火。

    盯着屏幕上那些诋毁左边的言论，马松雪畅快的笑了。但是这些还不够，马松雪编辑了一个微博，然后点击了发送。

    @马松雪：谢谢那么多粉丝担心我，但这次错过了就是错过了，希望下一次我能把握好机会。

    没有明说到底是什么事，但是在这个节骨眼发出来，粉丝和路人很快就会联想到《升仙》换角事件。

    马松雪十分擅长带节奏，喜欢给自己塑造认真拍戏却没有资源的小白花形象。明着是说自己没事，实际上就是虐粉，让这些粉丝可怜自己，然后更愤怒的去战斗。

    要是事后事情反转了也没关系，她说的不清不楚的，到时候就说自己说的是别的事情，是粉丝想多了。

    哪怕是官方已经发微博说从头到尾女主角的人选只有左边，但是黑子总有自己的道理。

    【松雪别伤心，导演没选你是他们的损失。】

    【官方不是说了女主角的人选只有左边吗？蹭热度也要适可而止吧。】

    马松雪的粉丝立马回复【呵呵，这还不明显吗？公关啊，不这么说怎么说怎么保住左边的冰清玉洁的形象？】

    现在冰清玉洁这四个字在黑子的口中已经完全变成了贬义词。

    马松雪的微博让左边的粉丝大批量的涌入，各家粉丝的心都是向着自己偶像的，但是很快左边的粉丝就发现自己的评论被删了，想去问为什么，然后就发现自己被拉黑了。

    左边的粉丝气愤的发微博，质问马松雪如果不心虚的话为什么要删除她们的评论还拉黑她们？

    结果马松雪的粉丝就蹦出来。

    【自己为什么被删评拉黑心里没点逼数？因为我们家小雪看着你们左粉就觉得恶心！谁被抢了角还能高兴的？你们这样跟跑到别人家拉屎有什么区别？】

    这一波操作可是把左边的粉丝给气得半死，有土豪粉丝写了一条长微博，逐条反驳那些黑子的言论，设置了转发抽奖，一共十万元，抽十个人一人一万。

    随着时间热度的发酵，秦爱公司的员工们也发现了微博上的这场战斗。左边经常来公司找秦总，有的时候还会带一些小点心分给员工们吃，左边是个怎样的人秦氏的员工怎么会不知道？

    然而那么一个温柔又谦逊的姑娘居然被这些人黑成这样，而且还黑他们的秦总是油腻老男人？

    油腻个你妈！他们秦总明明是又冷又飒的大美人好不好！虽然平时是严格了一点，但是员工待遇绝对不差，而且在几家大企业里面都是算得上顶尖的。

    他们的总裁他们自己可以吐槽，但是别人绝对不行！

    公司的员工们现在都是社会人士，虽然已经脱离追星的年纪很久了，但是本领还没忘记，而且他们骂起人来不带脏又字字见血，马松雪的粉丝只能学着自己的正主删评拉黑人间蒸发。

    【有些人啊，骂不过就只会装死。而且见过我们秦总吗？就你们那个什么松雪？连我们秦总的一根头发丝都比不上。】

    【别说了，我估计那些小妹妹们忙着抄作业呢。】

    【谁让我们秦总太低调了呢？真正的美人是不会在乎自己在别人眼中美不美，她站在那里就是美丽本身！】

    【对对对！秦总性格是真的大魔王，但是人也是真的美。谁见了也不敢昧着良心说她不美，要不是秦总太凶了，我光是盯着那张脸就能看一整天。】

    【左边多好啊，自从秦总和左小姐在一起之后秦总笑的次数比以前多多了，而且对我们也没以前那么魔鬼了。左边万岁！突然想起来今天忘记打榜了，我现在就去给未来总裁夫人打榜。】

    很快又有知情人士发了一条微博，说据可靠消息，左边的订婚对象就是秦氏的秦总。

    很快#左边秦氏老总#这个话题就被顶上了热搜。

    秦爱的秘书在那条微博底下吐槽【喂喂！什么叫做老总啊！我们秦总很年轻的好吧！】

    黑子和马松雪的水军粉丝虽然多，但是抱着好奇心态的路人更多。

    【有照片吗？有多好看？没照片一律当成乔奶奶处理哦。】

    秘书回复【没经过大魔王的同意我哪里敢发她的照片？】

    路人表示可以理解，毕竟不是靠脸吃饭的，没必要刷脸，但是黑子就不一样了。

    【不敢露脸就是丑吧，扯那么多理由干什么？我看你们还说什么马松雪不如秦氏的总裁？开什么玩笑？一个女明星居然还会不如一个素人？】

    马松雪窥屏，一切都在往她希望的方向发展。

    然而马松雪突然接到了自己经纪人的电话，她不情愿的接起来，结果一接起电话就被劈头盖脸的骂了。

    “马松雪！你自己想死就一个人去死！不要拖累全公司的人！”

    作者有话要说：　　○大家元宵节快乐啊，发一百个红包，下一章更新之后批量发放（上次的一百个没发完，今天继续发一百，反正发不完，说一百还显得我很大方，嘻嘻）

    ○谢谢百合才是王道的火箭炮，(づ￣ 3￣)づ。谢谢五明的手榴弹和地雷，比心心。谢谢染啊的两颗地雷么么哒，谢谢笨女孩、吴迪、合午的地雷=3=。

 第 76 章

    “还不赶紧把你刚刚发的微博删掉！”

    马松雪被经纪人骂了却不以为然，不就是一个小明星吗？她黑了对方又怎么样？需要紧张吗？

    “刘姐, 你是不是太紧张了。左边我查过了, 没身份没背景，有什么好害怕的。这样的事情我以前又不是没做过, 这次绝对不会有事的。”马松雪还反过来安抚自己的经纪人。

    经纪人都要被马松雪给气死了，她扶住自己的额头, 尽力的压制住自己的怒气。

    但是听到马松雪那毫不在意的语气, 她就觉得自己整个人都要炸了, 最后经纪人还是压不住自己的怒气爆发了。

    “你给我闭嘴！你知道左边是谁吗？我这边已经得到了消息, 左边就是左氏的千金！而左家千金订婚的对象就是秦氏的总裁！这里面随便另一个人伸出一根手指头都能碾死你！”

    这个时候马松雪终于有一点危机感了, 但是她的心里还是不愿意承认, 好像嘴上不承认, 这就不是事实一样啊。

    “刘姐, 你别跟我开玩笑了。”马松雪说话的声音都有些颤抖。

    经纪人咬着牙后槽，恨恨道：“马松雪！当初我就不该挑你！”

    嘟嘟嘟嘟――

    马松雪只能听到电话里面传来的忙音，心里越发的慌张。

    不会有事的，不会有事的。马松雪不断的在心里对自己这么说。

    她的未来还很长呢，她以后肯定能红的，没错肯定能红的。

    实际上马松雪慌到面无血色, 手机都要拿不稳了。

    重新打开微博，舆论已经渐渐开始转变了, 因为有一个新账号发了个视频。

    一个新账号没什么关注自然没有流量，但是娱乐圈里面好多大佬都纷纷转发，而且还配上祝福的话语, 很快这条微博就被顶了上去。

    视频里是左边和秦爱的订婚现场，时长不过三分钟，但内容很好的传达了几个信息，一是和左边订婚的对象是秦氏总裁秦爱，二是左边是左家的千金，哥哥掌管左氏，父亲是左氏的董事长，真正的顶级白富美。

    同时也有人出来科普秦爱是谁，秦氏集团的现任总裁，目前二十八岁，史上最年轻貌美的女总裁。

    人家是家里真的有矿，从小含着金汤匙长大。一出生就站在了大多数人的终点，而且还比一般人更努力，真的是酸都酸不起来。

    【什么什么？我看到了什么？左边是左家千金！】

    【我惊了！之前看到秦氏员工说他们总裁是个大美人我还不信，现在我只想穿越时空回到过去掐死说那句话的自己。这哪里是大美人啊！这是绝世大美人啊！】

    【啊啊啊啊啊！姐姐我可以！】

    【有一说一啊，马松雪真的比不上人家秦总。秦总真的美啊，那脸那身材真的是绝了！】

    【怎么没人说我们家小左，小左真美，和秦总天造地设的一对！啊啊啊啊！虽然之前小左和常文思的扁丝CP也很好，但是我宣布今天爱边CP锁死了！】

    【咦，左边和常文思组CP左边是攻，怎么到秦总和左边，左边就变成了受了？[斜眼笑]】

    【还用说吗，气场分攻受。】

    【就我一个人站互攻吗？】

    【互攻我也可！】

    【左边是真的美啊！不过这又侧面印证了美人都会跟美人在一起，对8起，我酸了。】

    【酸什么酸？爬起来磕CP！】

    这是个颜值当道的世界，脸好真的是可以拉好感度。之前大家对左边订婚对象秦总的印象值拉到了最低点，路人虽然不觉得秦氏老总会真的丑，但也不认为秦氏老总是帅哥或者美女，真的好看还不早露脸了？

    事实证明人家秦总是真的低调，而且老字也要去掉，二十八岁的女总裁明明超级年轻好吗！

    马松雪买的水军不够多，现在局势逆转，只能被击得节节败退。还有马松雪自己的粉丝，他们还十分顽强的战斗在第一线。

    之前和左边的粉丝还有秦氏的员工对线过，他们心里已经默认左边的粉丝和秦氏员工就是他们的敌人，阴阳怪气的去嘲讽。

    【这年头还真有人相信真爱了？我看就只是商业联姻罢了。】

    【豪门嘛，真爱？不存在的。还不是两家联姻，结婚之后各玩各的。左边进娱乐圈不就是看上了娱乐圈的五光十色？年年都有水灵的小明星冒头，诱惑那么多……呵呵，还用我多说吗。】

    【娱乐圈里面那些权-色交易多的数不胜数，说出来我都嫌脏了嘴。都说妻不如妾妾不如偷，谁知道呢。】

    不管是不是真的，反正那些黑子总有自己的歪理。

    左边的粉丝就出来反驳了【之前我们左左还没公布身份的时候你们这些黑子就跳来跳去说我们家左左被包养了，现在身份爆出来了，你们又内涵我们左左要对娱乐圈新人下手了。你们怎么不说自己的嘴巴和屁股是长在一起的，吃喝拉撒共用一张嘴？】

    【我就是搞不懂这些人的脑子里面装的是什么了？你们就看看秦总不美吗？身材不好吗？光看那大长腿我流口水都能流一年，左边有必要去找别人吗？】

    【哈哈哈哈哈也是笑死我了！左边就算自己照镜子都比随便乱找什么猫猫狗狗强吧，更别说还有一个大美人未婚妻了。还有那个谁，你发言之前能不能先把msx的头像换下来？看得我尴尬癌都犯了。】

    【左边后援会有人加吗？粉了不吃亏！粉了不上当！人美声甜腿长腰细。每天多看几眼左边的照片我都能多吃一碗饭。】

    【呜呜呜呜刚粉的小姐姐居然就订婚了，以后会不会不演戏了啊？我还想看左边小姐姐演女妖精呢，一定又纯又欲。】

    【想开点，左边家里有钱，想拍什么就拍什么，不用被迫营业。而且还多了一个神仙颜值的秦总可以舔颜，简直不要太赚好不好？】

    左边的身份还有秦爱的颜值让局面发生了一百八十度的逆转，人家的资源是怎么来的？还能怎么来的？人家家里有钱呗。

    自己长得美，爸妈哥哥都护着她，还有一个身价极高的美艳未婚妻，简直就是人生赢家啊！

    陶紫作为左边的头号粉丝，这样大的事情怎么可能不出面？

    她写了一条长微博，针对最近有关左边的议论还有马松雪带节奏的事情做出了回应。

    @桃子：一，左左家里是很有钱的，《升仙》是为左边量身定做的剧，最开始的投资方就是左氏和秦氏。主角从头到尾只有左边一位，如果左边不参演这部剧的话，《升仙》很有可能没办法出现在大家的视线中。

    所以马松雪女士能出来回应一下你怎么成为左边之前的女主角人选的？真仗着自己在娱乐圈待得久就能欺负新人了？

    二，关于包养，左边的身份还需要人包养？开玩笑也要有个限度。买水军黑我们家左左的马松雪你的良心不会痛吗？[图片]这个是长截图，你们自己看。

    三，商业联姻？今天我可是在订婚仪式的现场的，左左和秦总很恩爱，我两只眼睛都看见了。

    四，后援会官方认证爱边cp，我们家左左的第一壕粉就叫做AB。秦氏产业底下的AB饮料也叫AB，你们自己细品。

    五，另外十分欢迎大家加入我们的左边粉丝后援会！诚招会写同人文会剪辑视频的太太！

    陶紫这一条微博一发出去立马就有人评论了，第一波来的都是左边的粉丝。

    【靠靠靠靠！我真的是激动到原地打转！爱边的拼音首字母缩写不就是AB吗！真的是处处都是糖！kswl！】

    【真的超级甜啊，我现在想把AB的蜜桃汽水广告再看一百遍！蜜桃汽水也要再购入一箱！我喝的不是汽水，而是爱边CP的糖水啊!】

    【那个马松雪呢？现在怎么没声了？之前她不是蹦Q的很厉害吗？还有她的那些粉丝，真的是气死我了。】

    【马松雪出来道歉！@马松雪】

    左边订婚的热搜下面赫然就是马松雪出来道歉的词条，但是马松雪哪里敢出声？

    她已经很久没有上热搜了，而且也很想上热搜，但是不是以这种全网黑的形式上热搜啊！

    要是她的经纪公司能帮她一把，还可以趁着这波热度关公洗白，顺便炒一炒自己。

    但是刚刚经纪人打来的那通电话让马松雪知道自己的经纪公司是绝对不会帮她的。她哪里知道左边的身份那么厉害？现在后悔也来不及了。

    马松雪被无数人艾特，最近的几条微博里面全是让她出来道歉的。她想当做没看到都难，不管她是道歉还是不道歉都要挨骂，所以马松雪打算坚定的当做没看到。

    ==================

    在网络上发酵这些事情的时候，左边和秦爱还在休息室里面。

    左边的脸还有些烫，她喝了口凉茶，然而脸上的温度还没有降下来。

    一条光滑细腻的胳膊揽住了左边的腰，秦爱的下巴搁在了左边的肩膀上，她微凉的鼻尖在左边的侧脸上蹭了蹭。

    左边觉得有些痒，想要避开，但是却被吻住了唇角。

    “还很有精神啊，还能躲开我。”秦爱的手臂收紧了一点，两人的身体挨得更近。

    左边摸了摸肚子，她小声道：“我累了，好饿啊。”

    秦爱笑了笑，她松开了搂着左边腰的胳膊，“时间也不早了，的确是该吃饭了。换身衣服吧。”

    “嗯。”身上皱巴巴的衣服的确是不能再穿出去了。

    作者有话要说：　　○上章100个红包果然没有发完，另外说一句零分评论是没有红包哒，只有两分评论才能收到红包。

    ○看到很多读者都说加更，那今天就提早更新吧，这章底下在我睡觉之前（晚上十点半）超过50评论我就更新今天的第二章。

    ○谢谢army_cyp的两个火箭炮和两颗地雷，(づ￣ 3￣)づ，谢谢仲夏。、百合才是王道的火箭炮，比心心。谢谢墨清一的八颗地雷，啵啵唧。谢谢哦漏要喝AD钙的两颗地雷，么么哒。谢谢scumbag、五明、kayo的地雷=3=。

 第 77 章

    左边和秦爱都换了衣服，之前穿的衣服已经有些皱了, 加上好看是好看, 但是不日常不方便。

    两人去了附近新开的一间饭店就餐，左边发现点餐的服务员看着自己和秦爱的眼神格外的明亮, 她心里有些疑惑。

    等到服务员走了，左边在心里跟555说了这件事情。

    被屏蔽了好久的555有气无力的回答道【那是当然的, 因为现在你和秦爱都成了名人了, 网上都在讨论你们呢。】

    ‘嗯？是因为我和秦爱订婚的事情吗？’

    【没错, 不过还有一件事情。】555简单的跟左边说了一下马松雪的事情。

    左边对马松雪有点印象, 因为之前她去参加电视剧发布会的时候就有人提起了马松雪, 但是那个时候左边是真的不认识马松雪, 后来时间久了她就也就忘了有这么一回事了。

    555跟左边说完这些, 菜也差不多上了。

    一整天体力消耗很多, 所以左边晚餐吃得格外多。

    秦爱给左边夹菜，笑道:“多吃点。”

    左边闷头吃饭，有点不好意思看秦爱。

    这是第一次在外面，虽然知道门关着不会有人进来，但是心里还是很紧张。不过感觉也挺好的，想到这里左边忍不住偷瞟了一眼秦爱, 结果对上了秦爱的眼神。

    秦爱朝左边弯了弯眸，倾身靠近, “怎么了？我脸上有东西吗？”

    只是说个话而已，但是秦爱却靠得极近。

    左边忙不迭的摇头，怕吃不成晚饭。

    “没有东西, 秦爱你尝尝这个汤，我觉得味道很好。”左边给秦爱盛了碗汤。

    秦爱这才撤开身体暂时放过左边，她端起碗慢慢的开始喝汤。

    一顿饭吃完，两人决定去消消食。

    现代的那些运动左边一样都不懂，但是左边的学习能力很强。秦爱挑了一个相对简单的羽毛球教左边打，她从左边的身后将人环住，手握着左边的手。

    这可把555看的心惊胆战，很害怕自己一个不小心就又被屏蔽了。

    还好并没有发生什么，左边很快就学会了羽毛球，和秦爱开始对打。

    左边毕竟是初学者，所以技巧还很稚嫩。秦爱也有刻意让着左边，打出来的球左边很容易就能接住。

    555问左边【宿主你都不好奇网上大家到底说了什么吗，现在还在跟秦爱打球。】

    左边右手一挥，将飞来的羽毛球轻松的打回去，她在心里回答555：‘其实也有点好奇，但是没那么好奇，晚上回家也能看的。’

    【好吧，其实是我想回家了。最近小青蛙都不跟着宿主你出来了，我一个系统好无聊啊。】

    经555这么一提，左边也发现最近小青蛙不跟以前一样哭着闹着非要跟出门了，而是喜欢待在家里。

    原因很简单，因为待在家里有电视看。小青蛙十分的迷恋电视剧，一看就是一整天。

    ‘小青蛙最近有点宅了。’左边跃起将羽毛球拍回去，秦爱的球风开始凌厉起来了。

    很快左边就没办法去跟555说话了，而是专心的打球。

    左边还挺喜欢这种运动的，也乐在其中，就是打球的时间过得很快，不知不觉就晚上九点了。

    左边到家的时候更是快十点了，这个时候左边终于有时间看网络上的消息了。

    现在是个网络十分发达的时代，半天的时间舆论可能就能转个360°。左边开始吃自己瓜的时候一切都已经平息了，局势已经定下了。

    左边在555的指导下从头到尾的看了事情的发展，左边就好像是在看别人的事一样，看的时候频频惊叹。

    【宿主，你可不能这样轻易的放过马松雪。她带你节奏，让人骂你，装可怜？谁不会装可怜？宿主你赶紧装一个。】

    虽然左边不是很在意那些误解自己的话，但是谁也不喜欢自己平白无故的被骂。

    所以左边想了想，发了一条微博。

    @左边：谢谢大家的祝福，也谢谢一些人的质疑，其实一开始我也有些难过，因为大家误会了我……我也不怪马小姐，马小姐只是一时做错了，改正就好了。有句古话说，知错就改善莫大焉。

    【牛牛牛！】555要是有大拇指现在肯定给左边竖起了。

    现在马松雪装死，不管谁来艾特她，她都是一幅死猪不怕开水烫的样子，就是不道歉。

    左边说知错能改就好，可偏偏马松雪就是不改，还皮厚。

    这条微博算是间接的引导大家的想法了，骂马松雪的人越来越多。加上有秦家和左家的压力，很多以前和马松雪合作的品牌都纷纷和马松雪解约。

    如果说之前马松雪的心里还怀着一丝侥幸的话，现在她的心中只充满了恐慌。

    她自己也有些不明白，为什么事情就发展到了这个地步了？明明不该是这样的？到底是什么导致了现在的局面？

    直到此时此刻，马松雪也仍然没有意识到自己的错误到底在哪里。

    【马松雪出来道歉！别装死了！难道要用万能的搬家**了？】

    【求问搬家**是什么？】

    【就是在碰瓷作妖之后突然消失装死，再出现的时候就说自己在搬家，太忙了没看手机。这个理由我真的是醉了，现在社会那个年轻人不看手机？就算自己不看，亲朋好友见这么大的事情都不打个电话提醒一下？也就骗骗那些无知粉丝罢了。记住哦，马松雪可是明星呢，而且中午的时候还发了微博，这说明她肯定不是那种不看手机的人，那现在为什么不回应呢？热搜看不见？】

    【这还用说吗？肯定是心虚了啊。人家官方早就辟谣了，说女主角的人选从头到尾就只有左边一个人，结果她还发那样引战的微博，这心思真的是不要太明显。】

    【马松雪你不要脸！你的脸是城墙拐角吗？】

    【之前我就觉得马松雪婊了，现在一看果然如此。还好当初没粉马松雪，不然现在也要成为洗白大军中的一员喽。】

    有些粉丝总是能用感情蒙蔽自己的理智，即使心里隐隐也知道马松雪是错的，但是还是要为马松雪据理力争，好像马松雪就是他们心中的那一块净土，只要他们坚定的认为马松雪是纯洁善良的，他们的内心才会得到安宁。

    只可惜一切的证据都摆在了面前，马松雪的确就是借着左边炒作，还拼命的踩左边。

    虽然这种事情在娱乐圈里面屡见不鲜，但是谁让马松雪没背景还要作妖得罪人呢？

    不少明星纷纷站队，表明自己的态度，劝马松雪道歉。

    踩低捧高是常见的事情，马松雪在舆论上逐渐被逼到了悬崖，由不得她不道歉。

    马松雪待在一片黑暗的房间里面，面前手机屏幕泛出的微光打在她的脸上。

    因为今天的事情，她滴水未进，一双眼睛死死的盯着手机屏幕，观察着事情的发展。现在的她好像除了道歉之外别无选择，而且她道歉好像也晚了。

    事情都发酵这么久了，但是她一直都没有回应，现在突然回应会不会被人说是被逼到无路可退了所以才勉为其难的道歉？

    在马松雪犹豫的时候，路乐天和常文思发了微博。

    这两个人一个是常家大小姐，一个是星光娱乐太子爷，在娱乐圈里面横着走的存在，想说什么就说什么。

    @常文思：有些人就是喜欢玩那些弯弯绕绕，真没意思。老娘最看不惯那些玩阴的的人，做了还不承认，怕不是阴沟里的老鼠。

    常文思平时说话就是这个调调，大家都知道她是个小辣椒，想到什么就说什么，喜欢常文思的反而还会觉得常文思是性子直，率真可爱。

    常文思的粉丝和路人都觉得常文思这话说的大快人心，好多人评论道。

    【不愧是我粉的人，太霸气了！就是要这么直接才爽嘛！】

    【所以说马松雪到底什么时候出来道歉？】

    而路乐天则是直接转发了常文思的微博，附言道：+1。

    当然路乐天这么已转发引得一小波粉丝磕起了糖，悄悄吃起路丝CP。

    最后舆论的压迫，让马松雪还是被迫发了道歉声明。

    据她的解释，她是最近通告太多了，中午发完微博就睡了，刚刚醒过来才看到事情发展成现在这样。

    而且她也不是故意这么做的，只是经纪人告诉她她本来有希望参演《升仙》，她误会了经纪人的意思，所以才会做这些事情。

    马松雪这个道歉道的不情不愿的，道歉的时候还顺便洗白一波自己。

    可惜大家都不是傻子，看得出来马松雪拙劣的谎言，三两下就被人看穿揭穿了。

    但是马松雪这次是打定主意也要咬定自己不是故意的，只要她没坏到一定程度，她的一部分粉丝还是会坚守着她。只要她还没彻底凉，就有翻身的那一天。

    左边发完微博就去洗澡了，洗完澡回来就正好看到马松雪的道歉微博。

    【天哪，瞧瞧这发言，真的太白莲花了吧。随便编几段话就想把自己撇得干干净净，真的是想得美。】

    左边没多看，她现在对娱乐圈多多少少也有些了解，知道马松雪是没办法再翻出什么水花了。

    马松雪对她做的那些都是想火，而现在马松雪火不了了，这就是对马松雪最大的惩罚。

    左边退出了微博，打算给秦爱打个视频电话就休息。完全没把网络上的那些事情放在心上，任由其他人在网上厮杀拼搏。

    555在心里感叹，它的宿主还是很适合当明星的，太在乎网上的言论势必会影响到自己的情绪，但是它的宿主压根就不担心这个问题，因为人家顾着谈恋爱呢。

    作者有话要说：　　○看来今天很给力呢，已经50了，不过没有100，所以没有详细版本

    ○谢谢army_cyp的火箭炮和三颗地雷(づ￣ 3￣)づ。谢谢五明的两颗手榴弹和一颗地雷啵啵唧，谢谢墨清一、午合、浪遍全团最爱莫寒、夜幕垂尘微、捌壹、拜托拜托的地雷=3=。

 第 78 章

    第二天, 马松雪已经渐渐没了声息, 马松雪本来以为自己应该没那么快凉的, 但是事实比她想象的要残酷的多。

    没有热度对于马松雪这种流量明星来说无异于是致命的打击, 马松雪这些年还存了不少钱, 她想要买个热搜，让自己重新出现在大众的视线当中，但是没有花出去的钱像石牛入海, 悄无声息的就消失了。

    她的热度在不断的下降，反之是左边的热度不断的上升。

    本身《升仙》最近就是大热的话题，加上左边订婚和身份曝光, 热度更是一涨再涨，几乎全网都在讨论左边。

    自己肤白貌美，家里有钱，演技不错，还有个美貌等级碾压娱乐圈大部分女星的未婚妻，左边现在已经成为了人生赢家的范本，被无数人羡慕。

    今天，人生赢家左边早早的就起床了，她从明天开始就要正式开始进修演技了, 而且还要抽空了解心理学相关的知识。

    过了今天, 左边就要开始忙起来了。

    所以今天左边打算好好的跟秦爱约会, 左边坐到桌子前，准备那一个本子，写一写约会计划。

    伸手的时候左边注意到一个带锁的小日记本, 日记本上面被贴着各种卡通的贴纸，硬壳封面上用蜡笔写着555三个数字。

    不用问左边也猜得到这是555的日记本，555每次写完日记都要好好的再把日记给锁起来，好像那本日记里面有什么见不得人的内容。

    左边的心里其实是有些好奇的，但是好奇归好奇，她不会背着555偷看555的日记。

    所以左边只是看了一眼那本可爱的日记本，然后就拿起一个本子翻开，开始写约会计划。

    已经去过游乐场了，赛车场去过了，电影也看过了，羽毛球也尝试过了，这些短期内统统都不能出现。

    左边在本子上把这些项目一一划去，她拿出手机搜索，想看看网友们的想法。

    有人说可以去咖啡厅，环境好有格调，然而左边却摇了摇头。

    去咖啡厅太平静了，只是换一个地方聊天而已，那为什么不直接去秦爱的家里呢？

    还有说逛街的，可是距离上次她和秦爱逛街才没过多久。

    “听说鲁花街新开了镜子迷宫呱！可以带秦爱去镜子迷宫玩呱！”小青蛙兴奋的蹦过来。

    最近小青蛙看电视看太多了，看到审美疲劳了，正好检测到附近有镜子迷宫开业，就连忙跑到左边这里来，诱惑左边去了。

    左边眼睛一亮，她捧起小青蛙的身体，开心的亲了一口小青蛙，“谢谢你小青蛙，那我这就去订票。”

    在螃蟹身体里的555看的一脸羡慕，特别想变成左边亲一口小青蛙。

    “带我一起去呱！”小青蛙兴奋的扭屁股。

    左边笑着说道：“好，带你一起去。”

    “小边边真好呱！”

    “我也想有身体去，唉。”555哀伤叹息。

    以前左边出门经常带小青蛙，小青蛙有身体，个子也小，带出去很方便。

    而555不一样，555和左边一起出门只能以数据流的方式存在，没有实体，很多时候都只能眼巴巴的看着，最多打打嘴炮。

    左边看555那么失落，她道：“555 ，我有一个办法，可以让你跟我们一起出门。”

    “真的吗？”555兴奋起来。

    “嗯嗯。”左边点头。

    左边的思路很简单，就是把555伪装成人类小孩。

    左边给555挑了一个身高体型接近五六岁小孩的玩偶，还给555穿了小衣服，戴上了帽子围巾和小墨镜，乍一看就像一个萌萌哒的小孩一样，就是穿的稍微有点多。

    555在镜子前转了一圈，它伸出自己的小手手，拉了拉左边的衣角。

    “可是我的手看起来好简单。”555的手手只分成了两半，一半是圆乎乎的大拇指，另外一半是四个手指头连在一起，怎么看也不像是人类的手。

    左边道：“没关系，就当你戴了手套吧。”

    555想，也只能这样了，它真的很想真正的拥有身体出门，实实在在的接触这个世界。虚拟的身体虽然视野广阔，但却一直没有什么实感，闻不到气味，感知不到温度，触摸不到东西，像是沉浮在虚无中的一粒尘埃。

    这或许就是虚拟的数据不如真实的人类的其中一点吧。

    左边也精心打扮了一番，毕竟是要和喜欢的人约会，谁都想展示自己最好的一面。

    “好了，我们出门吧。”左边朝555和小青蛙招了招手。

    小青蛙biubiu的蹦到了左边的包里面，躺在饮料堆里面，而555颠颠的走过来，步伐不是很稳，墨镜有点影响它的视线。

    左边牵住了555软绵绵的小手，朝555笑了下。

    出门的时候保镖和司机都有些惊讶，怎么左边的身边突然多了一个小孩？

    左边表情十分自然的说道：“这是我朋友的孩子。”

    至于是哪位朋友？那当然是无中生友了。

    别看555在左边的脑子里面那么欢腾，遇到外人还是很腼腆的。

    “叔叔阿姨好。”555声音很奶，听着就讨人喜欢。

    女保镖石妙竹忍不住笑了，她家也有孩子，看到这样小的孩子心里就特别亲近，她帮忙拉开了车门。

    左边先把555抱进了车里，然后自己才坐进去。

    坐进车里的555很少兴奋，这看看那摸摸，好像什么都没见过似的，比刚刚来到这个世界的左边还要好奇没见识。

    这也不怪555，它之前有身体的时候活动范围只有左边的房间，从来都没有到过外面的世界。

    555的脸蛋几乎要贴在车窗上了，左边看到555那么兴奋，她也很高兴。

    出门之前左边就给秦爱发了短信，秦爱说不用直接来她家接她，两个人在街上碰面就好了。

    左边觉得没什么不方面，所以就答应了。

    在车上的时候她收到了秦天的Q-Q信息，这才知道秦爱为什么突然这么做。

    秦天：呜呜呜呜，姐姐太坏了，出去玩也不带我，我也想跟你们一起。我天天在家都要长草了，左姐姐，你什么时候来我家玩？我想你了。

    左边打字回复消息：最近可能都没办法陪你玩了，从明天开始我就要准备下一部戏了，要学习很多东西。

    秦天：好吧，不过没想到左姐姐都这么大了还要学习，我还以为长大了就不用学习了。更不想长大了，人要是能不长大就好了。

    左边：其实学习没那么痛苦，而且无论人生哪个阶段都是需要学习的。有句话说的好，活到老学到老，小天难道不想变得像你姐姐那么优秀吗？

    本来还想再打几把游戏的秦天忽然就顿住了，他想起了姐姐的辛苦。

    秦天：左姐姐你说得对，我觉得我应该去学习了。以后我还要帮姐姐打理公司呢，不说了，我不玩手机了，左姐姐拜拜。

    左边：小天拜拜。

    秦天的懂事让左边会心一笑，觉得秦爱有这样的弟弟真好。她也希望秦爱以后能不那么辛苦，如果秦天长大了以后能帮秦爱是最好的。

    之前秦爱的那些所谓的远房亲戚，左边也亲自见证过了。还有一些所谓的叔叔伯伯们，左边没见过，但是听说过。

    在秦家最困难的时候咄咄逼人，想的不是把秦氏继续经营下去，而是想要瓜分秦家所有的资产，欺负秦爱一个刚毕业的女孩。

    要不是秦爱手段强硬，今天的秦氏恐怕早就被霍霍的差不多了，消失在了大众的视野当中，哪里还有今天的辉煌？

    一想到秦爱，左边的嘴角就会不自觉地勾起来。

    她收起手机，下意识的往555的方向看了一眼，结果看到555眼神直直的，小嘴嘴还一动一动的，像是在念叨着什么。

    左边前倾身体，仔细聆听，居然听到555在‘报菜名’。

    “冰淇淋、小酥饼、小蛋糕、麻团、臭豆腐、烤肠、酸乳酪……”555要是有口水的话，估计现在都能流一米长了。

    小青蛙从左边的包里面冒头，“这些都是刚刚路过的店里面卖的东西呱。”

    左边摸了摸555的小脑袋，问道：“想吃了？”

    555转过脑袋来，眼睛巴巴的看着左边，它先是点了点头，然后又摇了摇头。

    “想吃，但是我不能吃。”555两只小手互相捏捏，它附身的这个玩偶五官简单，但因为555的情绪而看得出来脸上的表情。

    左边看着555毛绒绒的小手，瞬间就想明白了原因，“没关系，你可以看着我吃啊。”

    555：……

    555表示自己并不想说话，宿主你不会安慰人还是闭嘴吧！

    自闭的555从左边的包包里面掏出小青蛙蹂-躏，小青蛙被捏得呱呱叫，真的是爆惨了。

    “555，我该怎么做才能让你获得的积分更多呢，你有了积分，应该就能还贷款，买自己想买的东西吧。”

    555停下捏小青蛙脸蛋的手，说道：“很简单啊，只要宿主你和秦爱幸福就好了，你们越幸福，我的任务完成度越高，最后能得到的积分就越多。”

    “好的，我会努力更幸福的。”左边牵起555的一只手摇了摇。

    555看到左边笑，它觉得自己花的那些积分都是值得的，谁让左边是它的宿主呢。

    没一会左边就抵达了和秦爱越好碰面的地点，左边牵着555下车，看到秦爱的时候还朝秦爱挥了挥手。

    站在车门旁的秦爱眼神缓缓的落在了左边牵着的那个小人身上，躲开了一个小灯泡，怎么又冒出一个小灯泡？

    作者有话要说：　　○你们这群坏女人，骗了我的更新评论就骤减了，哭哭QAQ

    ○谢谢LY小可爱的火箭炮，么么啾，谢谢五明、王梓、秃头狗贼的地雷=3=。

 第 79 章

    “秦爱, 你是不是到很久了？”左边在秦爱身旁停下。

    秦爱微笑道：“没有, 我才刚到，这个是？”

    “哦。”左边蹲下身把555抱起来，向秦爱介绍道：“秦爱, 这个是555, 你应该知道它。”

    秦爱点了点头, “哦，原来是555 。”

    555感觉到秦爱的死亡凝视, 它扑腾着自己的短手短脚, “我想下来，我能自己走路。”

    “好。”左边将555的身体放下。

    555一落地就下意识地藏到了左边的身后，真的是大意了，想出门也不该是今天出门, 这下好了, 变成电灯泡了。

    “今天想去哪。”秦爱牵起左边的手, 很自然的和人十指相扣。

    而左边和秦爱牵手之后还不忘555, 左边牵起555的小手, 嘱咐道：“跟紧了, 小心别走丢了。”

    “嗯嗯。”555用力的点头，眼神往秦爱身上瞟了一眼，结果对上了秦爱的眼神。

    555只想立即回家，还想狠狠的甩开左边的手，对她说：女人放开我的手！我不是你能碰的人！

    可惜555只能在脑子里想象罢了，真敢说出来它是想找打。

    左边左手牵着秦爱, 右手牵着555，像是一家三口出来散步，看着十分的和谐温馨。

    “今天想去镜子迷宫玩，我只在网上见到过，自己还没去过，就想去尝试一下，或许会很有趣。”

    “好啊，很久以前去过一次镜子迷宫，我也想重新再去一次。”

    左边好奇道：“镜子迷宫好玩吗？秦爱，你那个时候是跟谁一起去的？”

    秦爱的眼神落在了远方的天空上，表情像是在回忆过去，她的声音很轻，。

    “那真是很久以前的事情了，是和爸妈一起去的。”

    左边表情愧疚道：“抱歉，让你想起不好的事情了。”

    秦爱却是笑着摇头，“有什么好抱歉的，而且也不是什么不好的事情。过去的事情总该学会去接受。我的父亲走了，但是我的母亲弟弟还在不是吗？”

    “嗯嗯。”左边这才重新绽放笑容，“秦伯母人很好，而且小天也很懂事，我刚刚和他聊天，他还说自己要好好学习，以后帮你分担工作。”

    秦爱有些无奈的摇头一笑：“小天帮我分担工作？我看他不给我捣乱就好了。”

    左边表情严肃的拉住秦爱的手，“秦爱你不要看不起小天，说不定小天以后会很厉害，正好就擅长公司的事务呢。”

    其实左边这么说是有私心的，因为她不想看到秦爱那么累。

    秦爱这么心思通透的一个人又怎么可能察觉不出来左边的想法呢？她摸了摸左边的头，笑道：“好，我不看不起他，会好好培养他当我的接班人，到时候我就能有更多的时间陪你了。”

    秦爱的手滑到了左边的耳边，轻轻地捏了一下左边的耳垂。

    耳垂就像是左边的开关一样，被捏了之后脸立马就红了。

    左边张嘴想说话，但是又意识到自己的身边还有一个555，所以又闭上了嘴巴。

    还有小孩子在呢，不能**。

    虽然555的实际年龄已经很大了，至少有个几百年了，但是在系统里面还属于小孩。平时的种种表现，怎么看怎么也只是个孩子。

    “想吃冰淇淋，秦爱你吃吗？”左边转移着话题。

    秦爱嗯了一声，“我去买吧，想要什么味道的。”

    “草莓味的吧，我最近很喜欢草莓味。”

    “好，那你和555在这里等我。”

    “嗯嗯。”左边朝秦爱笑了笑，看起来更像是一家三口了。小妈妈看着孩子，大妈妈去给两人买冰淇淋。

    秦爱去买冰淇淋，左边就牵着555在马路边等秦爱回来。

    左边一个大美人，还牵着一个看着憨头憨脑的小可爱，很是吸睛。

    没一会秦爱就买完冰淇淋回来了，但她的手里拿着三支冰淇淋。

    555眼睛都要放光了，那可是冰淇淋诶！它已经能闻到冰淇淋香香甜甜的味道了，不知道吃起来是怎么样的，听小青蛙说冰淇淋吃起来香香软软甜甜，还冰冰凉凉的，特别好吃。

    秦爱将那支草莓味的冰淇淋递给了左边，她看了眼仰着头眼珠子几乎要长在冰淇淋上面的555，刚刚伸出来分冰淇淋的手又收了回去。

    “它的身体好像不能吃冰淇淋。”

    刚刚舔了一口草莓冰淇淋的左边点头道：“嗯嗯，555的身体是毛绒玩偶的，没有器官，吃不了东西 。”

    秦爱佯装恍然道，“原来如此，那这个多出来的冰淇淋该怎么办？”

    左边灿烂笑道：“我可以一起吃了啊。”

    秦爱了忍不住笑了，“嗯，那我先拿着，等你吃完手上这个再给你。”

    555差点当场哭厥过去，但是它坚强的挺住了。

    它也好想吃那些美味的食物，555眼巴巴的瞧着，直到看到左边和秦爱把冰淇淋都吃完。

    左边吃完后还感叹道：“味道很好，草莓味永远不会让我失望。”

    秦爱则是说道：“既然你这么喜欢，那也可以让AB饮料厂拓展业务，制作冰淇淋。”

    “好啊。”左边笑着说道。

    555把自己的手摸进左边的包里，把小青蛙拿出来。

    刚刚偷喝完一瓶维他奶的小青蛙疑惑的呱呱了两声，然后就被捏了屁屁。

    真的是无妄之灾。

    ‘一家四口’慢悠悠的散步到了镜子迷宫所在的大楼，左边早就订了票，她们很快就进入了内部。

    一进去左边就被晃了个头晕，无数镜子将她和秦爱折射出来，到处都是她们，到处又不是她们。

    左边甚至产生了她们不在原地的错觉，不过进去走了一小短路这种感觉就有所缓解了。

    被牵着的555好奇的左右张望着，还会伸出毛绒绒的手摸了摸镜子。

    果然拥有了身体就是不一样，真真切切的接触了这个世界之后555都有些不想当系统了。

    “秦爱，你看，头上也有我们。”左边偶然抬头的时候看到了自己和秦爱的倒影。

    秦爱顺着左边指的方向看了眼头顶，透过镜子的反射，秦爱看到了左边脸上灿烂的笑容，她张开嘴，做了一个口型，也盯着头顶镜子看的左边却是忽然收回视线。

    “秦爱，我看到你说话了，你刚刚说了什么？”左边好奇的盯着秦爱的脸看。

    秦爱独自往前走了两步，说道：“是个秘密。”

    “你明明知道我在看镜子还说话，难道不是想让我知道吗？”左边追着秦爱问道。

    秦爱勾了勾唇角，说道：“想要知道我刚刚说的那个秘密，是要付出代价的。天下没有免费的午餐。”

    “可那只是一句话。”

    “但我觉得那句话很重要。”

    左边拉住了秦爱的手，她嗫嚅了一下嘴唇，说道：“那你要什么代价才肯说。”

    秦爱故作思索，随后俯到左边的耳边说了句话。

    左边犹豫了一下，然后红着脸点头：“好。那你刚刚到底说了什么。”

    秦爱道：“我说了，我爱你，左边。”

    秦爱的声音很好听，像是夜间缓缓流淌的冰凉泉水，在说我爱你这三个字的时候显得格外深情。

    原本只在耳根的红霞慢慢爬满了脸颊和脖子，左边无处可遁，周围的每一面镜子都将她的神情照得清清楚楚。

    “可是这又不是什么秘密。”左边小声说道。

    秦爱执起左边的手，在左边的手背上落下一吻，“但它很重要不是吗？”

    左边却是有些苦恼的拧起眉头，“可我总觉得我吃亏了。”

    何止是吃亏啊，简直是签订了‘丧-权辱-国’的协议，亲手把自己给卖了。

    秦爱大骗子继续忽悠人，“怎么会吃亏？难道我还会欺负你吗？”

    “你明明欺负我了。”左边一双含水的眼眸瞪着秦爱。

    秦爱毫不心虚，“那你讨厌我吗？”

    想一想其实也不讨厌，所以左边十分诚实的摇了摇头。

    “既然不讨厌就不能算是欺负，你说对吗？”秦爱半眯着眼睛，将左边的半个身体搂进怀中。

    太过亲密的接触让左边有些无法思考，她下意识的点头道：“嗯，对……”

    “所以没什么不好的不是吗？”

    左边无法反驳，只能点头。

    左边看了眼自己和秦爱握在一起的右手，问道：“秦爱，我好像丢了什么东西。”

    “嗯？有吗，包不是还在身上吗？要我帮你拿包吗？”

    左边摇了摇头，“不用了，也不重，那我们继续走吧。”

    出了这个镜子迷宫后是下一个镜子迷宫，这还不是终点。第二个镜子迷宫光线很暗，四处有流动的光，将她们两人的脸照的忽明忽暗。

    左边牵着秦爱的手往前走，左边的步子稍快一点，直接撞到了玻璃上。

    “咦，这里有玻璃吗？我都没注意到。”左边揉了揉鼻子。

    秦爱道：“可能是光太暗了。”

    左边定睛一看，发现面前的镜子里居然倒映出了第三个人，她一回头，出了秦爱谁都没有。

    如果是换做一般人估计汗毛都要竖起了，然而左边却认真的思索起原因，并且想找到那‘第三个’人的存在。

    “秦爱，你刚刚看到了吗？”

    秦爱也看到了，她点了点头，“嗯，看到了。唔，有点恐怖，我起鸡皮疙瘩了。”

    秦爱抬起自己的胳膊，那条细长洁白的胳膊上即使是起了鸡皮疙瘩也一样的好看。

    左边脱下自己的外套，她表情严肃的给秦爱套上，“别怕，都是假的。”

    “嗯，我不怕。”秦爱故意往左边身上靠，大片的柔软挤压在左边的胳膊上。

    左边耳朵鲜红得像是能滴血一样，面上还要保持平静。

    作者有话要说：　　○女人的嘴骗人的鬼，秦爱太会忽悠人了

    ○多点评论鸭，作者君终于挤上季榜前二十了，希望能保持住。

    ○感army_cyp的手榴弹(づ￣ 3￣)づ，谢谢谢哦漏要喝AD钙的三颗地雷啵啵唧，谢谢五明的三颗地雷么么哒，谢谢小可爱(93班公认)、夜幕垂尘微、仲夏。、LMI_阿枚、十八子的地雷=3=。

 第 80 章

    无论在哪里, 只要秦爱想，她就能和左边**。

    左边带着秦爱在镜子里面里面转, 看起来像是没头的苍蝇到处乱飞，但实际上左边的大脑在急速分析周围的环境, 判断什么事镜子造成的错觉, 什么是真的路，还有那个人影到底是怎么折射到她们眼前的。

    进来镜子迷宫这么久了, 左边也适应得差不多了, 才转了三分钟, 左边就带着秦爱转到了迷宫的终点。

    原来那第三个人影居然是来回工作人员, 人家正等着客人从迷宫里面出来呢。

    “恭喜两位, 成为我们镜踪第二迷宫的第一对通关者。这是你们的奖品。”工作人员拿起一对戒指, 戒指上绑着一根细细红线。

    左边接过戒指，这对戒指让她想起了自己和秦爱的订婚戒指。

    “秦爱, 要戴吗？”左边问道。

    秦爱伸出了自己的手，“帮我戴上吧。”

    “嗯嗯！”左边高兴的点头，看这戒指的尺寸，应该是戴在小指上的。

    左边将这对戒指分别戴在了自己和秦爱的小指上, 两根红线将她们连在一起。

    “还有第三迷宫, 请问二位是否进去。提前说一句, 第三迷宫难度会比较大。”

    “我想试试。”左边眼神跃跃欲试。

    秦爱也挺喜欢挑战的，所以和左边一起进了第三迷宫。

    第三迷宫显然就比之前的那两个要复杂多了，过多的折射面和几乎多到爆炸的信息量充斥着人的眼睛和耳朵。

    这个第三迷宫没有音乐，但是却能将人发出的每一个声响都放大回荡, 明明只是走一步，却能不停回荡出十几秒的声音。

    左边经常是走一步，然后歇下来听到声音完全消失再走下一步。

    “不觉得这样效率很低吗？”秦爱问道。

    左边不好意思的笑了下，“我知道，我就是觉得好玩。”

    “既然听不清，那就不要去听。唱歌吗？我想听你唱《小星星》，很好听。”秦爱微笑着看着左边，眼神中的柔色毫无保留的呈现在左边的面前。

    左边眨了眨眼睛，她靠过来小声的说道：“可是我唱的其实不算好听。”

    然后左边说的这句话就被迷宫里面的特殊结构回放了十几遍，其实左边说话声音真的很小了，可谁让这个迷宫不仅能有回音功能，还附赠放大呢。

    “听的人是我，我觉得好听就足够了。”

    秦爱那么想听，左边也不忍心拒绝秦爱，她清了清嗓子，缓缓开唱。

    刚开始的两句还好，还能听得清，但是后面唱的话就因为回音的缘故一个字都听不清楚了。

    唱歌声不停，回音又不断叠加，最后甚至都听不出来是人的声音，听着倒像是风的呜咽声。

    左边唱歌的水平一般，迷宫的构造直接让左边的歌声毁灭掉了，但是左边却越唱越开心，莫名其妙的就笑了。

    转头一看，秦爱也在笑。

    两个人就在迷宫里面慢慢的转，不像是来走迷宫的，倒像是来散步的。

    =================

    在第一迷宫的时候，555对着镜子搔首弄姿着，它瞅着自己迷人的大眼睛，问小青蛙：“你看我的眼睛美不美？”

    小青蛙在555的肩膀上蹦了蹦，如实答道：“你的墨镜太厚了呱，看不清眼睛呱！”

    555揉了揉自己的脸蛋，无奈道：“我也没办法啊，不戴墨镜的话会把别人吓着的。”

    “我可以帮你做新的身体呱，但是需要很多材料呱。有些材料是这个世界没有的呱，现在我的主人还盯着小边边呱，所以我不敢离开这个世界呱。”

    “好吧，没关系，那我先慢慢等。”

    “嗯？哪里来的小孩？”常文思摘下墨镜，转头对身边的路乐天说道：“我现在不是征求你的意见，而是通知你一声，我要带着这个小孩一起。”

    路乐天哪里敢有异议？

    “好好好，当然都听你的。”

    “喂，小孩，你的家长呢？”常文思半蹲下身体，和555平视。

    常文思不经常和小孩打交道，所以说话的语气硬邦邦的。

    555慢慢的扭着脑袋，映入眼帘的是常文思的脸，555下意识的后退了一步，怕自己被看出来不是人类。

    “我、我跟姐姐们来的。”555一遇到生人说话就格外的软，奶得很。

    常文思表情有些不自然的咳了咳，她对555说道：“你叫什么名字？要不要先跟着我，我带你去找你的姐姐们。”

    小青蛙缩到了555的衣领里面不敢出来，它不是怕常文思，而是怕自己被陌生人看到了捉去做解剖实验。

    上次秦爱开玩笑说的那些话小青蛙都还记得。

    但可惜小青蛙这样拱拱拱，反而暴露了自己。

    “嗯？你的衣服里面好像有什么。”常文思用手指虚虚的点了一下555的肩膀处。

    555捂着自己的肩膀解释道：“这个是我的宠物小青蛙，我想姐姐们了，你带我去找姐姐她们好不好？”

    555拉着常文思的衣角摇了摇，故意做出一副可怜的小模样。

    常文思心都被化了，她轻咳了一下，掩饰自己的表情。

    “好，这就带你去找你的姐姐们。”常文思站直身体，伸出一只手，“牵着我的手吧。”

    555犹豫了一下，还是把手搭了上去。

    这个迷宫对于它来说有些复杂，它怕自己跟丢了。进入真实的身体之后555就没有数据体的时候那么‘全能’了，它只能看到它这具身体能看到的，无法分析跟多的信息。

    “你的手好小好软，嗯？毛茸茸的。”

    555心虚道：“因为我怕冷鸭，所以戴了手套。”

    “好乖的孩子，对了，忘了问你叫什么名字了。”

    “我叫五五。”555回答道。

    常文思笑着点了点头，“五五啊，很可爱。”

    “这孩子好像有点奇怪。”路乐天没有被555可爱的外表蒙蔽，而是透过现象看本质。

    常文思则是瞪了路乐天一眼，“你说什么？明明挺正常的。”

    “嗯嗯嗯！”555跟着用力的点头，它多可爱啊，哪里奇怪了？

    常文思牵着555往前走，路乐天插-着兜跟在后面，眼神不停的往555的后脑勺上面瞟。

    555嘴甜的夸常文思，常文思最吃这一套，越发的喜欢555。

    不过555感觉到路乐天灼热的视线，这个路乐天怎么回事？一直盯着它看干什么？

    555脑子一转，想到了绿茶手册。哼哼，你个心机配角还想斗得过我绝世绿茶？

    “文思姐姐，后面那个大叔眼神好可怕啊。”555眼神依赖的抱着常文思的手，声音软软糯糯的。

    常文思轻拍着555的背，安抚道：“五五你别怕，他不是坏人。”

    555委屈的耷拉着眉眼，“但是他好像很讨厌我的样子，是不是我哪里做错了什么鸭？”

    “你没有做错，错的是他。”常文思转过脑袋，她瞪了眼路乐天，用眼神威胁对方。

    路乐天表情无辜极了，但是他要是不顺着常文思的意，眼前的人分分钟炸毛给他看。

    “我错了，我不看五五了。”

    555抱着常文思的手，露出半张脸来，还朝路乐天露出了一个嘲讽般的笑容。

    这个角度常文思看不到，但是路乐天是看得清清楚楚，他瞪大眼睛，指着555说道：“他根本就不是普通小孩，我刚刚看到他笑了，太古怪了！”

    “呜呜呜呜……”555小声的哭起来。

    常文思立马安慰555，“好了别哭了别哭了，他就是嫉妒你可爱，五五这么乖巧可爱的小孩怎么会奇怪呢？”

    “嗯嗯，文思姐姐你真好。”

    常文思摸了摸555的脑袋，说道：“真可爱，五五你不要跟那个叔叔计较，他就是脑子有问题。”

    路乐天脸色很是无辜，他怎么就脑子有问题了？说的好像他无理取闹一样？这情节可真是眼熟呢，总觉得似曾相似。

    路乐天当然会觉得似曾相识，因为这个桥段前不久他自己才用过，而且用出来的效果还不怎么样。

    带着555和小青蛙从迷宫里面出来之后常文思没有再去下一个迷宫，她找到工作人员，借用了一下广播。

    “五五的家长听到请尽快前台认领您家的孩子。”这条广播重复了五六遍，但很可惜，第三迷宫里面的回音是在是太大声了，左边和秦爱都没有听见。

    常文思只好和路乐天坐在前台慢慢等，好在555十分乖，不像一般孩子那样皮得喜欢到处乱跑到处搞破坏。

    555只是眼神渴望的看着路乐天手中的手机而已，常文思以为555平时没有手机玩，所以很想玩手机，就把自己的手机借给555玩。

    555甜甜的说了句谢谢，常文思得寸进尺的让555亲自己一口。

    555因为害怕暴露自己玩偶的身体，只是迅速的在常文思的脸上点了一下。

    路乐天看得起鸡皮疙瘩，他摸了摸自己的胳膊，觉得这个五五小小年纪，浑身一股绿茶味。

    555身上的绿茶味能不浓吗？它可是‘编写’了绿茶手册的人物，早就将绿茶手册上面的内容烂熟于心。随便什么场景它都能凭借自己可爱的外表蒙骗他人。

    此时从第三迷宫里面出来的左边终于想起来自己丢了什么了，就和上次她把秦天给忘了一样，这次她把555和小青蛙忘了。

    “秦爱，小青蛙和555不见了。”

    秦爱淡定道：“不用担心，我们去广播喊一喊，就快就能找到的。”

    然后――

    四个人又这样狭路相逢了，两个‘色令智昏’的女人，学习了绿茶手册的左边，和拿了心机女配剧本的路乐天。

    作者有话要说：　　○多点评论鸭

    ○谢谢哦漏要喝AD钙、LY小可爱、五明、老龙恼怒闹老农 的地雷=3=。

 第 81 章

    “s――小边姐姐！”差点叫错名字的555立马改嘴朝左边扑过去。

    555不敢扑秦爱, 怕自己待会被推开，那就尴尬了。

    然而555忘记了之前想抱左边的秦天是怎么被提溜起来的，此时此刻的555就和当时的秦天一样。

    555这具身体十分的轻，秦爱根本就不需要什么力气就能把它凌空提起, 555的小短腿在空气中扑腾了一下。

    常文思本来是想斥责对方的, 但是一看是秦爱，只敢委婉的说道：“对小孩子要温柔一点。”

    “嗯。”秦爱若无其事的将555放下来。

    脚掌贴地的555这才有了点安全感，它下意识的往左边那边靠。

    “真的好巧啊，没想到能在这里遇到你们。”路乐天笑得十分‘温婉’。

    神态是有那么一股子味, 但是配上那张脸就怎么都很违和。

    “真巧。”秦爱神情有些敷衍。丢了一个灯泡，结果找回来三个灯泡，相信没人会觉得高兴。

    而左边就没有想那么多了，她的态度也要热情很多, “真的很巧，我听说这里有镜子迷宫开业, 所以就想带秦爱过来约会。你们也是来约会的吗？”

    路乐天抱住常文思的胳膊, ‘小鸟依人’的靠在常文思的肩膀上，虽然说这个动作对于他来说有点困难, 但是他还是做到了。

    “嗯~是来约会的。”

    555注意到秦爱揉了揉眉心, 根据它对秦爱此时表情的分析，秦爱这会绝对是不耐烦了。

    555第一次觉得一个月是这么的长, 怎么一个月过得这么慢？偏偏冤家路窄让这几个人撞在一块了。

    “不过左小姐有些大意了，怎么能让一个小孩在这种地方走丢了呢？多危险啊。要是换做是我，肯定小心翼翼的看着孩子。”路乐天摇头叹息, 好像左边犯了什么天大的错。

    555要是有牙齿肯定要磨得咯咯作响了，它扯了扯左边的衣角。

    不用说话，左边也明白555想说什么。

    以绿茶之道治绿茶之身，左边酝酿了一下情绪，她温柔的抚摸了下555的脑袋，“其实我心里也很愧疚，所以刚从迷宫里面出来就想借用广播找555。路先生表现得这么紧张，是不是有孩子了？不过路先生年纪也不小了，有孩子好像也是很正常的事情。”

    末了左边还露出了一个笑，看起来像是随口一提。

    然而常文思的表情却变了，她眯着眼睛用一种审视的眼光看着路乐天。

    “你以前有多那么多女朋友，说不定哪天就冒出一个私生子了。我常文思绝对不跟一个私生活不检点的人做朋友！”常文思狠狠地甩开了路乐天的手。

    挑起纷争的左边却是像一个吃瓜群众一样惊讶的张开嘴，不经意间又点了一把火：“路先生好像心虚了。”

    “路乐天，你从实招来！你到底有没有私生子！”

    路乐天急得头发都要掉了，他连忙解释道：“文思你听我解释，我绝对没有私生子！其实、其实我喜欢你！”

    “什么？你还喜欢我？原来你一直呆在我身边就是居心不良！”

    555敢肯定，它的宿主绝对是天然黑！瞧瞧这优秀的挑事能力，不自知的扎刀天赋。不是天然黑是什么？

    “他们在吵架，我要不要劝劝？”左边转头跟身边的秦爱说道。

    秦爱则是事不关己高高挂起，“打是情骂是爱，他们只是在用他们特有的方式相爱。两个人的事情我们作为外人也不好插手，到饭店了，饿不饿？一起去吃饭？”

    左边也曾听说打是爱骂是情，所以她没有深思。

    “那让他们自己解决问题吧，我们去吃饭，今天我想吃过桥米线，我还没吃过呢。”

    “好，那今天中午就吃过桥米线。”

    555砸吧砸吧了嘴巴，它也想吃，但是无奈它的身体无法进食，也就只能想一想。

    小青蛙从555的衣领子里面钻出来，它高兴的弯起黑黝黝的眼睛，“我也想吃呱。”

    左边听到小青蛙的声音，她柔声道：“好，也给你吃。”

    “小边边真好呱。”

    走之前左边还跟正在吵架的常文思和路乐天两人打了声招呼，但可惜这两个人沉迷吵架，并没有注意到左边的声音。

    左边看两人吵得这么认真，也就没有再打扰他们，然后跟秦爱还有555、小青蛙一起离开了。

    卖过桥米线的那间店就在隔壁街，连车都不需要坐，步行就能到。

    因为身份的缘故，即使是吃过桥米线，她们也特地包下包厢。

    左边点了三碗过桥米线，多出来的一碗是给小青蛙的。

    不过小青蛙自己的手太短了，平时喝喝牛奶还没问题，张嘴就行了，吃米线就不行了，总不能整只青蛙跳进碗里吃，那也太脏了。

    看着小青蛙那么苦恼的模样，左边说道：“小青蛙，我来喂你吧。”

    “好的呱！”

    秦爱开口道：“但米线凉了味道就没那么好了，555不是不能吃吗，让它喂小青蛙不就行了。”

    左边眼睛一亮，觉得秦爱说的很对，所以她把手里的筷子递给了555，对555说道：“555你来喂小青蛙吧，555这么厉害喂小青蛙吃饭肯定不在话下。”

    555经不起夸，一夸就飘。

    “嗯嗯，当然难不倒我了，交给我吧。”555接过筷子，准备大展身手。

    左边笑了下，然后拿起自己碗上的筷子夹起一缕米线送入口中。

    米线顺滑，汤汁咸香，辅料爽脆可口，让左边忍不住一口又一口的吃下去。

    秦爱看起来吃得慢条斯理，但是速度一点都不满，很快两人的碗里的米线就消失了一半。

    而555还在喂小青蛙吃米线，555的手只有两部分，使用起筷子来有些不利索，只能一点点慢慢卷，卷成一小圈送入小青蛙的嘴巴里面。

    小青蛙张着自己的猫猫嘴，嗷呜的一口吞掉米线。它好吃的在桌子上蹦了蹦，浑身的肉肉都抖了抖。

    本来还因为吃不到东西而郁闷的555看到小青蛙那么开心的样子也忍不住心情变好，不过总觉得好像又哪里不对？

    它怎么那么像工具人？无怨无悔的帮忙干活，干着干着自己还觉得挺开心的？

    但它真的发自内心真的觉得开心，看来它的宿主已经达到了绿茶的最高境界，绿到身边的人都察觉不到绿茶味。

    绿茶本茶的左边吃完一碗过桥米线，觉得十分的过瘾。

    “真好吃，秦爱，我们下次也来吃好不好？”

    秦爱抽出一张纸巾给帮左边擦了擦嘴角沾着的一点汤汁，她道：“好，以后有空就来。”

    还有一个下午的时间，左边和秦爱是打算去附近的森林公园爬爬山，锻炼一下身体。

    不过在此之前还要等555把小青蛙喂饱，小青蛙看起来小小只的，但是胃口不小。大半碗米线下肚都没看出来它有什么变化，还张着油唧唧的小嘴叫555快点喂。

    看着555和小青蛙，左边忍不住笑出了声。

    秦爱问：“怎么了？突然这么开心。”

    左边道：“秦爱，你不觉得555和小青蛙特别像我们的孩子吗？555是哥哥，小青蛙是妹妹。555年纪要大一点，所以会照顾妹妹，喂妹妹吃饭。”

    听左边这么一形容，秦爱倒真觉得有那么些像，她嗯了一声，道：“是挺像的。”

    “秦爱，我们以后如果结婚了，要不要也生两个孩子？”说这话的时候左边看着秦爱的眼神格外明亮，她在等秦爱的回答。

    两人坐的很近，秦爱的手放在了左边的腿上，桌子遮挡了视线。

    秦爱俯身靠近左边，语调极轻，“好啊，要更努力了。”

    左边下意识的看了一眼555和小青蛙的方向，生怕被它们听到。

    “我了解过的，只要去医院就可以了，不用努力的。”如果说这话的时候左边的脸颊上没有爬上红霞，可能会更有说服力一点。

    如今同性可婚，也同样同性可孕，只需要两人的生殖细胞结合就可以培育出胚胎。最大的缺点就是贵，但这个缺点在左边和秦爱这里并不算是缺点。

    秦爱眸含笑意，她几乎是贴在左边的耳朵边说道：“可是不都说孩子是爱的结晶吗，那应该多一点爱。”

    左边捂住秦爱的嘴，她羞恼的瞪着秦爱。

    秦爱半张脸被左边挡着，露出来的那双眼睛笑意清浅。

    左边看出来秦爱这就是在逗她玩呢，左边想要收回自己的手，结果被秦爱握住了手腕。

    “有没有生气？”秦爱在左边的手背上轻吻了一下，像一片羽毛落在了肌肤上，转瞬即逝。

    “嗯？”秦爱抬眸，对上左边的眼神。

    左边的心脏咚咚的在胸腔里面鼓动着，她觉得秦爱实在是太犯规了。

    “没有生气。”左边说道。

    秦爱轻笑一声，她松开左边的手，说道：“那我下次还敢。”

    “那我生气了。”

    “那就不敢了。”

    在左边和秦爱**的时候，555终于把小青蛙给喂饱了，吃饱了的小青蛙比之前要圆润了一点。

    小青蛙捧着自己的肚子打了个嗝，555拿着纸巾给小青蛙把嘴巴给擦干净，也是十分乖巧了。

    她们的相处模式像极了温馨的一家四口，还不小心被人偷拍到了照片。

    不过照片上的主角不是左边和秦爱，而是路乐天、常文思和555。

    #劲爆！当红小生路乐天疑似与爆红小花常文思生有一子！#

    作者有话要说：　　○推荐一下好基友西瓜的文《穿成恶毒女配带球跑》

    简介：黎笙一觉醒来发现自己成了霸总文里的恶毒女配，肚子里还怀了一个三个月大的孩子。

    为了孩子，也为了自己的小命，黎笙决定带着孩子远走高飞，不参与男女主的任何剧情线。

    四年后，孩子指着电视上的女演员兴奋的说:“妈妈，这个人长得好像我。”

    黎笙认真的看着自己的娃，思考着:的确是我怀胎七月早产生下来的，可为什么像缩小版的女主？

    #双洁，苏爽，甜宠#

    ○谢谢LY小可爱、五明、墨染离殇◎、29364、夜凡 、归底先生、哈哈哈哈的地雷，=3=。

 第 82 章

    左边运气很好, 带着555的时候没被偷拍到。但是路乐天和常文思的运气相比较之下就显得十分的差了, 两人还在吵架呢, 绯闻就已经满天飞了。

    不过此时的左边并不知道这些, 她正跟秦爱带着555和小青蛙去爬山呢。

    今天天气很好，很适合爬山。左边的身体素质很好，秦爱也是有经常锻炼的人，所以爬起山来十分轻松。

    倒是555累得抬不起胳膊来, 操控实体太累了, 555几乎是匍匐前进。

    站在555头顶的小青蛙蹦了蹦，“555你好没用呱, 你看小边边和秦爱多厉害呱。”

    “可是我还只是个孩子啊。”555有气无力。

    已经走出老远的左边回头看了一眼, 发现555正在慢慢地往前挪动。

    左边返回来, 问道：“555，要不要我背你？”

    555摇了摇头又点头，拒绝的话它估计又要走丢一次了。

    左边蹲下来背朝着555，秦爱直接走过来提溜起555的身体，把555夹在腋下。

    “好了，就这样上山吧。”

    左边站直身体，问道：“秦爱，你这样会不会累啊？”

    “不会，很轻。”秦爱的表情看起来十分轻松。

    小手小脚晃悠悠的555心道：宿主你难道不问我觉不觉得难受吗？呜呜呜, 它真是个没人疼爱的孩子。

    不久之后，继路乐天和常文思有了私生子之后，左边和秦爱上山杀人抛尸的无厘头新闻又引发了一波热度。

    不过左边和秦爱的这个话题里面的评论就比路乐天和常文思的和谐多了, 因为那张模糊的照片里面依稀还是看得出来秦爱夹着的是一个小孩。

    两人的恋情才公布没几天，讨论的热度都还在。

    【呜呜呜呜，这两个人真的是好配啊，今天又是为别人爱情流泪的一天。】

    【难道没有人好奇那个孩子是谁吗？左左今年才21岁，不可能有一个五六岁大的孩子啊。秦总据说此前一直都是单身，也不可能是她的孩子。】

    【别想了，我猜是亲戚的孩子，也有可能是朋友的孩子。】

    【那个，你们注意到了吗？这个孩子的穿着打扮和路乐天常文思的私生子一模一样！】

    【！！！！我刚刚去看了，真的一模一样！据说星光娱乐太子爷和常大小姐和秦总是青梅竹马，从小一块长大的。这样的话是不是可以认定那个孩子就是常文思和路乐天的孩子？因为吵架了所以暂时把孩子交给左边和秦爱看管？】

    【我怀疑楼上真相了，我觉得很有可能。】

    然后两条热搜就这样以古怪的方式被联系在了一起，热度越滚越大。

    晚上《升仙》播放，左边作为女主角，而常文思作为几位出彩的女二号，今天在剧情里面上演相爱相杀。

    明明互相都在意对方，但是因为立场而刀剑相向。因为内心坚守着自己的信念，也尊重每一场战斗，所以毫无保留的搏杀，斗得两败俱伤。

    而一直没什么存在感的男主角终于出现，救下了重伤的女主。然而男主角却被观众骂了，不是男主角做了什么，而是男主角的存在本身就好碍眼。

    无数观众吐槽，这个男主角怎么又出现了？

    你说他是男主角所以戏份肯定不会少？但是小姐姐之间的相爱相杀不好看吗？不觉得男主角很多余吗？

    从一开播就有好多人磕左边和常文思在剧里面的CP，随着剧情的发展，喜欢这对cp 的人更多了。

    今天左边和常文思真人上热搜，她们在电视剧里面扮演的角色也上了热搜。

    虽然上热搜的话题十分的奇妙，到了晚上，热搜的主人左边终于上网了。

    还是因为，她看到她和秦爱‘杀人抛尸’的热搜，好奇的点了进去。

    结果是标题党，里面大部分都是在说她和秦爱很般配，还有说555很可爱的。但是后面话题就逐渐跑偏了，说555是常文思和路乐天的孩子。

    看到这里左边有些迷惑，她不太明白为什么大家会这么想。

    “宿主怎么了？”555好奇的凑过来，这个时候的555已经摘掉了帽子，摘掉了墨镜，露出了它打了过重腮红的脸蛋。

    其实这个小人偶原本的腮红并不大的，但是555让小青蛙帮自己化妆，结果小青蛙自己给自己蘸上腮红在555的脸蛋上滚了一圈，留下了这个小猴屁股腮红。

    不过555看起来圆头圆脑的，扑这么重的腮红也不觉得丑，反而看着还挺可爱的。

    左边把手机往旁边挪了挪，让555看到手机屏幕。

    一人一系统一起刷手机，看到了另外一条热搜，看完之后才明白过来是怎么回事。

    原来是常文思遇到555之后被人偷拍了照片，网友们误会555是常文思和路乐天的私生子。

    就有评论说。

    【你们看这个圆润的后脑勺，和乐天多像啊。】

    【身体纤细，以后应该是个美人胚子，估计能遗传我们家文思七八分。】

    【有路乐天和常文思两人的基因加持，看来未来娱乐圈又要多一颗新星了。】

    【喂喂，你们难道不打起来吗？你们家偶像房子塌了！】

    【一开始是想打的，但是后来发现这两人是青梅竹马啊！而且欢喜冤家看起来还挺好磕的！什么cp，只要甜我就能磕！】

    【哼哼，楼上别以为我不知道你的小心思，你是爱边超话的主持人。当然是想把常文思和别人配对，好给你家爱边CP让路】

    【嘻嘻，被你看出来了。但是不觉得也很甜吗？也不是电视剧CP不甜，磕CP当然是越真越好，可以磕到天长地久！】

    被那么多人祝福左边心里还是很高兴的，不过为什么那些人能从555的身上看出来像路乐天和常文思呢？明明555的身体只是从商场里面买来的而已。

    左边盯着555的脸看了看，头是挺圆的，但是很多这种玩偶脑袋都很圆。

    左边又戳了戳555的胸，555单薄的身体晃了晃。但是身体纤细也很正常，因为填充物都在脑袋上。

    “不是很像啊。”左边说道。

    555挺直身板，“我觉得他们说的很对。”

    左边忍不住笑出声，即使是觉得不像，为了让555高兴一点，左边违心道：“仔细看还真像他们说的那样。”

    “那当然啦。”555分外骄傲。

    =================

    常文思一直堵着一口气不出来回应，但是路乐天着急的像热锅上的蚂蚁一样。他先是打电话跟秦爱求助，想让秦爱帮自己澄清事实。

    然而秦爱残忍的拒绝了他，说感情这种事情外人最好还是两个人自己解决比较好。

    秦爱不帮路乐天的原因很简单，因为路乐天今天又当了次灯泡，秦爱看路乐天很是不顺眼，又怎么回去帮路乐天。

    当然是让他越烦恼越好了，在秦爱这里求助无门的路乐天只好找上左边。

    正打算去洗澡的左边接到了路乐天的电话，“喂，路先生，这么晚了有什么事吗？”

    路乐天今天终于听到了温柔的声音，他当即感动的都要落泪了。但是现在不是落泪的时候，他克制了一下自己的情绪，把自己的苦恼跟左边说了。

    左边听完之后大概也明白路乐天想让自己做什么，左边点了点头，对路乐天说道：“嗯嗯，路先生你放心吧，我会替你澄清的。”

    “左边太谢谢你了！那我再冒昧的请你帮一个忙，能帮我劝劝文思吗？她一直都不接我的电话。”

    左边道：“我会试试的。”

    “嗯嗯，再次感谢你！”路乐天觉得左边和秦爱比起来简直就是一个可爱的小天使。

    左边挂断电话之后托着腮想了会，然后发了一条微博。

    打完字之后左边还满意的点了点头，扒拉过来看的555和小青蛙表情却有些不对。

    “小边边呱，这样说真的能解释吗呱？”

    “我觉得好像越描越黑了。”555评价道。

    左边苦恼的拧着眉，然后改了改，“这样应该就可以了吧。”

    “总觉得有点微妙呢。”555摸着下巴，不知该如何形容自己的感觉。

    左边说道：“可是我想不出来该怎么解释了，就这样吧。”

    说完之后左边就点击发送。

    然后――然后大家就炸了。

    @左边：路先生很爱常小姐，孩子不是私生子，大家不用再猜了。

    左边发的这条微博可以说是一颗石激起千层浪。

    底下一水的：？？？路乐天和常文思什么时候结婚了？

    【消息来源是左边，肯定不会错。我是万万没想到这两位不仅结婚了，还有孩子了。】

    【这太快了吧，我还没消化两个人的恋情，结果告诉我他俩都结婚生孩子了？】

    【算一算年龄，两个人都是二十七岁，孩子五岁左右，也就是说他们二十出头的时候就结婚生子了。】

    【现在看来原来的点点滴滴都是糖啊。】

    【我就喜欢左左这样的，总是不经意间搞一个大新闻，再多来点！】

    左边翻阅着这些评论，也感觉到了不对劲。

    555喃喃道，“这下真的是越描越黑了，我莫名其妙就成了别人家的孩子。”

    小青蛙道：“我也想有爸爸妈妈呱。”

    左边则是道：“大家的误会好像跟大了，那我要不要删掉这条微博？”

    “别！宿主你千万被这么做，你要是删了，那就真的是说不清楚了。”

    作者有话要说：　　○昨天又是没什么评论的一天，想当咸鱼了。

    ○谢谢LY小可爱的地雷，么么哒。

 第 83 章

    然而实际上是, 无论删不删, 这事情都说不清楚了。

    借着这些乱七八糟的‘真相’，《升仙 》的热度一再攀升。

    这部剧本身质量优秀，各种除了男主角之外的角色的cp混搭十分带感。戏外又有两对神奇CP, 被称为拥有CP体质的剧。

    各种同人文满天飞, 不过其中势头最大的还是两对‘官方’CP。

    谁让人家一对公开订婚，一对都结婚生子了呢？买股绝对不亏！

    什么同人文啊, 视频剪辑啊全都搞起来了。

    不过这两对里面还是左边和秦爱的CP粉势头更大，路乐天和常文思在娱乐圈也都有好几年了，什么女友粉男友粉其实还不少的。

    祝福的人多，但是反对的人也多。

    可是左边和秦爱不一样，左边才刚刚进娱乐圈，没有建立人设, 粉丝的类型也较为单一。秦爱就更不用说了，秦爱在这次订婚之前甚至都没有出现过在大众的视线当中。

    这两个人本身都是优秀又有实力的人, 大部分人还是表示祝福的，所以CP粉也格外的多。

    那些CP小短文和CP视频雨后春笋的出来，不过短短几个小时的时间，就已经获得了极高的播放量。

    有一位剪辑大手的视频更是一绝, 居然有网络上找不到的素材, 比如说少年时的秦爱，工作时的秦爱，弹钢琴的秦爱，会看《恋爱三十六计》的秦爱。

    其他的剪辑太太没有发挥余地很大程度上都是因为秦爱曝光的资料太少了, 能用的资源只有之前那个几分钟的订婚视频。

    这让大部分的大手都是从左边视角切入的，这突然冒出一个素材丰富还是从秦爱视角出发的CP视频，很快就从一众CP向视频里面冒尖。

    这个视频以秦爱的视角切入，年少时的秦爱叛逆，浑身带着刺，谁见了也觉得不好惹。

    但同时也看得出来，少女时期的秦爱没有现在那般一切尽在掌握中的沉稳和自如。

    视频里面并没有详细的描绘少女的青春和人生轨迹，但泛黄的照片，哀伤而克制的眼神，独自一人弹奏钢琴的背影。无需严明什么，观众自然会为她将未填上的部分补全。

    短短几十秒的时间秦爱就从少女长成了那个手段强硬眼神冷漠的女人，她强势美艳，似乎不近人情。

    明明知道无论你多么努力多么讨好都有可能换不来她的一眼，但是还是会忍不住被她吸引，向她靠近。

    这一段的画面都是蒙着一层淡淡的灰色，但自从左边出现后，颜色一点点变得鲜艳起来。

    在左边降下车窗，阳光落在了左边的脸上，她缓缓展开笑容，那个瞬间世界就亮了。

    再然后便是两人相处的点点滴滴，她们一路走来，走到了现在。没有那些轰轰烈烈，没有所谓的死去活来。

    只要左边一笑，秦爱的眼中也跟着浮现了笑意。

    一个眼神，就已经诠释了一切。

    配乐不是网上那些已经被大家用烂了的知名歌曲，而是一首从未听过的钢琴曲。

    即使是对钢琴不了解的人也能听得出来弹钢琴的人水平不低，因为她们能从乐声中听出演奏人的情绪。

    钢琴声从一开始的迷茫桀骜，到后来的轻快喜悦。

    看完这个CP视频的粉丝都嗷嗷叫的强烈要求博主再剪一个，还没看够！

    不过也有很多CP粉提出了疑问，为什么这个博主能有这么多素材？

    要知道秦爱在和左边公布订婚前那叫一个神秘，连张侧脸照片都找不到，可这个博主却能有这么多素材。

    还有细心的发现左边的好多画面在网上也搜不到原视频，折让很多CP粉不禁怀疑剪辑这个视频的大佬是左边和秦爱身边的人。

    【你们都在关注画面，就我一个人注意到bgm吗？】

    【bgm我也注意到了，我用了好几个软件识别都没有识别出来是什么音乐，难不成甜甜 太太还会弹钢琴？是他自己弹的？】

    【我们的脑洞不如再大一点，说不定是秦爱自己弹的呢。】

    这个猜测的走向并没有错，视频的制作者的确是左边和秦爱身边的人。不过恐怕很少会有人想到他的头上，因为这个人看起来不太像会剪辑视频的。

    没错，这位甜甜太太就是秦天。

    坐在电脑前的秦天打了个哈欠，露出了满意的笑容。

    “哼哼，看我秦天出手谁与争锋？”秦天很是自信。他可是掌握独家素材的剪辑太太，想要什么风格都信手拈来，素材不够那就偷拍。

    作为CP粉，秦天平时有偷拍照片，也有偷偷把秦爱弹给左边听的《星河》录下来，这会剪辑视频正好全都用上了。

    秦天在打游戏这上面没有天赋，但是他小小年纪就自学会了剪辑，而且质量奇高。

    这个视频发出来的时候左边已经开始学习演戏了，左边的父母没有把左边安排跟别人一起学习，而是雇佣资深的老师对左边一对一教学。

    杜云东和左岩的想法很简单，他们的女儿该有一切最好的，而且父母俩也怕以前的事情会再次发生。

    以前的左边就经常被欺负，即使现在的左边已经越发的接近正常人了，但是他们还是担心左边在别人那里吃亏。

    但左边自己却有些失落，她去上厕所的时候经常会路过隔壁训练班。左边看到那么多人聚在一起学习 ，一起合作完成表演，她心里很是向往。

    其实在原来那个世界里，左边也很向往学堂生活，到了这个世界更是如此。

    原先是因为师父觉得那些顽劣的师兄师姐会把她带坏，所以单独教导她。如今到了这个世界，她已经二十一岁了，成年了，想要重返校园也很难了。

    本以为来学习，能感受到班级的氛围，谁想到她是单独一个人学习。

    但左边知道这是父母的好意，她只是多看了一眼便离开了。

    555察觉到左边的情绪低落。

    【宿主你是不是想跟他们一起学习？】

    ‘嗯，我想知道跟大家一起学习是什么感觉。’

    因为现实中的心愿没有实现，所以左边最近空闲的时候经常会看校园类型的。

    至少能在虚拟的世界里面感受一下，也总好过什么都没有。

    555能感受到左边的渴望，它想说自己其实可以买一个时空穿梭套餐让左边回到几年前，这样就可以体验校园生活了。但是555现在负债累累，根本就承担不起套餐所需要的的积分。

    其实还有花被，但是它的花被已经到额度了，要把原来欠的还了才能继续使用。

    555在心中叹了一口气，打算等这个任务结束了之后得到积分了再帮宿主圆这个心愿。

    ‘不过没有其实也没有关系。’左边这话是对555说的，其实也是对自己说的。

    人生总是会有一些遗憾的，她现在有了父母，有了秦爱，再有那么一点点小遗憾根本算不了什么。

    三个月之内系统的接受演技培训，就算左边天赋再好，这个时间也有些紧。

    第一天左边就重温了在剧组的忙碌，回到家中的时候已经是晚上八点了。

    左边发现自己中午居然没有给秦爱打电话，坐在回家的车上时她就立即给秦爱打了电话。

    还好秦爱并没有怪左边，她知道左边很忙。

    左边自己倒是挺愧疚的，毕竟说好了要一天早中晚打三个电话的。

    “这么愧疚想补偿我的话，给我一个吻。”

    左边略有苦恼的说道：“可是你现在没在我身边。”

    秦爱轻笑一声，声音有刻意的压低，“那就等见面之后，好好的偿还我。”

    左边感觉自己脸上的热度在攀升，她有些心虚的把眼神落到车窗外，找别的话题跟秦爱聊天。

    “秦爱，你以前上学的时候是怎样的的？”左边问道。

    “没什么特殊的，但还不错。”秦爱的少女时代的确是挺叛逆的。

    那个时候的她还处在中二期，和很多中二期的少年少女那样觉得自己是最特殊的，觉得周围的同学幼稚，想要快点长大。

    但是真的长大之后却又发现校园时光是多么的珍贵难得，其实一切并没有自己想象那么不好。回过头来看，青春到甚至有些荒唐的校园时光像一张永不褪色的相片，鲜艳刺眼，炽热而令人难忘。

    左边听着秦爱讲了不少年少时的经历，当然这些经历都是秦爱挑着说的。真正的黑历史秦爱可不会亲口告诉左边。

    左边听后不禁在脑中勾勒出画面来，可惜那些是秦爱的经历，并不是左边的经历。

    “真好啊。”左边说道。

    秦爱敏感的察觉到了左边语气中的羡慕，她问道：“想去学校看看？”

    “嗯。”左边应声道。

    不仅想去，还想在里面学习。

    “你什么时候休息，我带你去。”

    左边忍不住笑了，“我才刚刚开始忙起来，你就问我什么时候休息。”

    “因为想多见见你。”

    秦爱的话让左边的笑淡了些，她们才在一起没多久呢，她就这么忙。

    左边道：“我学的快一些，就有休息的时间了。”

    “小边这么聪明，肯定会学的很快的。”秦爱很少会这么叫左边。

    小边这两个字似乎在秦爱的舌尖上转了两圈才吐出来，莫名的多了几分缱绻温柔。

    “秦爱，我想见你了。”

    “明天中午我过来陪你吃饭。”

    左边眼睛一亮，立即问道：“秦爱你不忙吗？”

    “最近都不忙了，怎么不欢迎我吗？”

    “欢迎，当然欢迎你了。”左边笑着说道。

    作者有话要说：　　○看到有读者说555的戏份有点多，的确是稍微有点多，我减减。最近一直不能出门，我在家里都要长蘑菇了，只能来回在阳台上散步，写文的状态不太好，真的很抱歉。

    ○谢谢五明、29364的地雷，=3=。

 第 84 章

    左边下车的时候才挂了电话, 但是吃完饭洗完澡她又给秦爱拨了一个视频电话过去。

    555和小青蛙捧着个平板嘀嘀咕咕，时不时往左边的方向看一眼。

    “谈恋爱真好啊。”

    “是呱是呱。”

    “好想谈恋爱啊。”555眼神灼灼的望着小青蛙。

    小青蛙不明所以的眨了眨眼睛，疑惑道：“555你的眼神好奇怪呱。”

    555有些不好意思的清了清嗓子, “小青蛙, 你当我女朋友吧, 我们俩谈恋爱。”

    “呱？”小青蛙直接懵了。

    555继续道：“和我在一起吧, 我会对你很好的。”

    小青蛙拼命的摇头, 它觉得555看着自己的眼神充满了兽-欲。

    “你就是馋我的身子呱！”小青蛙biubiu的蹦到了左边的手机屏幕上, 圆滚滚沉甸甸的身子将手机屏幕压下，秦爱那边看到画面迅速的从左边的脸上掠过, 最终落在了天花板上。

    左边看着惊慌的小青蛙，问道：“怎么了？”

    小青蛙一边哭一边打嗝，磕磕绊绊才把事情说清楚。

    左边听完之后哭笑不得，视频电话没有被切断，秦爱也跟着一块听了小青蛙和555之间的事情。

    左边伸出一根手指摸了摸小青蛙的脑袋，让它不要那么激动。

    “我哪里不好了？”555大受打击, 小手手捏着自己不存在的心脏, 看着别提多可怜了。

    看到555那么难受的样子，小青蛙忽然也跟着难受起来了。

    “也不是不好呱，就是我太小了呱, 还没做好谈恋爱的准备呱。”

    “那我等你长大，在那之前我会攒够足够的钱来娶你的。”

    左边一个旁观者听了颇为感动，不过感情这种事情还是要看当事人。

    小青蛙十分认真的思考了一下，然后说道：“好吧呱, 我考虑一下呱。”

    555如释重负的笑开来，“太好了。”

    “继续去玩吧。”左边轻轻的推了一下小青蛙的背。

    小青蛙年纪的确是太小了，不是实际年龄的问题，而是心理年龄。这两只都还是小孩子，现在说这些太早了。

    等到小青蛙重新和555去玩了，左边才重新把手机拿起来。

    “秦爱，对不起，刚刚耽误了点时间。”

    秦爱道：“没关系，不过早恋可不是什么值得提倡的事情。”

    左边噗嗤一笑，“嗯，早恋不好。”

    秦爱嘴上是这么说，但是要是让她在高中时遇见左边，估计不能早恋这种话只能当放屁了。

    两人又聊了会，时间临近深夜了才挂断了视频电话。

    挂之前左边还小声的对着手机喊了一声爱姐姐，把秦爱喊得通体舒畅。要是左边这会人在秦爱的身边，估计是要被吃得干干净净的了。

    这个时候左边就在想了，等以后她和秦爱结婚了就好了，这样以后就不用再打视频电话了，一回到家就能见到秦爱。

    不过这样是不是显得她太着急了点？她和秦爱才刚刚订婚呢。

    左边摸了摸自己的脸颊，有些烫，她的脸现在一定是红的。

    “小边边睡觉了呱。”小青蛙看到时间不早了就过来催左边睡觉了。

    左边明天还要继续学习，太晚睡会影响明天的状态，所以左边也觉得自己该睡了。

    虽然刚刚555才跟小青蛙表白过，但是这两只都没有表现出来什么尴尬，还是和平时一样相处。

    没有发生自己现象中的那种情节，左边的心里松了一口气。

    左边跟着555看了不少狗血言情，这些里面但凡是告白失败的，不是老死不相往来，就是见一次尴尬一次。

    其实现实情况也没比里面写的要好多少，没有人能在对喜欢的人告白之后被拒绝还能这样心平气和的和对方相处的。

    关了灯躺在床上的左边终于反应过来一件事情，‘555，你说的喜欢的人就是小青蛙？’

    这个反射弧可以绕地球一圈了。

    已经回到左边脑海当中的555回答道【是啊，我喜欢它，可惜它好像没有谈恋爱的意思，但是没关系，我可以慢慢等，我有很多时间的。】

    ‘但是是你告诉我的，青梅竹马打不过天降系。说不定哪天小青蛙身边出现了别人，然后就在一起了。’左边只是单纯的提出了一个可能性。

    然而这么一说就刺激到了555，555听了左边的话越想越觉得可能。

    【宿主我觉得你还是快点睡觉吧，我休眠去了。】然后555就遁了。

    果然是天然黑，这么简单的就在它的心口扎了一刀。呜呜呜呜，它就该在左边开口前的瞬间屏蔽声音的。

    这一天就这样平淡无奇的过去了，对于左边来说是这样的，但是对于CP粉们来说就是过年。

    之前的视频反响很好，甜甜太太承诺在三天内剪一个含糖量99％的视频。

    至于素材？作为磕糖第一线人员，秦天是绝对不缺素材的。

    今天晚上秦天就偷偷蹲在琴房里面，准备偷录钢琴声来当BGM。

    秦爱今天的心情似乎不错，弹奏的虽然还是《星河》，但是调子明显轻快了许多，甚至还有几分调皮在里面。

    听到钢琴声停下，秦天在心里偷笑。BGM‘制作’完成！

    正在秦天打算偷偷溜回自己房间的时候，他发现自己的眼前多了一双笔直修长的腿。

    秦天艰涩的咽了口唾沫，缓缓的抬起自己的脑袋，然后他就对上了弯腰瞧着自己的秦爱。

    秦爱直起身子，居高临下的俯视着秦天，脸上又露出了秦天熟悉的笑容。

    但秦天压根就不想看见这样的笑，他仿佛已经看到自己被扣掉零花钱的悲惨未来。

    “姐姐你听我狡辩！不对，你听我解释！”

    秦爱环胸看着秦天，道：“好，那我听你狡辩。”

    秦天一点一点地从地上站起来，他尽量精简的说明了一下自己躲在这里的缘由。

    在他姐姐面前，说实话不一定能被放过，但是说谎一定会更惨。

    不过秦爱听完秦天的话之后没有像秦天想的那样扣他的零花钱，而是说道：“给我看看吧。”

    秦天忽然就扭捏起来了，那个视频给CP粉们看还没关系，他还挺自豪的。但是给秦爱这个主角看的话，秦天就觉得分外的羞耻。

    “不给我看吗？”

    秦天察觉到秦爱语气中隐藏的威胁之意，他心头一跳，立马道：“这就给你看！”

    秦爱拿着秦天的手机把那个CP向视频看完了，看完后她笑了下，“还不错，去睡吧。”

    “哦哦。”秦天接过自己的手机呆愣愣的点头，很是不适应自己的姐姐居然这么温柔。

    当天晚上秦爱就创建了一个微博，但是她的头像却是左边的照片。

    秦爱转发了甜甜太太发的CP视频，并附言：不错。

    昨晚这些之后秦爱就去睡了，不去管网上炸了锅的一大堆粉丝。

    一开始大家都觉得这是假的吧，秦总一看就不像是会玩微博的人，之前也一直没有注册微博。

    就有人说这肯定是哪个CP粉故意的，为了多扣点糖吃。

    然而点进这个账号进去看，好家伙，人家是秦氏集团官方认证的秦总，绝对没有假。

    这让一向从缝里面扣糖的饭圈女孩们放声狂叫，不愧是订了婚的CP，糖就是真就是甜！

    今天爱边CP粉又是过年的一天，大家欢乐的搞同人留评论。

    ==============

    一夜无梦，左边一大早就换衣出门，早餐还是在车上吃的。

    虽说距离电影开拍还有三个月的时间，但是在进剧组之前她还要体验生活，也就是说给左边的时间实际上并没有三个月。

    李导是一个力求完美的导演，左边在他看来的确是个好胚子，但是璞玉是需要打磨的。

    左边也觉得自己需要体验一下主角的生活，只是一味的凭空想象终归是漂浮在空中的，而不是脚踏实地的落在上的。

    当左边正式的开始系统的学习演戏的时候，她发现了自己的许多不足之处，也感受到了很多乐趣。

    中午要不是助理提醒她该吃饭了，她都要忘记吃饭了。

    【宿主，你不仅忘记了吃饭，还忘记了秦爱今天说要和你一起吃饭。】

    左边被555这么一提醒就愣住了，她立即拿出手机给秦爱打电话。

    外面好像隐隐约约传来了铃声，左边下意识的推开了房门，正好就对上了秦爱含笑的脸庞。

    秦爱摇了摇手里的手机，对左边说道：“终于想起我了吗。”

    左边在见到秦爱的瞬间脸上就扬起了惊喜的笑容，她双眼如同缀满了明亮的星光，身体先思想一步往秦爱的方向而去。

    秦爱展开双臂，将左边的身体抱住。

    温暖而带着清淡茶香味的怀抱让左边感到无比的满足，昨天一天都没有见到秦爱本人，左边就很想念她了。

    现在她思念的那个人就站在她的面前，想说的话反而不多了，仅仅只是简单的拥抱，就已经将她的情绪写的很明白了。

    “秦爱，你是不是来了很久了？为什么不提醒我？”

    秦爱看了眼手表，说道：“不久，才等了几分钟。现在吃午饭还来得及，不算晚。”

    而555这个旁观者是看得清楚，秦爱明明已经到了大半个小时了，但是推开门看到左边正入戏的在演一个小片段，就悄悄的把门带上了。

    唉，真是酸臭的恋爱味啊。以前555没有喜欢的人所以无所谓，现在它有喜欢的人了，天天被硬塞狗粮就显得十分的凄惨了。

    作者有话要说：　　○评论好少哇，举起你们的小手手让我看看还有几个人看！

    ○谢谢哈哈哈哈、五明、沐岑的地雷，么么啾，感觉就只剩下你们这几个人了……QAQ。

 第 85 章

    因为顾及到左边下午还要继续训练, 所以秦爱并没有带左边去太远的地方吃午饭，而是在附近的一间味道不错的餐馆吃饭。

    这里的菜口味偏清淡，但是却不显寡淡。

    偶尔尝试这样的菜肴左边还觉得挺新鲜的，吃饭的时候左边和秦爱聊起了自己今天早上发生的趣事。

    秦爱也跟左边分享了一下昨天看到的那个CP向视频，左边听了之后十分感兴趣。

    “秦爱, 我能看看吗？”左边满眼渴望的看着秦爱。

    秦爱则是道：“先把饭吃完, 吃完饭再看。”

    “嗯嗯。”左边高兴的点头, 然后吃饭的速度就更快了。

    吃完饭之后秦爱就把那个视频给左边看了，左边看得入神, 最后来了一句：“秦爱，这个视频是你自己制作的吗？里面为什么会有你高中时候的照片？”

    秦爱支着脸笑看着左边, 她道：“不是我, 但是是你认识的一个人，猜猜看, 是谁。”

    左边认真的在脑海里面搜寻了一圈, 答道：“难道是秦伯母？”

    秦爱笑着摇了摇头，左边又猜：“是嫂子吗？”

    陶紫可是爱边CP的头号粉丝，而且是个实干派，修图打榜什么的都不在话下, 左边会猜她也是十分正常的事情。

    可是秦爱还是摇头了, 这下有些难倒左边了, 她甚至猜是自己的哥哥。

    然而左缘也是错误答案，最后左边说道：“秦爱，难不成是我妈妈吗？”

    “不觉得你一直忘了一个人吗？能猜的你都快猜遍了, 但是却一直都没有猜是他。”

    左边眼睛一亮，觉得这次自己一定能猜对。

    “那一定就是555吧！它很擅长使用电子设备了。”

    秦爱这个时候摇头叹息，不过脸上见不到多少失望的神色，“如果这个时候小天在的话，一定会很伤心吧。”

    左边微微瞪大了眼睛，很是惊讶的问道：“是小天吗？”

    秦爱点了点头，“嗯，是小天。”

    “小天年纪这么小就这么厉害了？怪不得里面有好多你的照片呢。背景音乐也是秦爱你的钢琴声。”

    “昨天晚上他又跑来我的琴房偷录钢琴声被我发现了，所以我才知道这个视频。”

    左边听了忍不住噗嗤一笑，“小天被你发现的时候是不是吓懵了？”

    两人就这个话题又聊了会，她们中午能相处的时间并不多，左边又要回去继续学习演戏了。

    时间一天天的流逝，左边的进步十分明显，指导左边的老师对左边也赞不绝口。

    老师是以为老表演艺术家，演过不少家喻户晓的角色，如今年纪大了，没那么多精力了，现在的市场也是年轻人的市场。

    本来这位老师以为自己会就这么慢慢养老，但是她被自己的一位学生介绍来当左边的表演老师。在教导左边的过程中让这位老师也重温了演戏的魅力，能把自己的演戏技巧传承给新人，老师觉得这是一件十分有意义的事情。

    左边自己也很享受这个学习的过程，唯一的缺点就是太忙了。

    因为《升仙》最近完结了，这部剧是今年真正意义上的大爆剧，不是那种光靠营销买热搜制造出来的虚假热剧。

    每次上热搜那是真的很有话题，都是观众粉丝们硬生生刷上去的，不掺水分。

    电视剧大热，左边作为女主角自然也不会清闲。各种访谈节目都找上门来，不可能全部都接，但是也不可能全部拒绝。

    所以左边挑了几个访谈，还有节目上。这些都要在学习的间隙赶完，等电影《双生》开播前一个月，她还要去体验女主角的生活。

    现在左边就是一个陀螺，连轴转。

    左边的身体还受得了，她体质很好，而且晚上的休眠质量也很好。最大的缺点就是和秦爱见面的机会不多，之前都是秦爱很忙，左边想要见秦爱还要约时间。

    现在就是完全倒掉过来，秦爱想见左边一面很难。只能在左边吃饭的间隙和左边聊一聊，对此左边感到十分的愧疚。

    今天接受完一个访谈，左边打电话给秦爱，问秦爱今天晚上有没有空和自己一起吃饭。

    秦爱当然是答应了，左边高兴的说自己已经约好了餐厅。

    “秦爱，那我在餐厅等你，地址发信息给你了。”

    “嗯。”秦爱含笑应了一声。

    秦爱并没有因为左边的忙碌而责怪左边，看到左边一天天的成长，而且也沉浸其中，秦爱很为左边高兴。

    今天左边约她吃饭，她当然更开心。

    挂断了电话，左边抿唇笑了下。

    555在左边的脑海中说道【宿主，一切肯定很顺利的。】

    ‘嗯嗯。’

    其实今天的约会是左边早就计划好的，最近她太忙了，都没时间跟秦爱好好聚一聚。

    她最近的表现很好，所以跟老师请了一天假，就是为了陪秦爱。

    既然是约会，那当然要浪漫一点。

    按照攻略上来说，女人都喜欢特别，你爱一个女人就要为她花钱。左边深以为然，所以直接包下了一个餐厅，旁边有鲜花与小提琴。

    左边特意买了999朵红玫瑰，搭配烛光晚餐，一定是一场很浪漫的约会吧。

    左边动身前往定好的餐厅，她到的时候秦爱还没到。

    左边先进了餐厅里面，桌上已经点上了烛火。

    秦爱在不久之后抵达餐厅，一进去就被人蒙住了眼睛。

    “秦爱。”是左边的声音，

    其实就算没有听到左边的声音秦爱也不会躲开，因为只要一靠近，她就能闻到左边身上的气味。

    每个人的身上都有独有的味道，相处得久了，只要离得稍微近一点，就能嗅到对方的味道。

    左边比秦爱要稍微矮几厘米，所以蒙住秦爱眼睛的时候稍稍垫着脚尖，整个人都要贴在秦爱的后背上。

    “是要给我一个惊喜吗？”秦爱的嘴角已经悄悄勾起了，虽然眼睛被遮挡着，但是其中一定含着笑意。

    左边嗯了一声，然后带着秦爱往前走。

    宛转悠扬的小提琴声响起秦爱的眼前是一片黑暗，但是她能嗅到空气中玫瑰花的香气。

    左边想做什么秦爱很简单的就猜到了，这样的浪漫桥段用多了其实也就没那么浪漫了。但是对于秦爱来说，浪漫不浪漫是其次，重要的是左边的心意。

    那个追人都追的笨拙古怪的女孩谈起恋爱格外认真，这一份认真像一根羽毛一样不断的搔动着她的心。

    “秦爱，这是送你的玫瑰。”将秦爱带到999朵玫瑰前时左边松开了蒙着秦爱眼睛的手。

    桌上燃烧着的烛火摇曳着，昏黄的微光打在了那些颜色热烈鲜艳的玫瑰上。

    即使光线不足，大量的鲜花的美丽也无法被掩盖。

    它们娇艳欲滴，香气浓郁，从颜色形状到气味都像一团炽烈的火又像一张密不透风的网将人包裹住，如同左边心中澎湃的感情。

    左边有些紧张的捏了捏自己的衣角，问道：“秦爱，你喜欢吗？”

    秦爱收回自己落在玫瑰花上的眼神，她转头看向左边，侧脸被烛火镀上一层暖黄的光，也将秦爱的眼珠照得透亮。

    初见秦爱时，左边就觉得秦爱的眼睛像看似无波实则汹涌的海面，一望无底，她看不到尽头。

    但现在的秦爱，嘴角勾起，眉眼舒展，曾经深沉似海的眼眸倒映着她的模样。

    秦爱眼中的尽头，是她。

    即使秦爱一个字还没有回答，但是左边已经知道了答案，她弯起眼眸，眼神熠熠，一笑便生辉。

    这个时候秦爱才缓缓开口，“喜欢，不仅仅是花。”

    左边拉着秦爱的手到了餐桌边，一直守在暗处的服务员看到两人坐下立马上菜。

    秦爱以为这一切就像一般的烛光晚餐一样，但当食物上桌，她不禁摇头失笑。

    左边看到秦爱的表情，有些不好意思的说道：“西餐厅吃全熟牛排是不是很奇怪？”

    秦爱拿起筷子夹起一块爆炒牛排，摇头说道：“还好，而且像肉类食品，还是全熟比较安全。”

    左边立马笑开来，“嗯嗯，秦爱你再尝尝这个糟蒸鹅肝。”

    “好。”秦爱尝了一口，“味道不错。”

    左边笑得更开心了，她给自己舀了一碗排骨蘑菇汤。

    555默不作声，它觉得厨师都要哭了，哪有左边这样的，逼人家西餐厨师做中餐。

    煎牛排变成爆炒牛排，鹅肝酱变成了糟蒸鹅肝，奶油蘑菇汤变成了排骨蘑菇汤。还好这个厨师以前是从中餐转行到西餐的，重新做中餐还挺顺手的。

    不是左边要故意折腾人，实际上是左边和秦爱都爱吃中餐，还有就是他们任务实时投放的那个叫晋江的网站要求要宣传拒野味、吃熟食、多通风、勤洗手、戴口罩。

    所以左边和秦爱就在西餐厅里面吃着中餐，吃的还挺香的，就是画风略微有点诡异。

    不过这些在两位出色的颜值面前都不是问题，花不香吗？美人不好看吗？熟食它不卫生吗？

    拉小提琴的侍者不知道什么时候离开了，偌大的空间里面就只剩下左边和秦爱两个人。

    蜡烛还在燃烧，周围的光线昏暗，两人靠得越发的近。

    流淌着暗流的气氛在两人之间缓缓流淌，柔软的红唇相贴，甜蜜的气氛好像被推到了最高点。

    可惜这个吻在外面终究只能是浅尝即止，今晚秦天又被母亲带去了外婆家，秦爱把左边带回了秦家主宅。

    没有人打扰，只是在进房间的时候不小心进了秦爱的琴房。

    但这种时候也不用太挑剔地点，秦爱直接将左边抱起放在琴盖上。

    在被屏蔽之前，555大喊一声【钢琴不能沾水！】

    作者有话要说：　　○的确是编辑有要求大家把那些宣传标语放在作者有话说，我觉得力度不够，没那么深入人心，所以插-入正文了，我可真是个小机灵鬼，嘻嘻嘻。

    ○谢谢仲夏。的火箭炮(づ￣ 3￣)づ，谢谢哈哈哈哈、五明、29364、午合的地雷，=3=。

 第 86 章

    这注定是不眠的一夜, 不过对于555来说是一直休眠的一夜。

    明明已经休眠了一整个晚上, 但是555却觉得自己疲惫不堪。

    别问, 问就是心累。

    什么？你说它没心？

    555是唯心主义者，它说自己有心那就有心。

    因为请了一天的假, 所以左边睡到日上三竿也没有问题。

    不过也睡到中午才起床, 两人早上九点就起床了。

    瞧瞧它的宿主那如同被滋润了的花儿的模样, 555的心中泛起了酸泡泡, 当然羡慕也是少不了的。不过又想到左边越幸福它最后任务结算的时候得到的积分越多, 555心里一下子又开心起来了。

    这不挺好的吗。

    没有秦天这个小灯泡的打扰，左边和秦爱在别墅里面腻了一整天，两个人坐在一起看电影，吃完饭在花园里面慢慢散步，时间很快就过去了。

    晚上回家的时候左边舍不得秦爱，搂着秦爱的脖子在人家唇上啄了24下, 心里还数着数呢。

    被亲完之后秦爱，略有无奈的笑道：“怎么亲这么多下，24？”

    左边点了点头, 随后说道：“因为一个小时一个吻, 我想先把未来一整天的吻都预支掉。”

    秦爱摸了摸自己的唇，“那真是黏人。”

    虽然嘴上说着黏人，但是秦爱的表情可看不出一丝嫌弃, 反倒是有些乐在其中的意味。

    左边眉头微蹙，问道：“不喜欢吗？”

    “其实――黏人也不赖。只是你的吻是不是太没诚意了？只是碰一碰，也能叫吻吗？”话音刚落秦爱便扣住了左边的口脑勺。

    女人的舌头香软而灵活, 在左边的口腔中扫荡，勾着左边的舌与之共舞。

    一吻终罢，时间已经过去了五分钟。

    555感受到了冒犯，这个时间是不是故意的？

    稍晚点之后左边就被秦爱送回了家，左边到家之后跟秦爱告别又是依依不舍了一番。

    左边回到家就被家人包围，三个人都盯着左边看，看的左边有些不明所以。

    这个时候杜云东先开口了，“小边啊，今天开不开心？”

    左边笑着点头，“妈妈，我很开心。”

    “你开心就好。”杜云东拍了拍左边的手背，越发的觉得秦爱这个孩子不错。

    其实现在还有不少家庭觉得女孩一定要找个靠谱的男人嫁了，只有男人才有力量保护女人。

    但是杜云东觉得不然，喜欢什么性别的人都是自己的选择。而且现在是法治社会，又不是上个世纪，还讲究什么家里没个男人就不安全的说法。

    杜云东就看秦爱挺好的，有能力有手段，体贴自己的女儿，最重要的是她的女儿和对方在一起很开心。

    本来杜云东觉得秦爱再怎么样也会因为左边忙着事业而忽略她心里有些不满的，但是没想到秦爱不仅没有不满，而且还为左边觉得高兴。

    杜云东就看出来了，秦爱是真的爱自己的女儿。把自己的女儿交给这样的人，她还有什么不放心的呢？

    杜云东觉得女儿未来能幸福，比自己过得幸福还要开心。

    左边看出来自己母亲眼中的喜悦和欣慰，她今晚趁着休息和母亲说了不少话。

    父亲和哥哥也在旁边时不时关心一下左边的生活，可惜的就是这两位男士在表达情感方面还是不如杜云东细腻的，但是也不可否认他们都是爱着左边的。

    这样一个温暖的家庭让左边觉得自己像是被一汪温暖的水包裹住，心里都荡漾着一股幸福感。

    结束了今天的假期，第二天左边还要继续去学习。

    再过半个月她就要去体验女主的生活了，而且还要和投资方还有同剧组的演员们见面。

    到时候或许就能见到那位和她师父长得一模一样的人了吧，不过左边这个时候却没有一开始来到这个世界那么期待的想要找到师父了。

    真正感受过幸福和爱的左边心里隐隐冒出了一个想法，师父是真的对她好吗？为什么对她好的方式是将她和外界完全隔离开？

    如果她来到这个世界没有遇到555，没有这些家人，没有遇到秦爱，她真的能顺利的活下去吗？

    以她的能力，活下去是不成问题，但是能够活得好不好是另说的。她一定会磕磕绊绊，接受着比之前被网友误会更大的恶意。

    左边接触了网络世界，加上在这个世界也待了这么久了，自然也知道自己的行为模式和大部分人不太一样，甚至有些古怪。

    师父的确是将她从饥荒里面救出来，也给了她全新的生活，但是左边却隐隐觉得有哪里不对。

    然而搜寻遍自己过往的记忆，左边也没有找到不对劲的源头。

    555就在左边的脑海里，所以对左边的纠结也略知一二。

    【宿主你为什么会想这么多？我觉得你的师父看起来还挺正常的啊，至少据我了解到的信息，我觉得还挺正常的。】

    ‘的确是没什么异常的地方……’左边的眉头微微蹙起。

    接下来还有的忙的，所以左边也就没有再继续想下去。

    这个时候，路乐天和常文思已经传了两个月的绯闻了，这两个人之间吵吵闹闹的，还经常找左边当和事佬，可惜左边太忙了，总是没办法帮到他们。

    然而在555的眼中，左边平添的那一脚何止是没有帮到这两位，每次还都是十分精准的不小心踩到雷点，让两人矛盾升级。

    还好这两个人实际上也没什么太大的问题，就是一个没找对方法，一个太死脑筋。

    只要等死脑筋的常文思想通了，一切就没问题了。

    某一天，微博又爆了，因为这次常文思终于想通了。

    路乐天和常文思就这样高调的宣布在一起了，顺便澄清了那个孩子不是他们的孩子。

    常文思之所以会想通，那当然不是左边的功劳，而是有常文彦在背后帮忙。

    常文彦自己是只败犬，但是不妨碍他去撮合别人。

    可怜的就是常文彦落得和555一样的处境，从小认定的青梅秦爱和左边订了婚，妹妹和自己的发小在一起了，就连林青青都找到女朋友了！就他自己还是单身。

    时间就这样慢慢过去了，左边把能从老师那里学到的都学来了，现在剩下的就是实践了。

    在《双生》开拍前半个月，所有主演被李导召集起来，马上就要开拍了，李导给几位演员都安排了相应的任务，同时也让大家认识认识。

    这部电影其实有两位女主，左边是实际上的女主角，同时也是全影片最大的反派。

    另外一位则是让观众以为的女主，但其实是故事的女二，毕竟左边饰演的林玲才是灵魂角色。

    影片将会以这位女二的视角切入，给观众误导信息。

    而女二这个角色是一名骄纵跋扈的大小姐，因为自己的父亲意外死亡才被卷入事件当中。

    “左小姐你好，久仰大名。”女二的扮演者夏如云笑意盈盈的朝左边伸出了手，她笑容甜美，眼神亲切。

    左边也朝对方微笑一下，她伸出了自己的手和对方短暂的握了一下。

    而555则是啧啧两声，作为绿茶大师，555觉得自己的眼睛十分的敏锐，像是雷达一样。

    【我已经嗅到了对方身上浓郁的绿茶味。不过宿主你身边怎么又蹿出了这种角色？我没有给你买套餐啊。】

    左边也从对方的身上感觉到了一股违和感，然后她就听到了对方说道：“之前在追剧的时候我就很喜欢你了，没想到能见到你本人。听说你和秦爱小姐很恩爱，好羡慕你们的感情啊，要是我能像你一样优秀就好了。”

    【惯用手段，明明自身条件不错，但非要拼命贬低自己抬高他人，以显自己的谦虚。】

    左边微笑道：“其实你也挺好的，不用妄自菲薄。”

    夏如云继续出击，“左小姐你不用这么夸我的，我知道自己是不如左小姐的。对了，左小姐，我们以后要在一个剧组待那么久，能不能先做朋友？”

    【看起来十分的平易近人，性格温柔，目的是先接近对方让人放松警惕，然后达成自己的目的。】

    左边一边听着555的碎碎念，一边和夏如云聊天。

    对于555的话左边没有太放在心上，就像对胡妙芙一样，只要对方没有做什么实质性的事情，她也不会刻意疏远对方，毕竟以后还是要一起拍戏的。

    在外人看来，夏如云才刚刚和左边认识就聊得那么热络，以后关系应该也会很好。

    可实际上左边只是出于礼貌和夏如云聊天，并不是真的和夏如云的关系有多好。

    这是绿茶的惯用套路，制造一种我和她很熟的错觉，以此凸显自己的温柔善良，并且慢慢渗透对方的生活中，夺取对方身边人的喜爱。

    左边作为一个学习了绿茶手册的人，其实还是看得懂夏如云的套路的。所以当夏如云说想见见她的未婚妻秦爱的时候，左边以秦爱很忙为理由拒绝了。

    “那真是太可惜了。”夏如云有些勉强的笑了笑，好像有点受伤的样子。

    这个时候李导走过来，李导笑着说道：“刚刚看你们聊得那么开心就没过来打扰你们，不过还是要来打扰一下，今天晚上投资方请大家吃饭。”

    左边听此眼神有一瞬间的明亮，《双生》剧组一开始只有两个投资方，一个是孟真，一个是海外集团墨氏，左氏和秦氏是后来注资的。

    左边没听秦爱说要请大家吃饭，也没听自己哥哥说过这件事，那么很有可能就是孟真或者是墨氏。

    作者有话要说：　　○评论好少啊，没有 一百条还想买车票？不存在的。

    ○谢谢五明、小二、夜幕垂尘微、蓝思昕的地雷。

 第 87 章

    左边本来想问李导是哪个投资方的, 但是李导忽然接到了一个电话, 没有给左边开口的机会。

    “左边你刚刚是想问什么吗？”夏如云道。

    左边摇了摇头，说没什么。

    见左边也没跟自己再继续聊下去的意思, 夏如云找了个理由离开了。

    【宿主你得防着她啊, 明显就是来撬墙角的啊。虽然我知道秦爱肯定只喜欢你一个人, 眼里容不下其他人。】

    “嗯，我会注意的。”左边当然也知道秦爱是不会被夏如云影响, 但是有别人想要接近秦爱, 她心里还是隐隐有些不舒服的。

    不过这个她之前就问过555了，叫做占有欲, 情侣之间会有这种这种情绪出现是很正常的事情。

    左边给秦爱打了个电话, 说晚上要投资方请客吃饭，所以没办法陪她一起吃晚饭了。

    秦爱听到左边的话先是默了一下, 随后道：“秦氏也是投资方, 饭局上多一个人应该没问题吧。”

    闻言左边的脸上绽放了一个笑容，她立即道：“嗯嗯。”

    “晚上见。”秦爱说道。

    本来不想换一身衣服再去吃饭的左边回家又麻烦的换了一身衣服, 脸上的妆也补了补。

    左边对着镜子看了看自己的脸，在心里问道：‘555，我好看吗？’

    【好看好看。】

    小青蛙蹦到梳妆台上，呱呱道：“超级好看呱, 小边边今天能不能带我一起出门呱。”

    最近小青蛙一直都窝在家里，现在就特别想出去，即使它那个小小的身子也不能到处乱跑，乱跑可能一不留神就被人踩一脚, 它也想出去。

    左边整理了一下自己的耳环，她将小青蛙的身体捧起，笑着说道：“好啊，带你出去。”

    “小边边你真好呱。”小青蛙蹭了蹭左边的手指。

    小青蛙十分自觉地蹦到了左边的包里面，还自己把包盖上了，可以说是很乖了。

    而555这次没有带着身体出门，它那些身体都太大了，要是跟出门太惹眼。

    而且说不定到时候又整出什么私生子传闻，那可就不美妙了。

    左边看了眼时间，看到已经下午五点了觉得也该出门了。

    正当左边打算出门之时，秦爱好像有预知能力一样打电话过来。

    “我在你家门口，一起吗？”秦爱问。

    左边本来还以为自己会在餐厅看到秦爱的，没想到秦爱直接过来接她了。

    “我这就出来。”左边回答的时候双眸弯起，语气轻快，就连脚步也快了几分。

    一出来左边就见到了秦爱，人还没靠近，她的脸上立马就绽放了笑容，“秦爱！”

    半倚靠在车边的秦爱朝左边看来，她也朝左边露出一个笑容，开口道：“我来的时间是不是刚刚好。”

    这个时候左边也来到了秦爱的跟前，她点了点头，说道：“嗯，是来的刚刚好。”

    秦爱为左边拉开了车门，左边弯腰进车。

    两人都上车之后，秦爱看了眼正在系安全带的左边，“今天很漂亮。”

    左边下意识的摸了摸自己的脸颊，她的脸上不知道是因为喜悦还是因为害羞，浮现着一层淡淡的红晕。

    “因为晚上要和你一起吃饭，所以特地回家打扮了一下。”

    秦爱弯了弯唇角，随后道：“其实你平时也很美，不用精心打扮我也很喜欢。”

    左边松开安全带，迅速在秦爱的嘴角吻了一下，柔软的唇擦过，秦爱忍不住笑了一下。

    见到秦爱笑，左边也跟着笑起来。

    左边秦爱见面的时间并不多，也就是偶尔一起吃吃饭。现在左边终于结束了学习课程，能够轻松一小段时间了，所以心情也很放松。

    聊着聊着，就聊到了左边要体验生活的事情。当然不是太闲了，而李导要求的。

    要演出角色的灵魂，就要从内到外的理解这个人物。光是从文字上揣摩，可以，但是还却了点味道。

    尤其是对于左边这种近乎白纸一样的人来说，切身体验是更重要的。

    就是左边的父母哥哥都很心疼左边，他们只是支持左边去做左边想做的事情，哪里想要还要去吃苦？

    搬去又破又小的居民楼，没人照料三餐，还要去洗盘子端菜，在杜云东等人看来可不就是吃苦吗？

    即使只有半个月的时间，也不是真的做的那么彻底，他们还是心疼左边。

    左边以前扛过饥荒，也曾在修炼途中遇过不少困难和危险，这么点小事在她看来根本就算不了什么，所以她说服了自己的父母和哥哥。

    而这件事情左边还没有具体的跟秦爱说过，左边不知道秦爱的心里是怎么想的。

    左边把这件事情告诉了秦爱，她望着秦爱的侧脸，等待着秦爱的回答。

    这个时候正好遇到了红灯，车子缓缓停下来，秦爱转过身来，她看着左边的脸庞，但是没有马上就说话。

    “不好吗？”左边眼巴巴的望着秦爱。

    随后秦爱才开口道：“心疼你。”

    “其实也还好，没你们想的那么苦。至少李导演还帮我找了一个工作，我不用自己去找工作。”左边笑着说道。

    左边是很乐观的，她偶然看过一部讲述中年危机的电视剧。电视剧里面的主人公老婆离婚，儿子高考落榜，自己被裁员，因为年纪太大找不到工作，四处碰壁，那个才是真的苦。

    秦爱忽然就笑了，她单手撑在方向盘上，半倚靠在靠背上。

    “嗯，这话很有你的风格。要不要 我过来找你，顺便帮你做一顿饭？”

    这个提议让左边十分的心动，她至今只尝过秦爱煮的面，但是还没尝过秦爱做的饭。左边心里肯定是想的，但是这样做好像有点不对。

    “可是这样算不算是作弊啊？毕竟李导演说要我一个人生活，什么都要自己来。”左边对此有些疑惑。

    秦爱的手指在方向盘上有一下没一下的敲着，“作为你的未婚妻，我觉得帮你做一顿饭好像没什么不对。这不行吗？”

    左边又觉得秦爱说的十分有道理，她点了点头，“好像……也没错。”

    “那就这样说好了，正好我也好久没下厨了，想要试试手，看看自己的水平有没有下降。”

    “那我能点菜吗？”左边眨了眨眼睛问道。

    这个时候红灯熄灭，绿灯亮起。秦爱启动车子，她偏头瞧了一眼左边，启唇道：“刚刚不是还觉得不好吗？怎么这么快就开始点菜了？”

    左边理不直气也壮的说道：“因为你说了要做饭给我吃，我不想浪费这么好的一个机会。”

    秦爱一边听一边点头，随后道：“那你点菜吧，我会尽量满足你的需求。”

    左边高兴的笑开来，十分不客气的点了三个菜，点完之后还问：“可以吗？”

    秦爱当然是回答可以，左边无论提什么要求秦爱都会答应。刚刚那么说，只不过是随口逗一逗左边罢了。

    聊着聊着时间很快就过去了，两人也抵达了餐厅。

    时间刚刚好，来了些人，但是人还没都到齐。

    秦爱是提前跟导演还有制作人打过招呼的，所以秦爱这位投资方出现并没有让李导等人惊讶。

    李导笑着迎上来和秦爱说话，按道理来说李导这种心高气傲一门心思钻研怎么把电影拍好的人对那些有钱却只知道看最后收益的投资方不应该态度这么好。但是这次剧组遇到的四个投资方都特别好说话，钱给的多不说，也不乱塞角色对剧组指手画脚。

    秦爱和李导寒暄了几句，然后就带着左边一起去了包厢。

    包厢很大，里面已经坐着几个人了，其中就有夏如云。

    夏如云在见到左边和秦爱进来之后脸上立马扬起了笑容，夏如云起身朝两人走来。

    “左边，这就是你的未婚妻吧，比视频里的还好看。”然而夏如云脸上的笑容并没有持续太久，她似乎想到了什么，细眉蹙起，表情受伤。

    按照左边对绿茶手册的了解程度，她大概能猜出对方会说什么话。

    ――左小姐你不是说你的未婚妻很忙吗，啊，抱歉，好像是我太把自己当自己人了。

    夏如云挂在脸上的笑容格外勉强，声音也充满了委屈，“我一直很想见见秦小姐，但左小姐不是说秦小姐太忙了所以――”夏如云‘意识’到自己说了什么之后立马住嘴。

    “抱歉，我好像误会了我和左小姐的关系了。”末了夏如云还挤出了看似无所谓的笑。

    这一番话的潜台词就是左边防人跟防贼一样，草木皆兵，甚至有些神经质。不然怎么只是简单的见一面还要找理由拒绝？明明秦爱并不忙。

    左边倒是没想到这一茬，她都忘了自己下午跟夏如云说了什么了，她只顾着知道晚上秦爱能跟自己一起吃饭开心了。

    555在左边的脑海里面疯狂催促左边反击，左边开口道：“夏小姐的确是误会了，我们今天才是第一天认识。我觉得在面对陌生人时，说话该有点保留。”

    秦爱搂住左边的腰，她表情客气，眼神疏离，脸上的笑容恰到好处。

    “和陌生人见面我当然是没有时间的，我的时间很宝贵，要留给重要的人和重要的事。”说完秦爱就搂着左边落座了。

    夏如云还站在原地，背对着左边和秦爱的方向，但她的脸上并没有太多失落的神色。

    毕竟对于夏如云来说，迅速的挤入上层人士之列才是正事，从左边在突破不了，那么就去寻找下一个目标。

    不一会，除了那位请客的投资方，其余人都到齐了。

    这个时候那位姗姗来迟的主角终于到了，在那人推开门的瞬间，左边的瞳孔紧缩了一瞬。

    作者有话要说：　　○木有人了咩？

    ○谢谢夜幕垂尘微、舟下云影、远志、当归。的地雷=3=。

 第 88 章

    虽然只和对方见过一面, 但是左边是不会忘记那个人的脸的。

    毕竟左边在原来的世界就是被这个人杀死的，今天请客的那位海外投资方长得和杀死左边的魔尊一模一样。

    不过左边除了一开始眼神有一瞬间的变化之外, 就没有其他的表现了。

    虽然说左边不是那种藏得住心事的人，但是她现在还不能确定眼前这个和魔尊长得一模一样的男人到底是正好长得像还是就是魔尊。

    其实左边的心里还是偏向于是一个人的可能性，因为555早就说过这个世界还未完全成型，可能会有入侵者。加上如果只是一个人和她原来世界的人长得一模一样，那么可能是巧合, 但是现在出现了两个，这难道也是巧合吗？

    左边觉得这样的概率是比较小的。

    如果这个长得和魔尊一模一样的男人真的是入侵者，而且对她有威胁的话, 那么她就更不能表现出来异常。

    大概是经过了专业的训练, 左边的演技比以前要好上了许多，她表现的十分自然。

    李导和制作人热情的迎接男人，在他们的谈话中，左边得知了对方的名字。

    ――墨尊。

    【好随意的名字啊。】555忍不住吐槽。

    左边也觉得这个名字太随意了，她想当做什么都不知道都有点难啊。

    同为投资方, 秦爱也跟墨尊认识了一下, 互相交换了名片。

    墨尊人看起来有些孤僻，若非必要，都不怎么开口说话, 夏如云好几次想跟墨尊搭话，但是都被墨尊用一个字给打发了。

    夏如云人长得美，演技也好，但是一直有一颗嫁入豪门的心。嫁给男人女人都无所谓, 她就是想借娱乐圈这个跳板跳入豪门圈子。谁知道一个两个都这么难搞，让她连条缝都没得钻。

    这条路走不通，夏如云也就懒得费心思了，直接暴露本性，低头玩手机去了。

    饭桌上气氛看起来是挺热闹的，其实都是各聊各的。李导和制片人还有演员们聊天，演员们之间聊天，左边和秦爱聊天，时不时和别人搭几句话，哦，还有低头独自美丽（玩手机）的夏如云。

    只有墨尊一个人孤零零的，不是大家无视他，是他自己无论跟谁说话都是嗯或者是。

    好多人都在想，来了又不说话，请客又是为了什么？

    投资方请大家吃饭一般原因有三个，一个是剧组里面有自己的人，二是单纯显示自己的大方，三是想要趁机潜规则小明星。

    但是很显然，这个墨尊哪个也不像，像块石头。

    左边在吃饭的时候有暗中观察这个墨尊，不过结果当然是没有观察出什么特别的信息。

    但这似乎是一个信号，小青蛙在左边的包里面开始焦躁不安起来。

    小青蛙的心里慌慌的，它感觉到了主人的气息，虽然这股气息很淡，但也足够让它躁动不安。

    躁动的小青蛙为了平息自己的情绪，不知不觉就把左边包里面的饮料全部都喝完了。

    饭局结束之后之后又是例行的寒暄，从头到尾墨尊都没有什么特别的举动，让左边产生了两个世界的人长得一样只是一种巧合的错觉。

    然而在门口上车时，左边下意识的往墨尊的方向看了一眼。

    墨尊似乎察觉到左边的视线，他也朝左边看来，那一眼左边感觉到无限的阴寒将自己包围，城市里色彩斑斓的霓虹灯都暗了几个度。

    “怎么了？”秦爱见左边迟迟不上车。

    左边摇了摇头，说没事，然后就上了车。

    左边的身体周围笼罩着一层极淡的灰气，但很快就消失了。

    ==================

    翌日，左边已经打包好了行李，准备搬家了。

    左边带的东西并不多，一是接下来要住的屋子不大，放不下那么多东西，二是她只是去住半个月，并不会待太久。

    但是左边的父母还有哥哥就不这么认为，他们看着左边的眼神就像是在看马上要出嫁的女儿一样，还是嫁过去吃苦的。

    “小边真的要去吗？”杜云东拉过左边的行李箱。

    左边点了点头，道：“嗯，要去。”

    “能不去吗？”杜云东眼神期盼的看着左边。

    “妈妈，都和导演说好了，我当然要去了，而且没你们想象的那么不好。”左边说道。

    杜云东作为左边的母亲，那当然是只想看到自己的女儿日子过得轻松舒服。

    杜云东之前是答应了左边，但是事到临头肯定还是想再挽留挽留的，她用胳膊肘捅了捅自己丈夫左岩的肚子，飞了一个眼刀过去。

    左岩立马领会了妻子的意思，眉头蹙起，手按着自己的腹部开始装疼：“爸爸最近身体不舒服，小边能不能陪爸爸去医院看看。”

    “可是爸爸你今天早上还绕着花园跑了五圈，我透过窗户看到了。”左边目露疑惑的说道。

    左岩就这样毫无防备的被女儿揭穿了装病的事实，左岩尴尬的轻咳一声，别过脸去。

    杜云东见左岩装病失败，自己也演上了，捂着心口哎呦呦的叫着自己头疼。

    然而叫了半天也没听到女儿着急，杜云东抬眼一看，左边正好奇的看着她呢。

    “妈妈，头疼为什么要捂胸口呢？”

    杜云东表情一僵，也装不下去了。

    左缘倒是没有像父母一样装病，但是心中还是很不舍妹妹要搬去一个只有十几平的小房子住的。

    “小边一个人在外面一定要照顾好自己，有什么想吃的都可以打电话给哥哥，哥哥让人给你送来。还有这里是哥哥给你准备的一点钱，想花钱的地方一定不要委屈自己。”左缘一边说一边往左边的手里塞了一张银-行-卡。

    左边低头看着手心里那张还带着一点温度的银-行-卡，抬头对左缘一笑，“谢谢哥哥。”

    银-行-卡被收起，不过左边在这半个月以内是不会使用这张卡的。她是去体验角色的生活的，只能花自己赚到的钱，不然所谓的体验角色生活就变成了走形式。

    左边带着自己不多的行李被送到了剧组给她租的屋子，左边打开箱子，把自己的物品一样一样的拿出来摆好。

    这个屋子不仅仅是让左边体验半个月的主角生活，还是未来剧组开拍之后的拍摄地点之一。这里要留下真实生活的痕迹，影视作品最怕的是让人无法信服，一看就是假的。

    电视剧还稍微好一点，要求没那么严格，但是电影不一样。电影是在大荧幕上播放的，一举一动都被无限放大，如果有破绽的话，很容易就会被观众看出来。

    更不要说《双生》这部电影的导演是李明了，李导几乎是把自己生命献给电影，他在拍戏上对细节的还原近乎变态。

    这个屋子并不大，甚至还没有左边原来房间的三分之一大，但是却囊括了狭小的浴室，不宽的床，老旧的冰箱，被挤在墙角的衣柜，还有被对面大楼完全遮挡住阳光的阳台。

    左边在这个小小的屋子里面慢慢走着，她走着走着就会停下来在本子上记录一下。

    她在完善人物小传，要演出一个角色的灵魂，必须要深入了解这个角色的一切。

    记录完之后左边又把某些物品挪了一个位置，然而她觉得还是不够符合人设。

    “女主角的工资很低，生活水平也很差，不应该有这么贵的牙刷，牙膏也是。”左边用手指拨了拨牙刷。

    然后左边又说道：“得去超市买些便宜的，还有衣服也是。”

    【宿主你做的也太彻底了吧，只是体验一下而已。】

    “所以就要体验到底啊。”左边收拾了一下自己的包打算出门。

    说行动就行动。

    就是出门之前左边又把自己的包卸下来了，她翻出一个帆布包，把自己的钱包装进去。

    这个钱包是剧组给的道具，里面有五百二十六块的现金，还有一张泛黄的老照片。

    然后左边就戴上鸭舌帽背着帆布包出门了，左边没有化妆，但是她的脸即使是没有化妆也足够美丽足够吸引人。

    555让左边把帽子压低点，她现在是红了，要是半路被粉丝认出来就没办法好好买东西了。

    左边听了555的话把帽子压低，把自己的大半张脸都遮住。

    明天左边才正式‘工作’，没有工作就没有收入，也就是说左边现在身上只有526元可以用。

    在买每一样东西之前左边都会和同类产品互相比较，最后挑中其中最便宜最实用的那个。

    左边买了各种小件的生活用品，还给自己买了几件打折款长袖长裤，晚上吃的是全家买的饭团，一共花了一百出头，可把左边高兴的。

    这别说左边的家人们心疼左边，555和小青蛙也很心疼左边，觉得左边过得太苦了。

    以前左边随随便便穿的一双袜子都比她现在的全身家当要多，餐餐想吃什么就吃什么，哪里会吃这种干巴巴的饭团？

    但左边却有些乐在其中，她咬了口饭团，在心里对555说道：‘这种精打细算的日子，我觉得还不错。’

    左边没那么娇贵，毕竟以前没得吃的时候连树根泥巴都吃过，只是吃个饭团而已，而且她觉得这个饭团挺好吃的。

    左边一手拿着饭团，另一手提着装满东西的袋子走到马路边等绿灯，这时一辆车驶过，左边看到一张熟悉的侧脸掠过她的视线。

    她下意识的想要追上，但车速太快，而绿灯也正好亮起周围也在等绿灯的行人摩肩擦踵，将左边挤在其中。

    作者有话要说：　　○我都不想写主线剧情了，写的我头秃，但是不写不行 啊。

    ○谢谢远志、当归。的火箭炮(づ￣ 3￣)づ，谢谢雨滴的三颗地雷，啵啵唧，谢谢五明、小二、的地雷=3=。

 第 89 章

    左边也不能确定自己刚刚到底有没有看错，不过她把车牌号记下来了。

    左边怀着心事回到了那个小屋中, 才刚刚坐下她就接到了秦爱的电话。

    “晚饭吃了吗, 要不要我过来帮你做饭？”

    左边趴在床上，心情很好的下意识地打了个滚, 话还没说话口人就滚到了地上。左边忘记她现在不是在自己家, 床小了一大圈，她这么一个大翻身肯定会从床上滚下来。

    “唔……”左边从地上爬起来，膝盖磕青了一点。

    秦爱那边听到动静，立即问道：“怎么了？”

    左边重新坐回床上，说道：“没什么，就是不小心摔到地上了。”

    “等会。”说完秦爱就挂断了电话, 随后一个视频电话打了个过来。

    左边想都没想就点了接受，手机屏幕上出现了秦爱的脸。

    “让我看看摔到哪里了。”

    左边撩起自己的裤腿，说道：“就是青了一点，连皮都没有破，你不用担心的。”

    “有没有红花油, 涂一点。”

    “好。”左边找来红花油, 给自己被磕青的膝盖揉了揉，揉的时候还嘟囔了一句味道好奇怪。

    秦爱眼神有些无奈的说道：“那下次知不知道小心了？”

    左边把红花油盖上，十分乖巧的对着镜头点头, “知道了。”

    “你还没回答我上一个问题，晚上吃了吗？”

    左边回答道：“吃了，而且吃的很饱。所以秦爱你就不用过来给我做饭了。”

    左边看得到秦爱那边的背景是办公室，知道秦爱这个时候还在公司。既然这个点还在公司, 那就说明还在忙。

    左边不想让秦爱那么辛苦，在公司忙了一整天还要跑过来给她做饭。

    “那我明天过来给你做饭，要不要我买菜过来。”秦爱问。

    左边想了想，然后摇头，“我自己去买菜吧，我还没去过菜市场呢。”

    “好。”

    接下来两人又聊了一会，见时间不早才她们才挂断了电话。

    小屋里虽然有独立的浴室，但是狭小-逼仄，让左边有些伸展不开身体。洗完澡出来左边想吹头发，但是发现自己没有带吹风机过来。

    所以左边只能坐在窗边吹夜风，让自己的头发自然风干。

    左边居住的是七楼，对面是一栋足有40层高的居民楼。

    晚上十点，大部分的窗户都亮着光，左边能听到夫妻之间的吵闹声，父母呵斥孩子的声音，孤寡老人播放电视节目的声音……

    似乎能透过这一方小小的窗户看到人生百态，左边觉得自己更了解了这个世界一点。

    一个世界，不仅仅只有好的一面，还有坏的一面。有些你说不上好，但也不算坏。

    对面那一家三口，孩子刚刚因为字写的太丑被脾气暴躁的妈妈呵斥了一顿，父亲劝解，然而母亲气在头上怎么也不消。本以为会这样僵下去，但母亲又端来甜汤给孩子吃，语气不好的说这汤你爱喝不喝。

    孩子捧着碗，喝着喝着就哭了，眼泪啪嗒啪嗒的掉。

    母亲心疼孩子，又有些拉不下来脸，板着一张脸说让孩子以后字写好看点，说着说着又开始絮絮叨叨起来。

    左边看得出来，那位母亲还是爱孩子的，只是脾气太冲。没那么多要死要活，很多人的生活就是这些鸡毛蒜皮的小事组成了。

    夜风微凉，拂过左边的发丝，她的头发已经半干了。

    左边的想法很单纯，现在的日子是怎么样，那就怎么过。秦爱、妈妈、爸爸、哥哥，555、小青蛙，他们都觉得她为了拍戏搬来这个很苦，但是她自己却不这么认为。

    不穿昂贵的名牌衣服她不会难受，不吃丰盛的大餐，她也不过难过。小了一大圈的床和有些狭窄的浴室只是让她觉得有些不方便，但也没到难以忍受的地步。

    重要的是，她好像看到了另一个世界，或者说看到了世界的另一面。

    不是所有人都是想买什么就买什么，他们每天都辛勤工作，为了生活而奔波。

    为了一点小钱能和人斤斤计较半天，左边在买衣服的时候就和一位摆摊的中年男子为了三块钱砍了半天，左边想省点钱，对方也只是想尽量多赚一点钱。

    然而她的师父好像很讨厌她接触这些，说接触尘世的那些纷杂会影响她灵台的清明。

    每次左边看到自己的那些师兄师姐下山的时候都格外的羡慕，她在想，山下的世界是怎样的。

    后来她渐渐变成了其他人的师姐，左边有了接任务的资格，也有了下山的机会。

    可惜她接的任务都有师父把关，去稍微远一点的地方出任务，师父也会派人守在她身边保护她。

    师兄师姐，师弟师妹，每一个见她的都说师父疼她。可左边却更羡慕他们，她也很想和大家一起，可每次她都是孤零零的望着大家成群结队的身影。

    左边也有问过师父，为什么不让她和大家一起修炼行动，师父只说，她是她最得意的弟子，所以是特殊的，而且这都是为了她好。

    左边那个什么什么都不动，看着师父温柔又慈爱的脸，左边点头说自己知道了。

    渐渐的，左边的发丝被夜风吹干。她的手指穿过发丝，感觉头发干的差不多了，才将窗户关上。

    对面大楼传来的各种声音被朦胧的隔绝在外面，左边躺在了那张干净的小床上，眼睛却没有闭上。

    有昏黄的光透过玻璃窗投在房间的地面上，左边望着出神。

    原来那个世界的记忆再来这个世界之后已经模糊了不少，左边发现比起原来的世界，她更喜欢现在的这个世界。

    慢慢的，左边的陷入了梦乡。

    她好像坠入了一个怪异的梦里，梦里她变成了一个还在襁褓里面的婴儿。

    一名女人紧紧地将她抱在怀中，女人的怀抱很温暖，有什么粘稠又带着体温的液体滴落在她的眉心，左边睁开眼睛，视线被一片红所笼罩。

    女人的面容被血色所模糊，她只能勉强看清楚对方的轮廓。

    明明左边连女人的脸都看不清，从她记事起她的父母就不在人世了，但是她就是觉得这个女人是她的母亲。

    女人在对她说什么，但是一切就像隔了层纱一样，她听不清女人到底在说什么。

    落下的血越来越多，能听到的声音也越来越微弱。

    左边觉得好冷好冷，冷到了极点之后又仿佛被一团温热包裹住。

    她也不知道具体过去了多久，睁开眼来她就看到一只白净如玉的手朝自己伸来。

    “你还好吗。”

    左边下意识的抬起了头，看到了一名如同仙子一般的女人。

    女人气质清冷，容姿秀丽，不是绝美到呼吸一滞的容颜，但她的身上有股奇异的吸引力。

    她的眼神温润，清澈如水，明明容颜还如此年轻，但眼眸深处却写满了岁月的痕迹。

    已经快在饥荒中饿死的左边伸出了自己瘦骨如柴的手，脏污的小手搭在了女人的手心。

    这是左边记忆中第一次和自己的师父孟真相遇，她还记得孟真的手很冷，她搭着的仿佛是一块没有生命的玉石。

    这个梦很长很长，长到左边醒过来的时候已经记不太清自己到底梦到什么了。

    有蒙蒙的光从薄薄的窗帘透进来，左边穿鞋下床，拉开了窗帘。

    虽然她足足睡够了八个小时，但人却不是很精神，反倒还有些累。

    【肯定是床太小了，宿主你没睡好。】

    “要不要买张大床呱？”小青蛙问道。

    刚刚进卫生间准备刷牙的左边说道：“不是，只是昨天晚上做梦了。”

    【难不成是做噩梦了？】

    左边含糊道：“不算，等我洗完脸应该精神一点了。”

    洗漱完的左边换上了昨天买的新衣服，新衣服普通极了，白色的底，上面印着莫名其妙的英文字母，下身是毫无剪裁的黑色彩边运动裤，一看就是容易起球的料子。

    这一身换在普通人的身上一定会有一股大妈味，但是在左边的身上就偏偏还不错。

    大概是因为身材好，所以衣服只要还合身穿着都算好看。

    出门之前左边例行戴了鸭舌帽，她接到导演的电话，说已经让人去接她了。

    左边今天要去自己‘工作’的地方了，她坐上了保姆车，不一会就抵达了那间餐厅。

    左边在电影里面饰演的角色是餐厅的员工，电影里面部分场景也会在这个餐厅里面拍摄。

    左边来这里‘工作’也算是提前熟悉片场了，因为今天是第一天，所以李导只是让左边先熟悉一下环境和流程，明天才是正式上班。

    当然也不算是真正的上班，毕竟左边的身份摆在哪里，店里面的人都会照顾左边，左边的工作也不会很累。

    了解完该了解的，左边就打算买个菜就回小屋，中午秦爱还要过来帮她做饭呢。

    李导问要不要让人送她？左边摆了摆手拒绝了，说自己还想去买点东西，所以不用了。

    左边提着自己的帆布包离开了餐厅，她转到了附近的菜市场。

    之所以没有去超市买是因为左边想感受一下买菜砍价是什么感觉，菜市场买菜的大爷大妈就要精很多。左边自以为自己砍价技术很厉害，花了很少的钱就买了最好的菜。

    结果转个弯就看到两个中年女人提了一大把菜从她面前走过，一边笑一边说这菜才三块五一斤，就是从她刚刚买土豆的那个摊子过来的。

    看着自己手里四块一斤的菜，左边忽然就觉得不香了。

    【看来宿主你的砍价技术有待提升。】

    左边：……

    作者有话要说：　　○上章个位数评论，我已哭晕在厕所QWQ

    ○推荐一下自己的完结甜文《霸道女总裁》

    简介：莫子翔身为某知名上市公司的女总裁，做事向来雷厉风行，从不拖泥带水。她是大家眼里成功女人的代表，然而.......她天天被自己的父母逼着相亲。

    而她那平凡无奇，爱戴黑框眼镜的女秘书偏偏又喜欢将她的相亲搞黄。

    莫子翔对秘书吼道：“我嫁不出去你赔啊！”

    女秘书：“嗯，我赔，把自己赔给你。”

    真・霸道腹黑御姐秘书攻×假・霸道真・软萌总裁受

    注主受②轻松向，不虐③甜文

    本文又名《为毛我的女秘书比我还霸道》或《总有秘书想爬本总裁的床》

    ○谢谢雨滴的地雷，比心心。

 第 90 章

    砍价是一门学问, 而左边现在才刚刚入门。昨天面对大叔还行, 面对更加精明的大妈就吃了亏。

    左边观察了一下其他人砍价的模样, 把想吃的菜买齐了。她提着几袋子菜回到了自己的小屋，在左边来之前就把菜洗干净了。

    没过一会左边就接到了秦爱的电话，因为怕秦爱找不到自己现在的家，所以左边还特地下楼去接秦爱。

    住在这附近的大多都是些上了年纪的大爷大妈, 看到左边和秦爱这样长得漂亮的女人顶多也就惊讶一下这年头的小姑娘长得越来越好看水灵了。

    “秦爱, 我在这里。”刚走到楼梯口的左边就对秦爱招了招手。

    秦爱循着声音往左边的方向看去, 她的脸上露出了一个笑容，然后提着一袋东西朝左边走来。

    走到左边的跟前，左边好奇的低头去看秦爱手上提着的东西，问道：“秦爱，你还带了菜来吗？我已经买了菜了。”

    秦爱晃了晃自己手里的袋子, 说道：“这个不是菜是，酒。”

    “酒？是不是你酒柜上的那些酒？太贵了，不太好吧。”

    当然左边这个不太好吧的意思不是觉得让秦爱破费了，毕竟两个人都订婚了，左边只是在尽力维持自己现在的贫困人设。

    一个没钱的打工妹，怎么可能喝得起高档的红酒呢？

    秦爱拉着左边的手往楼上走, 一边走一边说道：“不是很贵，都是些一般般的红酒。”

    听到秦爱这么说左边才点了点头。

    左边居住的这栋居民楼没有电梯, 左边住在七楼，所以两人只能循着楼梯一圈一圈往上走。

    如果是一个人慢慢走可能会觉得十分的无聊，但是身边多了一个人, 时间的流逝好像都变快了许多。

    不一会两人就抵达了七楼，左边替秦爱打开了房门，还拿出一双拖鞋。

    拖鞋倒不是左边便宜买来的，而是左边从自己家里带来的。体验贫穷生活的人只有左边一个，左边自己是无所谓，但是左边不想让秦爱跟自己一样。

    在帮秦爱拿拖鞋的时候左边就意识到了一点，她是这样想的，秦爱心里肯定也是这么想的。

    “这里有点小。”秦爱把东西放下，环视了屋子一周，“住的还习惯吗？”

    左边笑着答道：“还好，只是床稍微有点小。”

    “下一个角色不如饰演富家千金。”秦爱挽起袖子，又问左边有没有围裙。

    左边哦哦应声，然后找自己昨天买的围裙，说是买，其实是买衣服的时候买的多让老板搭的。

    昨天买衣服的时候左边因为觉得买的多太高兴了，直接把东西往袋子里面一塞，也没仔细看。现在翻出来一看，居然是条大红的围裙，上面还印着好几朵大花，风格十分之土。

    “好像有点太花了。”左边捏着那个大红花围裙不知道收起来还是递给秦爱。

    秦爱倒是并不嫌弃这条大红花围裙，她朝左边伸出手去，“给我吧，还是说你想亲手替我围上？”

    左边抖开围裙，“好啊，那我帮你围上吧。”

    左边帮秦爱围上了围裙，秦爱很适合红色，即使是这样饱和度有些高的红色也一样压得住。

    “这样一看，围裙变好看了。”左边由衷的感叹道。

    秦爱勾了下唇，然后就走进了厨房里面。

    左边也跟着进了厨房，可惜就是这个所谓的厨房实在是太小了，进去秦爱一个人就有点转不开了。

    “你先出去吧，饭很快就会做好的。”秦爱对左边说道。

    左边依依不舍的离开小厨房，眼神还停留在秦爱的身上。

    不过左边自己也知道自己在烹饪上没有天赋，加上厨房也没有她物理意义上的容身之处，所以左边只好拿了个板凳过来坐。

    这个小家也就别说什么电视机了，连沙发都放不下，能摆张吃饭的小桌就很不错了。

    左边就在外面盯着秦爱的背影，秦爱做饭的动作十分的利落，敲个蛋都是那么好看。

    她捧着脸看着，眼神中充满了爱意和喜悦。

    可惜她自己做出来的东西味道和品相堪忧，不然她也自己下厨给秦爱做一顿饭了。

    盯着盯着时间就这样流逝了，左边都没意识到过去了一个小时，秦爱就把左边买来的食材全都做成了美食。

    闻到厨房里面传来的香味，左边忍不住耸了耸鼻子，夸奖道：“秦爱，你做的菜好香啊，我待会肯定能多吃一碗。”

    秦爱将菜端出来，放在了小桌之上，她笑了笑，没说话。

    等菜全都端上桌之后，两人坐在了小桌旁。

    毕竟屋子里面的空间就不太大，所以桌子也是配套的，面积小还矮，对于秦爱和左边这种腿比较长的人不太友好，不过好在只是吃顿饭，忍忍就可以了。

    “来，尝尝我的手艺有没有下降。”秦爱给左边夹了一筷可乐鸡翅。

    左边尝了一口，眼睛立马就亮了，“味道很好。”

    不是恭维也不是刻意想让秦爱高兴，而是味道真的很好。

    “喜欢就好。”秦爱道。

    左边吃饭吃的特别香，果然饭团什么的还是比不上热乎乎的饭菜。

    吃完一碗左边又给自己添了一碗，配着秦爱做的菜，内心和味蕾都是满足的。

    为了省钱，左边买菜的时候买的分量也很少，所以就她们两个人吃，吃饱了菜也差不多被消灭了。

    “看来我的手艺没有退步，都被你吃完了。”

    左边朝秦爱一笑，“因为味道太好了，所以一不小心就都吃完了。”

    秦爱起身收拾盘子，左边立即站起来，“让我来吧，你做饭，我洗碗，这样才比较公平。”

    闻言秦爱坐下来，她道：“那好，洗碗的任务就交给你了。”

    “嗯。”左边对洗碗还是很有信心的。做饭不在行，但是洗碗还是行的。

    今天左边去餐厅就洗了碗，她感觉自己洗碗的技术很强。

    左边一边洗碗一边哼歌，“洗碗技术哪家强，就来左家找左边。”

    在左边洗碗的时候，秦爱已经把酒倒好了。

    左边一出来就看到了酒，秦爱听到动静抬头道：“喝酒吗？”

    “喝。”左边端起一杯酒就倒进了嘴里。

    要是左边知道这酒有多贵，估计就下不来嘴了。不过秦爱当然是不会告诉左边价格的，只会含糊的说一句是一般般的红酒。

    “味道很好。”左边朝秦爱咧开一个笑。

    秦爱又给左边倒了一杯酒，让左边继续喝。

    喝完第二杯之后左边才意识到一点，“秦爱你怎么不喝？”

    秦爱漫不经心的把玩着自己面前的那个玻璃杯，说道：“我已经喝腻了，带来只是想让你尝尝味道。”

    “哦哦。”左边没意识到什么不对，她继续喝下第三杯酒，脸上已经浮现了淡淡的红晕。

    【够了够了，再喝你就要断片了。对了宿主，你还记得绿茶手册上的勾-引篇吗？】

    左边的脑袋已经被酒精影响了，回想了好几秒才想起来上面写了什么。

    勾-引篇里面就有提到醉酒亲近法，柔软的妹子都是不胜酒力的。只要稍微多喝两杯就会软软的倒在对方身上，用自己的身体去蹭对方。

    醉酒之后的小任性只要把握在一个度里面，就不会让人觉得烦，反而会让人觉得可爱。而且还会让对方产生一种你很依赖她的感觉，从而对你更加的怜惜。

    左边想起了之后对555说道：‘嗯，想起来了，我试试。’

    【宿主加油呀，记住一定要喝到五分醉，不要多也不要少。】

    ‘嗯嗯。’其实左边也没注意555说了什么，她就胡乱的应了。

    醉酒法讲究五分醉，红霞飞脸，眼神迷离。首先要保证自己的美感，要是吐得乱七八糟，还满嘴胡话那可就不可爱了。

    所以醉的分寸要把握好，如果醉过头，这样会反过来降好感。

    也不能一点不醉，那太假了，这种半真半假才更让人信服。

    可是左边这个时候已经喝到了六分醉，压根就没想起来这一点，还在秦爱这个坏心眼的大尾巴狼的哄骗下又喝了两杯酒。

    酒杯不大，秦爱倒的也少，但左边自己不争气，酒量不行，喝了五杯就醉的不行了。

    左边拼命的眨着眼睛，她甚至都没有意识到自己是喝醉了，还捧着秦爱的脑袋让秦爱不要晃。

    “我没有晃，是你醉了。”

    左边拧着眉头，眼神死死的盯着秦爱，像是要把秦爱盯住一个洞来。

    “秦爱嗝，你怎么有三个了？偶以后会有三个老婆吗？嗝。”左边一边说还一边打嗝。

    秦爱温柔的落下左边的手，说道：“这么贪心？还想要三个老婆？”

    左边忽然一个激灵，求生欲居然上线了。她头正好有点晕，就扑到秦爱的怀里，秦爱顺势接住左边的身体。

    只听左边说道：“不要那么多脑婆……唔哼，脑婆又秦爱一个人就够了。”

    秦爱被左边的话逗笑了，她吻了吻左边的眼睛，“怎么这么乖，乖到想让我欺负一下。”

    左边的睫羽颤抖了一下，脸上的红不仅烧到了耳朵，还烧到了脖子，甚至还往其他地方蔓延。

    “别欺负偶好不好？”左边抬起眼睫，黑色的羽毛微微湿润，泛着水色的眼眸看着十分明亮。

    秦爱轻笑张口，左边盯着秦爱的脸看，就在左边以为秦爱要说好的时候，秦爱偏偏道：“不好。”

    “那……窝摇先下手为强！”左边直接一个猛虎扑食将秦爱扑倒。

    “啊――”左边短促的叫了一声，她这头猛虎太猛了，撞到脑袋了。

    作者有话要说：　　○我怀疑我这么多收藏都是假的

    ○谢谢专注灯泡五百年、42442604的地雷，=3=。

 第 91 章

    见左边这可怜的模样, 秦爱又好气又好笑，把人扶起来涂了活血化瘀的红花油。

    “疼不疼？”

    左边想捂着自己的脑门, 但是被秦爱拉住了手。

    左边当然是疼的, 醉了之后的她比平时娇气多了。要是换做是清醒时候的她，估计会摇摇头说不疼。但现在的左边就特别怕疼，心里只知道绿茶手册的内容, 牢记着自己是柔弱的萌妹子。

    “好疼啊。”左边眼神委委屈屈的, 已经蒙上醉意的眼眸望着秦爱。

    秦爱屈起手指, 在左边没有被磕到的那边额头敲了一下，“让你调皮，撞到脑袋知道疼了吧？”

    左边低下头, 她含糊的嘟囔道：“可那是因为是泥说要欺负偶……”

    秦爱听到了左边的嘟囔, 她忍不住轻笑出声。

    “这么说来还是我的问题？”

    “嗯嗯！”左边还很用力的点头, 十分认可秦爱的话。

    秦爱都要被左边气笑了，她揉了一下左边的脑袋，将她的头发都揉乱了，“还理直气壮了？都说酒壮怂人胆，看来你平时很怂。”

    左边不服气秦爱这话，她拍了拍自己的胸膛，想要显示自己的大胆和豪气，结果拍得太用力, 倒是被自己的口水给呛着了。

    “咳咳咳咳……”左边的脸都咳红了。

    秦爱替左边拍背顺气，好一会左边才停止咳嗽，就是喉咙深处还是有些痒。

    “喝醉了怎么就这么笨, 早知道就不让你喝那么多了。酒量那么差，就不知道少喝两杯？我给你倒多少你就喝多少？”

    左边现在不咳了，她打了个嗝，脑子终于能思考一些简单的问题了。

    为什么喝酒？因为她想勾-引秦爱啊。绿茶手册上是怎么写的？左边迷惑的在身下乱摸着，似乎在找什么。

    “怎么了？”秦爱对醉酒的左边格外有耐心，毕竟人就是她亲手灌醉的，那就要负责到底。

    左边摸了半天没有摸到自己想找的东西，她就摇摇晃晃站起来，嘴里模糊不清的念叨着什么。

    秦爱想要听清楚，可惜左边说话的声音太小太含糊了，所以秦爱直到左边找到她想找的东西之前都没有听清楚左边说的是什么。

    秦爱没有听清楚，也猜不到左边想拿什么，但是555知道啊。

    不出所料的话左边想拿的应该是绿茶手册，左边喝大了，想起来自己是按照绿茶手册上写的来勾-引人，但是没记起具体的内容，这会正打算找到绿茶手册复习一下呢。

    【宿主不要啊！】

    可惜左边现在已经听不到555在自己的脑海里面呐喊了，她一心只想找到绿茶手册。

    555心里是觉得绿茶手册是它呕心沥血的‘巨作’，但是被秦爱这种一看就精明腹黑的大尾巴狼看到实在是太羞耻了！而且说不定还会被秦爱认为它把左边带坏了。

    这还不是最重要的，最重要的是它的日记和左边的绿茶手册放在一起！

    日记这种东西就是要天天写才叫日记嘛，555是这样想的，所以它让左边带着它的日记一起搬家。

    而它的那个日记严格意义上来说也不能算是日记，真正的名字应该叫做《霸总的娇养小甜妻日常》和555自吹日常。

    这要是被本尊看到，那羞耻程度不是一加一等于二，而是一加一大于二。

    墨菲定律告诉我们，人越是怕什么，就越是会来什么。

    左边找了半天还真的找到了装绿茶手册和日记的包，她手有些笨拙的想要打开包，但是怎么打也打不开。

    秦爱看了一会蹲下来对左边道：“要不要我帮忙？”

    左边把自己的包推了过去，眼神期待的看着秦爱，活像一只眼巴巴等主人喂食的小博美。

    秦爱弯了弯唇，她打开了包，在一堆饮料里面，她看到了两个本子。

    “打开了，是想喝饮料吗？”秦爱的手已经放在了饮料上面。

    然而左边摇了摇头，她把手伸进包里，一下子把两个本子都抽-了出来。

    “窝香拿这个（我想拿这个）！”左边献宝似的把本子举高，露出了封面的字样。

    四个墨绿色的大字――绿茶手册！

    看到这四个字，秦爱的眉头挑了挑，她颇为兴味的将这四个字念了出来，“绿茶手册？”

    左边还拿到自己眼前看了一眼，看完之后还点了点头，“哼，久是绿茶手册。”

    秦爱支着下巴，半弯着眼眸，问道：“很特别，这个手册是哪里买的。没见过书店有这种书卖。”

    提到这个左边就莫名的骄傲起来了，她挺起胸膛，得意地翻开绿茶手册，从目录跟秦爱讲起了这本绿茶手册的独到之处。

    左边因为喝了酒，所以说话有明显的大舌头，但这不妨碍秦爱好好的了解了一下自己和左边相遇之后发生的那些事情背后的故事。

    之前秦爱只是以为左边拜了一个狗头军师，所以在追人方面有些奇特。现在看来，不是军师太狗，也不是左边没有领会追人的奥义。

    真正的原因居然是左边从一开始就学错了方法，用教人做绿茶的书来追人，能不奇怪才对。

    “秦爱，你过奶意下。”左边表情神神秘秘的朝秦爱招了招手。

    秦爱十分配合的前倾身体靠过去，左边合拢手掌放在嘴边，在秦爱的耳边用气音说道：“亲爱，窝缟素你一个咪-咪（秦爱，我告诉你一个秘密）。”

    “嗯，你说吧。”秦爱等着左边说出那个秘密。

    左边呵呵的笑了下，道：“我忘了。”

    秦爱终于‘受不了’左边的皮了，她捏住左边的鼻子晃了晃，“学会卖关子了？”

    左边耸了耸鼻子，还在笑，没过一会她又道：“有现在想起来了。”

    “可我不想听了。”秦爱佯装生气。

    左边拉着秦爱的袖子，可怜巴巴的瞧着人看，“口实我想缩（可是我想说）。”

    秦爱还是一副高冷的模样，闭着眼摇头叹息，“我的胃口已经被你吊光了。”

    “听听毫不号（听听好不好？）？”左边继续撒娇，她半个身体都已经爬到了秦爱的身上，不仅如此，她还很犯规的区亲吻秦爱的唇。

    喝醉了酒也不能指望左边能发挥出什么吻技，她就是单纯的用自己的唇贴着秦爱的唇，啄了啄就算是亲了。

    亲一下秦爱没反应，左边又亲了一下。

    直到亲到第六下，秦爱终于投降了。

    “那我就听听你的秘密吧。”秦爱道。

    听到秦爱这么说，左边的脸上立马绽放了笑容。

    这回左边终于说出了她口中那个所谓的秘密：“偷偷高速腻，这个茶茶手册是555给欧的。”

    秦爱的确是知道了一件自己之前不知道的事情，但是这个绿茶手册是555给左边的她一点也不觉得奇怪。

    狗头军师毕竟还是狗头军师，靠谱了就是太阳打西边出来。

    左边说完这个秘密之后用一种期待的眼神看着秦爱，好像在等秦爱发出惊叹的声音。

    秦爱也没让左边失望，她棒读道：“原来如此，这个秘密真令我惊讶。”

    左边傻乎乎的笑着，说道：“对吧，我酒缟素了你一个银（我就告诉了你一个人）。”

    秦爱捏了捏左边的脸，“真能折腾，以后还是不让你喝酒了。”

    左边拍开秦爱的手，表情十分严肃，“不兴！我摇嚯！（不行！我要喝！）”

    “换成果汁怎么样？嗯？”

    左边犹豫了一下，然后很快就回答道：“好！”

    “真是好哄。”秦爱给左边倒了杯温水。

    不过左边现在对温水一点都不感兴趣，她的注意力被555的日记给吸引了。

    “这个似什嘛（这个是什么）？”左边拿着那个卡通的日记本掰了掰想要打开。

    左边已经忘记了这是555的日记本，也听不到555近乎暴走的呐喊。

    “唔？密码？”左边拨弄着密码滚轮，乱拨了好几次都没有输对密码。

    555心中松了一口气，它庆幸道【还好我设置了密码，醉了的宿主肯定猜不出来。】

    人不能太自信，系统也是。尤其555身上还加持着一个百分百被打脸fg，所以下一秒――

    既然不知道密码，左边就直接用蛮力扯坏了锁。

    叮当一声，是金属锁落在地上的声音，也是555心碎的声音。

    它的日记啊！除了《霸总的娇养小甜妻日常》之外还有它不要脸的自吹啊！啊啊啊啊啊！

    接下来让555想原地去世的画面出现了，左边醉酒头晕看字很是吃力，所以下意识的把自己看到的字给读了出来。

    “《霸总的脚养小添妻日常》，嗝，笑脚七左边（小娇妻左边），嗯？好奇怪的名子，怎么有人会叫左边？”

    秦爱扫了一眼那本日记，光是看字迹她就知道不是左边写的，随后秦爱眼尖的看到男二这两个字，仔细一看，这个所谓的男二居然是小青蛙。

    这个时候左边还在嘟囔：“干嘛要交左边啊，好香我的名资页脚左边？（好像我的名字也叫左边）”

    现在的左边就是一个表情包，小小的脑袋大大的问号。

    秦爱不知道左边这样下去还能折腾多久，她起身打算去给左边熬一碗醒酒汤。

    可才刚一起身，她就被左边抱住了腰，“亲爱你不要奏！”

    秦爱拍了拍左边的手背道：“乖，先放手，我去给你熬醒酒汤。”

    “补药补药，我要腻陪我碎觉！”左边一边说一边把秦爱抱得更紧。

    秦爱语气无奈但表情温柔，“等我给你煮完醒酒汤再□□好不好？”

    左边迟疑了，秦爱又哄了会，左边终于乖乖的松开了手。

    作者有话要说：　　○好希望回到原来一睡醒就有几十条评论的时候啊。

    ○谢谢小二、姜涩琪、时兮、放、雨滴的地雷=3=。

 第 92 章

    秦爱在狭小的厨房里面煮着醒酒汤, 外面的左边重新拿起了那本日记。

    刚刚还以为自己逃过一劫的555这次觉得自己真的死了，是被尴尬死的。

    左边十分精准的翻到了555自吹的那一部分，掷地有声的开始朗诵, 这会左边的口齿倒是很清楚，比她念绿茶经典台词的时候还要感情饱满。

    “今天又被打脸了，不，我只是被现实轻轻的抚摸了一下脸庞。我永远不会错, 如果事实和我所说的不同，那一定是上天太过嫉妒我的优秀。”

    “啊！清晨，我被一股使命感唤醒。阳光打在我刀削斧凿般的面容上, 我对着镜子一看, 惊讶于这完美的容颜……”左边有感情的大声朗读。

    然而这对于555来说无异于公开处刑, 现在它只想啊啊啊啊啊！发出土拨鼠的尖叫。

    睡得天昏地暗的小青蛙都被这过于不要脸的话语吵醒了, 它还啧啧说原来555这么自恋啊。

    在厨房里面煮醒酒汤的秦爱清清楚楚的把左边的话听入了耳中，她回头看了一眼, 看到了认真读日记的左边。

    秦爱的眼中是浓郁得化不开的笑意, 醉酒的左边娇气、黏事多，比平时稍微要难哄一点，但秦爱却甘之若饴。

    左边并没有读太久, 她就随便读了一页，眼皮就开始打架了。

    手里的日记本慢慢的往外滑, 最终咚的一声落在地上。左边的眼睛也彻底合上，半个身体趴在床边就这样睡着了。

    睡着了的左边还砸吧砸吧了嘴，回味了一下刚刚红酒的味道。

    秦爱煮好醒酒汤从厨房里面出来, 正好就看到了睡得香甜的左边。

    但左边下-半-身坐下地上，上半身趴在床上的姿势显然很不舒服，只是左边刚刚折腾了一通实在是太累了，不然也不会维持着这个姿势睡着。

    秦爱把醒酒汤放到了一边的小桌子上，摇了摇左边的肩膀。

    左边小声的嘟囔了一句，还把秦爱的手拍开了。

    秦爱弯下腰来，她伸出手指捏住了左边的鼻子。

    突然呼吸不顺，左边也没有立即睁开眼睛，她哼哼了两声，摇着脑袋想要甩开那个蒙着自己鼻子的东西。

    秦爱空着的那只手扣住了左边的后脑勺，让左边没办法乱动。

    这回左边终于舍得睁开眼睛了，但是眼神迷蒙，连眼前的人是谁都没有认出来。

    “我鸟碎觉……”左边耸了耸鼻子，抬起手想把秦爱的手拉开。

    秦爱终于松了手，她把人半扶半抱起来，左边被按到了床上。

    “地上凉，上-床。”

    还没坐一会呢，左边全身就像是被抽了骨头一样软倒在了床上，她舒服的眯着眼，“那握酒在床上碎觉。”

    秦爱端着醒酒汤，表情无奈的又把人给扶起来，“喝了醒酒汤再睡。”

    “不和不和。”左边任性的把脸埋到枕头里面，用后脑勺对着秦爱。

    秦爱轻声细语的哄着左边，左边就是坚决不喝，好像秦爱手里面拿着的是什么毒-药一样。

    察觉到接下来剧情不对劲的555立马拉着小青蛙一起进入了屏蔽状态，二人世界最好只有两个人，非人类生物也不要在场。

    “喝完有奖励，难道你不想要奖励吗？”

    听到奖励左边的耳朵才动了动，她终于舍得把自己的脸和枕头分离一下了。

    “奖励？”

    “嗯，奖励。”

    左边表情认真的想了想，她绽开笑容，说道：“窝想让亲爱成为我的脑婆，陪我碎觉！”

    “真是拿你没办法。”秦爱摇头笑着。

    但这哪里是拿人没办法，明明是她自己心甘情愿的。

    “好不好？”左边眼神渴望的盯着秦爱看，像一只无辜可怜的小狗狗。

    秦爱怎么舍得拒绝左边的请求？她把醒酒汤送到左边的嘴边。

    “都答应你，把醒酒汤喝了好不好？”

    “嗯嗯。”左边乖乖的点头，然后把碗里面的醒酒汤喝的一干二净，喝完之后还眼巴巴的瞧着秦爱，像是在等夸奖。

    秦爱奖励似的摸了摸左边的的脑袋，准备把碗放好，免得被左边不小心打碎了。

    结果人才刚刚转身，就被紧紧地抱住了腰，这个画面似曾相识。

    刚刚秦爱去厨房煮醒酒汤的时候左边也这样抱住了秦爱，不让人走，活像块人形牛皮糖，一旦黏上了想撕下来就难了。

    “你咬去哪？（你要去哪）”左边把自己的下巴搁在秦爱的颈窝里，还不安分的蹭了蹭。

    女孩自己的体香混合着红酒的香气，组合成了一股奇特却又迷人的味道。像是蜜桃刚刚成熟却又未到可以采撷的时候，秦爱抬起手，捏住了左边的脸颊。

    指腹下的肌肤滑嫩而饱满，好似她再稍微用力一点就会在上面留下深红的痕迹。

    秦爱的声音低了几个度，她开口道：“不去哪，只是去把碗放回厨房。马上就回来陪你。”

    左边用自己现在不太灵光的小脑袋瓜仔细思索了一下，随后才点了点头，依依不舍的松开了自己的手。

    秦爱果然如她自己所说的那样，把碗放到厨房就回来了。

    秦爱的人才刚刚靠近床边，左边就迫不及待的将人拉过来。

    可这一下太过着急，左边一个重心不稳，将秦爱也拉倒了。

    一阵天旋地转，左边躺在床上，秦爱单手撑在左边的脸侧，墨黑的长发垂下，遮挡住了大部分的视线。

    两人的脸靠的极近，呼吸交织在一起，周围的温度好像在升高。

    秦爱那双眼睛隐没在阴影当中，但却格外的明亮，里面仿佛烧着一团火。

    左边眼神迷蒙的望着秦爱的脸，她似乎感觉到了一丝不对劲，但是此刻的她没有办法分析这些信息。

    “秦爱……”左边只是单纯的呼唤着秦爱的名字，就连她自己也不知道自己为什么要叫秦爱的名字。

    每一次呼唤名字，好像都是在诉说着她内心炽热的情感。

    久久没有动作的秦爱忽然低笑一声，原本显得冷傲逼人的眉眼舒展开来，只剩下温柔。

    随后秦爱在左边的身旁躺下，她拉了拉被子，盖住了左边的身体。

    左边侧过身体，依恋的抱住了秦爱的腰，还把自己的脸埋到了秦爱的胸口。

    柔软又带着芬芳的味道萦绕在左边的鼻端，她满足的用自己的鼻尖蹭着，表情无比的享受。

    秦爱也没有做什么，她就真的单纯的陪着左边睡觉。

    她们身下的这张床是那么的窄小，睡一个人还好，睡两个人就显得十分局促了。

    为了不摔下床，两人的身体靠的极近。但这样的距离也让她们的心靠的很近，怀抱着对方的身体，就好像抱住了全世界。

    内心是满足的，安定的。

    床头小猪造型的闹钟滴滴答答的走着，时间一点点流淌，外面正盛的阳光慢慢的消散了温度。

    夕阳的余晖斜斜的从那扇小窗外打进来，将窗边那盆小葱兰的影子拉得老长。

    当最后一抹日光在地平线上消失，这座繁闹的城市也纷纷亮起了灯火，两人所在的这间小屋里却还是黑暗的。

    秦爱在一片黑暗的房间里面睁开了眼睛，她侧了侧脸，看到对面大楼投过来的微光。

    曾经很多个夜晚，秦爱都这样独自在黑暗中醒来。

    年纪轻轻就不得不扛起重振秦家的责任，内要面对公司里面因为父亲爷爷去世的烂摊子和那些吸血鬼一样的亲戚，外要收起自己所有的软弱，强硬的对抗那些想要吞噬秦家的人们。

    秦爱一直都很任性，我行我素的做着自己爱做的事情。她的家人并没有像其他家庭一样反对她的爱好，反而是支持她的。

    可惜上天剥夺了她的幸运，她不得不放弃了原来喜爱的东西，譬如钢琴，譬如赛车。

    左边一头闯进了她的世界里，一眼就看穿她心中所想，看到了那个真正的她。

    过去了那么多年，她也不可能从头来过，再去进修钢琴，或者成为一个职业赛车手。

    钢琴和赛车都只能成为她的业余爱好，只是明明已经有了时间，也不像最初那样忙的她却刻意无视了自己心中渴望的。

    还是左边带着她一点点找回那些被她遗忘的事物，能够再体验体验当初的感觉，秦爱便已经觉得很开心了。

    这个时候秦爱听到身边的人轻哼了一声，秦爱按下了床头的按钮，房间一下子就被光芒笼罩。

    左边迷迷糊糊的睁开眼睛，还没看清秦爱的脸就扬起了笑容，“秦爱，早啊。”

    “不早了，现在已经是晚上了。”

    “嗯？”左边第一时间还没反应过来，过了会才看到窗户外的居民楼已经亮起了灯，显然现在不是早上，而是晚上。

    咕噜噜。

    “饿了？”秦爱的声音语尾上扬，带着一丝笑意。

    左边没有窘迫，而是很自然的点头，“嗯，饿了。”

    “我去给你煮点吃的 。”秦爱从床上起身。

    左边揉了揉自己的脸，想让自己清醒一点。她现在算是醒酒了，不过还有些头疼。

    要不是喝了秦爱煮的醒酒汤，她现在估计脑子还迷糊着呢。

    看着秦爱去厨房的背影，左边很是愧疚的说道：“抱歉，秦爱，我不该喝那么多酒的，害得你照顾我。”

    秦爱转身看了一眼左边，说道：“你喝醉了的确是挺麻烦的，但是我不怕麻烦。厨房里面没什么食材了，晚上吃面怎么样？”

    “好啊。”左边笑着点头，心里暖暖的。

    面很快就煮好了，食物的香气弥漫在小屋里面，左边感觉自己的肚子更饿了。

    作者有话要说：　　○快完结了， 卡剧情了，挠头中。

    ○谢谢远志、当归。的火箭炮(づ￣ 3￣)づ，谢谢哈哈哈哈、时兮、放、五明、雨滴的地雷，=3=。

 第 93 章

    吃饱了左边问秦爱要不要下去散步？她这个小区住的大部分都是老人, 旁边的小公园里面也很少见到年轻人, 她们去那边散步应该不会被人认出来。

    外面的天色彻底暗下来, 这个小区的设施不算太好, 好几段路的路灯都忽闪忽闪的, 好像下一秒就会熄灭。

    不过这里环境还不错，绿化做的很好, 草木葱绿, 鲜花繁茂。一阵风来能卷着花香草清, 好像洗去了些许浮华。

    两人下楼, 透过层层叠叠的树影, 看到那边小广场上有大爷大妈在跳广场舞，十分具有年代感的音乐极具穿透力。

    她们环着小区在慢慢的走了一圈, 边走边聊。

    关于师父的事情, 左边其实一直想找个人聊一聊。小青蛙自己都涉世未深，估计没办法给她什么意见。555不觉得她的师父有什么问题，而常文思正忙着谈恋爱, 而父母也不了解她身上的那些事情。

    最好的诉说对象就是秦爱, 左边不是那种很能藏住心事的人。

    但是该怎么把这件事情说话来, 让左边犯了难。

    “是想说什么吗？”秦爱注意到左边的表情。

    左边点了点头，她想了想, 然后说道：“秦爱，我跟你提过我的师父吧。”

    “嗯，是提过。”

    之前和秦爱聊天的时候左边偶然提起过自己的师父，但是并没有详细的说。

    左边开始说起自己的过去, 她的脸上露出了追忆神色。

    其实刚刚被师父领进山门的那段时间也不能说不美好，只是她仍然会渴望能和大家一起修炼一起下山。

    “秦爱，你觉得我的师父是真的为了我好吗？”左边问道。

    其实她的心中已经隐约有答案了，只是师父对于她来说是一个很特别的人。

    在左边的心里，孟真是她的亲人。因为有感情在，所以感情会蒙蔽她的理智，转移她的意志，让她没有办法做出正确的判断。

    秦爱没有回答是或者不是，而是说道：“左边，相信你自己的判断。我也相信你，其实你心里已经有答案了不是吗？”

    这番话点醒了左边，她低下头，脚尖碰到一颗小石子，石子咕噜噜的向前滚去，撞在了花坛上，晃晃悠悠的停了下来。

    这时左边忽然道：“嗯，我明白了。”

    这个时候两人正好走到了小广场的旁边，音乐声震耳欲聋，但里面的人好像并不觉得这声音有多么吵闹。

    小广场里一边是跳着简单舞步的大爷大妈们，另一边是年轻的小孩们，男孩聚集在一起打篮球，说是打篮球，不如说是分别投篮。而女孩们则是挥舞着羽毛球拍，会因为接到球而雀跃，也会因为与球擦身而过而懊恼。

    而他们脸上都有着同一种情绪，那就是喜悦。

    “很羡慕？”秦爱和左边一起站在小广场的边缘。

    光芒没有落在两人所在的地方，秦爱转过头，凝望着左边的侧脸。

    左边还望着那群充满朝气的少年少女们，眼中的神往藏也藏不住。

    左边诚实的点了下头，“嗯，是很羡慕。”

    “之前你说过想去学校看看，其实不仅仅只是看看吧。”秦爱说道。

    秦爱在外人眼里有些不近人情，看起来也不像是那种心思细腻的人。但真正的秦爱其实并不是如此，反而对周围人的情绪波动很敏锐。

    有些时候不点破只是因为嫌麻烦，因为这个世界上绝大多数人都是与她无关的。

    左边收回了望着那群少年少女的视线，她微笑着点头，“嗯。但是只能羡慕了。”

    “不用羡慕，等拍完这部电影，去上大学吧。”

    左边怔了一下，她略有惊讶的看着秦爱，随后眼中又浮现了喜悦，“真的可以吗？”

    秦爱抓住了左边垂在身侧的手，将左边的手握在了手心。

    “有一句话叫做活到老学到老，而且你还很年轻，读大学还不算晚。先想想自己想上什么专业，我相信伯父伯母都会支持你的选择。”

    秦爱的话让左边不禁开始想象以后的生活，她的校园生活会是怎样的呢？

    见左边走神，秦爱捏了捏左边的掌心，让人回神。

    “就这么想去上学？学校里面那么多青春的小姑娘小男生，忽然有些不自信了，你会不会被人拐跑了。”秦爱半开玩笑似的说道。

    左边表情认真的说道：“不会的，因为我的心里只有你。而且，你那么好，别人都比不上你。”

    然而秦爱继续逗着左边，她道：“谁也不知道未来的事情，人总是喜新厌旧的，家花总是没有野花香。”

    要是左边能仔细看看秦爱的表情，很快就能开的出来秦爱是在开玩笑。但是她们两个人都是站在阴影处，左边看不清秦爱脸上的表情，自然也就误会了。

    左边很着急的在想自己该怎么解释，以往这种时候她的嘴总是很笨，不仅解释不好，还会越描越黑，经常被555说还不如不要说话。所以左边抿着唇角，努力的在脑中搜寻词汇，想自己该怎么说才不会越说越错。

    “你――你很香！”左边有些激动的把秦爱的手握在了自己的掌心，眼神诚挚，神情又有些担忧，怕自己说话踩雷。

    既然说得越多越容易错，那就尽量少说。左边秉承着这个理念，就憋出了这么一句话来。

    秦爱忽地一笑，她别开脸去，然而那笑容还是那么的明显。

    左边愣了一下，随后小声问道：“秦爱，你开心一点了吗？”

    秦爱收敛了一下笑容，但是眼眸中含着的笑意并没有褪去，“嗯，很开心。像你这么老实的人，怎么敢偷吃。”

    在绿茶手册中，老实并不是一个算得上是夸奖的词。老实就等于冤大头，傻。

    所以左边摇头道：“不，我不老实。”

    “哦？怎么个不老实法？”秦爱饶有兴致的看着左边，想看看左边所谓的不老实在哪里。

    左边脑子一转，悄悄的把自己的手放到了秦爱的腰上，手一点点的往下。

    明明是她在调戏被人，但是自己的脸却红了。不过这种时候不能露怯，即使能被看出来害羞，也要继续摸下去，不然怎么显示自己的不老实。

    秦爱轻笑了声，点了点头，“的确是挺不老实的，在外面就敢吃我豆腐。”

    左边的手被秦爱捏住，她的手指不安分的勾了勾，然后还一本正经的说道：“现在相信我不老实了吗？”

    “何止是不老实，简直是流氓。请问这位小流氓，晚上能让我借宿一夜吗？”秦爱笑意盈盈的望着左边。

    左边没有犹豫的点头，说好。

    随后两人在小区周围的小公园转了一圈就回去了，回到小屋的时候时间也不早了，两人沐浴完就上床睡了。

    床实在是有点小，两个人只能挤在一起。

    不过房间里面没有空调，现在气温正好在下降，两人挤在一张小床上倒是能互相取暖。

    左边特别喜欢抱秦爱的腰，还喜欢把脸埋在人家的胸里。蹭完不说还要评价一下，“秦爱你的胸好软好香。”

    秦爱抚了抚左边的长发，刚想说话，结果发现趴在自己胸口的人呼吸格外均匀，低头一看，果然是睡着了。

    左边总是睡得这样快，秦爱笑了下，然后也闭上了眼。

    这个夜晚十分的宁静温馨，左边一夜无梦的睡到了大天亮。

    早上左边是被双重闹钟吵醒的，一个是放在床头的小猪闹钟，一个是又开始数数的小青蛙。

    左边神清气爽的起床，她起床的时候秦爱早就起床了，还把早餐给做好了。

    秦爱解下围裙，对左边一笑，“醒了就来吃早餐吧。”

    “嗯嗯。”左边从床上下来，她嗅了嗅味道，夸奖道：“秦爱你做的早餐好香啊。”

    “那就多吃点，今天你应该就要去餐厅上班了，吃饱了才有力气。”

    左边端起豆浆喝了一口，醇厚的甜豆浆在口腔中滑过，十分令人满足。

    “不会很累的，就是端端盘子洗洗碗。”左边说道。

    其实说简单也简单，说难也难。工作本身是简单的，难在于可能会遇到各种各样的客人，谁也不知道会遇见什么奇葩。

    不过左边是不想让秦爱担心，所以才故意说的那么轻松。

    “有什么问题记得要说。”

    “嗯嗯知道了。”左边点头，没一会左边又说：“秦爱你和我爸妈好像啊。”

    此时的秦爱的确是和左边的父母有些像，在他们的眼里，左边涉世未深，接触的东西太少，出去了很容易吃亏。

    一面担心着，但是一面又怕左边什么都不面对，今后一点大风大浪都承受不住。

    “爱你的人都是相似的。”秦爱说道。

    左边幸福的扬起笑容，“我也爱你。”

    “吃吧，吃完我送你去上班。”

    左边心情很好的把秦爱做的早餐都扫荡干净，秦爱开车送左边去上班。

    把左边人送到了之后秦爱才去公司，左边到店铺里面的之后餐厅老板对左边嘱咐了几句，让左边先再看看别的员工是怎么做的，然后再慢慢上手。

    左边的学习能力很强，不过看了半个小时不到就开始尝试着自己去为客人服务了。

    这个时间点客人不多，等到了中午客流量才起来一点。

    工作量不大，左边也不累，老板知道左边是演员，不是真的员工，也不敢当做真的员工使唤，他让左边先歇会。

    左边在后厨坐了会，没一会同事小刘表情神秘的走进来，对左边说道：“猜猜我刚刚看到了谁？”

    左边也有点好奇，问道：“谁啊？”

    作者有话要说：　　○我怎么每次写到这种时候就三千了呢？我真不是故意的。

 第 94 章

    小刘笑了下, 对左边挤眉弄眼。

    “还有谁啊, 你的未婚妻。左左你真的太幸福了, 果然还是磕官配甜啊。”小刘也是左边的粉丝，性格开朗，所以今天才是和左边见面的第二天就和左边成为了朋友，说话也很自然, 不像一般粉丝那样把偶像当做神一样话都说不利索。

    左边倏地就站起来了，她的脸上不自觉的泛起了笑容，“那让我去接待她。”

    “去吧去吧。”小刘拍了拍左边的肩膀。

    “嗯嗯。”左边点了点头就拿着菜单走出了后厨。

    一出来左边便看到了坐在窗边的秦爱, 秦爱垂着眸正在看菜单, 正午的阳光洒落, 给秦爱的侧脸镀上了一层淡淡的金光。

    不知为何, 左边的脚步下意识的放轻了许多, 像是怕惊扰到秦爱。

    然而左边还没靠近秦爱，秦爱就先一步抬头望向了左边。

    秦爱微微一笑，道：“工作还辛苦吗。”

    左边这会刚好走到了秦爱的身边，她摇了摇头，开口道：“不辛苦，但我没想到这么快就见到你了。秦爱，你不是应该在公司吗？”

    秦爱的手指在菜单的边缘滑过，她点了点头, “但即使是工作那也是要吃饭的，正好到了饭点，我就顺路过来吃饭了, 还能看看你。”

    左边拿着菜单的手抠了抠硬壳边缘，明显心里在动着呢，然而嘴上却说：“这里距离你的公司很远，一点也不顺路。”

    “想见一个人的时候，天南地北都顺路，给我点一份a套餐吧，看起来不错。”

    左边笑着说好，她拿着单子去点餐。

    a套餐是这件餐厅最招牌的双人套餐，食材早就提前准备好了，厨师也做了不知道多少遍，所以短短十几分钟一份套餐就完成了。

    左边将a套餐端到了秦爱所在的那张桌子上，随后她便听到秦爱说道：“坐下来一起吃吧，我刚刚和老板打了个招呼。”

    其实左边自己也有些饿了，秦爱又在这里，她犹豫了一下，最后还是坐在了秦爱的对面，和秦爱一起吃饭。

    不是什么惊为天人的味道，但是左边一想到今天中午本该见不到秦爱的，现在不仅见到了，还跟人一起吃午饭，脸上就不自觉的扬起笑容，连带着眼前的饭菜都变好吃了几分。

    吃完饭秦爱并没有再这里多逗留，她和左边闲聊了几句就离开了，下午还有一个会议要开。

    秦爱都走了好久，左边脸上的笑都没有淡下来。

    同事小刘感叹道：“热恋中的人就是不一样，对了，左左，超话的那篇同人文里面的情节是不是真的？”

    “同人文？”左边有些迷惑的眨了眨眼睛，她虽然知道同人文是什么意思，但最近很少上网，不知道小刘说的到底是哪个超话，又是哪篇同人文。

    现在是下午三点，餐厅的客人逐渐变少，餐厅服务员又开始清闲起来。小刘就蠢蠢欲动的拿出手机点进超话，把那本同人文翻出来给左边看。

    至于情节什么的，现在也不太重要，重要的是左边看到了同人文太太的名字，叫做甜甜。

    “这是哪位剪辑了我和秦爱CP视频的甜甜太太吗？”

    提起甜甜太太，小刘眼睛都闪闪发光了。

    “是啊，就是她！甜甜太太超可爱的！剪辑视频那么厉害，写文还那么牛，刚刚看到左左你和秦总的相处模式，我就想到了甜甜太太写的同人文了，简直一模一样！”

    能不一模一样吗，因为这位甜甜太太就是秦天。而秦天又是在磕CP第一线的粉头，掌握第一手情报。

    “我认识甜甜太太。”

    “甜甜太太本人是不是很可爱？”在众多粉丝的眼里，粉头甜甜太太一定是一个萌萌哒的妹子。

    左边看到小刘那么期待的眼神，她点了点头，含糊道：“嗯，是挺可爱的吧。”

    就是和小刘想象的可爱不太一样。

    ======================

    时间临近傍晚，餐厅的生意又开始忙碌起来了。

    左边只忙到晚上八点就下班了，秦爱打电话过来问左边要不要接。

    左边觉得自己也能回去，没必要来回折腾秦爱，这里距离秦爱的公司还有家都挺远的。要是秦爱来来回回一下，最后到家估计都晚上十一点了。

    也不是不能和她挤一挤，但她的那张床实在是有些小，左边怕委屈秦爱，所以最后拒绝了。

    “不用啦，而且我今天晚上打算去尝试一下螺蛳粉。你千万不要过来，听说味道很重，我怕熏着你。”

    电话那头的秦爱低笑一声，道：“好吧，晚上回去的时候小心一点。”

    左边弯了弯眼眸，“知道啦，我会小心的。”

    “尽量走人多的地方，遇到问题就给我打电话。”秦爱继续道。

    左边一边听一边点头嗯嗯，嘴角勾着笑。

    这恋爱的酸臭味把555给熏的那叫一个酸啊，它很想吐槽一下。遇见坏人该小心的是左边吗？哦，的确是该小心，可别把人给揍傻了。

    左边和秦爱挂断电话之后却并没有去吃她刚刚说的螺蛳粉，螺蛳粉相对而言价格比较高，左边随便吃了一碗米粉就回家了。

    翌日，左边早早的就起床去上班了。快到中午的时候左边心里期待着秦爱的出现，虽然知道秦爱平时挺忙的，不可能天天都绕一大圈过来吃饭，但是她的心里还是隐约期待着秦爱会来。

    左边没事就伸进口袋里面摸一摸手机，看看手机有没有震动。

    555见左边那么期待，就道【宿主你不要担心，秦爱肯定会过来的。】

    555刚刚才说完，左边的手机就开始震动了。

    【我就说吧，秦爱肯定是打电话过来跟你说她待会就到。】

    左边应了一声，然后往里走接起了电话。

    “喂，秦爱。”

    “工作的累吗？”

    “不累，很轻松的。”

    “嗯，我今天中午就不过来吃饭了，晚上过来好不好？”秦爱道。

    555的被动技能百分百被打脸又触发了。

    左边脸上的笑容稍淡了点，但是还是说道：“嗯嗯，没关系。秦爱你忙的话就先忙你的。”

    “感觉很累，要是能听到某人叫我一声爱姐姐说不定就没那么累了。”秦爱的声音透过手机传来，略有失真，但是仍然带着秦爱嗓音的特质。

    左边往周围看了一眼，看到周围没有人，她对着手机小声的说了句爱姐姐。

    秦爱很喜欢听左边叫自己爱姐姐，左边在说这三个字的时候总是软软甜甜的，像一块任人蹂-躏的软糖。

    想捏一捏感受一下手感，又想含进嘴里尝一尝她的滋味，肯定如她想象般的那么甜。

    “爱姐姐，有没有感觉没那么累了？”

    秦爱翘着唇角，“嗯，是没那么累了。我还有事要忙，晚上再见。”

    “嗯，爱姐姐，晚上再见。”

    挂断电话之后左边还望着已经黑掉的手机屏幕笑了会。

    ‘555 我觉得你下次还是不要说话比较好，你说什么就不是什么。’左边说这话没什么恶意，就是单纯的发表一下自己的想法。

    然而这番话却是扎到了555的心上，让555想起自己曾经对左边说过，不会解释就不要解释，还不如不说话。现在左边把话给送回来了，看来真的是天道有轮回，苍天饶过谁。

    到了傍晚，秦爱如同自己所说的那般来接左边了。

    日子就这样一天一天的过去，距离电影开拍也越来越近了。

    然而左边还是没有见到孟真，那个很像自己师父的女人。

    现在距离电影开机还有三天，左边作为服务员，业务也越来越熟练了。体验了角色生活，左边对林玲这个角色也有了更深的认识。

    这个角色是个孤儿，在孤儿院长大，但孤儿院的经济能力不足以支持林玲上高中上大学，所以林玲骨子里是自卑的。

    同时林玲也是想往上爬的，她想要在这个城市里扎根，所以拼命的充实自己，虽然她的努力并没有什么用处。

    林玲的长得漂亮，但是没有家人没有学历的她在别人眼中的低贱可欺的。男人觉得林玲可以随便玩玩，女人则是嫉妒林玲的长相。

    长期艰难的生活和人际上的排挤逐渐的让林玲的内心扭曲，一次林玲差点被女二的父亲强暴，强烈的危机唤醒了林玲的第二人格，第二人格林零替林玲杀死了女二的父亲。

    林零将一切抹去，把杀人的罪名嫁祸给其他人，而林玲还是原来那个胆小又自卑的女孩。

    第二人格的诞生源自于自我保护，林玲甚至都不知道这一切。

    表面上来看，主人格林玲和平时没有任何区别，谁也看不出来端倪。直到后期第二个人格想要完全占据这具身体，才逐渐的露出一点破绽。

    对于左边来说不仅仅只是饰演两个角色，不同时期林玲和林零都有着细微的不同。

    初期的林玲就是最初的她，后面林玲有被第二人格林零影响，行为模式开始向林零靠拢。

    这天老板给左边放了假，左边拿着一个本子坐在小公园里面，看着来来往往的路人，偶尔才会在本子上写下一小段话。

    没有站到镜头前，没有被导演点评，左边自己也不知道自己对于角色的理解到底准不准确。

    左边出神地望着自己手中的本子，开始在脑海中构建林玲和林零的形象。

    “请问我可以坐在你旁边吗？”一道熟悉的声音落入了左边的耳中。

    然而左边却没有第一时间抬起头，她不太确定是不是自己的幻觉。

    作者有话要说：　　○卡卡卡卡卡结局，我要脱发啦。

    新电影看起来好像没啥特别的，其实是暗示啦，感觉自己剧透了。

    ○谢谢五明、时兮的地雷，啵啵唧

 第 95 章

    这声音对于左边来说太熟悉了, 也是她一直想要见到的人。

    没找到方法见面，现在却在公园里面偶遇了, 巧到左边不敢相信这是事实。

    不过是不是事实她都要抬起头看一眼，确定是不是她听错了, 虽然左边知道自己听错的可能性很小。

    先出现在左边视线里面的是一双修长的腿, 再然后左边对上了对方带着温润笑意的眼眸。

    “可以吗。”

    恍然间左边好像回到了从前, 但她很快就从自己的记忆中抽-回思绪。

    眼神落定，她道：“坐吧。”

    女人坐在了左边的身旁，她双腿交叠, 手放在膝盖上, 头微微偏过, 对着左边的侧脸。

    左边望着女人的容颜, 眼神有些复杂。

    真的见到人了, 她反而不知道说什么好了。

    这个孟真只是长得像？还是就是她的师父？

    如果不是呢？她突然上来认亲叙旧岂不是很突兀？

    如果是的话, 她又该怎么开口。

    不过还没等左边想好怎么说, 对方就先开口了。

    “在这里过得还好吗。”孟真的脸上盈着浅浅的笑意, 好像两人还在非梦山上, 左边还不是现在的左边。

    只这一句话，左边就明白这个孟真就是她的师父。

    “师父, 我在这里过得很好。”左边说完这句话就停住了。

    以前她和师父之间的话虽然不多，但也不会像现在这样气氛凝滞。

    她们之间好像隔着一层看不见的膜，左边不像以前那样毫不怀疑毫无保留的相信依赖着孟真。

    “ 我来这个世界已经有一段时间了，有没有怪师父没有第一时间来找你？”

    孟真的容颜很美，她静静的坐在哪, 就足够吸引所有人的视线。

    左边即使戴着鸭舌帽，优越的身材也没办法被简单的遮掩。然而偶然走过的路人却像什么都看不见一样，左边内心有所疑惑，她下意识的在脑中跟555说话，然而没有得到任何回应。

    左边按下了心中的疑惑，继续跟孟真说话。

    “没有怪师父，其实我也想见师父，但是一直没找到机会。没想到今天只是坐在这里就等到了师父。师父，我来到这个世界之后，了解了很多以前不懂的事情。”

    孟真一边听一边点头，脸上还是一如既往的温柔笑意。

    这样的笑容的确是很能让人心生好感，但见过真正真诚的笑，左边就发现孟真的笑容太过完美了。

    五官的弧度那么完美，丝毫不错。

    “师父，其实我很想问。为什么你一直不让我和师兄师姐们接触，也不让我独自下山。”

    孟真道：“小边，你应该知道在你之前，师父曾经收过一个徒弟吧。说起来是你的师姐，但你从未和她见过面，知道为什么吗？”

    左边摇了摇头，随后左边听到孟真开口道：

    “你的师姐和你一样是在修炼一途极具资质，她灵台无暇，若是好好修炼必定能飞升成仙。”

    在左边原来的那个世界，能够飞升的人凤毛麟角。孟真刚刚的评价代表了左边那位师姐的资质有多么逆天，但左边进入师门之后却没有见过孟真口中的那位师姐，只是偶然能从同门之口窥得一二句。

    左边隐约知道自己曾经有过师姐，但更多的便一概不知。若是去问，得到的答案只能是一声叹息。

    好像那位师姐的存在是一个禁忌，不能多提。

    现在左边的疑惑被孟真解开了，孟真亲口描述起那段门派里面被众多弟子讳莫如深的过往。

    孟真早在千年以前便飞升了，实力深不可测，来到人界的修仙门派当长老更是地位超然。

    孟真不轻易收徒，但收的徒弟一般未来不可限量。不少人都想让自己的子女成为孟真的徒弟，但孟真这个地位的修士已经不会轻易为了资源而弯腰。所以孟真拒绝了无数拜师请求，弟子从来只挑自己觉得有潜力的孩子。

    左边的师姐便是被孟真从凡人中挑选出来的，先天根骨清奇，是难得一见的先天道体。

    先天道体是被上天眷顾的宠儿，拥有先天道体的人在修炼一途总是有着常人难以理解的修炼速度，而且可以与天道沟通，在起跑线上就赢了无数人。

    所以孟真说左边的那位师姐好好修炼未来一定能飞升成仙的话绝对没有夸大。

    话说到这里，事情肯定横生变故。

    果然，左边的师姐爱上了一个普通的人类男人。爱情让师姐的灵台变得浑浊，师姐的心中不再只有大道只有修炼，而是被小情小爱占满。

    所有人都觉得师姐走入了歧途，但这位师姐不仅没有迷途知返，还怀了凡人的孩子。师姐的先天道体也因为怀孕生子而被破坏，飞升成仙的几率从此渺茫，泯然于众人。

    这种明明有着极佳的根骨还要这样糟蹋自己，不禁让所有人感叹。

    孟真见到自己的徒弟这样不珍惜自己的未来，虽心里不认同，但是也没有将师姐逐出师门。

    然而左边的师姐却盗走了孟真的重宝，带着还在襁褓中的女婴逃走了。

    孟真的宝器被追回，师姐见行动败露便带着孩子自尽了。

    师姐偷走孟真宝器的原因很简单，她想和自己的爱人长相厮守。所以想偷走孟真的宝器帮助自己的爱人修炼，她的爱人是个凡人，已经成年了，这个时候修炼已经晚了。

    这种人想要修炼就需要后天的辅助，师姐就是因为这个打上了孟真宝器的主意。

    孟真将这些说完，她眼神慈爱的看着左边，开口道：“这也就是师父总是拘着你不肯让你独自下山的原因，人间的诱惑太多，它会影响一个人的本心。师父不想让你成为下一个她，你的未来不可限量。”

    左边却是疑惑道：“可是师父，你怎么就知道那不是师姐的本心呢？或许从一开始她的愿望就只是简单的找一个相爱的人度过一生。”

    孟真看着左边的眼神有些许的变化，她道：“小边，以前的你不会想这么多。”

    左边蹙起眉头，“不好吗？师父，大家想要升仙，求的都是一个长生，可是长生了，转头一看，身边却没有一个人，那样长生又有什么意义呢？”

    左边能清晰的看到孟真脸上的笑容消失了，不同于刚刚细微的变化，这样快的变脸让左边惊讶。在她的印象中，她的师父是绝对不会这样失态的。

    但是孟真的脸上很快就重新挂上了笑容，只是这笑不如一开始的完美。

    “小边，你不该进入娱乐圈的。你已经不是最开始的你了，你变了。”

    若是换做以前的左边，听到自己的师父对自己说出这样一番话，她肯定会仔细思考，找找看自己是不是真的如孟真所说的那样。

    但是来到这个世界之后，左边感受到了很多以前不曾感受到的。她的身边有许多真正爱着她的人，这些人相信着她，也给了她勇气和自信。

    左边能很确定的说，现在的她比以前要好。她在接触这个世界的知识和学习新的技能时，有明显的感觉到自己在变得优秀。

    “师父，为什么你会这么想？其实我的心底一直有一个疑问，师父，你真的是为了我好吗。”

    孟真微笑，“小边为什么要怀疑这一点呢。”

    有些事情不需要用太多的证据来证明，只需要直觉就足够了。人的直觉很敏锐，有的时候可能只是在自欺欺人，不愿意相信事实罢了。

    左边不是那种会自欺欺人的人，她相信自己的直觉。

    “我也不知道原因，只是这样觉得的。”

    孟真的眼中滑过一丝了然，随后她道：“小边长大了，也该有自己的想法了，是师父还一直把你当做孩子看待。”

    随后孟真问了问左边的近况，左边便和孟真闲聊了一会。见时间不早，天色开始暗下来了，左边才和孟真告别。

    左边走后，孟真仍然坐在那条长椅上，不知从哪冒出一个黑衣男人，开口道：“主上。不动手吗，时间不多了。”

    “我知道，但不能操之过急。左边是最后一个祭品，绝对不能出任何意外。不远了。”孟真展开左手，她的左手掌心上浮现了一个充满了白色云絮的小球。

    这个透明的小球里面的云絮还差一点点就能将整个球填满了，里面已经吸收了九十九个至纯的魂魄，而左边就是最后一个。

    大部分人的魂魄都是有颜色的，那些颜色便是杂念。这个世上有极少数人一生下来魂魄便是纯白色的，孟真需要这样的魂魄来当祭品，完成她的愿望。

    然而即使是生来魂魄纯白也有可能出现各种各样的意外，尘世浑浊，人类这种生物既坚强又脆弱，太容易被周围的环境所影响。

    也正是因为如此，所以孟真才收了一个又一个的弟子，只是在培养祭品罢了。

    即使已经达到超然的地位，能够穿梭直接的孟真，也仍然有无法实现的愿望。

    孟真收拢左手，那个小球消失无踪。

    ==========

    在离开小公园之后，左边再次在脑海中呼叫555，这个时候左边终于听到了555微弱的回应。

    【宿主，刚刚好黑啊。我怎么叫你都没有回应，感觉就像是被强制屏蔽了一样。】

    左边走路的脚步微顿了一下，随后对555说道：‘可能跟我的师父有关。555，你说我能遇到的最大的危险是什么。’

    这个问题555很难回答，但是它敢肯定，就连左边这样心大的人都担心的问题，肯定是大问题。

    作者有话要说：　　○师姐也是重要角色，其实早就出场过了（真的特别早），应该能猜到吧。

    ○还有第一章左边说的‘师父教导过我，修炼问道之路不仅是为长生，更是求一个问心无愧。’这句话也被重新引出来了。戏剧化，都讲究打脸嘛，越是这样说，就越是不可能是如此，而只是自欺欺人。

    ○谢谢墨清一的深水鱼雷！么么么么么哒！抱住打转转。

    谢谢小二、时兮、方法的地雷=3=。

 第 96 章

    见555半晌都没有回应, 左边又道：‘我还是回家问问小青蛙吧。’

    555：……

    【那就问小青蛙吧。】

    这真不是555没用，它在一众系统里面算得上是新人，没做过几个任务, 见识太少, 想象力也很贫瘠，无法相信怎样的手段能在超强外挂的保护下伤害到左边。

    为什么没有想过想伤害左边的那个人对抗不过超强外挂呢, 因为外挂也不是万能的，可以被钻漏洞。

    真正能被称之为外挂的力量是天道, 挥手间便能毁灭成千上百的世界, 心念一动也能孕育无数世界。但是天道很忙的, 若非强行逆天改命，绝对不会出现。

    不过左边并没有像555想的那么担心自己的安危, 左边一直都是一个很乐观的人，相信车到山前必要路。

    过分的担心也不会解决任何的事情，反倒会影响自己的判断。

    也正是因为如此，左边才能抛却感情的影响, 给孟真画上危险的符号。

    左边现在还不知道她的师父的目的是什么，这么做的原因是什么。她唯一能肯定的就是，她曾经相信的那些, 可能大部分都是假的，都是孟真编织出来的谎言。

    如果换做是其他人, 大概会因为原来深信不疑的人或许会害自己而陷入痛苦之中，但左边没有。

    可能是因为在很久之前，左边对这个事实就已经有了猜测, 只是一直都没有证实。

    ==================

    在回去的路上，左边顺道买了炒饭准备当晚餐，做饭是不可能做饭的，只能买买熟食维持生活的样子。

    事实上，左边现在居所里面的小厨房根本就经受不住左边的折腾。被左边做一次饭，那可能就要废了。

    左边拎着炒饭的袋子拾级而上，一边走还一边跟555说话。

    ‘555，你觉不觉得小区里面停着的那辆车很眼熟。’

    【眼熟吗？我没什么印象。】

    左边想了想，说道：‘像是秦爱的车。’

    【哈哈哈，宿主你看错了吧，秦爱不是只开白色的车吗。而且她要是来见你的话肯定会提前给你打电话的。】

    刚刚说完这一段话，555就哽住了，因为它突然想起来自己的被动技能就是百分百被打脸，只要它语气肯定的说出某件事情，那么在短时间内，它一定会收获极为响亮的打脸声。

    【宿主，你绝对是个腹黑对不对？哪有你这样反向立fg的，太犯规了！】

    ‘嗯？我怎么了？’左边还没反应过来555这话是什么意思。

    在左边在脑海中和555说话的功夫，左边已经抵达了七楼。左边走到了自己的屋门前，拿出钥匙准备进门。

    钥匙插-入锁芯，细微的咔哒声后她伸手推开了门，砰的一声，一堆五彩缤纷的碎纸彩花落在了左边的头顶。

    “左姐姐好久不见啊！”秦天元气满满的声音响起。

    左边定眼一看，看到了笑容灿烂的秦天，秦天身后带着浅浅笑意的秦爱，还有两个被挤在后面之冒出脑袋的左缘和陶紫。

    果不其然，555又被打脸了。

    “秦爱、小天，哥哥嫂嫂，你们怎么来了？也不给我打个电话？”左边换了鞋进门。

    小话痨秦天小嘴哔哔叭叭的就把自己姐姐给卖了，“因为姐姐说要来给左姐姐你一个惊喜鸭！所以我们就来给左姐姐你做大餐了。还有左姐姐的哥哥和嫂嫂，嫂嫂的手艺特别好。当然左姐姐你放心，我没有帮忙做菜，我就是在旁边看了看，这些美味的菜都是可以放心吃的。”

    经过秦天这么一串话，左边就明白了，随后她发现自己的手里还拎着炒饭。

    “怎么办？我还买了炒饭，看来要浪费了。”左边不喜欢浪费粮食。

    秦天眼珠子一转，立马揽下大任，“左姐姐你不用担心，我正在长身体的时候，可以多吃点，就交给我吧。”

    秦爱伸手揉了一下秦天的脑袋，然后对左边说道：“进来吧，一直站在门边说话会累不累。”

    “嗯嗯。”左边这才往里面走了几步。

    左缘开口道：“小边在这里住的是不是很委屈？这个房子实在是太久了，早知道哥哥就跟那个导演抗议一下，把你的房子换大一点了。”

    陶紫道：“虽然我也很心疼左左，但是这是拍戏需要。啊，不行，不能说这个话题，一说我就心痛。”

    左边立马安慰两人：“哥哥嫂嫂你们不要这么担心我，其实我国的还好，而且没几天电影就要开拍了，到时候就不住这里了。”

    左边的这个小房子空间其实也不算是逼仄，就是地方小又要放那么多东西，所以显得格外的局促。

    因为几个人要过来一起吃饭，所以一些能东西都尽量往墙边靠，腾出来的位置看起来竟然还能容下几个人吃一顿饭。

    至于桌子，左缘让人临时搬来了一张折叠桌，不是之前的小桌子。上次左边和秦爱用的那张桌子顶多只能让两个人坐着一块吃饭，别说让这么多人一起坐下来吃饭了。

    此时新搬来的桌子上已经满满当当的摆好了碗筷和色香味俱全的菜肴了，光是闻着味道，就能让人食指大动了。

    菜在左边回来之前就已经全部做到了，所有人就只等着左边一个人了。

    大家纷纷坐下，左边和秦爱理所当然的坐在一起，而做预案和陶紫是一对也坐在一起。在这里面，只有秦天一个人是单身狗，不仅要吃狗粮，还要把左边买来的炒饭也吃完，真的是惨兮兮。

    但是秦天本人不在乎这些，他兴奋的时不时往左边和秦爱的方向瞟一眼，要不是在吃饭，他现在肯定把自己的小本本掏出来记上几笔。

    饭吃到一半，陶紫不知道从哪里掏出来几瓶酒，“要不要喝点酒？”

    左边：“我……”

    秦天：“要要要！”

    秦爱：“不行。”

    左缘：“不可以！”

    还拿着酒的陶紫：“……”

    陶紫默默的把酒收回去，“还是不喝吧。”

    左边的眼神一直盯着陶紫手上的酒瓶，酒瓶移到哪里她的眼神就挪到哪里。尝过两次酒的左边有些意犹未尽，红酒的滋味挺不错的，那么啤酒呢？好不好喝？

    秦爱一左一右，两个都是没自知之明还馋酒的人。

    “就忘记上次喝醉了的事了？还有你，记得自己今年几岁吗，在我的眼皮子底下都敢要酒喝了。在我没看到的地方是不是更无法无天？”

    秦爱这话一出来左边的眼神瞬间就说回来了，她十分认真的盯着眼前盘子里面的菜看，好像能看出朵花来。

    而秦天则是浑身僵硬，他干笑了一声，“姐姐你误会了，你知道的，我就是嘴巴能说，实际上特别怂，什么都不敢的。”

    这个小插曲很快就过去了，餐桌上又恢复了‘和谐’的气氛。

    看似和谐，世界上却弥漫着看不见的硝-烟。左缘总是在找话题和秦爱说话，问的都是有关左边的问题。

    妹妹以后会跟秦爱结婚是事实，但是作为哥哥的左缘总归是想要再三确定这个人真的能带给自己妹妹幸福的。

    左缘的这些问题当然是难不倒秦爱，秦爱表情担心的将左缘问的那些问题一一回答出来。

    而左边则是根本就没有察觉到自己哥哥和秦爱之间的较量，她在跟陶紫说话。

    左边觉得哥哥和陶紫之间的婚事可能也近了，觉得应该提前做一些准备了。所以她跟陶紫说了很多左缘生活上的小习惯，工作上的不容易，还代替左缘说了很多个爱你。

    左边的家人都希望左边能幸福，左边也是如此，希望自己的家人能够幸福。哥哥和嫂子之间的关系好是她想看到的。

    大家吃饭完，时间很很早。秦天摸出两副牌，说自己新学了怎么打牌，想找人练练手。

    左缘觉得反正时间还多，就统一当陪练。秦爱挑了挑眉尾，开口道：“听起来还算有意思，我也来当一个陪练吧。”

    秦天浑身一颤，他敢肯定自己待会绝对会被吊打！

    陶紫对打牌没有兴趣，比起打牌她更喜欢给左边打榜，所以拒绝了。

    而左边则是道：“我还不会打牌，我就在旁边看看吧。秦爱你打牌厉害吗。”

    秦爱拆开扑克牌的塑料皮，整齐的扑克倒在了掌心，纤长的手指把弄着一副牌，动作带着丝散漫，这样普通的动作被秦爱做的赏心悦目。

    “牌技一般。”

    “看来今天牌场上没有对手，有些无趣。”左缘已经自信的放下了话。

    拆另外一副牌的秦天就不这么想了，他的姐姐可不是一般人。以前是除了温柔几乎完美，就好像找不出她不会的事情。现在恋爱了，温柔是有了，但是只对一个人温柔。

    总之秦天对秦爱口中的这个牌技一般是十分的不相信，这肯定是他姐姐的战术！

    玩战术的心都脏！呜，他也想心脏，这样就不会被虐了。

    洗好牌陶紫充当发牌人，第一局开始了。

    三分钟过后……

    不出意外的，秦爱完胜。

    秦爱将牌扔在桌上，勾着唇角，“看来今天牌场上没有对手，有些无趣。”

    左缘：“……”

    “再来一局。”左缘的胜负心上来了，他将桌上的牌收起来洗牌。

    第二局第三局，赢家仍旧是秦爱。

    秦天已经麻木了，而左缘的没赢，所以还要继续。

    这个时候左边被人拍了拍肩膀，左边一转头就对上了陶紫的眼神。

    “左左，我有话想单独对你说。”

    作者有话要说：　　○本卡文怪又出现了。

    ○谢谢LY小可爱的火箭炮、手榴弹、两个地雷，啵啵唧鸭。谢谢墨清一、我与世界只差一个你的地雷，=3=。

 第 97 章

    听完陶紫的话，左边表示自己一定积极配合。

    “我也不知道这么做他会不会高兴。”

    左边道：“哥哥肯定会开心的, 嫂嫂你放心吧。”

    陶紫上次在左边和秦爱订婚的时候说过自己已经有计划了, 计划其实就是向左缘求婚。

    现在才决定实施是因为为了折九千九百九十九只纸兔子，没错, 左缘看起来人高马大的，实际上喜欢小兔子。

    当然, 这场求婚不可能只靠999只小兔子，这些只是一部分。

    每次左缘提到结婚的事情陶紫总是说再等等, 不是不想结婚, 只是陶紫有自己的计划, 想给左缘一个惊喜。

    “嫂嫂, 我哥他其实挺好欺负的。你和他结婚以后一定要对他好, 如果你对他不好的话我就让他……让他回娘家。”左边放不出什么狠话，憋了会只憋出了一个回娘家。

    陶紫闻言忍不住笑出了声, “左左回娘家不是这么用的，而且你放心, 我发誓我一定会对左缘很好的。他看起来精明，但其实很好骗很好哄。”

    “嗯嗯。”左边十分认同的点头。

    555默默在心里吐槽, 左家盛产傻白甜，就连看起来威严寡言的左岩都有呆萌的一面。

    随后左边又补充道：“嫂嫂, 要是哥哥对你不好你记得跟我说。”

    接下来陶紫跟左边具体描述了一下自己的求婚计划，左边全程都是嗯嗯嗯，好好好。

    两个人在门外聊了半个小时，里面的那三人打牌还打得火热。

    秦爱虽然时不时就发出嘲讽言论, 好像觉得和秦天左缘打牌十分无聊。但如果真的觉得无聊，她早就走人了。

    秦天麻木的理着手中的牌，左缘眼神认真的盯着牌面，看那姿态，似乎对这一句的胜利势在必得。

    这三个人打牌打得太过认真，居然连屋子里面少了两个人都没有发现。

    左边和陶紫回来的时候这一句刚刚结束，左缘气恼的把牌扔到桌上，“哪有一局都不让人赢的，有意思吗？”

    秦爱单手支着脸，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，“我的心中只有胜利，你赢不了赌局，只能说明你技不如人。还来吗？”

    “来！”左缘环胸靠在椅子的靠背上，等秦天把牌洗好。

    秦天作为最菜的那个人，十局有九局都在洗牌。无论是在游戏上，还是在打牌上，秦天都真的没有一点天赋，估计和左边来一局也只有被吊打的份。

    左边回来之后就搬了条凳子坐在秦爱身边，看秦爱打牌。

    左边看了好几局，也摸清楚了规则，有些跃跃欲试。

    秦天见左边想尝试，立马举手退出。

    “左姐姐你来吧！我累了，打不动了。”秦天眼神期盼地看着左边。

    然后左边就坐到了秦天的位置，左边拿着被分到的牌，动作不太熟练的整理自己手中的扑克牌。

    左边道：“我第一次打牌，可能会打得特别烂。”

    秦爱：“没关系，我会照顾你。”

    左缘：“没关系，我会照顾你。”

    左边自己还没回话，这两位互相看不顺眼的人眼神就对上了，暗中较着劲。

    当然这局并没有出现因为两个人都照顾左边，让左边一人独胜的戏剧化情节出现。

    左边拿着自己手里一大把没打出去的扑克牌，疑惑道：“这么快就结束了？”

    旁观的秦天没憋住笑，陶紫也压不住笑，“秦总、左缘，你们两个不是说好要照顾左左的吗，左左都没出手的机会了。”

    秦爱淡定道：“我和左边不分彼此，我赢她赢都一样。”

    左缘则是尴尬的洗牌，“怪哥哥太投入了，忘了。”

    下一局的情况就好多了，左边至少能把手里一半的牌打出去。左边的学习能力很强，不过到第四局，她就隐隐有压过左缘的趋势了。

    床头的那个小猪猪脑中滴滴答答的走，时针已经指向了九。

    秦天忍不住打了个哈欠，秦爱看了眼时间，开口道：“时间不早了，今天就到这里吧。”

    还是没有赢过一次的左缘不得不放下扑克牌，在下次打牌中找回场子。

    几个人合力把左边的小屋子收拾了一下，然后便纷纷告别了。

    左边把他们送到了楼下，左缘像左母杜云东一样拉着左边叨叨了一大堆有的没的，大意是让左边好好照顾自己，不要太省钱，家里也不需要她拍戏赚钱。

    左边全部应下，左缘这才依依不舍的带着陶紫离开。

    秦爱原本是有话要说的，但是都被左缘一个人把话全都说完了。

    所以秦爱只是说：“明天中午一起吃饭吧。”

    左边自然是笑着说好。

    “走了。”

    秦爱拍了下秦天的肩膀，差点站着睡着的秦天茫然的啊了一声，人还没反应过来就被秦爱给塞进车里了。

    ======================

    秦爱的车在左边视线当中消失了，她才慢慢的收回眼神准备上楼。

    在转身的刹那，左边眼角的余光好像撇到了一个黑色的人影，但是当她仔细去看的时候，又发现什么都没有。

    左边按下心中的疑惑上了楼，一回到屋子里小青蛙就朝她扑了过来。

    今天见到师父，左边就开始警惕了，想问问555能不能察觉到什么不对劲，但是因为秦爱哥哥他们来为她做大餐，所以暂时耽搁了这件事情。

    现在人都走了，左边也有空跟小青蛙说话了。

    结果小青蛙扑过来第一句就是：“小边边呱，我感觉到主人的气息了呱。”

    之前忽略的一些信息一一浮现，小青蛙说自己被主人抛弃了，而且总是说祭品。小青蛙上次沉睡又突然苏醒还把她带走就是在她发现师父出现在这个世界之后。

    今天她和师父见了面，小青蛙又说感觉到主人的气息。左边很容易就把小青蛙的主人和她的师父孟真联想到一起。

    可是左边记得自己上次把孟真的照片给小青蛙看，小青蛙只是说有些眼熟，这一点让左边有些疑惑。

    “小青蛙，你的主人到底长什么模样？”左边一边问一边用手指轻轻的摸着小青蛙的脑袋，安抚激动的小青蛙。

    小青蛙圆乎乎的身体没之前抖得那么厉害了，它在左边的掌心滚了一圈，“我形容不出来呱，我可以画出来呱。”

    【宿主，我怎么感觉小青蛙的主人就是你的师父呢。虽然没有直接的证据，但是能在这个未成形的世界里面为所欲为的人并不多。在你和师父见面的时候我就被屏蔽了，这种屏蔽状态太异常了。】

    在左边和秦爱他们聚餐的时候555消失了好一会，其实就是跟上面去联系。上面短时间内检查不出来问题，但是正是因为如此，才说明事情的严重性。

    “其实也有这种感觉，但是还不能确定。”

    这个时候左边把小青蛙放到了桌子上，翻出一个空白本子，又拿出一支铅笔给小青蛙，让小青蛙把它主人的模样画出来。

    左边就坐在旁边看小青蛙画画，有一搭没一搭和555聊天。当然一人一系统也聊不出来什么名堂，敌人在暗我在明，处于不利的地位。

    虽然没有讨论出什么结果，但是555和左边一致认为对方无论是图什么，都一定回冲左边来。

    在555和左边闲聊的时候，抱着铅笔的小青蛙终于在纸上画出了一个女人的轮廓。

    小青蛙的手很短，为了画出主人的模样，它特意把自己的小短手给拉长了。

    纸上已经被画出大致轮廓的面孔，但详细的五官没有被画出来。左边看着纸上的人，觉得自己似乎在哪里见过。

    铅笔在纸上发出莎莎的声音，完整的容颜被展现在了左边的眼底。

    这张脸左边再熟悉不过，但这熟悉当中又带着一股陌生。

    小青蛙的画技出乎意料的好，明明只是一张画在纸上的脸，但却仿佛透过纸像你看来。

    一模一样的脸，截然不同的眼神。在左边的记忆中，孟真一直都是温柔的，带着笑容的。好像什么时候都什么事情都动摇不了她的心，永远的波澜不惊。

    然而画上的女人眼神锐利，锋芒毕露，把所有的野心都写在了脸上。

    很难相信同一个人同一张脸，居然有如此大的反差。若不是左边熟悉孟真，乍一看孟真和纸上的女人恐怕第一时间不会把她们当做是同一个人。

    也无怪乎小青蛙当时看了孟真的照片只是觉得眼熟，但并没有把人给认出来。

    左边自己当了演员，知道如果饰演一个角色。但用演技成为另一个人只能骗过镜头，想要十年如一日的骗过身边的人，很难。

    突然左边注意到放在小桌边缘的那本剧本，封皮上写着《双生》两个大字。

    左边拿起了剧本，翻开剧本，纸张哗啦啦的响动着，最后在某一页停下。

    ――想要骗过别人，就先要骗过自己。林玲制造出了另一个她，背负所有的罪恶，同时也欺骗了所有人。

    “这个就是我的主人呱！”小青蛙放下了铅笔，仰头望着左边。

    然而左边却一言不发，过了半晌，她才把剧本放回桌上，然后对小青蛙说：“谢谢你小青蛙，原来你的主人就是我的师父。”

    “小边边你就是第一百位祭品呱？”小青蛙的眼睛瞪得浑圆。

    在第一次左边和小青蛙见面时，小青蛙就曾经说过：你想当第一百个吗呱？

    没想到随口一说的话居然成了真，左边就是孟真选定的第一百位祭品。

    在听到祭品两个字的时候左边都不觉得惊讶了，因为这是意料之外情理之中的事情。

    孟真口中的师姐真的如她所说的那样吗？左边不禁猜想，她的师姐可能是因为撞破了秘密才落得死亡的结局。

    左边看着纸上的人像许久，她将纸叠起，一点一点撕碎。

    “小青蛙，你能告诉我到底是怎么一回事吗？”左边看向小青蛙。

    小青蛙着急的在桌子上蹦了蹦，它的小脸蛋都憋红了，但是还是一句话都说不出来。

    “小边边呱，有些话我说不出来呱。”

    左边帮小青蛙擦了擦汗，柔声道：“小青蛙，那就说一说你能说的吧。”

    小青蛙尝试着说话，一开始它都是发不出声音的，但是在说到某个话题的时候小青蛙终于能出声了。

    “小边边呱，其实我原来有两个主人呱。另外一个主人很温柔呱，对我特别好呱，只是突然某一天她就消失了呱。呜呜呜呜呱，我好想她呱。”

    左边一边安抚小青蛙的情绪，一边让小青蛙继续说。

    小青蛙继续说：“主人告诉我另一个主人会回来的呱，但是我知道另一个主人不会回来了呱。人死不能复生呱，命数到了谁也就不回来呱。”

    这个时候555也开口了【小青蛙说的没错，每个人都有自己的命数，被记录在天道那。许多人挣扎一生，以为自己能反抗命运，但这其实也只是命运的一部分。所以才会有那句话，阎王要你三更死，哪能留你到五更。】

    作者有话要说：　　○卡结局卡到存稿用完了，结局章应该会特别长，等我写完了就立马发，我也不知道什么时候写完（哭哭，受凉了还肚子疼，又不敢去医院），我会尽快写完的。

    ○无法实现的愿望就是死而复生，至于剩下的大家结局章或者番外就知道啦，师父会有单独的番外的。

    ○谢谢墨清一的三颗地雷，(づ￣ 3￣)づ。谢谢我与世界只差一个你、LY小可爱、寒笙#的地雷=3=。

 第 98 章

    左边想起来555曾经再三说过，她和秦爱都能幸福安康一辈子, 应该就是由此而来。

    【该死的人总会死, 不该死的人不会死，除非使用特殊的办法逆天改命。但逆天改命会对所在的世界产生负-面-影-响, 也会让天道察觉。若是惊动了天道出手，一切将被拨乱反正。】

    随后555又补充道【而且毁灭和创造所需要付出的永远不会相等, 一个人死很容易，但死了之后再复生，要付出远超过一条性命的代价。】

    左边突然想起来一件事, 她在提到长生若是身边无人陪伴时, 她的师父的脸色立即就变了。

    小青蛙就只说了这么多，或者说它只能说这么多。

    深夜, 左边一个人躺在床上，她难得的失眠了, 脑子里面一直在回忆过去。

    曾经的一幕幕从她的脑海中滑过, 现在想来有那么多不对劲的地方, 但是原来的左边从来都没有深思过其背后的原因。

    因为师父在她最需要帮助的时候出现，左边一直都是无条件的相信着师父。

    之前左边就已经知道她的师父远没有她想象的那么简单, 但没想到连人的性格都是假的。

    没有一样是真的, 左边觉得自己应该是愤怒的，可她更多的是一种茫然。

    温柔是假的，性格是假的，回忆是假的，说不定连相遇都是假的。

    即使性格是假的, 但是有些东西是不会变的。左边知道孟真是一个心思缜密的人，做事从来滴水不漏，也绝对不会去做多余的事情。

    现在想来，左边在遇见师父之前的记忆都很模糊，模糊到她不确定那记忆是否是真的。

    左边想亲口问问她的师父，是不是真的一点真都没有，全都是假。

    左边心中装的事情太多了，最后也不知道想到了几点，才迷迷糊糊的睡过去。

    =================================

    次日，左边起得很晚，不过好在她该体验的都体验的差不多了，她本来就不是餐厅的员工，其实不去餐厅也可以。

    昨晚左边和秦爱约好了中午一起吃饭，不过吃饭的时候左边的兴致看起来不是很高，总是心不在焉。

    秦爱察觉到左边的异样，问左边是不是遇到了什么事情。

    左边抿了抿唇，简单的说了一下 她有关师父的猜想。

    以前一直依赖的长辈，原来并不慈爱，甚至想要她的性命。

    秦爱的手搭在左边的手背上，她的拇指摩挲了一下左边手背的肌肤，冲左边露出了一个笑，“别太难过，还有我们陪着你。”

    “嗯。”左边笑了笑，但是笑意却有几份淡。

    怎么可能那么快的释怀呢，人不是机器，想要删除一段记忆只需要一个操作。

    下午的时候左边的经纪人特别兴奋的打来了一通电话，告诉左边她入围了今年金鸽子奖的最佳新人。

    今年的新人里面左边毫无疑问是最有潜力的一位，《升仙》成为了现象级的热剧，左边的粉丝人数也不少。而且她背后还有两大家族的势力，绝对不存在被别人挤掉位置的存在。

    当然也会有人打心底里就对富二代有偏见，即使左边在《升仙》里面的表现可圈可点，今年也的确没有别的新人能压左边一头。但是他们还是觉得左边就是靠着自己家的资源上来的，跟实力关系不大。

    不过这些并不会影响左边领最佳新人奖，该是谁的就是谁的。

    领奖仪式就在三天后，正好卡在电影《双生》开机之前。

    而在金鸽子奖的前一天，左边配合陶紫一起给自己的哥哥准备惊喜。除了左缘本人，大家都知道这个求婚计划。

    左缘身边的人一个比一个忙，就连平时对他很好的妹妹也是跟他说不了两句话就去忙了。

    让左缘一头雾水，他以为大家是在给他准备一个惊喜，但一看日子，也不是他生日，最近没有什么节日。

    这天晚上，左缘突然接到了秘书的电话，说有突发事件，让他去公司处理一下。

    左缘听电话里面秘书的声音那么着急也就没有多想，披上外套就开车去了公司。

    然而到了公司却发现没有一个人，到处都静悄悄的，灯也没开。

    左缘喊了两声，没有人回应，他拿出手机一边往里面走一边打电话。

    嘟嘟嘟嘟――

    声音在空荡荡的走廊中扩散开来，左缘的眉头蹙起，他按掉手机，推开了办公室的门。

    啪的一声，灯光大开。

    略有刺眼的光芒从头顶洒下，左缘下意识的眯了眯眼，眼睛还没睁开就听到了陶紫的声音。

    “左缘，我们结婚吧！”陶紫捧着一把纸兔子‘花捧’，笑着看向左缘。

    这个时候左缘才注意到自己的家人朋友们都站在旁边，大家都用一种祝福的眼神看着他和陶紫。在陶紫背后的桌子上，摆放着一栋房子模样的大蛋糕。

    本来左缘还以为自己还要继续跟陶紫求婚，没想到陶紫却主动向他求婚了。

    左缘接过了兔子叠纸花捧，听着陶紫说道：“以后我们就有属于我们自己的小家了。”

    “好，我们结婚。”左缘笑着答道。

    周围的人笑着鼓掌，秦天还起哄的躲在秦爱的背后喊亲一个亲一个，然后被秦爱敲了一下脑门才消停。

    “戒指……”

    “戒指。”

    陶紫和左缘两人同时掏出戒指，随后两人相视一笑，互相替对方戴上戒指。

    一直帮忙布置求婚现场的左边看到自己哥哥和陶紫幸福的笑容，心底也很为他们高兴。

    求婚成功了，那个房子模样的蛋糕也被大家‘瓜分’了。

    ――抹在左缘的脸上。

    左缘先是茫然了一瞬，然后蹭了一手奶油反击。

    大概是大家都太高兴了，所以都放飞了自我，变得幼稚起来，玩起蛋糕大战了。

    在场真正对蛋糕本身感兴趣的只有左边和秦天了，这两只捧着蛋糕在角落里吃蛋糕，一边吃还一边分析‘战况’。

    “哥哥只剩下一双眼睛了，啊，又被偷袭成功了。”

    秦天嘴里的蛋糕还没完全咽下去，他声音含糊道：“好次，不过连我妈妈都中招了。”

    “偷偷躲在角落里吃蛋糕开心吗？”一道带着笑意的声音从两人的身后传来。

    “嗯嗯，开心。”蛋糕甜甜的味道弥漫在舌尖，她很喜欢。

    秦天光顾着吃呢，小猪哼哼似的嗯了一声。

    不过很快两人就注意到这是秦爱的声音，秦天干干的笑了下，嘴角还沾着蛋糕，“姐姐你要不要吃蛋糕啊？”

    秦爱顺势坐在了左边的身旁，沙发虽然很大，坐下三个人绰绰有余，但是秦天还是下意识的往旁边挪了挪屁股，给两人让出空间。

    “怎么吃得这么脏？”秦爱盯着左边的唇角看。

    左边一时还没反应过来，她茫然的看着秦爱，结果看到秦爱的脸越来越近。

    柔软的唇印在左边的唇畔，将那一点奶油吮去。大片的红色从左边的脸颊边开始扩散，她嘴唇嗫嚅着，好半天没说出话来。

    “哎呀，真是没眼看。”秦天夸张的叫着，手装模作样的捂着眼睛，然而那缝隙开得要多大有多大。

    “你的嘴角有奶油。”秦爱点了点自己的嘴角。

    左边哦哦的应了一声，她抿了抿唇，回味了一下刚刚的感觉，又用叉子分下一小块蛋糕送到秦爱的嘴边，“秦爱，你要不要尝尝？”

    秦爱张开嘴含住了那一小块蛋糕，吃完后道：“很好吃。”

    左边开心的弯起眼眸。

    ==============================

    陶紫求婚成功，左缘意气风发，看什么都顺眼。左边去参加颁奖典礼，左缘还帮左边化了个妆。

    妆容完美的凸显了左边的优点，令人望之倾心。这个水平完全比得上一些顶尖的大师了，左边根本没想过自己的哥哥居然还有这个特长。

    “哥哥你化妆怎么那么厉害？”左边双眼亮晶晶的看着左缘，眼神崇拜，她自己也有练习过化妆，但是水平根本比不上化妆师。

    提到这一点左缘的表情就有些尴尬了，他立马转移话题，“小边今天这么美高不高兴？哥哥已经得到了消息，今年的金鸽子奖的最佳新人是你，秦爱是为你颁奖的特别嘉宾。”

    “当然高兴了。”左边对着镜子里面的左缘笑得灿烂。

    一切准备就绪，左边也该出发去颁奖典礼了。这个时候造型师看到了左边左手中指上的订婚戒指，询问左边要不要将戒指摘下来，因为这枚戒指不太符合今天的造型。

    左边摇了摇头，说没关系。这个订婚戒指左边可不想摘下来，等到她和秦爱结婚的那一天她才会摘下来，然后换上结婚戒指。

    随后左边坐上了车，窗外的风景迅速的往后退。左边降下一点车窗，微凉的风拂动她的发丝，空气中带着一种极淡的香气，但瞬息后便又消失得无影无踪。

    保镖帮左边打开了车门，左边提着裙子下车，两边是举着相机的媒体记者，耀眼的闪光灯不停的落在左边的身上。

    左边微笑着朝大家招了招手，右手中指上的订婚戒指格外闪耀。

    左边走过红毯，她身姿挺拔，眼神清正，不像其他明星那样在红毯上面磨磨蹭蹭，明明走一分钟的路硬生生能走十分钟。

    媒体还想多拍拍左边，毕竟是今年升起的新星，家里有权有势，只要愿意混娱乐圈，未来肯定能大红大紫，可惜左边这腿脚太快了，四十多秒人就走没影了。

    进入会场，左边找到了自己的位置，她的位置比较靠前。不知道是不是巧合，她身边坐着的正好就是常文思和路乐天。

    “提前恭喜啊，今年的最佳新人。”常文思语气有些酸溜溜的。

    当年常文思出道的时候风头也很大，可惜她演的那部剧没有像《升仙》那样大爆，所以没有夺得那年的最佳新人奖。

    今年常文思倒是入围了最佳女配，但是没得到最佳新人奖，常文思还是有些遗憾的。

    “谢谢祝福。”左边笑着答道。

    常文思嘟囔道：“你还是跟以前一样气人，算了，不理你了。”

    路乐天对左边投来了一个有些无奈的眼神，好像在说你别跟她计较，她就是这种性子，没什么恶意的。

    左边和常文思认识的时间也不短了，当然了解常文思的性格，也不会把这点小事放在心上。

    台上的主持人笑容甜美的念着台本活跃气氛，主持人在念第一个奖项的入围名单。

    在念最后得奖人的时候主持人故留悬念的停顿住，背后的大荧幕的画面不停的在几位明星中来回闪跳。

    好一会主持人才念出了最终得奖者的名字。这时大家的掌声响起，被念到名字的明星上台。照例是一番感恩词，让人提不起兴趣。

    左边虽然是第一次参加颁奖典礼，但对颁奖典礼本身并没有那么期待，她比较期待自己待会上台之后秦爱亲自给她颁奖这件事情。

    这是她第一次领奖，这种被认可的感觉真的很让人喜悦，尤其是她还能亲自跟秦爱分享这喜悦。

    左边并没有在台下待多久，常文思领完最佳女配奖不久后便是最佳新人奖了。

    虽然左边心里早就有了底，但是心跳还是下意识的加速了。

    直到主持人宣布最佳新人奖的得主是左边，左边的心才放下。秦爱说了要帮她颁奖，要是最后得奖的人不是她，那就尴尬了。

    走上台的时候左边有些晕乎，她下意识的朝某个方向看了一眼，正好对上了秦爱的眼神。

    秦爱穿着一身绀色的长裙，长发披散在肩头，她带着笑意朝左边看来。

    左边的脚步加快了一点，像是要快点到秦爱的身边。

    “现在有请我们的特别嘉宾秦氏集团的总裁秦总为我们的最佳新人颁奖，秦总还是我们最佳新人左边的未婚妻，颁奖典礼了还不忘给我们撒狗粮，真是甜到人牙都要掉了。”主持人持着话筒说话。

    秦爱端起奖杯朝左边走来，咯吱咯吱，是什么东西摇摇欲坠的声音，但是左边太高兴了，没有注意到这股声音。

    就在秦爱快要走到左边面前的时候头顶的巨大吊灯忽然坠下，左边的瞳孔瞬间紧缩，笑容凝固在脸上。

    震耳欲聋的声响让左边的耳膜嗡嗡，她恍然地低下头，看到破碎的华丽吊灯下淌出了一片血。

    猩红浓艳的血液在地上开出了一朵花，主持人惊声尖叫，台下发出骚乱的声音。

    左边感觉自己的整个世界好像被一层看不见的布蒙住了，画面变得模糊，声音变得朦胧。

    身边好像有人在安慰她，然而说了什么她一句都没有听进去。浑浑噩噩中左边接到了一个电话，电话那头的人对她说。

    ――“请问是左小姐吗，你父母和哥哥的尸体在医院，请你过来确认一下。”

    左边死死地捏住手中的手机，指节因为过于用力而发白。

    周遭的空气变得稀薄起来，眼前的画面开始一点点被黑暗吞噬，左边大口的呼吸着，却无济于事，窒息的痛苦不断袭来，左边失去了意识。

    她不知道究竟过去了多久，她在一片黑暗中醒来，一只手缓缓的从泥土中破出。左边眼神涣散地从湿润的土壤中爬出半截身子，她的身上沾着凝固的血块和黑色的泥土，露出的肌肤没有一块是干净的，几乎看不出原来的模样。

    脑袋很疼，大片混乱的记忆在她的脑中乱撞 ，半点都捕捉不到。

    好不容易从土里爬出来，左边仰头看向天空。灰蒙蒙的天空积着大片的乌云，空气中弥漫着铁锈般的血腥味和尸骨正在腐烂的臭味。

    左边朝左右看，目光所及之处全是面目狰狞死相丑陋的尸体。

    这个时候左边才会想起一些零碎的片段，她下山是为了执行一个任务，但是在途中发生了一个意外，她为了救一个小孩被魔尊杀死了。

    她这是没有死吗？

    她要回去，说不定师父还在非梦山上等她回来呢。

    左边尝试着吸收天地将的灵气，然而她的身体空荡荡的像个筛子，灵气从她穿过，没有留下分毫。

    筋脉具断，丹田碎裂，连灵台都产生了龟裂，现在的她连毫无修为的普通人都不如。

    说不失落是假的，多年的修炼一日消失，成为了一介废人。但无论未来如何，她都想再去见一面师父和师兄师姐们，至少让他们知道她还活着，不要为她伤心难过。

    左边拖着沉重的身体在乱葬岗里面行走，走到她都忘记了时间才看到山门。在抵达山门时她紧绷的神经到达了极限，最终昏倒在了山门前。

    再次醒来时她已经回到了宗门，师父替她疗伤，她的身体受到了严重的损伤，想修炼只能重头来过。

    这个时候师父给她指明了一条路。

    ――无情道。

    无欲则刚，没有欲-望也就没有弱点，便能一往无前。

    即使是以她现在这样的身体，修炼无情道的速度也比原来她修炼剑道的速度快得多。

    左边开始修炼无情道不久后，师父给她带回来了一位师妹，名字叫做秦爱。

    在听到这个名字的瞬间，左边蹙起了眉头，她好像忘记了什么很重要的事情。

    左边听师父说，这个女孩便是她当初救下的那个孩子，颇有资质，未来也是根好苗子所以她才将人带回来。

    修士的日子总是过得很快，晃眼间十几年过去了。左边和秦爱朝夕相处，相处出了感情，不久之前两人结为了道侣。

    此时的左边也达到了问鼎的境界，只差一层纸的厚度便能突破境界，问道成仙。

    秦爱资质也不差，也到了问鼎初期。左边一直以为她能和秦爱一直在一起，然而升仙劫那天到来，左边听到师父对她说：

    ――“杀了秦爱，你就能成仙。”

    左边握着师父交给她的灭魂刺，问道：“师父你这是要我杀妻证道吗？”

    “不杀她，死在升仙劫中的人就是你。小边，你修炼的是无情道，心若有情，你的道注定败在天道下。师父这是为了你好。去吧，秦爱在大殿外等你。”

    左边收起灭魂刺走出大殿，她果然看到了秦爱。站在树下的秦爱见到左边便露出了一个笑容，左边想笑却笑不出来。

    左边回头望了一眼，她看到师父正站在大殿里朝她和秦爱看来，她看不清师父脸上的表情，只是隐隐觉得师父不是在看她们，而是透过她们在看别的什么。

    天空瞬间便黑了下来，浓墨似的乌云层里面闪过耀眼的光芒，片刻后雷声炸响，仿佛要将天地都轰开。

    她的升仙劫来了，她听到秦爱对她说为她护法，孟真给的灭魂刺像有生命一样想从储物袋里面飞出来刺向秦爱的心口。

    左边一把推开了秦爱的身体，天雷直直地劈在了左边的身上，剧烈的疼痛像无数把钢刀在刮她的骨，浑身血肉都要燃烧起来。

    左边忍着疼痛，她诘问道：“师父，若是你说修炼无情道需要杀妻证道，我宁愿当一个普通的修士，一辈子都不成仙。师父，你真的是如你所说的那样是为我好吗？”

    雨滴如同石子一样落下，配着轰隆的雷鸣声，一时之间其余所有的声音都被掩盖，但是左边偏偏听清楚了孟真的声音。

    “至纯之魂不愧是至纯之魂，至纯至性。你永远不会做出和我一样的选择。”

    在左边做出放弃杀妻证道这个选择时候，有什么无形的东西断裂开来了，她脑中的声音越来越大，有什么东西无形中裂开，左边清晰的听到几道声音。

    孟真利用幻境动摇左边的心神，将她拉入更深层次的幻境当中。但左边的选择和对孟真的质疑打破了幻境，产生了和现实连接的裂隙。

    ――“左边你醒醒！”

    ――“小边你没事吧？不要吓妈妈啊！”

    ――“小边！小边！”

    ――“小边，爸爸和你妈妈都在等你醒过来。”

    这些熟悉的声音让左边的记忆破笼而出，她终于想起来了。她早就被魔尊杀死，去往了另外一个世界，她在那个世界很幸福。

    周围的所有事物如烟云般消散，天雷轰轰，天空真的裂开了一道巨大的缝隙，一只庞大无边的眼睛透过缝隙朝孟真和左边望来。

    孟真的脸上 露出了自嘲的笑意，“逆天改命终有一天将会为此付出代价，这一点我早就明白。但为了复活她，我早已不计代价，只求结果。”

    “左边，你不是想问我骗了你什么吗？为师的确是骗了你。你的师姐是被我亲手杀死的，她生下的那个女婴是你。你七岁之前的记忆都被我篡改了，我给你安排好身份，只为了成为你的恩人。对了，你的母亲叫做杜云东，和你在这个世界的母亲名字一模一样。”

    左边不禁瞪大了眼睛，她响起自己曾经做过一个梦，梦里她被母亲抱在怀里，母亲的怀抱很温暖，一直在对她说什么，但她一句话都没有听清。

    左边直视着孟真的双眼说道：“师父，无论你有什么愿望想要实现，都不该以其他人的生命为代价。我的死，是不是也是你的安排？”

    “没错，可惜你的魂魄被天道收走了，被送到了这个世界继续活下去，所以我便追到了这个世界。可惜，还是被发现了。”孟真抬头看向了裂缝中那只巨大的眼睛，那是天道的眼。

    左边的内心是复杂的，刚刚孟真的话让她知道，原来孟真曾经杀妻证道。如果真的爱，又怎么舍得让对方死呢？

    但真的不爱？又为什么要大费周章的想复活对方？

    “你爱她吗？”左边鬼使神差的问了一句，好像是在替某个已经无法将这句话问出口的人问孟真。

    孟真忽地一笑，在被天道彻底毁灭前，她道：“我啊，当然是最爱自己。”

    可左边却觉得，不是这样的。

    缝隙被扒开，一根手指落下，好似天都塌下，孟真的身躯在绝对力量的碾压下消失得彻彻底底，魂飞魄散，此后世间再无孟真此人。

    做了错事，终究是要付出代价的，这是孟真应得的。

    要是刚刚左边选择了另外一条路，她现在已经成为了孟真的第一百位祭品。但她没有选择那条路，也就破了孟真蛊惑人心的幻境。

    其实就算左边选错了，孟真改了这么多人的命运早就被天道盯上了，被天道找到也是迟早的事情。

    但左边永远不会做出那个选择，在她的心里，她所爱的人才是她该珍视一辈子的珍宝。

    孟真死了，困住左边的幻境也完全消失了。

    混混沌沌当中，左边睁开了眼睛，她的视线里面出现了几张神色担忧的脸庞。

    一见到左边醒过来，秦爱就用力地抱住左边的身体，仿佛要把人嵌入自己的怀中。刚刚的左边就像一具失去了灵魂的空壳，无论怎么呼唤也不会醒来。

    “你终于醒了。”秦爱紧蹙的眉头终于松下。

    “嗯，我醒了。对不起让你们担心了。”左边表情愧疚。

    左岩轻轻的抚摸了一下左边的脑袋，说道：“不用道歉，醒过来就好。”

    “看到小边没事妈妈就放心了。”杜云东破涕为笑。

    “对，没事就好。”左缘道。

    左缘和左边坐在同一辆车上是第一个发现左边异样的人，妹妹在车上突然就‘睡着’了，怎么叫也叫不醒，送到医院检查也检查不出任何问题，好在现在是醒了。

    “你们还在真好，我刚刚……梦到你们不在了，还好都是假的。”幻境里面发生的事情让左边回想起来都浑身发寒，幸好现实完全相反。

    她爱的人都好好的活在这个世界上。

    “傻孩子，当然是假的。爸妈还要看到你还有你哥哥有自己的小家，满脸幸福的那天。”杜云东笑着说道。

    左边似乎想起来什么，她突然道：“颁奖典礼错过了，好可惜。我还很期待秦爱亲自颁奖给我的。”

    秦爱捏了捏左边的手，说道：“不可惜，还有明年。明年、后年、大后年，往后的每一年，都有机会。”

    左边灿烂地笑开来，“好啊，一直到我们九十九。”

    （正文完）

    作者有话要说：　　○我原来是胃病犯了，吃了药好多了（我妈去给我去配的）。就是一忘记吃药就继续疼，现在不肚子疼了，终于把结局写出来了，太不容易了。另外戒指的位置是个暗示。

    ○看在作者君这么勤奋认真的面子上，大家不给作者君的专栏点个收藏吗？点击书本页右上角那个作者专栏的小圈圈，然后就可以看到收藏作者的按钮，求个收藏鸭！

    ○正文完结了也来感谢一下包养我的土豪小天使们，因为人太多所以只感谢前十位。

    谢谢萌主墨清一，抱住打转转！谢谢枸橼酸铋钾、和咸鱼新两位小萌主，(づ￣ 3￣)づ。

    谢谢俗世不得、远志、当归。、LY小可爱、哦漏要喝AD钙、五明这几位进阶萌物，啵啵唧。

    谢谢蓝思昕、army_cyp这两位萌物，么么哒。

    感谢你们的包养！

    ○接下来就是作者君的碎碎念了，写在作者有话说里面，不要钱的。

    ======================

    【后记】

    正文到这里就正式结束了，接下来还有很多很多番外，不过更新就不会那么稳定了。剩下有些没解释清楚的也会在番外里面说清楚的。

    目前暂定有小边回到秦爱少女时期的故事，还有555和小青蛙的番外，娱乐圈番外，小包子番外，应该还会有父母和哥哥嫂子的番外，对了，师父的也不会少。番外至少有个十章以上吧，大家可以挑选着看。

    写这本文的时候一开始是真的很开心，但是后面因为榜单的缘故一直不开心，写的状态也不是很好。我是作者，我能感觉得出来自己写的还不够好。

    有些不少情节其实大可以删掉或者精简一下，但是因为种种原因都没有这样做，真的很抱歉。所以下一本决定多写一点存稿，这样给自己更多的时间余地，而不是紧巴巴的每天都在头疼更新。

    而且我不太擅长走剧情流，感觉自己的风格好局限。一直有想过要改一改这个问题，但是想改不是那么容易的事情。

    下本估计也不是什么剧情流， 但是人设上可能会和以往有一点点不同，大概吧……

    不过下下本打算挑战一下坏女人，希望能写好吧。哈哈哈说的有点远了，下一本《交换千金》都要等到五月，下下本《白莲的陷阱》估计是要等到年底了。

    我的不足还有很多，希望未来能一一克服，好羡慕那些随便写写也能写的很好看的大佬，可惜我没有这个天赋，只能慢慢试错，犯了一个错误然后改正。

    尽管有各种各样的困扰，有的时候也会因为数据不好一个人偷偷的哭，但是不让我写的话我就更难受了。

    因为喜欢，所以才一直坚持到现在。

    这样还不够好的我能让你们看到现在真的很开心，谢谢你们的陪伴，咱们下一本再见吧（别忘了还有番外鸭）！

 番外：星光璀璨

    《双生》这部电影拍得十分顺利, 左边完美的将林玲和林零演绎了出来, 成片还没出来的时候李导就喜上眉梢，像是中了五百万的彩票似的。

    能得到这样的认可左边自己也很开心，她很期待电影出来的时候观众的看法, 不过这还要再等等。

    《双生》这部剧开拍之际就已经开始宣传了, 很多看过《升仙》的观众知道主演是左边，都很期待电影。

    左边的演技不错，李导又是圈子里出了名的好导演，李导手里出来的片子就没有一部是不行的。

    当然还是有一小撮人不看好《双生》，说什么李导是江郎才尽了，拍不出好内容, 就也学着其他导演用流量明星了。

    这部分人还真不少, 而且大部分是比较年轻的群体。这些人只是听过李导的大名, 没有看过李导拍过的那些经典的片子。

    要是让他们去看, 他们又会说自己不感兴趣。他们骨子里就是觉得李导喜欢的那些东西都老掉牙了，不符合现在的潮流了, 所以李导才会启用去年大火的左边作为电影的女主角。

    在电影上映之前，网上唱衰《双生》的人很多, 其中还夹杂着不少职业黑子。

    好巧不巧，《双生》的上映档期撞上了某个著名的系列电影《似水年华5：南方有候鸟》。

    似水年华系列十分有名，而且特点明显，名字看似文艺但和影片内容没有什么关联。主要角色的扮演者都是些综艺咖，外形条件不差但是演技着实令人担忧。

    内容宣传一些看似有理但不切实际的价值观，但偏偏就是受那些心智还没有完全成熟的年轻观众的追捧。

    似水年华的观众群体和看不起李导作品的群体有部分重合, 加上似水年华系列一向很喜欢拉踩营销，这在他们看来是很正常的事情，做了很多次了也没见翻车过，所以这次也照例买了水军和职业黑子去黑《双生》，在网上带节奏。

    还有一周《双生》和《似水年华5：南方有候鸟》就要上映了，拉踩通稿都已经能翻好几页了。

    内容无外乎闭眼吹《似水年华5：南方有候鸟》，不停质疑《双生》的水准，并且放出预言：《双生》这种太正经又有些压抑的电影不受市场欢迎。

    左边在拍完《双生》之后就去上大学了，她最近挺忙的，因为她毕竟落了同龄人太多知识，一下子要和大学生们一起学习还是稍稍有些吃力的。

    适应了一个月她才没那么辛苦，正好《双生》快上映了，左边没事就上网看看消息。

    《双生》团队的大家和业内部分看过点映的业内人士都夸赞《双生》绝对是一部口碑票房双佳的电影，可网上的的舆论却完全相反。

    【宿主你都不生气的吗？】

    左边叉掉了页面，对555说道：‘不生气，而且我现在已经了解了打脸套路了。他们现在越是说《双生》不好，到时候《双生》上映之后热度就越高。人都是有心里预期值的，预期值越低，东西如果还不错的话都会觉得很好。但是预期值太高，如果没自己想象中那么惊艳就会感到失望。’

    【的确是这样。】

    ‘所以我不会去管这些舆论，对了，还要跟爸妈还有哥哥他们说一声，让他们不要帮我压这些话题。’

    左边读大学选择了心理学，一是她本身对这个专业感兴趣，二是她未来还会继续演戏，学习这方面的知识有利于她理解人物和剧本。

    至于555，虽然潜伏的危机解除了，但是它还没有离开。据它自己所说，它要等到左边和秦爱结婚之后才会离开。

    时间很快就过去了，来到了《双生》上映的那天。秦爱照例来接左边，秦爱不算高调，但她的车太豪，人太美，想不高调都难。

    左边和秦爱早就订婚了，是大众眼里面恩爱情侣，秦爱来接左边更算不得什么稀奇的事情，只是美女对人的吸引力还是不小的，总是有路过的大学生会多看左边和秦爱两眼。

    秦爱替左边打开了车门，左边顺势坐进了副驾驶。

    在系安全带的时候左边听到秦爱说：“今天《电影》上映了，想不想去看？”

    左边抬起头，她笑道：“当然想去看，我正想说这件事情呢。”

    “电影票我已经买好了，只差一个你了。”

    到了放映厅里面，左边才知道秦爱这个买电影票是直接包场。

    谁让左边现在太火了，而且她自己就是电影的主演，要是在电影院里面被粉丝发现了，肯定会引起骚-动。

    左边和秦爱坐在电影院里面最好的位置，这个时候电影正好已经开始播放了。

    自己演的电视剧左边看过，但是自己演的电影左边还是第一次看。之前电影点映的时候左边因为太忙了，所以没有赶上，现在才是她第一次看到成片。

    左边下意识的往旁边看了一眼，她想看看秦爱的表情，结果正好对上了秦爱的眼神。

    秦爱对左边笑了下，问道：“怎么了？是紧张了？”

    左边抿了抿唇，诚实的点了点头，“嗯，是有点紧张，因为怕自己如果表现不好被你看笑话了怎么办。听说电影和电视剧是不一样的，电影能把缺点无限放大，这么大的一个荧幕，我要是有哪里失误了，肯定很明显。”

    秦爱握住了左边的手，她安抚似的摩挲了一下左边的手背，“怕什么，而且你要相信自己。既然李导那样挑剔的人都夸奖你了，就说明你没有问题。看电影吧。”

    片头结束，电影正式开场。

    左边重新把自己的视线放到了荧幕上，她的呼吸都无意识的放浅了，很快她就没精力紧张了，因为她的注意力都在电影上了。

    《双生》的画面和配乐风格高度统一，很快就把观众给带进了电影的世界。

    电影一开头出现的角色并不是左边，而是饰演富家千金的夏如云。

    夏如云把那个泼辣刁钻又骨子里看不起穷人的形象刻画的入木三分，她的人品上虽然有些小问题，但是演技真的没的说。

    一开始左边饰演的林玲怎么看都是一个不小心被卷入杀人事件的受害者，差点被强-暴，还被警方当做了杀人嫌疑犯。

    林玲的过去被一点点揭开，这个懦弱又美丽的女人让人怜其不幸怒其不争。

    看到中段的观众大部分都在心里怒骂警-方，林玲明明是无辜的，为什么要一直找林玲，影响林玲的生活。

    但是很快观众的态度就变了，警方找到了关键线索，一切似乎都指向了那个中年男人，林玲走出警局是那一笑让无数人背脊发寒，大喊卧槽。

    但这里还没有把第二人格完全抛出，而是继续引导观众，让观众觉得林玲其实是个深不可测的人。

    可林玲表现出来的东西实在是太矛盾了，怎么看也只是一个性格懦弱内向的女人。

    直到一个关键角色孤儿院院长出现，剧情又出现了逆转。

    警方有两名年轻警察，他们并不相信杀人案是那名中年男子。虽然证据齐全，中年男人也没有不在场证明，但是这一切都充满了一种违和感。

    从孤儿院院长之口，两名小警察得知了关键信息。林玲有的时候会性情大变，变得阴郁，而且还会虐杀小动物。但是这样的情况并不多，院长引导林玲之后这样的事情就再也没有发生过了。

    而且孤儿院的孩子们或多或少都有些心理问题，所以院长也没有放在心上。

    电影里面小警察只是抓到了一个线头，但是观众在上帝视角了解的更多。看到这里如果还不知道《双生》是什么意思那真是白看前面那么多剧情了。

    之前的问题一个一个被解答，同时也抛出了新的问题，林玲到底是怎么完美的把罪名嫁祸到中年男子的身上的。

    影片剧情紧凑，一个一个的节点都紧连着，全程毫无尿点，让人一口气看完。

    《双生》和《似水年华5：南方有候鸟》是同一天上映，排片场次也是五五分，一开始没什么差距，但是从第二场开始就显出些问题来了。

    《双生》的放映厅里面上座率至少有百分之八十 ，而《似水年华5：南方有候鸟》的上座率却只有百分之五十。

    就算没有资本操作，院线自己也看得出来那部电影能给他们带来更多的收益，《双生》的排片率增加是必然的。

    看完首映的观众已经迫不及待的上网讨论了，看过电影的人聊起《双生》来特别有共鸣，让那些本来对《双生》这种悬疑现实题材不是很感兴趣的人也被勾起了兴趣。

    当天晚上《双生》就被顶上了热搜，《似水年华5：南方有候鸟》不甘示弱，紧跟其后。不过一个是自来水刷上去的，一个是花钱买上去的。

    只要营销做得好，多的是人跟风来看，《似水年华》系列就一直是这么做的，只是这次碰上了铁板，《双生》的热搜牢牢的黏在《似水年华5》的上头。

    这个就不是偶然了，而是故意的。左边让自己的家人不要去管那些唱衰《双生》的黑子水军，但是他们心里还是不爽，这不，《双生》正式上映之后就开始啪啪打《似水年华5》的脸了。

    《似水年华5》的营销通稿还没有停下，开播之前吹还好，毕竟电影没有上映，谁也不知道内容。但现在电影上映了，电影质量不算差但也不算有多好，这么吹就有问题了。

    之前还叫嚣着各方面吊打《双生》，现在质量不如人家，热度不如人家。还有不少抱着很高期望值去看《似水年华5》的人失望而归，觉得浪费了一张电影票钱。

    到了第三天，差距就被拉的更大了。《双生》凭借着自身的质量和热度目前已经获得14.3亿的票房了，不少观众看完一遍还不算，还要安利给自己的亲朋好友，安利完之后自己还要再重新看一遍。

    很多重看一遍的观众不仅没有因为曾经看过而失去惊喜，反而在看的第二遍找到了很多第一遍看的时候不曾注意到的小细节。

    【靠靠靠靠，这部电影真的不得了，每个角色的每个表情都可以细细推敲！】

    【别说了，细思极恐啊！主人格林玲估计已经死了吧，现在在那具身体里面的是林零吧！】

    【我现在怀疑林玲是不是真的不知道自己的身体里面多了一个人，最后要不是那个看起来太过巧合的线索，那两个小警察能把林零逮捕归案吗？】

    【还有这个配乐和镜头，简直绝了！真希望官方能把里面的配乐做成单曲发出来，花钱我也愿意！】

    网上对《双生》这部电影大部分都是夸的，只要是看过的就没有说不好的。

    当然之前那些唱衰《双生》的人并没有消停，尤其是喜欢《似水年华》的那一部分。

    《似水年华》的主演们都是年轻的流量小生流量小花，吃的就是流量。结果现在流量不如人家同档期的电影，一个个发了些似是而非的微博卖惨。

    虐粉固粉的套路在娱乐圈十分常见，这些能被留住的粉丝要不就是心智年龄比较低，要不就是深陷在其中，把偶像当做了自己的神。

    偶像难过了，他们就会冲锋陷阵，因为身在一个群体当中，被狂热的情绪所感染，他们并不认为自己做错了什么，反而觉得自己是在帮他们的偶像。

    在《双生》上映到第五天的时候，评分已经掉到了7.9，这都是《似水年华5》主演们的粉丝刷的。

    把评分刷低了他们还不满足，开始攻击起左边来了。

    一大堆‘路人’跑出来，说看过《双生》也看过《似水流年5》，明明《似水流年5》更好看，《双生》拍得乱七八糟的，让人不明所以。

    这些粉丝太跳了，本来还没什么人理他们，结果他们跑到了左边的超话里面撒野，这一下就把矛盾给闹大了。

    都跑到人家门口撒尿了，再不反击就是怂了。

    左边的粉丝们经过上次马松雪的事情战斗力都挺强的，那些闹事的小粉丝来一个撕一个。

    还有好多单纯喜欢电影的路人们本来是打算给《双生》评评分，顺便看看其他人的影评，然后就看到了被刷低的评分。

    《双生》播了快一个礼拜了，票房也达到了四十亿，看过的人不少，自来水更是多。《似水流年5》自己质量不怎么样，拉踩通告发了那么多，现在还来刷低分？

    不禁是左边的粉丝怒了，这些不混粉圈的普通人也怒了。你们能刷低分那我们也能刷高分，不过半天的时间《双生》的评分被拉到了8.8。

    普通路人不懂那么多饭圈操作，他们只懂得最简单的一个道理，你不是踩《双生》吗？说《双生》不如你们《似水流年5》吗？那就用数据说话。

    直到下映，《双生》评分9.0，票房65.7亿。《似水年华5》评分6.9，票房10.3亿，翻车翻了个彻彻底底。

    《双生》用实力碾压了《似水年华5》，今时不同往日，前几年流量小生还吃得开，营销做得到位再包装包装多的是人追捧。

    现在市场成熟了，大家的钱都不是大风刮来的，观众也没那么好糊弄。什么好什么坏大家都有眼睛也都看得出来，所以《双生》大火也是情理之中的事情。

    左边在看完自己演的电影之后心里终于有底了，电影的成绩让她很是高兴，中间《似水年华5》的小插曲根本就没有影响到左边的心情。

    下一部剧的剧本左边已经拿到手了，不过开拍的话还要等到明年。但这对于左边来说其实更好，她本身就不是走流量路子的，而是用作品说话，不需要一直炒作保持热度，而且她现在在读大学，头一年还是希望能好好在校园里面学习的。

    自《双生》上映后又过了三个月，不出意料的，《双生》入围了年度最佳影片，左边也入围了年度最佳女主角。

    去年的最佳新人奖左边没有亲自去领奖，今年她觉得自己应该能让秦爱亲手颁奖给自己。

    颁奖典礼这天，左边换上了礼服，她和秦爱一同坐车去颁奖典礼的现场。

    “秦爱，今年我肯定能拿到你亲手颁给我的奖。”

    秦爱也换上了礼服，深v的紫色丝绒裙将秦爱的身材勾勒得极致完美，她纤长的手指在颊边点了点，眸中带着几分散漫的笑意。

    “就这么自信，要是没得奖呢。”

    左边突然愣住了，因为她根本就没有想过自己可能会没得奖。

    见左边呆住了，秦爱轻笑一声，“典礼上没得奖也没关系，我可以代表我自己给你颁一个特别奖。”

    “秦爱，我现在开始紧张了。”左边完全没了刚刚的自信轻松，她问道：“秦爱，能不能告诉我，我是不是今年的最佳女主角。”

    秦爱故作深思，片刻后答道：“唔……这个我也不知道。”

    然而看秦爱那个模样根本就不像是不知道的样子，左边在车上软磨硬泡，怎么样都没有从秦爱的口中得到答案。

    等到坐到了会场里面，左边就更紧张了，尤其是在主持人说到最佳女主角奖的时候，左边的手心都出了一层薄汗。

    “今年我们的最佳女主究竟是谁呢？没错，就是刚出道就灵气十足，虽然作品少但每个作品都演绎得十分完美的――”

    “左边！”

    左边在听到自己名字的瞬间就惊喜的看向了秦爱，秦爱拍了拍左边的手背，示意左边上台领奖。

    回过神来的左边这才提着裙摆上台，秦爱紧随其后起身。

    金灿灿的奖杯就在秦爱的手里，然而左边的目光却锁在秦爱的脸上。

    左边接过奖杯，她对着麦克风一时却没说出来话来，片刻后她才说道：“秦爱，能和你一起分享喜悦，我真的很开心。”

    说话的时候左边的眼神望向了秦爱的方向，两人笑而相望。

    未来还有很多天，很多年，年年岁岁，她们都会在一起。

    作者有话要说：　　○哭哭，评论好少啊，感觉自己在单机。

    ○大家都别跑，还有好多番外呢，趁我没写完，想看什么番外赶紧点鸭！