　　书名：联姻对像总装直[穿书]
　　作者：向月叙
　　乔孟笛穿进《血泪联姻》这本古早GL小说，成了里面作天作地的同名女主。
　　小说里的乔孟笛和姚池h被迫联姻，结婚后她爱上了对方的表哥，离婚不成相约殉情，结果，表哥却临时反悔……
　　看书时，这狗血又魔幻的操作，雷得乔孟笛暴躁摔书。
　　穿书后，看到联姻对像完全长在她的审美点上，
　　乔孟笛当即决定让渣表哥滚到一边去，她要和老婆贴贴！
　　#
　　姚池h表明她不喜欢女人，
　　可乔孟笛馋她的美貌，展开花式攻略。
　　白天投其所好，当对方可爱的解语花；
　　到了夜里，她孜孜不倦妄想越界、钻她怀里……
　　姚池h渐渐松懈，终于一夜破防。
　　可每次天一亮，这高冷女人就翻脸不认人。
　　事实证明，强扭的瓜果然不甜，乔孟笛决定转移注意力，
　　结果，她和跟姚池h有七八分像的妹妹才出去喝了几次咖啡，
　　某人的眼神就变得不对劲，声音更比平时冷，“想找替身？”
　　再后来，乔孟笛给妹妹打电话准备出门，
　　姚池h的长手忽然越过她，猛将门关上，
　　乔孟笛愕然转身，不小心跌进她的怀里。
　　***
　　一天，同学赞了乔孟笛微博绘本故事第一章 ，
　　不久，她就听同学说她被派到了印度分公司。
　　乔孟笛：“是你？”
　　姚池h：“对觊觎我老婆的人，算轻的。”
　　“醋什么哦？你自己说你不喜欢女人的啊！”
　　“可后来――”姚池h凤眼带笑，罕有地温柔，“我发现，我喜欢你。”
　　敢爱敢恨敢作敢当拿得起放得下*乔孟笛
　　VS
　　话不多纯情专一外冷内热大美人*姚池h
　　# 先婚后爱攻略装直对像PLAY
　　# 联姻对像装直有原因，她不是控制狂
　　# 架空现代
　　一句话简介：攻略装直对像PLAY
　　立意：只要努力一切皆有可能
　　内容标签： 豪门世家 天作之合 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：乔孟笛，姚池h │ 配角： │ 其它：★下本《和花花千金假戏真做了》求预收

第1章 绝食反抗？
　　oh no no no!
　　今天，乔孟笛也是生生被饿醒的。
　　她极力挣扎一番，从柔软的大床上爬起来，累得直喘。
　　稍微缓过来之后，乔孟笛无力地抚着无限地凹下去的肚子，快贴到后背的腹部显得有些冰凉，她祈祷着松姐能快一点出现。
　　不论这身体再如何死命抗拒，哪怕见到食物依旧会生理性呕吐，她决心今天非吃点东西不可，就算灌也要灌一点进去！
　　她不想年纪轻轻就活活饿死在这个宽敞而漂亮的房间里。
　　渐渐地，她眼前模糊起来，屋子开始旋转，身体也漂离了大床……
　　咚咚咚的敲门声及时地把她涣散的神识拉了回来，沉重的木门随之被推开。
　　不出所料，是松姐来了，她穿着浅紫色的家政装，系着白围裙，推着小餐车。
　　“小笛，我煮了你喜欢的海鲜粥。”她边走过来边说，小餐车的轮子发出的咕噜声怪好听。
　　“松姐――”乔孟笛本想对这些天来总带着一日三餐来看她的家佣道声谢，但一开口，她瞬间体力不支。
　　“小笛，听松姐一声劝，可不能再这样糟蹋自己的身体呀！”
　　乔孟笛听了，无力一笑，她那苍白又虚弱的笑令松姐整颗心骤然揪紧。
　　不是她不想吃，而是这具身体，这具身体一直在延续着原主人的意志。
　　乔孟笛穿到这身体上已经两天。
　　这身体的主人是她两天前的晚上看的一本名叫《血泪联姻》GL小说的女主。
　　看书的时候，见到女主也叫乔孟笛，她还戏谑地嘲，“莫非这是穿书预警？”
　　这本书主要讲两个直女被迫联姻。看书时，乔孟笛一直期待着主角性转，剧情却逐渐走偏，先是女主爱上了联姻对象的表哥，后来女主作天作地闹离婚，两个人的关系岌岌可危。
　　即便如此，联姻对像还是原谅了女主。
　　这时，另一波狗血来了，不能如愿离婚的女主决定殉情，可没想到和她相约殉情的表哥却临时反悔，没把药吃下去……
　　明明下定了“小说再狗血也要有始有终地看完”的决心，结果，书才看到一半，见女主出事，乔孟笛就气得摔书撂开了。
　　女主的做法和小说剧情的走向令她失望，她根本没有看到她所期待的主角们性转。
　　没想到一觉睡醒，她就的穿到了书中的世界。
　　那天清晨，在小说中描述过的房间里醒过来之后，她经历了一阵又一阵刻骨铭心的头痛，在那一阵阵的头痛中，原主的记忆源源不断地涌入脑海。
　　刚穿过来的那一天，乔孟笛慌过乱过，暗暗祈祷过，希望眼前的一切只是一场梦，然而，直到现在她依旧没能从书中描述的世界抽离，越去确认一切是梦是真，她越感到绝望。
　　好不容易冷静下来，利用原主的记忆她得知，穿过来的时间点是原主和蓝鹭生物制药集团总裁姚池h确定联姻的第三天。
　　小说里有写，女主非常反对这场联姻，但并没有详细交代她是怎么抗拒的，毕竟后来她和姚池h还是结了婚。
　　穿书之后，乔孟笛才知道女主居然用绝食这种近乎愚笨的办法来跟她父亲乔呈F抗议，这未免太软弱了，果不其然，绝食没起什么作用。
　　乔孟笛刚穿过来那天的中午时分，乔呈F亲自端着食物到房间里看望绝食中她，企图劝哄她吃东西。
　　当时乔孟笛已经饿得下不了床。她心里是想吃的，乔呈F从她盯着食物的目光看得出来，他把食物放到小桌上，抬到她眼前，劝说：“听爸爸的话，别跟自己的大好前程过不去。”
　　乔孟笛心里冷笑，眼前的中年男人，看起来仪表堂堂、一身正气，不知道的人还以为他是一位替女儿着想的慈父，殊不知却是一个伪君子。
　　他所谓的“别跟自己的大好前程过不去”根本是在说他自己，毕竟，为了竞选地区行政长官，他早已经接受了姚池h的资助。
　　乔孟笛默默地看着小桌上的美食，那一定是乔呈F让松姐特地准备的，这个家只有松姐知道原主喜欢蟹肉豆腐粥。
　　当时，她已经饿得头晕眼花，但原主的记忆却提醒着她，三天之前她曾说过，“我宁愿饿死也不会和女人结婚”，但是，比起被饥饿侵蚀和折磨的痛苦，原主自尊的优先级已经没有那么高了，更何况，乔孟笛觉得，不想嫁给姚池h，绝食这种做法肯定行不通。
　　至于后来女主和姚池h结了婚的原因，按小说里的说法是迫于更大的压力。
　　许许多多小说里没有提到的细节，穿过来之后，乔孟笛一一亲身经历着。
　　食物的香味刺激着她脆弱的味蕾和神经，她多想立刻忘却原主的抗拒，在这个虚伪的男人面前大快朵颐。
　　结果，明明心里很想吃，当右手伸向餐具的时候，那已经非常虚弱的身子却忽然爆发出一股令乔孟笛惊愕的愤怒，等她回过神，小桌上的碗碟、勺筷已经被她的右手一把扫下床去，落到地上的餐具发出邕玎サ纳响，瓷器碎片和食物汤汁洒得满地都是。
　　坐在床沿的乔呈F身子一僵，额角冒出青筋，他没料到一向乖巧听话的女儿这一次会变得如此执拗，跟着，他倏地站起，先往地板上扫了一眼，然后厉声斥责：“你！――不吃也不许这样糟蹋食物！”
　　乔孟笛无动于衷，对他的斥责置若罔闻，他的愤怒，她也视若无睹。
　　明明该对眼前的这一幕无比心惊，乔孟笛却完全没有感到心在跳动，她忽然明白，女主在殉情之前更久的这一刻，心已经死过一次。
　　原主残存在这身体中的意志虽然仍在绝食反抗这场联姻，可因为逃不出这个房间、没法摆脱她父亲的掌控，她十之八九已经认了命。
　　乔孟笛越是看透原主的状况，越是气愤，于是就越不想搭理乔呈F。
　　乔呈F失去耐性，再次撂下早前就说过的那句“什么时候吃饭，什么时候再出这道门！”说完怒不可遏地离开了房间。
　　他的身影消失之后，一直站在一旁的松姐才默默地过来收拾乱局，一边收拾，一边叹息着又安慰了一番。
　　乔孟笛看着地上的饭菜，胃里一阵阵地翻涌，接着发呕，呕得天昏地暗、满脸眼泪……
　　然后，一饿又是两天。
　　这两天里，乔孟笛想吃东西，奈何原主的身体一挨近食物就反胃干呕。
　　“松姐，”靠在床头缓了一会儿，乔孟笛气终于攒了一些力气，“你说――我会不会死掉？”
　　气若游丝，紧闭的双唇上覆着薄薄的白霜，两眼也凹陷下去，失去了往日的光彩。
　　现在的乔孟笛，任何人只要看一眼都会心碎。
　　如果原主的身体继续拒食，乔孟笛觉得她一定坚持不过今天，五天没吃东西，谁的身体能和食物分开那么久！
　　松姐以为她还是不愿吃，便再劝，“小笛，你吃点吧，就吃一点。”语近哀求。
　　乔孟笛没回答。
　　松姐又看了她一眼，眼角不觉间湿了。
　　乔孟笛的脸色惨白惨白的，毫无生气。
　　有好几次，松姐差一点就忍不住要放乔孟笛走，软禁一个美人在她看来实在过于残忍。可她更明白，像她这样不知疾苦的温室花朵，到了外面会死得更快也说不定。
　　松姐私以为，和姚池h结婚对乔孟笛而言是个不错的选择，但她不敢说出口。
　　“我――”乔孟笛张口又止，她想答应，但又怕身体不接受。
　　“小笛，你先等一等，我去拿块热毛巾给你擦一擦。”松姐从她隐忍的语气中听出了一点点的可能，忙抓住时机。
　　乔孟笛基本算是她带大的，她很喜欢这个女孩，长得好看的女孩，谁不喜欢呢。
　　只可惜，她虽然生在权贵之家，却没有自由之身。
　　乔孟笛依然靠在床头上，无力地看着松姐的身影，看着她进了她屋里的卫生间，然后垂下头，目光落在仍然搭在腹部的手背上。
　　思索一番，她好声好气地在心中劝说：“乔孟笛啊乔孟笛，你不觉得绝食这种办法太软弱了么？――如果不想结婚，就想办法跑啊，跑得远远的，这辈子都不要再回这个家，永远都不要见你虚伪的父亲！今天，请你不要再呕了好么？要是你想退婚，OK没问题，我不想饿死，所以，拜托你、求求你，先吃东西，其他的事情都交给我，让我们一起逃离这个鬼地方，还有那些恶心的人――”
　　松姐折回的脚步声打断了乔孟笛的心语。
　　她没什么力气，只好像一个任人摆布的娃娃般让松姐帮她擦脸。
　　温热潮湿的毛巾拂过她柔嫩的脸蛋，激起了些许的气血，漫上来的淡红血色令她姣好面容上的憔悴瞬间褪去不少。
　　当毛巾转到她的手上时，乔孟笛忽然听到心底发出一道声音，“请你好好活下去！”
　　好好活下去么？
　　乔孟笛一怔，在这儿好好活下去么？这话听起来，怎么好像是原主在告别？！
　　现在，原主除了抗拒进食，这身体中几乎已经没有她其他的意志了，身体里面虽然有两个人的记忆，但是，思维却只有乔孟笛一个人的。
　　所以，原主要彻底地离开了么？
　　乔孟笛只觉得心脏刺痛了一下、又一下。
　　松姐帮乔孟笛擦拭完毕，将食物端到她眼前，这一次，她没有再干呕，对食物也不再充满恶意，可以说，这种变化间接地验证了刚才掠过她心底的猜想。
　　原主乔孟笛离开了！看着清淡的海鲜粥，还有金黄的萝卜条与煎蛋搭成的太阳，乔孟笛的眼眶不由自主地涌出泪水。
　　她觉得不值，包括原主现在的心死，以及很久的后面，虽然书中的那个男人给了她爱情的幻影、让她的心又活了过来，可是，相约殉情什么的，真的大可不必啊。
　　为什么要想不开呢？好好活着不香么！
　　无爱的婚姻，也比爱上一个会让自己毁灭的人好吧！
　　而且，作为姚池h的伴侣，至少算一个衣食无忧的富婆，那样不香么？
　　换成是我，我才不会去鸟什么表哥！
　　乔孟笛对着食物，思绪乱纷纷的，令她脑袋微微发痛。
　　也许，原主最终也发现了殉情不值得，只是为时已晚，所以才会有“请你好好活下去”这样的交代吧？
　　在这一刻之前，乔孟笛原本还抱着一丁点的希望，希望这只是一个清晰而具体、漫长而可怕的梦。
　　是梦早晚会醒。
　　可现在，她觉得希望已经非常、非常渺茫了。
　　《血泪联姻》的女主和她可不只同名同姓那么简单，她穿过来之后就发现两个人的长相简直是一模一样的，连胸间痣的样子、大小也丝毫不差；两个人的身份证，除了住址不同，其余的一切都是一模一样；甚至两个人的血型、大学所念的专业也是一样的；还有，连梳妆台上所用的护肤品，也是相同的牌子……
　　乔孟笛生在鹭州，《血泪联姻》的背景地也正是鹭州。
　　穿过来的那一天，她看了原女主的手机，发现时间居然和她原本的生活是重叠一致的，也就是说，女主的联姻生活，是发生在她原来生活未来的时间。
　　后来，她上网，发现书里的世界，和她原来的世界也是一模一样的，该有的一切都有，就好像《血泪联姻》这本书复制了整个真实的世界。
　　只是，一模一样的一切却不包括乔孟笛原来所拥有的：她的身份信息、社交账号、电话号码、生活轨迹……通通为空。
　　能够在网络上确认的一切，昨前天她都确认了，就好像她从没在鹭州存在过，所有的一切都被彻底地抹去，她曾发布在网络上的内容都找不到了。
　　她妹妹的微博、她同学的微博上分享过的合照、发布过的有关于她的文字信息，全都蒸发了；她的邮箱、社交账号，登录时提示全是账号或密码有误，请重试；以及她能够背诵的电话号码，包括她原来的号码，拨打过去都是空号；……
　　而原主的一切记忆，却都能在网上搜到：她的微博里，有她生活的点点滴滴；她的微信账号，有很多的聊天记录，朋友圈也有各种心情内容；这几天时不时有人约她参加活动，或是去刷火锅、看电影；还有人问她怎么都不回消息？电话也不接……
　　至今她依然凌乱不已，这一切是漫长的梦仍没醒，还是，穿书已经实锤落定？
　　乔孟笛想尽快确认，这是比退婚还要重要的事情。
　　她必须赶紧恢复体力，既然身在鹭州，时间也是重叠的，而且原来的妹妹、同学也能在网上查到，她母亲的糕点店虽然预定电话打不通了，但地址她记得一清二楚，只要回熟悉的地方找到认识的人确认一下就知道了。
　　如果是做梦，见到家人就一定能醒过来！
　　这是最后的希望。想到这，乔孟笛流着泪，大口大口地吃起来。
　　作者有话说：
　　一篇穿书甜文
　　每天早晨六点更新
　　希望小天使们收藏支持一下呀
　　么么么哒
　　-完-


第2章 联姻对像
　　她蛮上心的
　　“哟霍！今天太阳是打西边出来了？”伴随着木门被毫无征兆地推开，一道阴阳怪气的声音传了进来，“我们大小姐之前是怎么说的来着？啊――对了，是不是‘我宁愿饿死也不会和女人结婚’呢？嗯！我应该没记错，大小姐哦？”一身米白绣花旗袍、戴珍珠项链的林邻凤娇娇妖妖地摇了过来。
　　乔孟笛刚刚喝了半碗粥，吃了一个煎蛋和半个苹果，虽然还躺在床上，到底年轻，她已经恢复了不少力气。
　　在林邻凤走到她床边之前，关于这个人的信息瞬间了然于心――
　　她大约是在原主五岁的时候和乔呈F结婚的，带着丰厚的嫁妆，还有现在住的这栋别墅也是她的，她的到来极大地改善了乔呈F父女的物质生活。
　　但在她没有生孩子之前的那一段时间，表面上她把原主当女儿，背地里却将她视为眼中钉，稍不听话，要么就是晒太阳，要么就是关小黑屋，要么就把她的加菲猫或母亲的照片藏起来，听她哭到喉咙发哑……给原主造成了不少阴影。
　　好在没多久她生了个儿子，从那以后，她就把原主丢给松姐，再无暇多顾。
　　这些年里，奢靡、虚荣成性的林邻凤差不多已经把她丰厚的嫁妆挥霍殆尽，以乔呈F的收入根本不足以支撑她铺张的生活方式和高调的行事作风，所以，对于乔孟笛的联姻，她也是举双手双脚赞成的。
　　“自己送上门，能解决一个算一个！”乔孟笛坐起来，那双进食之后有了生气、天然带星的美目闪耀着光芒，将这个曾在原主面前张牙舞爪惯了的女人那种盛气凌人的姿态尽收眼底。
　　她想了想，明白了原主一直以来不怎么抗反抗林邻凤除了她本身性格原因，还有就是人在屋檐下不得不低头。
　　“我早说了，你根本没有这么强的意志力，绝食就是作死，把自己饿成这副德行，到头来还不是得嫁人，嫁谁不是嫁？！”林邻凤边说边自顾自走到床旁边的包布木椅旁，然后侧身坐下，慢悠悠地点了一根细细的烟，猛地吸了一口，吐出一道浓浓的白雾。
　　现在，她没多少钱出去挥霍了，在家的时间多了起来，所以又开始以折磨、欺负原主为乐，这个家，就属她和原主在家的时间多。
　　“你这又是何苦？我们女人啊，最要紧的可不是什么爱情，而是钱，你到底什么时候才会懂？”
　　乔孟笛懒得理会她那自以为是的劝诫和说教，“我宁愿饿死也不会和女人结婚”又不是她说的，她压根就没被林邻凤刺激到。
　　“我的事，不要你管。”她也不看林邻凤，只低着头，目光落在自己如玉一般白的手背，一会儿，她的视线又漫不经心地挪到指甲油颜色已经变淡的饱满指甲上，“还有，我这里有一个建议，想要我跟姚池h结婚，事成之前，你们最好不要继续惹我、刺激我。最近我呢，就想做一个反覆无常的人，不想吃饭就不吃饭，不想结婚，当然，也就绝不会结婚。林女士，如你所知，我没有那么强大的意志力，所以现在想开了，但下一刻，我会怎么想，连我自己也不知道，会怎么做就更不用说了。”
　　乔孟笛说话的同时，已经想明白林邻凤为什么会来找她：松姐前脚才离开房间，不多久她就上楼，结合前天中午乔呈F说过的“什么时候吃饭，什么时候再出这道门”，如果没猜错的话，这对夫妇一定是将她恢复进食视为妥协，自己吃了早餐的消息，想必也传到乔呈F那儿了吧。
　　也是，小说里的乔孟笛就是一个对父亲言听计从的乖乖女，对联姻这件事，她的反抗之所以被草草地带过，大概还是因为她性格过于软弱了。
　　至于她婚后会觉醒、闹死闹活，是因为遇到了爱情。
　　一旁的林邻凤不由暗暗心惊，怎么回事？！乔孟笛明明还是那道天生微微带嗲、不知道的人还以为她总爱撒娇的甜音，怎么她说出口的话却好像变了一个人？林女士到底是什么新称呼？之前叫妈一直叫得好好的，绝食几天，难道我就不是她妈了？还有，以前她不是服服帖帖的？现在居然会威胁人，绝食能长这种能耐的？
　　各种猜想掠过林邻凤的心底，她有些拿不定主意要不要继续刺激床上这个瘦了一圈的温室之花，就想做一个反覆无常的人，听起来还蛮像是恐吓人的，以前的她绝说不出这种轻浮而无礼的话。
　　不一样了，这个继女哪里变得不一样了！得出这个结论的林邻凤不自觉地夹紧食指和中指间的烟头，暗暗思忖，现在对她说话是否需要小心一点？毕竟，目前去惹恼她确实没什么好处。
　　以前，林邻凤还有钱的时候，乔呈F对她颇为尊重，她在这个家的地位很稳，如今，那个全身心地投入仕途中的男人，不知何时已经变得比她更冷血了。
　　权衡一番，她站了起来说道：“识时务者为俊杰。姚池h那种对象，整个鹭州也没几个。你最好听你爸的话，别给他在这紧要关头扯后腿。”
　　乔孟笛知道她所谓的扯后腿是什么，现在乔呈F在鹭州的呼声很高，很有希望当选下一任行政长官。
　　可是，她才懒得管他的仕途，她只觉得林邻凤的烟味特别呛人，于是开始不耐烦，“你快走吧，我要休息。”
　　“快走？”林邻凤的声音变得尖锐起来，“你这个不知好歹的小妮子，也不看看你现在睡的是谁的地方？我再提醒你一遍，能把老娘从这个屋子里赶走的人，这个世界上不存在的――”……
　　乔孟笛觉得她的声音很烦人，不想再理会她，于是躺了下去，一个翻身，背对了林邻凤，任她继续鬼叫。
　　她还继续嚷嚷着，就像想挽回一点点颜面。
　　乔孟笛想堵住她的叫嚣，便倏地拉上棉被，把自己整个儿盖住，毫不掩饰她对林邻凤的嫌恶。
　　林邻凤觉得独角戏怪没意思，也就停了声。
　　一会儿之后，乔孟笛听到她离去的脚步声，那脚步声跟来时的抑扬顿挫变得不同，似乎有些摇摇晃晃的不稳当。
　　关门声落定之后，屋子又恢复了安静，乔孟笛从柔软的棉被里钻了出来。
　　就算非常急于想确认是不是在做梦，顾及这饿了五天的身体，她还是不敢贸贸然出门，打算先养一天，明天看情况再决定要不要出门，不然，晕倒街头可不是什么好玩的事情。
　　林邻凤虽然离去了，屋里的烟味还没散尽，还是呛，于是乔孟笛起身下了床，把窗户开得大一些好让空气流通。
　　这一来一回，走路果然还是有些飘，在床上坐下去的时候，乔孟笛觉得眼前头顶都在冒金星。
　　绝食可真是太伤身体了，再年轻也抵不住啊。唉，得再躺一躺、缓一缓。
　　刚刚吃过东西又饿了呢，不再拒绝食物的身体，好办多了。
　　乔孟笛给松姐打了个电话，告诉她中午自己想吃什么。
　　那一头的松姐，好像很激动，那语气，可以说有点语无伦次了。
　　所以，这个家里，真正担心自己的人真的只有松姐么？
　　这房间虽然很大，好像也蛮冰冷的。乔孟笛想着，将小被子捂得更紧了些。
　　#
　　听到Kelly Chen的《Love Paradise》，乔孟笛吓得一个鲤鱼打挺，惊醒过来才发现并不是婚礼的背景乐，而是手机来电铃声。
　　刚刚她梦见自己想要逃婚，被乔呈F抓了回来――
　　长长呼出一口气，她心想原主可真是一个温柔的女生啊，《Love Paradise》的旋律很甜很美，不过现在听起来也很惊悚就是了。
　　她打算把手机的铃声换成《都是你的错》。
　　手机的屏幕上，浮出的是一个陌生的号码。
　　乔孟笛犹豫了一会儿，还是接通了。
　　“喂，是我。”
　　声音好听，但是语气冷然，听起来没有什么感情。
　　乔孟笛在心中搜寻着与这道似曾相识的女声的相关记忆，无果。
　　既然说不认识，她不准备浪费力气答话。
　　但在她挂断电话之前，对方又说了一句，“姚池h。”
　　语气疏离依旧，听不出来她的情绪。
　　床上的乔孟笛听到这个名字，全身上下的每一个细胞瞬间全都醒了过来。
　　截至目前，原主和姚池h只草草地见过一次面，在两家家长会面的时候。
　　见面的过程，原主整个人一直处于恍恍惚惚的状态，不敢相信她一向信赖的父亲竟擅自操弄了她的婚姻。
　　当她回过神，想要表明她反对这场联姻的时候，同样一直没有说话的姚池h先开了口：“我没有意见，妹妹，你呢？”
　　她说话一如这通电话中一般，声音虽然无比好听，却没有任何感情，非常公事化，就好像联姻对她而言只是在办理一件寻常的公事。
　　在原主回答姚池h的问题之前，乔呈F深深地凝了她一眼，那眼神中有劝告、有胁迫，不止如此，他还在桌底用脚轻轻地踢了踢她。
　　乔呈F生怕女儿反对，直到联姻的事情都谈成之后，两家人要见面之前才把联姻的事告诉她。
　　而面对女儿预料之中的反抗，他也知道怎么绑架她是最有效的――
　　“如果你还认我这个爸爸，就和姚池h结婚！”
　　想起见面之前乔呈F对她说过的这句话，原主已经到了舌尖的回答“我不想和你结婚”生生收住。
　　她想，既然联姻是父亲答应的，那么，退婚也自当该他说。
　　面对姚池h的提问，原主只轻轻地摇了摇头。
　　那摇头对原主而言是“我不想和你结婚”；
　　可在姚池h的角度却是“我也没有意见”。
　　然而，乔呈F对这一场联姻无比满意，他怎么可能会退婚？
　　见面结束，回到家，他对原主连哄带骗，最后原主还是那句话，“我宁愿饿死也不会和女人结婚”，结果她就被她父亲软禁起来了……
　　“哦，姐姐好。”乔孟笛快速地压制住心中的讶异，回道。
　　虽然她才醒过来，但声音已经一如寻常。
　　通过原主记忆想起姚池h模样的乔孟笛，在对话的短短间隙里居然犯了几秒钟的花痴。唉，别说，池h的模样真的是全部踩中了乔孟笛的点――
　　那是一张罕见的绝美容颜，她挑眉锐利如钩，双眼高傲不驯，山根挺至眉头，人中轮廓分明，双唇不至于薄到给人无情的印象，而她的下巴，线条简直完美得令人发呆。
　　最关键的是，她长得很高，起身的时候，根据原主的记忆，乔孟笛觉得她应该比167的原主高五六厘米，多么完美的身高差啊，而且，她的身量很直，长腿的女人不少，但腿又长又直的女人，可没有那么常见。
　　光是想起对方的长腿，乔孟笛就有点呆了。
　　可惜了，如果早一点穿书，说不定我就开开心心地告诉她，“姐姐，我当然也是没有意见的。”
　　“你没存我的电话号码？”
　　姚池h的问话打断了乔孟笛的遐思。
　　嗯，现在，她的声音听得出一点点情绪了。乔孟笛嘴角微弯，对面的女人似乎在为自己的疏忽不爽呢，高傲的女总裁哦！
　　“没有。”乔孟笛坦诚以对，“最近很忙，就忘了。”
　　两个人对彼此都不熟悉，乔孟笛想起来，两家人见面的那一天，有交换两个人的基本资料，她想着，档案袋里一定有姚池h的电话号码。
　　这么说，她已经把原主的电话存到她的手机咯？
　　这――
　　原书不是说，姚池h也是直女？怎么感觉她蛮上心。
　　想起对方的修长的身影，乔孟笛忽然有点想见她一面。
　　“这么忙？”姚池h顿了顿，“什么时候有空档，我们见一面。”
　　欧耶！乔孟笛觉得对方简直和自己心心相印了，自己的念头才刚刚形成，她的邀约下一刻就传到耳边。
　　“有什么事么？”尽管想亲眼见她，但是，她觉得还是有必要稍微维持一下原主的人设，不能将自己的色女本性暴露得那么快。
　　“那天见面，家长在，有些话没说。”
　　“这样么？”乔孟笛想了想，吃了两顿饭之后，她已经行动自如，隔天应该恢复得差不多了，“明天礼拜天，明晚怎么样呢？”
　　“还以为要排很久。”
　　乔孟笛才不会在乎这样的小细节呢，些许的揶揄根本伤害不了她。“就算再忙，但有什么事情会比我们的事情更重要呢！”
　　“时间和地点，再发给你。”
　　说完，没有道别，电话就断了。
　　糟糕，我刚刚的话会不会轻浮了些？
　　乔孟笛盯着手机屏幕，懊恼了几秒钟，忽然，她觉得肚子又饿了，看了看时间，差不多到松姐每天来送晚餐的时候了。
　　收好电话，她打算到花园里透透气，从窗户往外看，夕阳很美好的样子。
　　十月下旬，鹭州的秋天终于到了，傍晚已经变得凉快起来。
　　一定要养足精神，明晚去见总裁姐姐，务必hold住。乔孟笛一边想，一边粉拳紧握，软绵绵地伸了个懒腰，然后下了床。
　　最新评论：
　　【长的巨漂亮还有钱的美女，说实在真好，现实哪有这种好事呢哈哈哈哈哈哈】
　　【按爪爪】
　　【存个电话，为什么就说是上心】
　　【
　　【dd好康】
　　【大大加油！深水鱼雷在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！！！（催更版）】
　　【期待明天两人见面~~】
　　【加油】
　　-完-


第3章 不可方物的姐姐
　　被穿书支配
　　明明是“乔相逢”烘焙，怎么会变成“焦相逢”？
　　隔天早晨十点钟，站在熟悉得不能再熟悉的糕点店前，乔孟笛忽然不敢靠近那道自动感应的玻璃门。
　　之前，她设计的平面广告图一直贴在糕点店橱窗的正中央。
　　施女士――施咏芸，也就是她经营着这家店的母亲说，那张海报设计得很出彩，于是打印出很多份，已经用了快一年，一直舍不得替换。
　　现在，乔孟笛才离开三天，不光店名莫名地变了，连广告图也换了，上面的那句“焦相逢，快乐美味倾情呈献”实在刺眼得很。
　　这一切都让乔孟笛有一种大事不好的预感。
　　在糕点店门前的阳光下站了几分钟，她一鼓作气，进了店。
　　见到里面的柜台、糕点的分区还是熟悉的样子，乔孟笛稍微松了一口气。
　　她向收银台那边看去，每到周末的时候，她在大学当老师的父亲以及还在上大学的妹妹都会到店里帮忙。
　　不出所料，站在收银台后的人正是她的妹妹乔孟恬，一个看起来人如其名的恬静女孩，她正忙着给一对母女模样的顾客打包糕点。
　　这个时分的糕点店，顾客很少，待那对母女买好单离开之后，乔孟笛成了店里唯一的“顾客”。
　　他们家的店，除非顾客问询，否则绝不会主动为顾客推荐产品，不打扰、尽力服务顾客，是店主施女士的经营理念。
　　乔孟笛确定乔孟恬已经看到她，但她那没有波动的目光可不是看到消失了三天的姐姐该有的眼神。
　　那种大事不好的预感又围拥过来，乔孟笛没再等待，她连选糕点的托盘都没有拿，就那样两手空空地走到收银台前。
　　“你好，请问需要帮忙么？”乔孟恬抿嘴笑。
　　是的，是营业性那种礼貌而又周到的笑容。
　　你好和请问这样的词语，已经间接让乔孟笛明白，眼前的女孩并不认识自己。
　　“你好，我到这儿找人？”乔孟笛说着，往里看了看，但并没有看到施女士和她父亲乔乐原的身影，一侧的工作室里，两个糕点师正忙着装裱蛋糕。
　　“你找我们店里的人么？请说。”
　　乔孟恬越礼貌周到，乔孟笛越感到不安。
　　乔孟笛点了下头，“我找乔孟恬。”
　　她原本想说找乔孟笛，可在说这句话的之前，她的舌头忽然变得不听指令，口腔也发不出声音，这种突如其来的状况把她吓得一身冷汗，最终不得不改了口。
　　“好巧哦！”营业性的笑容褪去，乔孟恬的脸上露出微微的讶异，“是孟子孟，恬静恬么？”
　　乔孟笛点点头。
　　“我也叫孟恬的，不过我叫焦孟恬！”焦孟恬冲乔孟笛恬然一笑，然后转身冲墙柜后喊道，“妈、妈！快出来一下咯！”
　　她的呼喊令乔孟笛的心跳到嗓子眼。
　　很快，一个头戴厨师帽、身穿糕点师服装的女人从侧面绕了过来，“这么大声，什么事咯？”她声音中带着一种母亲所特有的关切和温柔。
　　明明是一如既往地熟悉的声音，她为什么对自己视若无睹呢？
　　眼前的这一幕，又重重地击打着乔孟笛的心。
　　她都已将消失了整整三天，为什么她们的生活还是一派平静？连糕点店都这样照常营业着，丝毫没有因为她的消失受到影响，当然，也没有因为她的忽然到来，而产生丝毫的波澜。
　　乔孟笛不禁悲从中来，她忽然有点明白，为什么“乔相逢”会变成了“焦相逢”了。
　　这时候，如果贸贸然地说出自己是眼前糕点师的女儿、是收银小妹的姐姐，她们一定会认为店里来了一个女疯子，毕竟，有谁会不认识自己的女儿、不认识自己的姐姐？
　　“最近我们又来新员工了么？”
　　焦孟恬的询问又让乔孟笛的心脏一紧。
　　“没有啊，为什么这么问咯？”
　　“喏！”焦孟恬侧身，看向乔孟笛，“这位漂亮的姐姐在找一个名字和我一样的人，叫乔孟恬，对么？”
　　施女士顺着焦孟恬的目光看向乔孟笛。
　　她那温和依旧的神情和不认识眼前人的模样令乔孟笛的心瞬间碎裂。
　　为了回答焦孟恬的问题，她不得不尽快压住内心的悲痛，强装镇定地答道，“对，是乔孟恬。冒昧问一下，请问这位阿姨是施咏芸么？”
　　乔孟笛的面部微微发颤，可是，眼前的这对母女并没有察觉。
　　施女士对这种问题并不会觉得奇怪，她做的糕点味道很棒，在这附近一带颇有名气，常常有人慕名寻来。
　　“没错的，我就是施咏芸。”施女士的语气温柔如水，“但我们最近并没有雇新员工，这儿也没有叫乔孟恬的人，倒是我唯一的女儿，喏――就是她咯，她叫焦孟恬，你会不会是听错了姓？还有，请问，你找乔孟恬有什么事情么？”
　　唯一的女儿！唯一的女儿！！乔孟笛一阵天旋地转，下意识地伸出右手扶住收银台好稳住的身子，勉强地装出无事的模样。
　　看了一本小说，自己竟被从家人的生活中彻底地抹去了！
　　“喏”、“咯”是他们一家人都爱用的语气词，还有施女士一贯的温柔、妹妹别无二致的恬静，这些都没变，为什么自己会从她们的世界被彻底地抹去？
　　眼前的两个人并不像在演戏，她们的表情是无比真诚的。
　　“小恬，你叫那么大声干什么咯？老实交代，是不是单子又被你打错了？”
　　一个中年男子也走了过来，是乔孟笛的父亲。
　　“这位叔叔，请问你认识――”乔孟笛的舌头又不听话了，不论她怎么努力，“乔孟笛”三个字就是说不出口，“请问你认识乔乐原么？”
　　“唉，姐姐！”焦孟恬抢着说，“刚刚我还以为是巧合，现在我觉得我妈妈说得对，你可能是听错了，感觉你应该是把‘焦’听成了‘乔’。”
　　“说什么呢？又是‘焦’又是‘乔’的。”中年男子对焦孟恬说完，然后才抬头看向乔孟笛，他的目光是那样温暖，在乔孟笛的印象里，她一直以为，所有的父亲就应该是这样温暖的、可以依靠的。
　　“我不认识乔乐原，但我认识焦乐原！”他又呵呵地笑着说，“鄙人就是焦乐原。”
　　乔孟笛从不知道扎心是什么滋味，这一刻，她懂了，她的心脏就像正被谁一刀一刀地割着。
　　家人近在眼前，却相通无术。
　　他们明明距自己这么近，可同时也离得无比远。
　　到底是出了什么问题？乔孟笛看着眼前亲密的三个人，再次被他们那从未见过她的模样刺痛。
　　“姑娘，你还好么？”是声音温柔的施女士，“是不是哪里不舒服？你先找个座位坐，我去给你泡杯花茶，有事慢慢说。”她忽然意识到，眼前的女孩好像并不是慕名而来的顾客。
　　乔孟笛在施女士的问询中回过神，“哦，抱歉！我没事的。”
　　她说着，身子晃了一下，现在，那一家三口都看出她的状态有多糟糕了。
　　焦孟恬眼疾手快，立刻从后台走出来，扶住了乔孟笛，将她带到座位区坐下。
　　“你们――”乔孟笛看着跟过来的施女士和焦乐原，张口又止。
　　她想试图说几件他们一家四口曾经一起做过的事，比如，妹妹考上大学的时候一家人同游迪士尼时，结果乔孟笛不小心吃到带凤梨酵素的点心，差点休克，慌得一家人乱作一团；比如有一年秋天，他们去乡下.体验割水稻、打谷子，然后扎出四个稻草人；比如，每年夏天，他们一家总要抽出几天去海岛上露营，在沙滩上玩水、捡螃蟹然后再放生……
　　可是，当她准备开口，冥冥中总有一股力量控制住她的舌头，及时阻断她。
　　用文字解释也不是不可以，但眼前这几个人的反应让她明白，就算尝试成功他们也不会相信、只会徒增悲痛。
　　最终，她改了口，“我刚刚失去了父母和妹妹。我记得，我妈妈曾跟我说过，这儿有一家人，姓名和他们一模一样，所以，我想过来看看。”
　　绝食过后的乔孟笛才恢复了一点精力，遭此打击的她又蔫了，虚汗浮满她的额头。
　　她胡编的话，令围在她眼前的三个人深信不疑。
　　施咏芸也坐了下来，她拉住乔孟笛的手。
　　她那能够做出美味糕点的双手，是如此温暖，温暖到乔孟笛觉得自己会被她烫伤，于是，她不自觉地将自己的手从她的手下抽出。
　　“小恬，你快去泡一杯玫瑰花茶。”施女士说。
　　焦孟恬点头离去。
　　焦乐原和施咏芸夫妇就这样围在乔孟笛眼前，对他们来说，她只是一个不速之客，可他们的眼神却充满了关心，以至乔孟笛产生一种错觉，眼前的这一幕，就是她生病时候的寻常，父母都在为她担心。
　　“抱歉，贸然到来，给你们添麻烦了。”乔孟笛想立即从他们关爱的眼神中逃离，可以她目前的状况，必须先休息一会儿才行。
　　“两个家庭，三个人同名，是不得了的缘分，别说什么麻烦。”仍然站着的焦乐原说道，“问一下，你父母和妹妹，是怎么――”，他本就是一个好奇心重的人，想必已经忍了许久。
　　“不知道你们有没有关注新闻，”乔孟笛想起最近的一起飞机失踪事件，“他们乘坐那一次航班到我念书的城市看我，结果飞机在海上失联，至今都没找到。”
　　果不其然，施女士和焦乐原一阵唏嘘。
　　这时，焦孟恬端着花茶走过来。
　　乔孟笛接过茶，放到桌上，道了谢。
　　“也许有点冒昧，既然我们有这样的缘分，如果你不介意，有什么事需要帮忙的，你不妨说说看。”施女士温柔地说着，“啊对了，还不知道你叫什么名字呢。”
　　“乔孟笛。”一直说不出口的名字，在施女士的询问之下，乔孟笛脱口而出了。
　　回答完之后她才不禁讶异，这一瞬间，她明白了，之前她想提及的乔孟笛是原来的她，而现在，她说出口的乔孟笛，是《血泪联姻》里的女主。“我父亲叫乔乐原，母亲叫施咏芸，妹妹叫乔孟恬。” 想必他们应该不会去关注那些同飞机一起失踪的人的名单吧。
　　“啊，真是巧极了！”
　　“要是我们也有个叫焦孟笛的女儿，那简直就是影视剧里的平行世界了。”
　　“老焦，请你正经一点哈。”
　　“我觉得爸说的没错啊，要是我也有这样一个不可方物的姐姐――”焦梦迪说着，不经意地往乔孟笛的胸部看了看，“那就太好了。”
　　乔孟笛低头，忍住悲伤的笑意，以前，她妹妹就喜欢成天喊不公平，说为什么一样的父母，却生出一个D杯，一个A杯，既生亮何生瑜？
　　“你们父女俩，真是――”
　　“没关系的。”乔孟笛知道施女士是顾及她的心情。“见到你们我很开心，我就不多打扰了，谢谢你们的招待。”说完，她喝了几口热茶，那甜香、甘美的花茶流到她体内深处，激起一股温暖，“再见了。”
　　临走前，她买了一些施女士做的糕点。
　　他们挽留了一番，劝她再休息一会儿，但乔孟笛决意离去，他们将她送到门外。
　　乔孟笛走到台阶下，转身对他们挥挥手，再次一一地看了他们温暖无比的眼睛，然后笑了笑，她从来都是美艳的类型，现在笑容却那么憔悴。
　　离去之后，她没再回头，她生怕回头会软弱，会忍不住想办法让他们相信，她是他们的大女儿。
　　离开的一路上，她想着，跟他们应该再也不会见了，她怕打扰，更怕心碎。
　　所以，她觉得刚才所说的“刚刚失去了父母和妹妹”，严格说起来，也不完全算是欺骗他们的感情。
　　“乔相逢”在鹭州西城，附近是高校教育区；而原主的家、以及姚家都在鹭州东部，那儿是官家富户的聚集地。两地车程超过一个小时，差不多是两个城市了。
　　若不是特地前来，他们再见的可能性几乎为零。
　　怀着永别的心情，乔孟笛加快了离去的脚步。
　　她想赶紧回家，好好休息一番，晚上她还要和姚池h见面，还有很重要的事情要跟她说。
　　作者有话说：
　　谢谢“遛弯儿”深水支持 (づ? 3?)づ
　　谢谢“小短手袋”投雷支持
　　感谢“shurook”和“清清”
　　装直对像下章正式出场啦(*^?^*)
　　最新评论：
　　【偷偷验下dna呢】
　　【太惨了，心疼】
　　【按爪】
　　【
　　【dd】
　　-完-


第4章 我不喜欢女人
　　她的声音是用性感做的么
　　乔孟笛有不少要好的朋友，但父母和妹妹身上发生的变化已经打消了她去见朋友的念头，她存在过的痕迹在家人的生活中被彻底抹刷掉足以让她死心了。
　　到底是穿书、还是小说现实化？以前的一切，为什么会失去痕迹？
　　这种疑问一遍遍地从脑海里不可遏制地冒出，但她已经懒得、也无力再去验证。
　　在回家的车上，她想起昨天早晨她在心里答应了原主，其他的事情都交给她。
　　那件最重要的事，即原主期盼她父亲会看在父女一场、终会对她心软终而退婚，现在，她打算自己去跟姚池h说。
　　所以，关于和姚池h约她见面，她跟任何人都没有提及。
　　“买结婚礼服的钱，转给你了。”
　　昨天，听说乔孟笛一日三餐都吃了，乔呈F很高兴，就给她转了一笔钱，然后给她发了消息。
　　“收到了。”乔孟笛心安理得，连谢谢都懒得说。
　　以前的原主，至少是在联姻这件事情发生之前，一直是很有礼貌的。
　　乔呈F以为她还在生气，对于女儿的细微转变，也没在心上。
　　乔孟笛打算一见姚池h就跟她摊牌，不管她答不答应退婚，她都会离开。
　　回到家，屋里里静悄悄的。
　　看看时间，松姐中午下班了；
　　而林邻凤，应该又是去赴花里胡哨的局去了。
　　穿过客厅，咚咚咚地上了二楼，一进房间，乔孟笛便急不可待地解开了如同束胸般小一号的文胸。胸部得到放松的瞬间，她觉得呼吸顺畅多了。
　　左手拉出文胸，右手往下拽着领口，她低头看了看，胸部果不其然被勒出红痕。
　　她瞬间懂了，原主一定为自己的丰满感到很烦恼，难怪她的文胸都是小一号的。
　　人就怕自我不认可。不接受自己，不论怎么看，乔孟笛都觉得是一件悲惨的事情。
　　原主那些全部小一号的文胸，想一想就让她特别生气。
　　回到家之前，乔孟笛的脑海里几乎全都是被抹去关于她的记忆的一家人，为此她悲伤不已，可在出租车上，她不得不忍着，回到家之后，环境允许，她却不想再哭了。
　　哭泣，在乔孟笛看来，是一件很亏的事情。
　　无力扭转的一切，她不想多浪费一点感情。
　　今天为了赶去找父母，乔孟笛起了一个大早，这时候，她累了，最终，她连午餐都没有吃就倒床而睡。
　　醒来之后，她看到姚池h发来的一条消息，是见面的时间和地点。
　　乔孟笛又是饿醒的，她到厨房找了些吃的，吃完之后洗了一个澡。
　　换衣服的时候，她再次为原主的审美感到恼火，整个衣帽间，就没有一身能够衬出她引以为傲的身段的衣服，清一色的都是浅浅的莫兰迪色系，原主应该是想走所谓的清冷、高级路线。
　　可乔孟笛却觉得这种禁欲一般的色彩并不适合她，她对自己的胸部很满意，美艳如她，从脸型到性格都不是清冷那一挂的，她玲珑的身段，就适合浓墨重彩的色系。她最钟爱的石榴红、明黄色、深夜黑、亮蓝色，原主的衣架上一件都找不到。
　　最终，她不得不选了一身水绿色的无袖连衣裙，虽然还是禁欲那一挂的，好在连衣裙收腰，所以，虽然文胸小一号，但仍显得前凸后翘，她心满意足了。
　　见到原主在角落吃灰的旅行包，乔孟笛思索了下，然后果断地把它抽出来，匆匆地选了几套衣服、几双鞋装进去。
　　收拾好一切，她发觉睡了一觉脸色还是有些苍白，于是坐到梳妆台前，细心地画了一个浓妆。
　　出门之前，她确认证件已经装到小包里，想了想，又装了一瓶丝瓜水，一盒面霜，还有一支口红。
　　她打算见完姚池h之后就开溜。
　　时间差不多，乔孟笛在手机上看到约的车就就快要到达，便提起准备好的行李下楼。
　　“小笛，你这是要去哪里――”
　　是松姐，她的眼睛里凝聚着担忧。
　　乔孟笛觉得她似乎看出了端倪，不过这时候还是骗她好一些，“我要去一趟奶奶家，晚上估计不回家了。”
　　“小笛！”
　　“松姐，再见。”松姐那隐忍的表情让乔孟笛心虚，道过别，她以后应该就不会惦着自己了吧。
　　#
　　见面地点在一家法式餐厅。
　　带着旅行包出现的乔孟笛和环境优雅的餐厅显得格格不入，吸引了众多人的目光。
　　“你好，请问有预约么？”彬彬有礼的迎宾一边微笑着询问，一边伸手想要接过她的手提包。
　　“7号桌。”乔孟笛按照姚池h发给她的信息说，她并没有将旅行包交给右手伸向她伸过来的迎宾。
　　在走过去的一路上，又有众多的目光赤.裸.裸地向乔孟笛看过来，男人大多看上面，女人大多看她手中的白色带黑LOGO的菱格旅行包。
　　乔孟笛无心在意那些打量她的各种目光。
　　距离约定的时间还有十多分钟，她想着姚池h也许还没到，没想到一拐进去，就看到了一身白色西服的她。
　　就在乔孟笛在心里赞叹对方的背影看上去如此孤傲的时候，只见她对着窗户的头部忽然回转，看过来的她一脸冷漠。
　　对上姚池h那一双无波的凤眼时，乔孟笛不知怎么就止了脚步。
　　临窗而坐的女人周遭仿佛环绕着王者之气，她微微昂首，目空一切。
　　从来不知道什么叫怯场的乔孟笛忽然有点虚。
　　“请。”那迎宾已经走到姚池h的对面，他拉开椅子，然后转回身，微笑着对三四米开外的乔孟笛说。
　　回过神，乔孟笛忙走过去，到了桌边，她有些无措，不知道怎么开口。
　　姚池h目光垂下去，落在了她右手中的旅行包上，惜字如金地说：“坐。”
　　乔孟笛把包放到地上，坐了下去，她抬起头的时候，姚池h正好又看过来，两个人的目光冷不防撞到一起。
　　对方的目光明明没有任何热度，乔孟笛却觉得，被姚池h视线扫到的地方都在一瞬间滚烫起来，以至于她下意识地举起左手在脸颊上抚了抚。
　　姚池h比她从原主记忆中得知的模样要美上一万倍，她看上去高贵、高傲，就像透明展览室里中供在最高位的那朵红得发黑的特种玫瑰。她是那样一丝不苟、一丝不乱，五官完美到令人无法呼吸。
　　昨天为了吃饭不饿死而在心里对原主说过的话，现在乔孟笛有些后悔了，如果没有顾忌，她只想立刻马上和姚池h结婚！立刻马上洞房！立刻马上生小孩！
　　啊啊啊啊啊！！苍天大地和佛主，为什么人生的考验这么多啊！！……
　　乔孟笛强装镇定，心中却尖叫不止：这个世界怎么会有这么好看的女人？！着装无懈可击，气质好到爆炸，她跟谁结婚谁稳赚啊啊啊！！
　　“在想什么？”
　　哦，上帝！她的声音难道是用性感做的么？乔孟笛听得整个人都酥了，明明还是昨天电话里那道没有任何感情的声音，为什么人在眼前，这种充满冷感的嗓音会变得这么致命了！
　　“我在想，”乔孟笛不由自主地咽了咽喉咙，“我在想，姐姐真是美到犯规哦！”
　　乔孟笛，醒醒！她在心里拍了自己一巴掌，并发出严厉的警告，你是来退婚的，现在不是让你犯花痴的时候！
　　“你也不差。”姚池h没有明显的表情，她的目光落到乔孟笛的胸前。
　　“你是说这儿么？”乔孟笛右手指向前胸的位置，明知故问。
　　姚池h的脸上闪过一丝不易察觉的淡笑。
　　“我不喜欢女人。”说完，她又扭头看向窗外。
　　乔孟笛独自尴尬。
　　天渐渐黑了，落地窗上倒映出两个女人优美的轮廓。
　　最新评论：
　　【性转是什么意思啊？是想表达会转性么】
　　【按爪爪】
　　【惹，你最好真的素侄女吼】
　　【dd】
　　【本来想开溜，是因为见面后就留下来？23333】
　　【不喜欢女人为什么非要联姻】
　　-完-


第5章 不喜欢女人还调戏我
　　装直呢么？
　　姚池h不喜欢女人。
　　乔孟笛知道，这个书里有写。既然《血泪联姻》归类为GL小说，那么想必会性转，只是，看到女主殉情，她就撂开了，后面大约还剩一半的剧情没看。
　　她觉得她能穿书，就说明原主已经回天乏力，现在，这身体内几乎已经没有原主的意志，这一点也可以证明。
　　乔孟笛有点后悔没有将小说看完了，后面的剧情，到底是怎么样的呢？
　　如今的局面，到底是不是因为原主出了意外，作者安排她重生所以自己才会穿书？
　　可这些疑问，现在已经无从知晓。
　　“我们的联姻也不是因为互相喜欢，不是么！”乔孟笛顺着她的话，自然而然地接道，“今晚我来见你――”
　　又来了，那股控制她舌头的阻力，“今晚我来见你――是为了告诉你我不能跟你结婚”，后半句，遽然断在了她的舌尖上。
　　“明白就好。”姚池h并没有追究她说到一半的话。“喜欢、爱什么的，个人觉得讽刺而可怕。”
　　乔孟笛看着她忽然罩上淡淡落寞的神情，居然心疼了。
　　美人总是能轻而易举地扰乱人心的说法，原来是真的。
　　“我不懂你的意思。”乔孟笛说，她确实不明白，是不是因为她们是利益联姻姚池h就否定了相爱这种情感？
　　像她这样看上去强大、无懈可击的人，也会有觉得可怕的事情么？
　　看她并没有那么容易被人左右，所以，她决定联姻是被谁所逼呢？
　　“你来这儿用过餐么？”姚池h切了话题，她双肘支到餐桌上，如玉一般凝白的十指交缠起来，继而，她那线条迷人的下巴搭到交缠的手指上，最后目不转睛地看向乔孟笛。
　　“没有。”别说这家餐厅，鹭州东区，乔孟笛都没来过几次，“你也知道，我家穷。”她语带自嘲。
　　姚池h知道她在暗指她支持乔呈F一事，但今晚她不想提那些。
　　“鹭州做得好的法国菜没几家。”
　　“听起来，姚姐姐好像喜欢法国菜。”乔孟笛看着对方变得有些松懈的模样，又想起了今晚的目的，于是，她再次尝试，“我――”
　　该死，舌头又打结！
　　到底是什么样的力量，在阻止我退婚！乔孟笛忍不住心里咆哮，失去父母和妹妹，我的人生已经够悲惨，难道现在还必须和一个不喜欢女人的人结婚么？哪怕，我是如此、如此地喜欢她的模样，但，不行啊，这不是单方面喜欢就可以的事情！
　　这绝不可能是原主的意志，她可以确定，因为，原主的身体就是因为她答应了她这件事交给她之后才没再继续绝食。
　　“你不喜欢？”姚池h依旧目不转睛地看着乔孟笛，“忘了事先问你。”
　　“我不是那个意思。”对方的眼睛太聚光，乔孟笛有点无法继续正视她了，“我――”
　　再三尝试，舌头依然被莫名的力量掌控，于是，她准备掏出电话，想借打字告知姚池h她的来意，结果，电话拿到手中，她的手就像被谁打了一下，电话一滑，摔到地上，拿起来已经无法开机。
　　乔孟笛绝望极了，在心中无力地说：“乔孟笛啊，你看，我都尽力了，还是不能将退婚说出口呢！也许，和姚池h结婚就是我们的命运了。” 连续不断的挫败令她短瞬间变成了宿命论者。
　　“你要打电话？”姚池h发现了乔孟笛的状况，“急的话可以先用我的。”
　　“不急，”乔孟笛讪讪地笑，现在，如果用姚池h的手机，会不会也是摔坏的命运？“再说了，我也记不得号码。”还好掩饰过去了。
　　在乔孟笛来之前，姚池h已经点好餐。这时服务员开始送菜了。
　　后来上主菜的时候，主厨有过来，是一个颇为英俊的西方男子。
　　乔孟笛听着姚池h跟他交流，他们讲着法语，她什么都听不懂。
　　他们交谈的过程中，姚池h对着乔孟笛抬了抬下巴，似乎在向主厨介绍她。
　　主厨离开之前，对乔孟笛笑了笑，用不太流利的中文说了句：“乔小姐，用餐愉快。”
　　乔孟笛回他一笑，“谢谢。”
　　他离开之后，姚池h说：“Bruce说你的眼睛美得能点亮黑夜。”
　　“哦，终于有人夸我别的地方了。”乔孟笛自嘲地说，“姚姐姐也这么觉得么？”
　　姚池h不置可否，淡淡的笑在她的脸上持续了几秒。
　　乔孟笛渐渐地失去了刚刚见到姚池h时的拘谨，对面的女人，表面上看起来很冷，交流下来也没有想像中那么难以让人靠近。
　　她们继续用餐。
　　“对了，昨天你不是说上次见面有些话没说么？”乔孟笛已经快吃饱了。
　　出门前她才吃过东西，所以没吃多少。
　　因为这个原因，姚池h有了乔孟笛不喜欢法国菜的印象。
　　“对。”她停下切肉的动作，抬起头，“你不觉得，我们该一起商量下订婚、以及后面婚礼的准备事宜？”
　　“这个，我――”乔孟笛再次尝试表明她的来意，不出所料，还是失败了。她不得不放弃，打算成功逃离之后，再给姚池h写一封信告诉她一切，“结婚还早不是么？”
　　“还早？”姚池h干脆放下手中的刀和叉，喝了一口汤，“我们元旦结婚，算起来只剩两个多月，你不知道结婚要准备的很多？”
　　这个说不喜欢女人的女人，对结婚的事情意外地上心。
　　乔孟笛再次避开她的直视，现在她很心虚，虽然，她不是很确定对方跟她联姻的具体出发点，但以目前的情况来看，她就算不是心甘情愿，但不难看出她被逼迫的程度绝对更低。
　　“顺其自然不好么？”
　　“结婚怎么顺其自然？都是利益相关，你好好想一想。”
　　“哦。”乔孟笛已经不愿再说下去。
　　两个人都没有再吃，因为乔孟笛吃得少，菜剩得有点多。
　　姚池h没有点酒品，乔孟笛猜想她应该是自己开车来的。
　　服务员见她们停了下来，甜品很快就送了过来。
　　两个冰淇淋球，乔孟笛都吃完了，见姚池h没吃，她说，“给我吧。”
　　姚池h便将她的冰淇淋推到乔孟笛面前。
　　在乔孟笛开始吃第二杯冰淇淋的时候，姚池h掏出一张卡，“这个是我的副卡，给你。已经激活，初始密码是我们第一次见那天日期的后六位。”
　　“姚姐姐这是？――”
　　“给你的礼物。”
　　“姚姐姐可真是――实在又浪漫哦。”乔孟笛是真心觉得，姚池h的这个举动很实际，也很浪漫。她简直不知该怎么拒绝她。
　　“谢谢你。”道过谢，她接了下来，是一张黑金信用卡，她打算先拿着自己美几天，等给她写退婚信的时候再同信一起还给她。“可是，我没有给你准备礼物。”
　　“你就是礼物。”
　　“你不喜欢女人，还这样调戏我？！”装直呢么？
　　姚池h眼睛微微一弯，她没想到乔孟笛，居然有一点可爱。
　　眼前的女孩，和几天前见的女孩不太一样，虽然两次她的脸色都不太好，甚至，这一次看起来她好像比几天前瘦了、憔悴了，不过今天的她，看起来更有力量，她眼睛里，像闪耀着火焰。
　　她们又聊了一会儿，大多时候都是姚池h在说，乔孟笛偶尔附和一两句，有点心不在焉。
　　“回去吧。”八点半的时候，姚池h说。
　　明明是很寻常的话，乔孟笛却有一种被她支配的感觉，不愧是女总裁，哦不，确切说，是代理女总裁。她的联姻个人资料上是这么写的。
　　“好啊。”她应声。
　　姚池h先站起来，她双排扣的白色西服敞开着，打底衣也是白色的。
　　乔孟笛提起包的时候，姚池h已经开始往外走。
　　这时乔孟笛才发觉，她们周围的座位都是空的，而其他区位的食客并不少，所以，她猜，或许姚池h包了这一区域也说不定。
　　跟着姚池h往外走的时候，乔孟笛被她走路飒飒生风的样子迷得死去活来、小鹿不知道撞死了几百次。退婚那档事情，仿佛都快要烟消云散了。
　　迎宾将她们送到餐厅外面，他对姚池h说：“请稍等，您的车很快就会为您开过来。”
　　姚池h微微点头，目光再次落到乔孟笛手中的旅行包上。
　　“你――”她顿了顿，“该不会是打算逃婚？”
　　尽管是戏谑的语气，被说中心事的乔孟笛还是神色一僵，起了一身冷汗。
　　她想，只要不答，姚池h就会从她发僵的神色和慌乱的模样中明白她的意图，这时，她的舌头却自己动起来，“怎么会？！”
　　乔孟笛都想哭了，艹哦！到底谁在阴我？把人这样按在地上摩擦，有意思么？！
　　“看你，就很像要出逃。”依旧是戏谑的语气，乔孟笛不敢再接姚池h的话。
　　“如果是那样，你要老实告诉我。告诉我，才有出路。”她又补充了一句。
　　乔孟笛心虚到想灰飞烟灭。
　　“你不要胡思乱想，我只是想去我奶奶家住两天。”她的嘴又违背她的意志，自动说话了。
　　“我送你。”姚池h说。
　　这是什么节奏啊？！
　　乔孟笛有点搞不懂了呢。
　　“不用了，打车很方便的。”
　　“车来了，走吧。”姚池h转回身，看着乔孟笛，“莫非你带现金了？刚才你手机不是摔坏了！”
　　忘了这一茬！乔孟笛好暴躁，她还真没带现金，今天，从早晨到现在，就没有一件顺利的事情呢。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【好看，加油(? ??_??)?】
　　-完-


第6章 可怕的老女人
　　你老子把你卖了多少钱？
　　再拒绝姚池h相送怕谎言会穿帮，她便将旅行包放上到后座上。
　　撒了一个谎要用无数个谎来圆，老话诚不欺我。她心里嘀咕着，坐进副驾驶位。
　　原主是有一个奶奶没错的，但按她的记忆，那是一个非常可怕的老女人。
　　乔孟笛也不知道贸贸然去找她，会不会死得很惨。
　　哦，也是，我也可以先过去，等姚池h走了再悄悄离开。乔孟笛想到这一计，便爽快地说出奶奶家的地址。
　　原主的奶奶也住在东区，没多久她们就到了。
　　那一带的房子虽然普遍旧，但小区的绿化很好，道路也很宽敞，姚池h的车直接开到老太太家门前。
　　“谢谢姚姐姐。”
　　“很快就是一家人，不必见外。”姚池h先下了车，给乔孟笛打开车门，又帮她取下旅行包。
　　“要不要进去坐一会儿？”乔孟笛假惺惺地邀请，心虚到要死，就怕她答应。
　　“以后吧。”姚池h没有要离开的意思，那样子，似乎在等她进门。
　　不带这么逼人好么！乔孟笛都快哭了，如果被老太太发现，那岂不是应了出门前对松姐说的话？那不是她想要的结果。
　　“那――”她忽然抖了一个机智，“我目送姚姐姐离开。”
　　乔孟笛看得有点痴，夜灯下的姚池h就像一个美梦。
　　近在眼前，却又如此地难以企及。
　　看着她那静如湖水的模样，乔孟笛忽然产生一种，恨不能在一起的遗憾。
　　“也行。”过了一会儿，姚池h才答道。
　　她转身准备上车时，乔孟笛的对面走来一个浅粉色练功服、牵着一条肥嘟嘟柯基的老太太，不是原主的奶奶又是谁！
　　“奶――奶！”躲不过了，乔孟笛硬着头皮先开口，这一拖声十足的呼喊，确实嗲。
　　老太太牵着狗狗走近，先看了看她孙女，然后才看向姚池h。
　　“奶奶，她是姚池h。姚姐姐，这就是我奶奶啦。”乔孟笛忙不迭介绍，牵狗的老太太对她而言明明那么陌生，她却不得不装出和她很亲的模样。
　　老太太没理会姚池h，她对着乔孟笛说：“笑得这么假，谁逼你！”
　　说完她看了看那好奇地嗅着乔孟笛双脚的背黑头黄肚白的柯基，抖了抖狗绳，然后牵着它，向家门走去。
　　那柯基的心型小屁屁，扭得好妖娆，进门前它还扭回头看了乔孟笛和姚池h一眼。
　　老太太无心认识，姚池h也没勉强跟她套近乎。见老太太牵着她的柯基进去之后，给乔孟笛留着门，她也上了车，发动引擎调转车头离去。
　　空留乔孟笛站在旧别墅的围墙外，不知所措。
　　她准备悄悄溜走的前一刻，老太太忽然折返，她站在门后道，“前几天不是闹死闹活的，这么快就搞上了，舍不得她走？”
　　什么叫做搞上了？乔孟笛听得头皮发麻，老太太这说话方式，难怪在原主的记忆里，她是一个非常可怕的老女人。
　　不过是犹豫了几秒钟，现在她真的走不了了。
　　“我不知道奶奶在说什么。”她想着自己的段数和老太太一定差距很大，只好装乖卖傻。
　　“装相。”
　　果不其然，一下就被她揭穿了。
　　乔孟笛厚着脸皮贴上去，一波彩虹屁奉上，“什么都逃不过奶奶的法眼。”
　　“你要是再不出现，你爸就要杀过来了。”老太太侧身，不愧是练武的人，七十出头了，动作依然利索。
　　“为什么？”乔孟笛明知故问。
　　“你没数？”
　　乔孟笛继续装傻，摇头。
　　“说什么你跑了，电话打也打不通。”
　　啊，原来是这样。乔孟笛进了老太太的家。
　　“没一句真话，越来越没规矩。”
　　这老太太能看透人心么？乔孟笛心好虚。
　　她关好门，跟在老太太身后往里屋走去。
　　祖孙俩一前一后进了屋，那叫三吨的柯基的绳子已经被解开，撒奔得可欢实，一会儿嗅嗅乔孟笛，一会儿又到老太太跟前卖萌。
　　“到底怎么回事？”进屋一坐下，老太太就开启逼问状态，“你这样子，总不能说是想我来的吧？再说了，你也不是会想我的人不是？”
　　“我会想奶奶的。”乔孟笛勉强苦撑着，她明知道原主不会想这老太太，“不然我干嘛过来！”
　　“说你避难吧，”老太太顿了顿，语速慢了一些，“我看你刚刚和姚家女挺要好；说你想我，得了，我们就别自欺欺人了。”
　　既然她知道前几天原主闹死闹活，想必也是知情的。
　　而刚刚，她和姚池h在门外，也确实是一副要好的模样。
　　这矛盾的局面，让乔孟笛一个头两个大，不知道从何解释。
　　“你不想说就算了，快给你老子打个电话，我不想让他来我家。”老太太说着，看向座机。
　　“哦。”乔孟笛没动。
　　老太太又看向她。
　　于是，她利索地起身，向过时的座机走去。
　　乔呈F的电话号码，原主还是记得很清楚的，只是，她真的很不想打给他，但手机坏了，她也没有别的选择。这时候，与其乔呈F过来接她，她更愿跟这个老太太在一起。
　　最后，电话拨通了。“我在奶奶家。”
　　那一边，乔呈F显然在压抑着他的怒气，他并没骂她，假惺惺地关心了几句，又问：“你什么时候回家，我去接你。”
　　乔呈F是多忙的人啊，他这么说，一定是非常怕乔孟笛跑了。
　　“我自己会回去。”
　　“告诉爸爸，你哪天回来？”
　　“过几天吧。”乔孟笛根本不想再回那个家了的。
　　“明天我让你弟弟过去接你。”
　　“他哪有时间？”乔孟笛真的好烦，乔呈F口中的她弟弟，乔孟D，是一个问题学生，原主的记忆是这样。虽然他们住在同一楼层，但穿过来之后，她还没见过他。
　　“他会有的。”
　　“哦。”乔孟笛失去耐性，直接挂断电话。
　　逃跑计划、退婚计划似乎全都失败了。她一阵颓丧。
　　站在桌旁，她环视了一下这间屋子，打理得还算不错，很干净，老太太应该有帮佣，或者钟点工，到了她这样的年纪，打理这么大的房子，精力肯定跟不上了。
　　客厅里最大的一面墙上挂着一位看起来是将军的照片，她知道那是原主的爷爷，但原主对他的记忆非常模糊。他的眼睛好明亮啊，乔呈F在他面前，一定会为他对原主的所作所为感到羞耻吧？
　　这时候，厨房传来声响。
　　乔孟笛走过去，老太太正对着灶台忙碌，不知道她在干嘛。
　　这时，三吨也屁颠屁颠地跟着进了厨房。
　　“你喝牛奶么？”
　　原来，老太太在热牛奶。
　　“不要。”乔孟笛不爱喝牛奶。
　　“怎么样，你爸要来抓你回去？”老太太将电磁炉的火力调到最低。“他要是过来接你，你自己到门外等他。”
　　“没有。”乔孟笛有气无力地说，“我可以在这儿住几天么？”
　　“稀罕事。”
　　乔孟笛觉得，老太太这是答应了吧。
　　她和乔呈F的矛盾，真是一言难尽。
　　这对母子每次见面，不论什么场合基本都是不欢而散。
　　乔孟笛看着老太太搅着不锈钢奶锅里的牛奶，她的动作缓缓的，到底是上了年纪的人，光看着背影就让人不禁悲伤。人变老无力抗拒，好悲伤。
　　“你和你儿子不是很久都没见了么？”
　　“那又怎么样？”老太太关掉电磁炉，手中的长勺却依旧在搅动着，锅里的牛奶冒出软绵绵的热气，甜腻的奶香飘满了厨房。
　　“奶奶不能和他好好相处么？”
　　“你能好好和他相处么？”
　　乔孟笛被噎住了。其实，在联姻这件事发生之前，原主和乔呈F的关系还可以，反正他没让她吃过什么苦。
　　“他又不是什么十恶不赦的人。”乔孟笛觉得很无聊，被关了几天，她有点闷坏了，刚刚和姚池h不能畅谈，现在就想随便说点什么。
　　“一个没有底线的人，我没办法跟他好好相处。”
　　知子莫若母。乔孟笛深表赞同。
　　老太太把牛奶倒进玻璃杯，三吨应该是闻到了牛奶的香味，它蹭到老太太的脚边，仰着机灵的小脑袋，一动不动地监视着主人的举动。
　　喝完牛奶，老太太把锅和杯子放到水池边，并没有洗。
　　“你老子把你卖了多少钱？”从厨房往外走的时候，老太太问。
　　“也不能这么说吧！”
　　“难道他没拿姚家的钱？”
　　老太太也太直接了，按理说那是另外一回事，不过姚池h支持他和两家的联姻混在一起，确实很容易让人对乔呈F产生他在卖女求荣的感觉。
　　乔孟笛干咳几声，“奶奶要赎我？”
　　“赎你？你一朵温室娇花，我赎你干嘛？”
　　“我是你孙女啊。”
　　“我跟你不熟。”
　　“……”
　　这老太太的伤害力真大啊，乔呈F估计没少被她磋磨。乔孟笛觉得跟她说话每分每秒都是自杀行为。
　　那在餐厅里坏掉的电话，睡觉之前，乔孟笛发现它又好好的了，就像在餐厅里摔得开不了机根本没发生过一样。
　　看完未接来电提醒，乔孟笛翻看着新消息。
　　“咒骂.JPG*10+”
　　“你好烦，自己出去就自己回来！！”
　　乔孟D，幼稚鬼。太阳不爱笑。这个昵称是他把原主的手机抢过去自己改的。
　　“加我微信，电话号码。”
　　盯着姚池h发过来的消息，乔孟笛整个人都静止了。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【dd】
　　【按爪】
　　-完-


第7章 结婚苟命
　　没有爱也可以当一个富婆
　　“我自己会回去。”乔孟笛给乔孟D回了消息。
　　“这话，你留着给老头说好吧。”太阳不爱笑立刻回了消息，“爽快点，明天几点？”
　　“明天不是礼拜一么？你有课，我自己回去。”
　　“求你不要害我。”
　　乔孟笛知道乔孟D的意思，乔呈F还是挺狠的，对付不听话的小孩，他有的是手段，无法无天如乔孟D，也怕他。
　　“那明天晚上吧。”她说。晚上他应该没课。
　　“明天晚上几点？”
　　也不知乔孟D有点强迫症，还是，他真的被乔呈F逼到这个份上。
　　“九点。”乔孟笛胡乱地说了一个时间。
　　其实她并不想回去，只是，看着乔孟D可怜兮兮的模样，他的命门现在基本还被乔呈F捏着，所以，对这个还不曾谋面的弟弟，她莫名有点心软。
　　就算这次逃跑成功，乔呈F也有的是办法把她找回去。
　　这种想法清晰地浮上乔孟笛的心头，逃不掉的，只有退婚成功，才是出路。
　　她打算直面，跟姚池h说她要退婚。
　　虽然舍不得，她真的喜欢姚池h的美貌。
　　但她明白，喜欢是一回事，结婚是另一回事。
　　真的有那么邪门么？乔孟笛盯着电话，想起在餐厅外她说的“你要老实告诉我，告诉我，才有出路”，秉着要言不烦的理念，她编辑好“我想跟你退婚”，然后快速摁了发送键，她握紧手机，双眼紧闭。
　　做了一个深呼吸，当她再睁开眼，手机界面从“正在发送”忽然跳到“消息发送失败”；她点了重新发送，这次直接弹出“当前服务忙，请稍后重试”的提示；她还不死心，不管多难的事她都会试三次，最终，消息还是没能发出去。
　　乔孟笛把手机撂到一边，烦得头皮发麻。
　　难道说，和姚池h结婚是必然的、无法逃脱的小说情节？！
　　她忽然想起来，原主并没有叫她退婚，而是跟她说“请你好好活下去”。
　　莫非，她失去生命并不是因为她爱上那个会让她毁灭的表哥，而是她想要逃离婚姻的代价？这么看，小说的主线，真的是不可逆改的？！
　　艹哦！乔孟笛忍不住爆粗，结合发生的种种意外，这个推断似乎是合理的，原主确实是因为坚持要离婚，无果，所以才走上不归路，不是么？！
　　抗拒联姻的代价是身心、乃至与之相关的一切都被钳制。这一点乔孟笛今天已经亲身经历过，她是相信的；而原主妄图逃脱命定的联姻，代价则是――卡嚓！乔孟笛被脑海中这道清晰的声音吓得一阵激灵，自己穿书的情况，有点像是换角的感觉。
　　看来，要活命的唯一出路就是安分守已地和姚池h结婚。
　　不愧是狗血小说！艹了艹哦！
　　现在，原主所说的“请你好好活下去”忽然很好理解了，乐安天命地接受小说安排的婚姻，才能苟命。
　　按理说，这对乔孟笛而言并不算难，她本来就喜欢女人，而且，姚池h实在非常、非常对她的眼，尽管，她那句“我不喜欢女人”，怎么听怎么不爽，不过嘛，人也不是不会变，就算她不变，退一步来说，也比脱离乔呈F的掌控好一百倍。
　　再说了，就算侥幸退婚成功，在乔呈F手里，应该有的是其他的“姚池h”，他就是要女儿听从他的安排，去过他所谓的顺遂人生，要是下次被送去跟男人联姻――
　　鹅惹！乔孟笛不敢想下去，看来林邻凤是对的，姚池h那种对像整个鹭州也没几个。
　　想清楚之后，乔孟笛决定不再做无意义的抗拒，也不打算再枉费心机退婚、逃跑。
　　结婚苟命。躺下去之前，她有了这样的觉悟。
　　就算没有爱，也可以当一个富婆，不是么？
　　结婚后，最坏的打算就是各玩各的，也没什么损失。
　　想到这，她从包里拿出姚池h给她的副卡，黑金卡。
　　她看着信用卡笑了，还没有结婚，似乎已经衣食无忧了呢。
　　乔孟笛失去家人的悲伤稍稍平复了一些。
　　说不定，自己就是没看完的小说的后半部分呢？就是看书的时候，一直期待却迟迟没来的性转的内容。
　　乔孟笛向来比较乐观，现在，她就是懊恼，懊恼那么早把书撂开了。
　　哪怕看一眼结局也好啊，现在她是那么想知道她后来到底有没有和姚池hHE。
　　和姚池hHE的结局，全看我的了！
　　临睡前，乔孟笛给自己打了鸡血，然后，她满脑子都是穿白西服好看到爆炸的姚池h的身影，因为兴奋，她那张原本还苍白的脸又红润了几分。
　　#
　　第二天一早，乔孟笛起来，老太太的餐桌上除了早餐，还放着一张留言条――
　　“我约会去了，中午不回来。给三吨洗澡，交给你了。”
　　呵，女人！嘴上说着不熟，使起人倒是得心应手的。
　　“三吨、三吨！”乔孟笛站在餐桌旁，唤了两声，也不知道那柯基从哪里猛地窜出来，看它那欢快的狗样子，好像一点点烦恼都没有。
　　她侧身坐下之前，远远地往客厅瞥了一眼，看到了那个挂在墙上目光如炬的将军，“唉！你老婆去约会了，不管管么？”
　　三吨哼哼唧唧地叫了几声。
　　乔孟笛没好气地抬脚轻轻踢了踢它的小肥臀，它依然赖着没走。
　　整个家，其实挺安静的。
　　阳光透窗照进来，老屋里熠熠生辉。
　　吃完老太太留给她的早餐，乔孟笛打开屋门，把三吨放到院子里。
　　放飞的狗，那狂野大家都懂的，一头猛扎进墙角的矮树丛，只剩半个身子。
　　她走下台阶，到那棵昆士兰伞木旁的木椅上坐下，想起昨晚没回姚池h的消息，她拿出电话，复制了她的手机号码，然后点开微信的搜索栏，搜到，添加。
　　添加朋友申请信息栏，她思忖了一下，写了“终生伴侣”，本来她是想讥讽一下联姻这件事，发出去之后又顿觉泄气，觉得姚池h一定会笑她不成熟。
　　也许也未必吧！昨晚，她不是说想要商量下订婚、以及后面婚礼的准备事宜么？
　　不喜欢女人归不喜欢，她说起事来挺认真的。
　　尽管昨晚也没有谈多少，但姚池h确实说了她大致的想法，比如结婚的场地、婚礼的规模，还有什么时候去领证等等。
　　乔孟笛没怎么回应，她就没再继续。
　　也许是因为她说这些是的时候，自己心不在焉，离开餐厅时，她才会那样调侃。
　　既然姚池h那么认真，乔孟笛觉得她应该不会笑这样的添加信息――
　　结婚这种事情，对目前的乔孟笛而言有点超纲了。
　　她还没正正经经地谈过恋爱呢，结婚对她来说可不就是从原始社会直接进入社会主义社会么！
　　忽然传来HHH的声音，乔孟笛循声望去，只见三吨在飞快地刨着草地，她忙起身跑过去阻止，思绪就断了。
　　“你这狗子！”乔孟笛扬手恐吓，三吨总算停了下来。
　　它的鼻子，前爪全都是土，这下，不给它洗澡是蒙混不过去了。
　　乔孟笛把它哄进屋，先给它擦去泥土，然后准备给它洗澡。
　　加姚池h好友那档事情，申请发送出去之后，她就忘到了脑后。
　　打理三吨，她自己差不多也弄湿了半个身子，吹干三吨之后，她泡了一个澡，一个早上就过去了。
　　带着三吨出去吃午餐，吃完慢悠悠地往回走的时候，乔孟笛遇到了姚池h。
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【
　　【对面过来的我】
　　-完-


第8章 于千万人中偶遇
　　并被她美到一脸鼻血
　　这种巧遇，乔孟笛只能用“命定女主运数”来解释。
　　世界那么多人，《血泪联姻》的读者肯定不只她一个，偏偏就她穿书；穿书以后，偏偏依然身在鹭州。
　　这种概率，和她在近千万人口的大都市中出门吃个饭就遇到姚池h的概率是一样的。
　　她牵着三吨，从鹭林证券的大楼前走过，阳光下，她的身影明媚闪亮，就像一朵行走的白牡丹。
　　走到一个喷得哗哗响的小喷泉前面时，就像被什么牵引了一样，乔孟笛下意识地扭头，目光穿过小喷泉后的那排旗杆，楼前有一抹高挑的身影映入她的眼帘。
　　姚池h就像感应到乔孟笛的目光一般，缓缓地转身，朝喷泉的方向看过来的同时优雅地挽了挽她左耳边的鬓发。
　　两个人就这样，隔着小喷泉、旗杆和小广场，还有台阶上的盆栽，远远地对视了几秒钟。
　　停下脚步的乔孟笛和继续往前的三吨不停地拉锯着，她还没确定是不是应该过去打声招呼。这时，姚池h侧首跟她身边的人说了几句，然后从大楼前廊的阴影中走进灿烂的阳光里。
　　她一脸无波，装着那么得体、步态那么从容。
　　看着利落地向自己走过来的姚池h，乔孟笛的小鹿不觉间又撞死了好几百次。
　　这时候，前方的三吨又向前挣扎了几下。
　　乔孟笛缠绕着浅粉色狗绳的右手被三吨拽得生痛，但她的身子却一动不动，就好像被施了定身法，正等待谁来解救。
　　姚池h越走越近，乔孟笛觉得她很快就要流鼻血了。
　　与此同时，一阵秋风轻轻吹起，忽然间，她产生了一种“盖世英雄正踏着七彩祥云来娶我”的美好感觉……
　　“鼻血。”
　　“啊？”
　　听到姚池h的声音，乔孟笛瞬间能动了。
　　鼻腔里果然有湿湿的感觉，她举起左手，放到鼻孔下往右边轻轻一抹，脸上立即画出了一条血痕。
　　居然不是预感，被联姻对像美到流鼻血，会不会太魔幻了？！
　　在姚池h平静的目光中，乔孟笛白皙的脸渐渐变得驼红，她低下头，打开小挎包的动作很凌乱，好不容打开，一看，包里居然没有纸巾。
　　“都怪太阳太辣啦。”她站直，看着姚池h可怜巴巴地说。
　　她那张不知何时已经烧得仿佛着了火一样的脸，加上那条横直、鲜红的血痕，令她看起来有一种别样的惊艳。
　　好几个路过的行人不禁停下脚步，看着面面相觑的两个美人，还有那让人忍不住想狄话训墓郧傻匕胱在地上、吐出长舌的柯基。
　　十月下旬的太阳，也确实依然微微热。乔孟笛的解释算说得过去。
　　“用这个擦。”姚池h递过来一块雪白的手帕。
　　我天啦，随身携带白手帕的姐姐也太性感了哇！
　　乔孟笛觉得脸上的热度一定就快要冲破阀值，她呆呆地望着姚池h，心如捣鼓，忘了接手帕。
　　前面的三个女生忍不住了――
　　“这一幕也太偶像剧了吧天惹。”
　　“是啊是啊，那黑长裙的姐姐，天鹅鹅，超A的，想嗑她们哦。”
　　“牵狗的小姐姐，你们发现了没――”
　　闻声，她的朋友们顺着她的目光，像是发现了什么了不得的事情，一个秒变嘤嘤怪，一个尖叫着跺脚。
　　姚池h见乔孟笛迟迟不接，便上前一步，轻轻地帮乔孟笛擦拭。
　　她不擦还好，一擦，乔孟笛的鼻血好像反而流得更多。
　　“啊啊啊，我的妈呀！偶像剧本现实演绎好么！”
　　“偶像剧也不敢这么拍好吧！这也太TM甜了。”
　　“真的是活久见系列，好想让她们原地结婚哦！”
　　“是啊，鼻血流了那么多，不结婚没办法收场了呀。”……
　　“跟我来，去楼里用冷水洗一下。”姚池h当机立断，拉过三吨的绳子。
　　乔孟笛用帕子捂住鼻孔，微微低头好让鼻血流出，跟着姚池h往大楼那边走。
　　围观的路人依旧没挪动脚步，直到乔孟笛和姚池h的身影没入了大楼。
　　到了证券大楼门前，姚池h将狗绳递给门口的保安。
　　三吨一点儿也不认生，乖乖地跟着保安留在门口，看着主人往里走。
　　乔孟笛根本没法解释这种事情，如果非要解释的话，那依然是，命定女主运数。
　　到了卫生间，她对着镜子里一看，虽不至于鼻血花了脸，但也很狼狈就是了。
　　“需要帮忙么？”
　　乔孟笛知道姚池h指的是要不要帮她抓着头发。
　　她连忙摇头，刚才即便是流着鼻血，对方帮她擦拭时，她仍然能闻到她身上的香气。
　　那种心猿意马，乔孟笛暂时不敢要了。
　　这一摇头，她觉得头有点痛，她不确定这头痛是因为在自我人生痕迹被抹去和失去家人的重压下所受到的打击，还是因为鼻血流得过多。
　　“也是，估计帮忙只会让你鼻血流更多。”
　　乔孟笛被姚池h这么一调侃，羞耻度快要爆表了都。
　　这个姐姐，明明就是欺负人，有必要讲得这样正经八百么？
　　弄湿手帕捏干之后，她朝镜子里看了看，只见站在一旁的姚池h闲闲地抱着手肘，完全看不出她在想什么。
　　一路走过来，流血已经停了。乔孟笛对着镜子，擦去了血迹。
　　然后左手笼住头发，低下头洗了洗鼻孔，接着又用冷水拍了拍后颈，然后擦干。
　　鼻血算是擦净了，但是，姚池h那块柔软的白手帕上的血迹，却怎么也洗不干掉。
　　乔孟笛笑了笑，“谢谢姐姐的手帕，”她将手帕留有淡淡血迹的地方递给姚池h看了看，“要不我拿回去洗一洗，晒干再还给你。”
　　“扔了吧。”姚池h转身往外走。
　　乔孟笛犹豫了下，并没有将手帕扔掉。
　　“你要紧么？”走出卫生间，姚池h又问了一句，语气非常公事化，但因为她的声音过于好听，即便只是公事般的关心，乔孟笛还是觉得很开心。
　　“没什么的。”她回答。
　　姚池h走得有点快，乔孟笛不得不将腿迈得更急一些。
　　“还有点空，去喝一杯咖啡？”
　　“可以么？”
　　来自超级美人的邀请，乔孟笛有点受宠若惊。
　　她都有点忍不住想给自己洗脑，这个姐姐说她不喜欢女人是假的。
　　姚池h不置可否。
　　她们从另外一道门出来，在几栋大楼围拥的小花园的一角就有一家咖啡店。
　　这一带白领很多，加上现在是午休时间，咖啡店里人不算少。
　　姚池h是那种不论在什么场合都会特别瞩目的类型，她的出现，总是带着超模一般的气场，再加上她身边还有一个美得仿佛含着晨露盛放的牡丹一般的乔孟笛，她们一进去就吸引了不少人的目光。
　　“哇，看――”一个穿着职业装的女人对她的同伴交头接耳，“那是姚池h么？”
　　“天，好像真的是耶！”那人抬头，旋即惊得目瞪口呆。
　　“传说中鹭州最厉害的投资人，本人比杂志上美多了对吧？那气质，超绝的！”
　　“也不知道她身边的女孩是谁？那身段也是，绝绝的！”……
　　姚池h对大家的目光和议论视而不见、听而不闻，乔孟笛虽然常常也会成为焦点，但还是很不习惯被如此高度瞩目。
　　咖啡店里几乎每个人都看过来是因为，姚池h在金融界的名声很大。
　　业界有一种说法，只要姚池h投资的领域，必定稳赚，她就像财星本星，不论投资什么，几乎是立马涨、立马赚，所以，很多人都盯着她的一举一动。
　　这一带是金融公司的聚集地，她的出现引起骚动是必然的。
　　但乔孟笛并不知道姚池h最初的职业是投资人，因为在联姻的个人资料上，她的身份是蓝鹭生物制药集团的代理总裁。
　　“你喝什么？”
　　姚池h的声音将乔孟笛从恍然中拉回。
　　“西瓜汁。”乔孟笛并不怎么喜欢咖啡。
　　“坐那边等我。”姚池h向窗边的空位扬了扬下巴，然后走向吧台。
　　乔孟笛和其他人一样，追随着姚池h的背影，直到她在吧台前停下，才收回目光向窗边走去。
　　她才坐定一会儿，姚池h便提着两个纸袋返回，效率惊人。
　　“走吧。”她说。
　　“姐姐不是说有空？”乔孟笛有点懵，这喝咖啡，原来是外带啊？
　　“没错，我原本有半个小时的时间，但现在只剩下五分钟。”
　　屁股都还没坐热的乔孟笛只好起身，也是，总裁的时间，就是这样精准到分钟吧，唉，真可怜呀。
　　“哦，都是因为我。”
　　两个人来去匆匆，却给店里的人留下无限谈资。
　　走到正门的时候，乔孟笛从保安手里接过三吨。
　　她们刚刚出去，姚池h的车就开了过来。
　　“终生伴侣？”
　　乔孟笛懵了一下，旋即想起那是她添加她微信好友时的备注。
　　她脸上的热潮才褪去不久，被姚池h这样一问，明明对方的语气也并没有任何调侃取笑的意思，但是，她的认真反而令乔孟笛更觉羞耻。
　　“我们就要结婚了，不是么？”
　　“你还真是喜欢脸红。”
　　对方只是陈述事实，你干什么要动不动就脸红咯？
　　乔孟笛在心中对自己咆哮，她真的好绝望。
　　“那――姚姐姐再见。”她接过姚池h递过来的外带饮品。
　　“等一分钟。”
　　姚池h走向车子，打开车门，拿出一个包，不知从里面取出一个什么，又折返。
　　“这是一个婚纱设计师的名片，原本打算昨晚给你，后来你奶奶回来，忘了。”
　　“这――”乔孟笛语塞，她就觉得姚池h对结婚真的很上心。
　　“她是我朋友，我跟她说过了。你有空可以先去看看，回头我们再联系。”
　　“好、好啊。”乔孟笛懵逼地接过名片，呆呆地看着姚池h。
　　“你自己回去吧。”
　　“姐姐，再见哈。”
　　姚池h的车子拐到街头，乔孟笛才收回目光。
　　婚纱礼服设计师，连彤薇。
　　天啦，是她！乔孟笛惊得张大嘴巴。
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【其实流鼻血最好不要仰头，应该让它流出来，如果要止血应该拿纸捏住鼻翼（过敏性鼻炎会流鼻血的患者如是说道）】
　　【其实流鼻血最好不要仰头，应该让它流出来，如果要止血应该拿纸捏住鼻翼（过敏性鼻炎会流鼻血的患者如是说道）】
　　【dd】
　　-完-


第9章 不要随便许诺
　　戳到我的心了
　　连彤薇这一号人物，在《血泪联姻》里没有提到过，但是，乔孟笛以前就知道她的大名，她大学学的是艺术设计，所以会关注时尚资讯。
　　那个承包了名流的婚纱设计、动不动就出现在时尚杂志上的连彤薇，居然会是姚池h的朋友。
　　现实和小说，乔孟笛忽然有点傻傻分不清了。
　　还好，三吨往前拽了一下，将发呆的她拉醒。
　　这本小说也太可怕了，一边被三吨拖着往前走，乔孟笛一边想，该不会姚池h也是穿书的吧？
　　不不不，要是那样，该有多可怕呀！她不敢继续往下想。
　　回到家，老屋里静悄悄的，乔孟笛也不知道老太太约会回来了没有。
　　今天才过了一半，瘫倒在沙发上的她觉得一整天的精力都被榨干了。
　　遛了一圈，三吨也仿佛也被榨干了，它见乔孟笛躺下，也跟着趴在沙发脚，狗下巴贴在地面，整个身子一动不动。
　　乔孟笛躺了一会儿，觉得还是到床上睡好一些，昨晚因为换了房间，加上她的人生被抹去，至亲都不再认识她，剧烈地转变的人生，让她绝望又疲惫。
　　除此之外，想要活命就得跟一个不喜欢女人的人结婚，而且离婚什么的就是死……
　　凡此种种，折磨得她一夜睡不安稳，噩梦连连。
　　现在，她只想先好好补一觉。
　　她进房间的时候，三吨想跟进去，但被她抬脚及时堵住，赶开了。
　　三吨哼哼唧唧几声，似乎在说，“老奶奶对我可不会这样，哼！”
　　躺到在柔软的床上，乔孟笛能感到，疲惫在一点一点流出体外。
　　她拿起手机，打开微信一看，好友申请果然通过了。
　　姚池h的昵称就是本名，不愧是女总裁哦。乔孟笛看了看通过的提示消息，想起不久前她帮自己擦鼻血的样子，同时想起她带回来的白手帕，忙又爬起来，从包里的隔层将它取出，小挎包果不其然被濡湿了一大块。
　　她到卫生间里，往手帕上倒了一点洗衣液。
　　轻而易举地，手帕很快就被洗得一干二净，纯白无暇。
　　本来已经放在衣架上，挂到杆子上，但姚池h觉得手帕那么轻，风一吹可能就掉了、飞走了，于是她找来一个小夹子，用水冲了冲，然后又将手帕取下来，用夹子将它固定好，这才放心了。
　　姚池h不要，我就自己留着好了。她想。
　　#
　　乔孟笛一觉醒来，天黑了。
　　她伸了一个懒腰，打了一个哈欠，潦草地拢了拢头发，觉得身体差不多满血了。
　　只是，精神还是有点差，尤其是想起，今晚或许不得不回家。
　　她慢慢梭下床，起身走出房间，到了楼下，老太太正往桌上摆晚餐。
　　“要帮忙么？”乔孟笛茫然地站在餐桌边。
　　“把汤端过来。”老太太看上去心情不错。
　　开始吃饭的时候，乔孟笛问了一句，“奶奶今天的约会，怎么样？”
　　“就那样。”
　　“哪样？”
　　“自己的事都管不好，你管我干什么？”
　　“我今天也约会了。”乔孟笛很不服气。
　　“怎么样，现在你能接受跟女人结婚了？”
　　“你都不告诉我，我也不告诉你。”
　　“我不过是打发时间罢了，你不一样。”
　　不知不觉，又中了一箭。乔孟笛反驳，“有什么不一样？我也是打发时间。”
　　“你的人生还很长，不喜欢的话，日子很难熬的。”
　　“我会想办法让她喜欢我？”说完，乔孟笛往嘴里送了一口米饭。
　　“我说的是你。”
　　乔孟笛觉得原主不喜欢她奶奶是有原因的，她就是这样，能轻而易举看透本质，用最简单的实话刺痛人心。
　　“姚姐姐人挺好的。”她低下头喝汤。
　　“喜欢跟好，可没有必然的联系呐。”
　　“现在不喜欢，也不代表以后不喜欢。人的心，会变的。”乔孟笛就是不想轻易被老太太打败。
　　“我不喜欢你老子，以前不喜欢，现在也是。”
　　这老太太的战斗力和意志，都很强。
　　“我也不喜欢他。”乔孟笛附和道。
　　祖孙俩都吃得很慢。
　　“对吧。”
　　乔孟笛和她同一阵线，老太太似乎舒坦了。
　　“他小的时候，你也不喜欢他么？他可是奶奶唯一的儿子，从奶奶的肚子里离开的。”
　　“臭丫头，戳到我的心了。”
　　“奶奶，说一说我爸小时候的事情吧。”把乔呈F说成父亲，乔孟笛心里有点不适。
　　“他？好像我把他生下来之后，他就能自己长大，完全不需要我，什么都做得很好。你也看到了，他马上又要升官了。”
　　“哦。”乔孟笛失去了胃口，“以后我有空，常常来看奶奶吧。”
　　“不要随便许诺。”
　　“你不喜欢我来看你么？”
　　老太太有点不高兴，“以前你连奶奶都不肯叫，这次来一口一个奶奶，你还是你么？你的话，我能相信？”
　　这样啊，原主有那么不喜欢她奶奶么？
　　乔孟笛一阵错愕，现在，她已经失去家人，所以，对于新人生中可以亲近的每一个人，她都下意识地拉拢。
　　“可以的，奶奶可以相信我。”
　　“我没钱赎你。”老太太没好气地说，“我的钱，都被你爸榨干了。”
　　“他好不孝哦！”
　　“不过，我已经帮你打过他一顿。”
　　“你不是承认你们很久没见了。”
　　“不用见更好。”
　　乔孟笛不知道这是不是老太太的气话，不论有多恨，可是，真的会有不愿见儿子的母亲么？
　　“谢谢奶奶帮我出气。”
　　“谢什么？你还是被卖了。”
　　“其实也不完全是，联姻和姚池h支持我爸是两回事。我爸对于姚家来说一定是有用的，姚家不会那么傻，生意人怎么可能白花钱？”这一点乔孟笛还是可以肯定的，“所以，他们待我应该不至于太差的。而我爸，应该是想利用我让两家的关系更稳固。”
　　这时，她忽然明白为什么昨天晚上在门外，老太太不理会姚池h了，她一定是还在恼怒乔呈F的行为，才连带地迁怒到姚池h身上。
　　“你倒是清醒。你怎么不跑？还这么年轻，去哪里不好？世界那么多好地方。谁能保证你老子一直有用？”
　　“要是我跑了，就没有家人了。”
　　“这样的家人，没有不是更好？后面遇到合适的、喜欢的人再成家，就会有新的家人。”
　　“奶奶，我们说别的吧。”乔孟笛很想说，逃跑我可能活不过三集，但这种话，老太太怎么会信？
　　“快吃饭吧。”
　　“我吃饱了。”
　　“年轻人，吃得比我老婆子还少，像话么？”
　　乔孟笛只好又勉强地吃了一些。“说真的，奶奶是不是在恋爱呀？你的衣服，都好时髦的诶，有一股艺术家的风范！”
　　“那些老头子，一天到晚争风吃醋，烦死人了。”
　　“哇，没想到我奶奶有一个后宫哦！”
　　“什么后宫？”
　　“就是――”乔孟笛狡黠地笑了笑，“就像女皇一样，有很多爷爷喜欢你。”
　　“嘘！”老太太急忙嘘了一声，向客厅里墙上那将军相的方向觑了一眼。
　　“怕什么？”
　　“正宫嘛。”
　　乔孟笛忽然觉得老太太也有可爱的一面。
　　晚餐过后，乔孟笛收拾了厨房。
　　“我不知道你还会做家务，别说，做得比我好。”
　　乔孟笛收好厨房时，老太太来验收，做了这样的评价。
　　原主估计从不做家务。
　　“很简单嘛。”
　　“我很讨厌做家务，这几天蓝妹回家去了。”老太太说。
　　她果然是有帮佣的。乔孟笛想。
　　九点刚过，乔孟D来了。他很白，长得很高，脸拉得又长又臭，样子酷酷的，嘴角和颧骨上有很新鲜的伤痕，看样子应该是才狠狠打过一架。
　　这种坏坏的男孩，在学校里应该有很多人喜欢，十六七岁的小孩就爱他这一款。
　　乔孟D进屋，叫了一声奶奶，马上不耐烦地对乔孟笛说：“快走吧，爸还在外面等我们。”
　　“他为什么不进来？”乔孟笛纳闷，这对母子真的到了不能见的地步？
　　“你问奶奶。”
　　“他怕我打断他的腿！”老太太一脸怒色，她盯着乔孟D的脸看了看，好像对他打架已经习以为常，也没问什么。
　　乔孟笛怔了下，啊！原来晚餐时老太太说的“打过他一顿”竟不是开玩笑么？
　　她回房间里拿了包，还不忘将那白手帕收走，然后跟老太太道别，“奶奶，我们回去了。”
　　“奶奶，那个呢？”乔孟D挠挠头。
　　“心情不好，这一次没有！”
　　“哦。”乔孟D夺过乔孟笛的旅行包，转身冲一般地往外走。
　　乔孟笛看了看老太太，跟上他。
　　想到乔呈F会发火，她整颗心惴惴的。
　　最新评论：
　　【
　　【奶奶超可爱的啊啊】
　　【奶奶好可爱啊！】
　　【dd】
　　-完-


第10章 只能当一只金丝雀
　　外面的世界不适合我
　　“乔孟D，你脸怎么回事？”
　　“不要你管。”
　　“乔孟D，你刚刚不会是在跟奶奶要钱――”
　　“你给我闭嘴！”少年暴躁地打断了乔孟笛。
　　高傲的自尊？呵，敢开口要，还好意思恼羞成怒！
　　不愧是乔呈F的亲儿子，脸皮也是超厚的。
　　乔孟笛看着他那少年所特有的瘦削肩背，心情很复杂。
　　算了，这号人物，既然是林邻凤生的，就不要白费力气了。
　　本以为至少会被说一顿，没想到乔呈F竟意外地温和，还问他们想不想去吃夜宵。
　　姐弟俩立刻异口同声：“我不饿。”
　　乔孟笛隐隐觉得，这个臭脾气的弟弟似乎也挺讨厌乔呈F的。
　　她不由得侧身看了看他，好像，他也没那么差。
　　原主不喜欢林邻凤，连带地和乔孟D保持着距离，乔孟笛能理解。
　　乔呈F也不勉强，他很有自知之明，在两个孩子的眼中，他是个不折不扣的不称职的父亲，一直以来，他全身心都只有工作和人民，哪里有需要往哪里走，当然，不包括他的家庭。
　　两家距离不算远，乔呈F开车，一会儿就到家了。
　　“你跟姚池h见了？”回到客厅，乔呈F问。
　　林邻凤也在，正准备上楼的乔孟D听到这个问题，也住了脚步。
　　“嗯，昨天晚上和她一起吃了一顿饭。”
　　乔孟笛觉得绝不是姚池h告诉他的，乔呈F会知道，只有一个可能，那就是老太太透露了。呵，这对母子戏可真多！
　　“挺好，你们结婚，很多事需要商量，确实得见面沟通。”
　　明明担心女儿会逃跑，但乔呈F面上却云淡风轻，语气也是，听起来真的就像由衷地希望乔孟笛和姚池h多碰面，但他的行为曝露了他的居心。
　　“我先回房间了。”乔孟笛觉得客厅里的空气让她不舒服，眼前的三个人，对她而言是那么熟悉，可同时也无比陌生。
　　借由原主所得到的熟悉感，她并不想拥有。
　　所以，这个客厅她一刻都不想多待。
　　碍于乔呈F在场，林邻凤只冲着她已经走到楼梯口的儿子喊，“你的脸怎么了？快过来让我看看，天天让人不省心，是不是要把我气死你才好过？动不动到处跑到处乱，你说你也不是小孩子了，怎么就不能成熟一点？我说的话总是左耳进、右耳出是不是？你们老师的电话，我都听腻了！什么时候，我才能过一天顺遂日子――”
　　……
　　回到房间，关上门，世界安静了。
　　将旅行包丢到桌边，乔孟笛觉得整个人都快要虚脱。
　　说什么别的事都交给我哦？能够做到原主说的“好好活下去”，也许就不错了。
　　现在想一想，“请你好好活下去！”应该是原主对自己这个穿书者的善意和告诫吧。
　　其中会不会也有遗憾，希望自己可以代替她去完成呢？
　　乔孟笛脑袋疼，干脆放弃思考。
　　听了一会儿歌，忽然听到两下“咚咚、咚咚”的敲门声。
　　她疑惑着，走过去打开门一开，是一脸没好气的乔孟D。
　　“过来一下。”他站在门口，朝他屋子的方向偏了偏头。
　　“什么事？”乔孟笛现在可没多余的精力去管他的事情。
　　“过来就知道了。”说完，他就垂着双肩走了。
　　乔孟笛犹豫片刻，走出房间时刚好看到乔孟D的身影没入了他的房间。
　　他们姐弟都住在二楼。
　　一进乔孟D的房间，他压低声音说：“把门关上。”
　　“干什么鬼鬼祟祟的？”乔孟笛想起早前他跟老太太要钱，心想莫非这小子是沾上高利贷了么？“我没有钱的。”
　　乔孟D没好气地瞪了她一眼，折回身，把门关上，还反锁了。
　　“我什么时候跟你要过钱了！”他再次与乔孟笛擦身而过。
　　以前可不是常常要么！乔孟笛懒得说跟他争辩。
　　少年应该刚洗过澡，头发湿漉漉的，满身都是清新的皂香。
　　乔孟笛闻到了，虽然他是原主的弟弟，但不是她的弟弟，别扭是难免的。
　　“你的房间好乱。”她走过去，在乔孟D书桌前的滑轮椅上坐下。
　　乔孟D一脸不高兴，估计林邻凤的唠叨，还有乔呈F的行为，都让他不爽。
　　他看了看乔孟笛，然后低着头，手指飞快地在手机上点着，一会儿之后，他才从手机屏幕上抬起头。
　　“明天，去我学校一趟，秃陈的办公室，你记得吧？。”
　　“不，你自己叫林女士去。”乔孟笛当然、不，是原主当然记得秃陈，一见到她就会脸红到脖子根的大叔。
　　“林女士？”
　　“不然呢？”
　　“怎么忽然改口？”
　　“我高兴。”
　　“她去只会帮倒忙，以前不都是你去？”
　　“以前是以前，现在是现在。”乔孟笛现在真的无力再管这个问题少年的事情。
　　“你想走，明天是个好机会。”
　　“乔――”乔孟笛急急改口，“爸会打断你的腿的。”
　　“我不像你一样怕他。”乔孟D讥诮道。
　　“是么？”乔孟笛冷笑，互相伤害谁怕谁，“那今晚去接我是怎么回事？”
　　乔孟D被戳到痛处，咬牙切齿地朝姐姐扬拳头，“狗咬吕洞宾。”
　　“我现在不想走了。”乔孟笛咬了咬上唇，自嘲道，“外面的世界不适合我，也许，我注定只能当一只金丝雀。”
　　“钱转你卡上了，够你撑一段时间，”乔孟D的头微微低垂，“为了你的人生，鼓起勇气来，不要让我鄙视你。”
　　乔孟笛没想到事情的走向居然会是这样，一时哑然。
　　她也想为了她的人生鼓起勇气，毕竟，她的人生还没开始呢，可现在，她的人生已经全被打乱了。
　　该怎么跟眼前伤痕累累的少年解释好呢？
　　“你知道姚家在爸的身上砸了多少钱么？”她淡淡地说。
　　“那又怎么样？跟你有什么关系，那是他们之间的事。而你的人生是你自己的，那是你的一辈子，爸凭什么要把你拉进去？”
　　乔孟笛像是被戳了一刀，这种事情，赤.裸.裸地说出来，原来这么痛。
　　而且，这么清醒的话，真的是一个高二的学生说得出口的话么？
　　“要是我一走了之，这个家有可能会毁掉。”逃走我可能会没命；结婚，只要不痴心妄想，我可以当一个富婆。这种话，她没法说，就算说出来也没人信，她自己都觉得好扯、好狗血。“这件事在爸看来是多赢的事，他、我，还有姚家，他不会觉得他在利用我，相反，他一直觉得这是最好的安排。”
　　乔孟D陷入沉默。一会儿，他说：“你管别人干什么？”
　　“你和爸爸，对我来说不是别人。”乔孟笛有点心虚，但，就当作是感谢一个真正在乎自己的人而撒的善意谎言吧。
　　“他都那样了，算什么爸爸？”
　　乔孟笛深以为然，可是，《血泪联姻》非要那么写，她虽然想反抗，但是，她更想活下去，她不敢拿自己的性命做赌注去博未必能博到的自由。
　　“其实，姚姐姐人挺好的。”乔孟笛想起姚池h，心情不自觉轻松了一些。
　　她的模样，好像自带着疗愈的效果呢。光是想一想她向自己走过来的模样，她就觉得疲累莫名地退却了很多。
　　“性向是没办法勉强的事情吧？”
　　“我觉得，也许可以试一试。”要是姚池h没有明确地说过“我不喜欢女人”该多好。乔孟笛想。
　　“你太乱来了。”
　　“你还好意思说我，看看你的脸是怎么回事？”
　　“谁让那帮混蛋说爸卖女求荣。”
　　“他们又不了解个中原委。”
　　“就算了解也跟他们无关！”
　　“你被打的好惨，疼么？”
　　“废话！但，他们更疼。”
　　“为什么会有人知道啊？我们联姻，还没对外公布呢。”
　　“现在我们年级传得到处都是，我都不想再去学校了。”
　　“这好像有人在故意散布谣言，你觉得会是爸的竞争对手么？”
　　“不知道。爸已经让人去盯了。”
　　唉，小说里没写的事情，果然有很多。
　　乔孟笛觉得头更疼了。“有没有创口贴？我帮你贴。”
　　“不需要。”
　　“不逞强会死啊？等我回去拿。”乔孟笛起身往外走。
　　“不用――”
　　“怎么？”
　　“这儿有。”什么时候乔孟笛变固执了？乔孟D没好气地拉开抽屉。
　　乔孟笛转回身，见抽屉里面一大堆创伤药，不愧是让林邻凤头疼的问题少年。
　　“过来。”她拉了拉弟弟的胳膊。
　　乔孟D“啊”地惨叫了一声。
　　“是不是还伤到别的地方了？”
　　乔孟D没回答。
　　乔孟笛帮他贴创口贴，动作很温柔，就像她以前照顾乔孟恬那样。
　　很快，乔孟D的脸上多了几张贴，他愤怒而又不耐烦的样子看上去挺可爱。
　　“你后背是不是也有伤到？” 乔孟笛又问了一遍。
　　“嗯。”
　　“哪里？”
　　“左肩背后面。”
　　“让我看一下。”
　　乔孟D一怔，眼睛瞪得老大。
　　“扭捏什么呢？”乔孟笛催促他。
　　乔孟D犹犹豫豫、慢吞吞地脱掉左半身的球衣。
　　果然，他的肩胛往下，淤的淤，红的红，触目惊心。
　　“可怕。”乔孟笛看着都觉得疼。“怎么弄成这样？你打架不行啊。”
　　“切！你知道什么？”
　　好在没有破皮，乔孟笛拿起气雾剂，摇了摇，然后帮乔孟D细心地喷上，完了还轻轻地帮他揉匀。
　　乔孟D心头一千只草泥马，他姐今天真的怪！以前叫帮忙擦药，她不都会说男女授受不亲？见到他没穿上衣还会骂他流氓。今天怎么了，逼他脱衣服，还帮揉背，女人也太善变了吧！这才多久，她连性向都要变了么？
　　有钱能使鬼推磨？对。乔孟D觉得一定是这样。
　　“好啦，我回去了。明天几点？”
　　“早十点。一直不都是十点么！”
　　“知道了。”
　　“对了，既然你不想走，钱记得还给我。”
　　“小气！”乔孟笛这么说，心里却莫名甜滋滋的，捡了个便宜弟弟，他好像还能救一救。
　　“诶，记得一定还我！”
　　“给都给了，你觉得还有可能么？”乔孟笛忍不住逗他。
　　“一半！”乔孟D觉得他姐真的不一样了，以前她哪会这样调皮啊。
　　……
　　乔孟笛回屋，洗完收拾好，已经快十一点半。
　　躺到床上拿起手机，看到短信到账提示，乔孟D转给她的钱远远比她想像的多。
　　这小子，以前老跟原主哭穷，还跟老太太要钱，难怪钱这么多。
　　她登录手机银行，把钱给他退了回去，转账附言：“骗子弟弟。”
　　白天睡得有点多，乔孟笛还没什么睡意，她不自觉地想起姚池h，想发消息问她，去婚纱店，能不能一起？
　　最新评论：
　　【
　　【就这弟弟跟奶奶?算好的都傲娇哈哈】
　　【
　　-完-


第11章 治愈我的存在
　　是你穿婚纱的样子
　　乔理智：这么晚还贴上去，脸呢？
　　乔情感：十一点半而已，哪里晚，你老年人作息？姚池h昨晚明明说了，结婚是两个人的事，要多沟通。
　　乔理智：她怎么没找你？
　　乔情感：她总裁啊，你不知道总裁日理万机？
　　乔理智：用脑子想一想，她为什么给你设计师的名片？
　　乔情感：不想想。
　　乔理智：那就等于说她不想跟你去好吧！
　　乔情感：她没亲口说，请不要妄自揣测！
　　乔理智：请你矜持一点吧，女人！
　　乔情感：我想见她，不服来咬我！
　　……
　　两道声音在乔孟笛的脑海里开撕，谁也不服谁，吵得她的脑袋嗡嗡响。
　　她不得不去看手机里的未读消息转移注意力。
　　原主的朋友，这几天，联系她的人也不算少。
　　不过，原主朋友的电话，乔孟笛一概没接；原主朋友发来的消息，她也一概没回。
　　接受原主的记忆、身体，还有联姻，以及她的家人，已经是乔孟笛承受的极限。
　　要是有那种因为原主的失联而找上门的朋友，再另当别论吧。
　　以后的人生，不论还剩下多少时间，都是自己的。
　　除了无法拒绝的那一切，其余的，乔孟笛打算按照自己的喜好来。
　　原主的剧情是死局，苟剧情是不可能苟剧情的了。想要活命，婚要结，渣表哥要避开，离婚也是不可能离婚的。
　　至于婚后要怎么办，乔孟笛打算走一步是一步。
　　#
　　第二天早晨，见乔孟笛又要出门，林邻凤忙摁熄手中的烟，道：“本来我也不想多管闲事，但你爸希望你不论去哪里都得跟家里人说一声，你可不要让我这个当妈的难做人！”
　　那个“妈”，她着重地强调了一下，仿佛这才是她开口的重点。
　　她果然很在意自己改口叫她林女士。乔孟笛想。
　　更早一点，松姐去乔孟笛的房间道歉，说前天的事情，怪她。
　　“不怪你。”乔孟笛说，“怪我爸。”
　　现在，林邻凤的话更进一步证实了乔孟笛的推测：乔呈F在派她们监视她。
　　“昨天，阳阳的班主任不是给你打电话了？”乔孟笛连脚步都没停。
　　林邻凤听到这话就闭嘴了，乔孟D讨厌她去学校，她也不爱去，去学校就没什么好事情，她乐得让乔孟笛代劳。
　　到了学校，她才知道这乔孟D一次打架的起因是对方言语侮辱、进而挑衅，所以，乔孟笛给弟弟争取到了最轻的书面检讨。
　　“乔孟笛，你变厉害了呀！”
　　下楼梯的时候，乔孟D想起刚刚在办公室，乔孟笛跟秃陈据理力争地维护他的样子，他真觉得意外，以前她到办公室，可不就像个听训的学生一样么！
　　“别动不动就打架啦，暴力真的――”想起乔孟D也算是为了维护她才跟别人动手，乔孟笛忍住了。
　　“怎样？”乔孟D一脸桀骜，一副不以为然的样子。
　　“很低级。”想被伤害，成全你。乔孟笛笑，双眼里聚起好多星星。
　　“跟有的人，就是要用拳头说话，你根本不懂！”乔孟D老成地说完，边转身边挥手，朝他们班的教室跑去了。
　　出了学校打到车，看时间还早，乔孟笛临时改了主意，对司机报了连彤薇工作室的地址。
　　昨晚，挣扎了好长时间，终是乔理智战胜了乔情感，乔孟笛最终并没有联系姚池h。
　　与男女结婚不同，女女结婚，一般来说会两个人一起去选婚纱。如果是相爱而结婚的恋人，一起挑选婚纱该是另一种甜蜜的。
　　不过比起选婚纱，乔孟笛还有个疑问，就是要不要拍婚纱照。
　　她自己是想拍的，既然结婚，而且小说的设定似乎是一旦离婚就会狗带，说不定这将是她一辈子唯一的一次结婚，所以，基本的环节，就算全都只是自欺欺人的形式，她也不想漏掉。
　　而且，这也算是结婚的准备事项之一吧，她想，姚池h应该不会反对。
　　没多久，出租车在指定的地方停下来。
　　下了车，乔孟笛一抬头就看到了那个主色调为白色的工作室。
　　从外面看，那工作室并不算太大，可是却很醒目。
　　工作室位于繁华商场一楼的拐角，两面橱窗非常透明，就算是白天，里面的灯光也打得异常明亮，看上去甚至比秋天的阳光还要闪耀。
　　临近广场那一面的橱窗，展示着一件很美的婚纱。
　　乔孟笛走过去，站在橱窗外静静地欣赏着，这应该是出自连彤薇的手笔，婚纱是她一贯简约却不失优雅的设计风格，上面恰如其分地缀着许多透亮的钻石，通体洁白到给人圣洁的感觉。
　　乔孟笛知道这种款式不适合她，不过，走近橱窗前的那一刹那，姚池h穿着这件婚纱的模样就自然而然地浮上她的脑海，如果她真的穿上这件婚纱，一定、必定会显得更加高高在上、更加备受瞩目吧。
　　静静站在橱窗边的乔孟笛，脑海被穿着婚纱的姚池h填满，白色真的太适合她了。
　　一而再地看着橱窗里的婚纱，渐渐地，乔孟笛因为无力抗拒的变化所受到的折磨、所产生的痛苦仿佛都被她脑海里的美好幻想抚平了，这几天以来，她从没有像这一刻一样，心中安宁而平和，甚至连街头的吵闹也被滤去，她觉得这个世界上，只剩下她和姚池h。
　　“唉！”乔孟笛情不自禁一声叹息，也没回头去看在她身后停下来的人是谁，继续自顾自地说着，“以前看《蒂梵尼的早餐》，我不太懂得霍莉为什么要大清早带着早餐跑到那种地方，现在我明白了，蒂凡尼珠宝对她而言，应该是只看一看就能够治愈她的存在。”
　　“我是不是可以认为，婚纱是――”
　　天啦！是那道用性感做的好听到爆炸的声音。
　　姚池h说到一半的话被猛地转回身的乔孟笛打断。
　　“为、为什么姚姐姐会在这儿？”乔孟笛看着微微俯视她的沉静目光，瞬间，她内心的小鹿再一次不知道撞死了几百次。
　　“我为什么不能在这儿？”姚池h的语气平平的，声线没有任何起伏，她虽然不知道眼前的女人在紧张什么，但她确定，她对橱窗里那婚纱的期许，远远比她对这次联姻的期许高。
　　“可、可――也太巧了，不是么！”乔孟笛都忍不住要以为，自己是一个拥有金手指的女主了，毕竟，她可没有忘记，现在她正置身于一本狗血小说的世界里，当然啦，同时也是现实中的鹭州。
　　到哪里都能够遇到姚池h，只能用金手指解释了，不是么？
　　“我和薇薇约了午餐，餐厅就在这商场里。”姚池h说完，抬起头看向橱窗里的婚纱，脸上并没有什么表情。
　　现在，比起橱窗里的婚纱，乔孟笛觉得还是姚池h看起来更美。
　　你无药可救了！乔理智说。
　　你敢说这不是事实么？乔感情绝对不会任人讥讽。
　　“这件不适合你。”姚池h那带着冷感的嗓音，打断了乔孟笛心里的纷争。
　　“比较适合姚姐姐，对吧？”
　　“勉强，我们时间赶，不然肯定是定制的更好。”
　　乔孟笛自然知道简约的风格不适合自己，她状若无意地试探，“姐姐觉得什么样的适合我？”
　　“你穿红色，我穿白色，妹妹觉得如何？”
　　妹妹这种叫法，乔孟笛一听到就快要原地爆炸了，苍天啊，这联姻对像为什么不喜欢女人啊啊啊！
　　“可我也想穿白色。”乔孟笛莫名地羞涩，她很喜欢红色，觉得在婚礼中白色携红色，视觉效果一定炸裂，可毕竟是结婚，她也想随大流，纯洁一把。
　　“又不是只能穿一套。”姚池h看着乔孟笛，看着她羞答答的样子。
　　“也对哦，那我都要吧。”
　　“你的脸很红。”
　　该死，感觉又被姐姐调戏了呢！
　　乔孟笛也不反驳，只装作没听到一样。
　　她的目光就像粘到姚池h身上般，挪都挪不开。
　　乔理智：醒醒，人家只是实话实说！
　　乔感情：这都是第几次说了，你到底懂不懂风情？
　　乔理智：你就是太风情以至于自作多情。
　　乔感情：要你管哦，现在人家正爽着呢！……
　　“到了怎么不进来？”
　　一道语速偏快的女声。
　　闻言，乔孟笛一侧身，看到婚纱店的门口站着一个看起来干练、利落的女人。
　　她的目光投向姚池h，再仔细一看，哦，天啦！居然是以前在杂志上见过好多次的连彤薇。
　　“我们在欣赏你的作品。”姚池h答道。
　　这时，乔孟笛见连彤薇向自己看来，只见她微微一怔，似乎正在脑海里搜寻着有关于她的信息，那微微收紧的眉头旋即展开，看起来，她想起来她是谁了。
　　“啊，这惊喜！”连彤薇的声音变得有点尖。
　　“不是的，不过碰巧遇到。”姚池h说。
　　乔孟笛猜的没错，姚池h显然跟连彤薇说过她了。
　　“她就是连彤薇。”姚池h看向乔孟笛，算是介绍。
　　“姐姐好。”乔孟笛笑了笑。
　　“你好。”连彤薇也回了个笑。“我们进店里说吧。”
　　“每个人，你都叫姐姐？”姚池h朝乔孟笛微微侧首，说完朝连彤薇走去。
　　乔孟笛被问得有些莫名其妙，叫姐姐有哪里不合适么？


第12章 车中密谈
　　订婚提前了
　　盛情难却，乔孟笛接受了连彤薇的邀请，加入了她们的午餐，吃的是粤菜，餐厅在商场的顶楼。
　　她们边吃边聊，一顿饭下来，连彤薇大致已经掌握了姚池h和乔孟笛各自对礼服的要求。
　　“十月还剩几天，我尽量月底给出草图，你们看过之后，不满意的地方提出来，我再进行细节调整和修改。”午餐的末尾，连彤薇说。
　　“交给你了。”姚池h很淡然，好像对她的朋友很放心。
　　“辛苦薇薇姐。”乔孟笛也客套了一句。
　　“这是我的荣幸。”
　　这句话，连彤薇是看着姚池h说的，乔孟笛不禁讶异，像她这样盛名在外的人居然也要讨好姚池h么！
　　直到很久的后来，她才知道，她完全误会了连彤薇的意思。
　　乔孟笛觉得连彤薇和姚池h的气质很像，看起来都偏事业型，气场都很强，一看就给人能独当一面的印象，好像将自己的人生牢牢地把握在自己手里。
　　在年纪相仿、而且还是中学同学的她们身边，除了聊结婚礼服，乔孟笛基本插不上她们其他的话题。
　　连彤薇好几次试图将她带进聊天，但乔孟笛的积极性不高，她就放弃了。
　　姚池h对此不以为然，不过偶尔也会跟乔孟笛说几句。
　　总体来说，这是一次愉快的午餐。
　　午餐结束后，连彤薇又邀请她们去工作室里喝茶。
　　“我下午有事。”姚池h拒绝道，她看向乔孟笛，“你呢？”
　　乔孟笛有话想单独跟姚池h说，便说：“我想回去睡一觉。”
　　三个人在商场的滑梯口分别。
　　乔孟笛和姚池h一起走向直梯。
　　等电梯的时候，姚池h问：“你也开车来的？”
　　“没有，我没有车。”乔孟笛摇摇头。
　　“不是给你卡了，去买一辆。”
　　“我、我没有驾照。”乔孟笛其实学过车，但是每次开车，她都会紧张到满头大汗，所以就不了了之了。
　　“我待会儿有个会，你自己打车回去。”
　　“好。”等电梯的只有她们两个人，乔孟笛忍了忍，说，“姚姐姐，我有件事情想跟你说，要不了几分钟，但是这儿不太方便。”
　　“行，到我车上说。”
　　这时候，电梯到了，里面的人出来之后，她们进了电梯，姚池h伸手摁了-2楼。
　　门合上，电梯开始向下滑。
　　在密闭的只有她们两个人的空间里，乔孟笛的心跳又莫名加快。
　　和昨天在证券大楼前一样，今天也是魔幻的一天。
　　这突如其来的遇见和午餐，以及一同在电梯里快速地下沉的每分每秒，乔孟笛都觉得恍然、失真。
　　可看到就算只是倒影在电梯不锈钢墙壁里也依然无比美好的身影，以及身旁那若有若无的独属于姚池h的幽香，这一切无不令乔孟笛心猿意马。
　　叮！电梯到了。乔孟笛被吓了一跳。
　　姚池h敛了敛身子，让乔孟笛先走。
　　出了电梯，乔孟笛故意放慢脚步，微微落后于姚池h，她喜欢看她走路的样子，自信、优雅又从容。
　　到了车上，空间又变得密闭，对方身上那种幽幽的、容易让乔孟笛失神的香气再次袭来，她觉得有点口干。
　　一侧身，乔孟笛撞上了姚池h的眼睛，那眼神好像在催她，有话快说。
　　乔孟笛不自觉地咽了咽喉咙，回想了下早晨乔孟D学校教导主任说的那些话，然后才开口。“我们两家联姻的事情，我记得家长见面的那一天有约定，订婚之前先不对外公布。”
　　“对，是这样。”姚池h知道她要说什么了，但依然等着她继续说下去。
　　“也不知道消息是怎么走漏的，”乔孟笛又侧首，见姚池h依旧一派沉静，“这事在我弟的学校传开了。”
　　“你弟的学校？”
　　“嗯，他同学用我们联姻的事情刺激、羞辱他，他跟那些人打了一架。今天我去他们学校，才知道他同学说得特别难听。我们两家明明已经统一好口径，说这是一桩两情相悦的婚姻，可从我弟同学口中说出来的却成了另一番模样，蛮头疼的。
　　“我原本猜想是我爸的竞争者想搞他，不过，如果是那样，消息应该不会选在学校那种地方传播，网络和媒体才是首先。我只跟我家里人确认过，并没有人将消息外漏。虽然也不是太大的事情，但我觉得还是有必要跟你说一下，我怕这消息会被人继续利用，对你也造成影响。”
　　“对你呢？”姚池h波澜不惊，冷然而简短地问。
　　“我？无所谓！但照我弟被辱骂的言辞分析，我觉得透露消息的人，对我们联姻这件事好像了解得蛮多。”
　　“把辱骂你弟弟的人的名字告诉我。”姚池h隐隐知道是谁做的了。
　　“哦，稍等。”乔孟笛在教导主任的办公室里听过那两个人的名字。
　　她拿出手机，打开微信，输好那两个人的名字，又想着，给姚池h的第一条消息不应该是这样，于是又剪切掉他们的名字，先发了一个萌萌的表情包。
　　姚池h拿出手机，打开微信，看到表情包的她一脸黑线。
　　这时，名字发了过来。她瞬间明白了乔孟笛的意图，随之淡淡一笑。
　　姚池h从手机屏幕上抬起头，“我们这样的利益联姻，被人谈论是迟早的。但本质上，我们并没有任何逾越之举，你不必太担心。”
　　乔孟笛才知道，姚池h好像真的一点期待都没有，难道她不觉得这联姻会把她的一辈子搭进去么？
　　“我还以为，负面消息会影响到你们公司的运营。”
　　“不会的，倒是对你父亲影响比较大。防患未然，我也会去确认一下，看是不是我这边有人捣乱，我很看好你爸，他未来能不能当选，这个对我们都会有影响。”
　　姚池h坦然得令乔孟笛吃惊，这种事，普通人大多都会稍微粉饰一下吧。
　　“希望大家都能得偿所愿。”她明明知道不能对姚池h有所期待，可还是忍不住微微失落。
　　“嗯，等我消息。”
　　“要是我爸那边有消息，我也会告诉你。”
　　姚池h发动车子，离开了地下室。
　　出了停车场，她将车停在路边，乔孟笛下了车。
　　初秋的阳光异常灿烂，风吹着大棕树，发出哗啦啦的声音。
　　天空蓝得可怕。云朵白得可怕。
　　乔孟笛的长发被风吹乱了，裙子也被风吹得紧贴住身子。
　　她顾不上这一切，姚池h的离开令她寂寞，尽管她明明知道，对方不喜欢女人。
　　那车子已经隐没在街头，但她依旧看着车子离开的方向，收不回目光。
　　#
　　因为有人造谣中伤两家联姻，两家人又见了一面。
　　双方一致觉得，早点将婚讯公之于众更好。
　　于是，原本定于十一月二十号的订婚提前到十一月一号了。
　　时间可谓非常之紧迫。
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【催更催更催更!】
　　【求更求更】
　　【啊】
　　-完-


第13章 小浪漫
　　你的脸今天尤其红
　　林邻凤最喜欢做的事情就是花钱。
　　乔孟笛不是她的亲生女儿，但她还是很高兴能操办她的订婚宴，她乐得用姚家给的钱肆意排场、铺张。
　　准备时间可以说非常仓促，林邻凤和松姐还是在十月的最后一天完成了订婚宴的所有准备工作。
　　唯一让林邻凤不满意的是，姚家说过来的人不会太多，所以乔呈F限制了她邀请亲朋的人数。
　　十一月一日早晨十点，姚家的人准时到了。来了三辆车，一共只有七八个人，人数并没有比双方家长见面的那一天多多少。
　　相比乔家一大家子，姚家不免显得人丁凋零。
　　事实是，姚家想来的人倒是多，但姚池h不想兴师动众。
　　乔家负责迎接的是乔孟笛的一位堂叔和几个表亲，他们将姚家的人往里带。
　　乔孟笛没有出来，盛装打扮的她站在楼上房间的窗帘后，居高临下地看着走进院子里的那群人。
　　姚家那一列，走在最前的是一个男性长辈。
　　往里走的人群中，最醒目的那个人是姚池h，她的着装不太像前几次见面时那样一丝不苟。今天，她上身是一件黑色的西装，下身是一条印花的白色长裙，还外系着腰带，这种混乱搭，视觉冲击特别强烈。
　　就像是感应到楼上的目光一般，走到院子中央的姚池h忽然抬起头，朝乔孟笛所在的那扇窗看来，吓得她连忙躲到窗帘后，然后转身，双手提裙，快速下楼。
　　订婚礼有专门的人主持，先是双方互相介绍重要的长辈。
　　乔孟笛本以为这一次能看到姚池h的父母，但姚家的那几位长辈，看上去就没一个和她长得很像的。
　　那位带头来的人将他们姚家的人都介绍完了，果然没有姚池h的父母。
　　乔呈F显然知道姚池h的父母为何缺席，所以，他也并不问为什么亲家没来。
　　之前乔孟笛不是不好奇这件事，但她基本见不到乔呈F，见到了又懒得跟他说话。
　　接下来的仪式按部就班，基本都是长辈们在互相问询，或者洽谈。
　　乔孟笛觉得这订婚仪式有点无聊，枉她还特地去买了礼服，今天又起了个大早，精心打扮了好长时间。
　　她很生气，虽然大家都在看她，但是，姚池h却没看她几眼。
　　她坐在沙发上，和那个特邀女记者，不知在说着什么。
　　乔理智：这一场各求所需的联姻，你还当是真爱结晶了？
　　乔感情：闭嘴！没有人想听你说这种风凉话。
　　乔理智：呵，女人！小心你的感情，不要作茧自缚！
　　乔感情：我高兴、我乐意！这婚要是出了什么差池，你我都是死路一条。
　　乔理智：你以为还能出什么差池，婚姻的大门正向你这傻瓜大大地敞开！
　　乔感情：……
　　这时候，两家问询洽谈、送彩礼等环节已经完毕，主持人站起来说：“请男方――”
　　大厅里的人一片哄笑，乔孟笛脑海里的声音戛然而止，她有些茫然，不知道大家在笑什么。
　　林邻凤忙在桌下踹了主持人一脚，他尴尬地笑着道歉，然后改口：“请姚小姐给乔小姐戴订婚戒指！”
　　姚池h在众人的注视下起身，一个看上去很年轻又乖巧、面目神态和她颇为相像的女孩忙给她递上一个锦盒。
　　她不慌不忙地接下，右手拿着它走向乔孟笛，神色一如寻常从容，步态特别稳重。
　　“艹！小心脏为什么又不听话了？！”乔家宽敞的客厅里充斥着众人的掌声，可看着面无表情地走过来的姚池h，乔孟笛的两耳边只能听到她自己咚咚咚的心跳。
　　要不是顾及在场的人太多，她就要抑制不住右手压前胸，好防止她的心脏会跃出胸膛。
　　姚池h走到乔孟笛眼前，客厅里掌声将息未息。
　　才一站定，忽然，姚池h身子往乔孟笛的右侧微微偏了偏，然后俯身凑到她的耳畔，用只能够让她听到的声音说：“妹妹今天很美！”
　　微微带热的气息缠到了乔孟笛的耳根。
　　她那原本已经跳得非常快的心脏秒变成上课铃，“妹妹”这个称呼，总是能轻而易举地令她沸腾，以至于她的血液猛烈地撞击着血管，就像失控地奔腾的河流一般，眼看就快要撞破束缚。
　　在场的几十双眼睛都看到，乔孟笛那张白皙的脸瞬间爆红，年轻人们便开始起哄，叫她们来点真材实料的；长辈们也呵呵笑，大家都觉得，这两个人看起来就是天造地设的一对。
　　在这种情况下，乔孟笛根本没有办法回应姚池h的赞美。
　　尽管她是那么想告诉她“姚姐姐更美”，但在姚池h双凤眼的注视下，她的理智已经彻底阵亡。
　　这一刻的她只能呆呆傻傻地看着姚池h打开锦盒，灯光下，那枚红宝石戒指是那样璀璨，那亮红色的光芒别提有多耀眼！
　　姚池h取出戒指，乔孟笛便自然而然地抬起左手。
　　“你的脸，今天尤其红。”将订婚戒指套到乔孟笛左手无名指上的同时，姚池h说。她的声音不大不小，刚好能让她听清。
　　乔孟笛见微微俯首的姚池h，她的嘴角似乎向上弯了弯。
　　其实，她的脸常常红并不是因为她容易害羞，而是因为她皮肤白，只要一点点的情绪波动，那红潮就会瞬间漫到她的脸颊上。
　　“订婚仪式到此――”
　　“等一等！”乔孟笛一惊，及时地打断了主持人的话。
　　她转身看向乔孟D。
　　乔孟D应该是客厅里唯一不高兴的人，同样不高兴的还有乔孟笛的奶奶。
　　前天，乔孟笛买好礼服，特地去了老太太家请她，老太太说：“弄虚作假的事情，我不掺和。”所以她没来。
　　见弟弟无动于衷地板着脸，乔孟笛只好对他招手。
　　这时，他才不情不愿地走过来，边走过来边往伸手往口袋里掏着。
　　待乔孟D走近，乔孟笛不太高兴地嗔了一句：“你怎么慢吞吞的？”
　　大家都饶有兴致地看着他们三个人。
　　乔孟D把手中那个白色的小皮盒递给乔孟笛，他依旧板着面孔，面对姐姐的嗔怪不吭一声。
　　刚刚把戒指盒递给姚池h的那个乖巧姑娘，她左边的同伴凑到她耳边说――
　　“这弟弟，是舍不得他姐姐嫁人还是怎么地？”
　　“应该是吧，想不到他还挺重感情！诶，你别说，他长得真帅啊。”
　　“是哦，小狼狗，是你喜欢的款呢！”
　　“那你的款呢？”
　　“我的款――”那人定了定，然后向姚池h扬了扬下巴，“我喜欢大表姐那样的！”
　　“啊！你什么时候弯了？”
　　“你太不关心我了吧，我就没有直过好么！”
　　“不过也是，像我姐这样的人，大家都会喜欢她吧。”
　　“那可不一定，你看他们――”
　　姚池雪顺着表姐的目光，看到他们家的那帮男人，目光都在看着乔孟笛。……
　　这时，在众人的注目下，乔孟笛边打开盒子边说，“我也有戒指给姐姐。”
　　她的脸还红着，不过她顾及不了那么多了。
　　她们不像男女订婚时那样，只有男方给女方订婚戒指。
　　互送订婚戒，这也是女女结亲过程中的小浪漫。
　　这个场景，是乔孟笛在穿书之前，还没恋爱过的她就已经早早设想好的。
　　“好。”姚池h说着，将左手自然而然地伸出来。
　　乔孟笛买的是一枚透明的钻戒，她觉得无色更适合姚池h。
　　帮对方戴戒指的时候，她有一些紧张。
　　姚池h的手温比她的手凉，好在，戒指的大小很合适。
　　“好看。”姚池h的目光从手背上挪到到乔孟笛那红潮尚未褪尽的脸。
　　“你喜欢就好啦。”
　　乔孟笛语带娇憨。
　　这时候，大家又再次鼓掌。
　　礼成之后，林邻凤站起来说：“我们在金鹭饭店略备了薄宴，请大家务必赏光。”
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　-完-


第14章 要不要去我房间
　　看看
　　金鹭饭店，是鹭州有名的老牌饭店。
　　这家饭店菜品的价格不算最贵，但味道却有口皆碑，而且以席位难以预定闻名。
　　不过这对林邻凤来说不算什么难事，因为她父亲就是这家饭店的前主人。
　　订婚仪式结束的时候正好挨近午餐时间，一听说订婚宴安排在金鹭饭店，大家都表示要去。
　　乔孟笛想换衣服，在众人殷切的目光中，姚池h留下来等她。
　　眼看着大部分人在林邻凤的带领下都陆续地离开了客厅，乔孟笛问：“姐姐要不要去我房间里看看？”
　　“去看你换衣服？”
　　乔孟笛不太习惯姚池h这种一本正经的玩笑。
　　本来她也是可以反驳的，毕竟，她并没有特指去房间看什么，是眼前这个曾说过“我不喜欢女人”的人自己故意想歪。
　　但乔孟笛并不想反驳，反而顺着对方的话说，“如果你想看的话，也不是不可以。”
　　“行，那走。”
　　两个人就一起上了楼。
　　她们身后有一道复杂的目光，是还没有离开乔孟D。
　　他开始搞不懂他这个姐姐了，现在乔孟笛就是一副恋爱中的女人所特有的样子。
　　这几天，“前阵子乔孟笛绝食拒婚是幻觉”这种想法时不时跳到他的脑海，乔孟D觉得女人的变化也未免太快。
　　“管他的，她高兴，总比她哭丧着被逼嫁好。”他摇摇头，打算不再管他多变的姐姐。
　　#
　　虽然不到五桌人，但林邻凤却定了一个贵宾级的中型宴会厅。
　　在鹭岛，能预定到金鹭酒店贵宾宴会厅的，一定都是显赫人物。
　　那宴会厅对着饭店的花园，花园又挨着公园，视野无可挑剔一级好。
　　秋天正是吃螃蟹的好时节，而鹭州螃蟹做得最好的，金鹭饭店称第二，就没人敢称第一了。
　　乔孟笛和姚池h到达宴会厅的时候已经开席，大家正吃得开心。
　　全然没人理会楼下花园里聚集着的那好几百号吵吵嚷嚷的年轻人。
　　乔孟笛和姚池h刚刚在给她们预留的座位上坐下时，楼下忽然传来那群年轻人非常亢奋的尖叫声，他们就像被同时打了一大筒鸡血，那尖叫声此起彼伏，有的喊到了声嘶力竭的程度。
　　“像是有明星来这儿入住，真是吵！”
　　说话的人，正是早前帮姚池h拿戒指盒的乖巧姑娘。
　　乔孟笛觉得她的眉眼和姚池h又七八分像。
　　“大约吧，每次鹭州有什么娱乐活动，金鹭酒店都是明星们入住的首选。”
　　搭话的这个人，乔孟笛也是第一次见。
　　楼下的尖叫声依旧此起彼伏，姚池h的脸上并没有波动，就好像她的双耳能够自动过滤掉那些聒噪的声音。
　　事实是，她又不由自主地想起刚刚在乔孟笛房间里的那一幕――
　　“姚姐姐，能帮我拉一下后面的拉链么？”
　　“平时谁帮你拉？”
　　“是松姐。平时我很少穿这种后开拉链的，我特别害怕夹到肉。”
　　当时，她莫名地幻想着被拉链夹到肉的乔孟笛，随之，她惨叫的声音在她的脑海响起，不知怎么的她笑了，然后走到她的背后，乔孟笛雪白又光滑的脊背映入眼帘，那翼状的肩胛骨因为她双手后绕提裙而微微凸起，并不露骨，撑起的线条非常流畅、优美，有那么一瞬，她看得有些失神。
　　“你知道么？这种后开拉链的裙子都好勒胸。”
　　“自夸大可不必这么隐晦。”
　　“我哪有自夸咯！”
　　“勒胸是什么意思？”
　　姚池h不得不承认，乔孟笛是天生尤物，她胸大又不会给人夸张的感觉；小屁股挺翘却不显得大；那腰肢虽然长，但是，她的双腿也不见得短。从上到下，该凸的地方凸，该凹的地方凹，该翘的地方翘，那身段，就像收放自如的优美旋律。
　　乔孟笛想了片刻，强调说，“我真的没有自夸啊，姐姐不要冤枉人家好么！”
　　“真会撒娇。”
　　“我平时就是这样讲话的啊。”
　　“那你时时刻刻在撒娇。”
　　“……”好气哦，乔孟笛看她眉头都不皱一下，就像说的是真的一样。
　　……
　　“姐！”
　　姚池h听到妹妹喊她，回过神，才发觉乔孟笛正在看着她。
　　“什么事？”她问。
　　乔孟笛没答，只是看向对面的两个姑娘。
　　“她――”姚池h看向妹妹，“姚池雪，我妹妹。”然后又看向另一个，“表妹，季弘涵。”
　　“嫂嫂好。”
　　“表嫂好。”
　　乔孟笛表面笑得平静，心却不由得猛的一跳。季弘涵，这号人小说里是没出现过的，但她的名字跟那渣表哥，只有一字之差，看来，两个人就算不是亲兄妹，应该也是堂兄妹了。
　　“叫嫂子好奇怪哦！要不然你们叫我姐姐好了。”她说得自然而然。
　　两个女孩点点头，不约而同说，“好的。”
　　大家又继续午餐。
　　一会儿之后，楼下的尖叫声终于变小一些，也远了。
　　这时候，姚池h的电话忽然响起来。
　　她拿起手机看了一眼，是一个陌生的号码，她没接，直接摁断。
　　当她放下手机抬起头的时候，乔孟笛发现她那张鲜少显露情绪的疏离面庞浮起薄薄的愠色，那总是冷然的眼神也变得有些失焦。
　　这时候，姚池h的电话又响了一声，是收到新消息的提示音。
　　她定了一秒，终是拿起手机。
　　只见盯着屏幕看的她眉头都皱了起来。
　　“姐，是不是有什么急事？”姚池雪面露担忧。
　　“我出去一下。”姚池h站起来，不置可否，转身匆匆往外走的她等于作了肯定答覆。
　　姚池雪连忙起身跟上。
　　姚池h连头都没回，断然命令：“别跟着我。”
　　“到底出了什么事啊？”季弘涵也站了起来。
　　姚池雪站定，怔怔地看着姐姐的背影，正不知道怎么办好。
　　“别担心，我去看看。”乔孟笛用湿巾轻轻地擦了擦嘴，离开了席位。
　　不少人都看到了姚池h和乔孟笛先后走出宴会厅的这一幕，于是好奇地议论起来。
　　“什么事，能比吃饭还要急啊？”
　　“就是嘛，吃饭大过天！不过，她们两个感情真好诶，一刻都分不开的样子！”
　　“阿雪，h姐跟乔孟笛是怎么认识的啊？我们h姐，从没见她谈过恋爱，一出手就是结婚，真有魄力啊。”
　　姚池雪对那人的提问置若罔闻，她虽然返回桌边，目光却依然望向宴会厅出口，盼着她姐和乔孟笛能快一点回来。
　　“h姐向来如此，不鸣则已一鸣惊人的啦！”
　　“你们能不能少说两句？不八卦会死啊！”季弘涵呛了她们几句……
　　乔孟笛走出宴会厅，并没看到姚池h。
　　她往出口的方向走，一路张望，来回找了一圈，还是没找到。
　　路过电梯口的时候，看到电梯里走出一个人，她不抱希望地问了一句：“你好，请问一下你有没有看到一个穿着黑色西服和白色印花裙的高个女人。”
　　“啊，好巧！”那女人一声惊叹，“我刚在顶楼的电梯口见过她。”
　　乔孟笛来不及道谢，忙不迭地摁了电梯上行。幸好姚池h醒目，见过的人都能留下深刻的印象。
　　到了顶楼，一跨出电梯，猛地被一阵微微带热的自然风吹到，乔孟笛不由得一愣。
　　久闻金鹭酒店顶楼风景绝美，她没想到会是在这种状况下来到这个地方。
　　她向左望去，看到一大片蓝天，那边被比人稍高的墙拦住了，无法通行。于是，她立刻右转，走了五六米，穿过一个优美的人造景观园，假山上流水潺潺，苔藓青绿，人造烟雾四泄，水池里，几条红鲤鱼悠悠地摆在尾巴。
　　她顾不上看这一切，匆匆地从一个奢华茶室的落地窗前经过，然后走过一个大厅，接着上了一个台阶，再一拐，她见到了沙滩上那种惯常的遮阳伞和躺椅，一个狭长的游泳池在她眼前长长地延伸，十一月了，游泳的人依然不少。
　　她毫不犹豫地继续往前，直觉告诉她，姚池h应该在这附近。
　　当她拐到游泳池后的那条通道时，果远远见到了她喜欢的那道背影。


第15章 她希望得到的
　　是眼前谜一样的女人
　　找到了姚池h，乔孟笛不由得放慢了匆匆的脚步。
　　游泳池旁不少人都注意到了她，今天的她，是行走的红牡丹，说她天姿国色一点也不为过。
　　她放慢脚步还有一个原因，就是，她不知道见了姚池h该说什么，刚才她都说了不要跟着她，现在这样找来，到底算什么呢？
　　即便她走得再慢，可她与姚池h的距离仍不可避免地在缩短。
　　就在她将脚步压得比龟速还要慢的时候，姚池h忽然转回身，只见她抱着双肘，刚刚宴会厅中那薄薄的愠色已经从她的脸上消失。
　　乔孟笛彻底停住脚步，走过来的一路上，她不是没看到姚池h身旁的那个男人，只是她自动忽略了他。
　　这时候，就算她再不想注意他，可对方的身影依然强烈地挤进她的视线。
　　男人戴着墨镜，他长得非常高，身形笔直完美得可以令所有的男模特都相形见绌。
　　难道说，这是姚池h的小白脸么！乔孟笛一惊，因为她要结婚，所以小白脸就跑到这里来对她纠缠不休？没错，一定是这样的！要不然姚池h怎么会不接他的电话？还有，见到他的消息就忍不住皱眉？！
　　呵！乔孟笛冷笑，还没有结婚，第三者就已经来闹场了？这怎么得了！
　　思及此，她倏地迈开停下的脚步，用刚才她走过来的速度，她和他们距离她要走两三分钟，现在，不到十秒钟她就走完了。
　　乔孟笛一走近，在男人没有摘下墨镜的情况下，她的心已秒变超级尖叫鸡――
　　天啊！我死了我死了啊啊啊！
　　居然是他，是那个曾让我产生如果对像是他的话或许可以异性恋的想法的男人啊啊啊啊啊！！
　　这一刻，不用姚池h提醒，她知道她的脸一定已经红透，因为脸上的灼烧感实在过于强烈。
　　走过来之前，她以为是来纠缠姚池h的小三，就是乔孟笛唯一喜欢的超级顶流明星易弘舟，现在，她终于知道为什么刚才宴会厅里能听到楼下有那么多的尖叫声了。
　　小说里并没有写到易弘舟啊，他为什么会出现？
　　而且，他在姚池h面前份量显然不轻。
　　这一刻，乔孟笛不太顾得上这个了。
　　现在，要不是仅存的一丝丝理智警告她，姚池h就在她面前盯着她，她一定要尖叫出声才能平息极力地压制住的激动心情。
　　来找姚池h的她，这一刻，眼睛里只剩下她喜欢了好多年的大明星易弘舟。
　　她敢打包票，易弘舟本人，比照片上的他、海报上的他好看千百倍，这世间的所有摄像头都不能拍出他全部的美好。
　　“你来做什么？”姚池h的声音听起来有点无情。
　　“我――”乔孟笛终于察觉自己失态，忙收回目光，“我担心姐姐。”
　　就在这时，易弘舟摘下了他的墨镜。
　　啊，是那双只要被看上一眼就可以令人万劫不复的桃花眼！
　　乔孟笛不小心和易弘舟对视了一下，瞬间就已经濒临神志不清了，世界上有这么好看的人，简直是一件，违背常理的事情啊！
　　“乔孟笛？”
　　天籁，他的声音真的是天籁之音！
　　倒下去之前，这就是乔孟笛最后的念头。
　　就在她两眼发黑、身体着地之前，她仅剩的意识告诉她，她被一双有力的手臂及时地接住了。
　　等乔孟笛醒转过来时，她发现自己躺在游泳池旁边的躺椅上，身上盖着一条干燥的浴巾，身边空无一人。
　　秋天的午后，阳光温暖而舒服。
　　眼前水天辉映，天空中悠游着一些云朵。
　　这一切，显得世界多么无忧。
　　乔孟笛睁着眼，对着天空呆了一瞬，爬起来的那一刻，她想起她是因为易弘舟叫了她的名字而晕倒，脸不禁又烧了起来。
　　这种糗事，也不知姚池h会不会说出去。
　　嗯！既然说，因为遇见她而流鼻血的事情没被传出去，所以，这件事她也不会张扬的。乔孟笛觉得姚池h一定不是那种喜欢聊八卦说是非的人。
　　就在这时，姚池h端着一杯水出现。
　　“姚姐姐，我――”
　　“先喝点温水。”姚池h将水杯递给她，然后在对面的躺椅上坐了下来。
　　乔孟笛乖乖接过来，喝了半杯。
　　“今天天气真的好好哦！”乔孟笛觉得还是说点什么好，沉默让她感到不安。
　　“你不觉得今天都被破坏了？”
　　姚池h那好听的声音中带着淡淡的疲惫，她的语速要比平时慢一些。
　　乔孟笛看得出来，姚池h现在的心情不好。
　　是因为易弘舟么？所以，她怎么会认识这个大明星？还有，她和他到底是什么关系啊？可不要真的是自己想的那样才好！要不然，她觉得她根本没办法跟易弘舟竞争。
　　“还好啦。”乔孟笛故意将左手伸到阳光下，她食指上那棵红宝石订婚戒指的光芒依然那么璀璨。“反正，我们已经给彼此戴上了戒指，今天的仪式都已经顺利完成了，不是么？”
　　“你倒是想得开。”
　　忽然，姚池h也将左手伸出来，两个人的手并排举到半空中。
　　阳光下，姚池h的手要比乔孟笛的手更白一些，或者，确切地说，应该是她的手血色更淡，所以显得更白，而乔孟笛则因为血气方刚，肤色白里透红，更加生气。
　　“事实如此嘛。”
　　“一向都是我给别人买东西，没想到你会给我买戒指。”姚池h声近低喃自语。
　　“为什么啊？人和人之间，不应该是礼尚往来么？以后，我还会给你买别的东西。”乔孟笛并不知姚池h的心事，她将内心的想法自然而然地说了出来。
　　“是么。”姚池h将手收了回去，“从我上大学的那一年起，就再也没有人给我买过东西。”
　　“怎么可以这样？好过分哦。”乔孟笛真的很生气，像姚池h这样的人，应该有收不完的礼物才合理啊。
　　“别有目的的礼物，我不要。”
　　“姐姐要求很多耶！”乔孟笛想了想，又问，“那以后我给你买礼物，你还会接受么？”
　　“以后的事情，以后再说。”姚池h轻轻地挽了挽鬓发，“你现在怎么样？”
　　“我没事的，刚刚就是太――”乔孟笛觉得好羞耻，现在冷静下来，她知道，偶像就是偶像，是看一看就好的那种范畴，她希望得到的真心，还是眼前这个谜一样的女人，“姐姐会笑我么？”
　　“有什么可笑的？”
　　“我觉得我好傻。”
　　“我们回去吧。”
　　“是喔，我们出来这么久，大家该担心了。”
　　“大家早回去了，他们不会担心的，我给阿雪打过电话。”
　　这样么？在自己昏睡不醒的时间里，她已经把所有的事情都做好了么？
　　乔孟笛悄悄地看了看姚池h的脸，她看上去真平静啊，就像所有的事情都没发生过一样。
　　“我不怕姐姐笑话，我追星。”乔孟笛低下头。
　　小说的世界和她原来的世界，除了她自身的一切都被抹去、原来的家人姓氏发生改变之外，其余的一切都高度吻合。易弘舟，是她初中毕业的那一年出道的明星，凭借完美的外形、疯魔的演技和优秀的剧作品，短短几年，他红遍了全球。
　　乔孟笛知道自己只对女生有过心动的感觉，她对易弘舟产生过“如果对像是他的话或许可以异性恋”这种想法，完全是对一个明星的高度赏识。
　　“看出来了。”
　　“你不觉得易弘舟是一个非常有才华的演员么？”
　　“不觉得。”姚池h站起身，居高临下地说，“走吧。”
　　乔孟笛也站起来，起身时有些猛，她又眩晕了一下。
　　姚池h及时地抓住了她的手，“真的没事？”
　　“嗯，没事的。”乔孟笛故作坚强，轻轻挣脱了姚池h的手。
　　唉，被她抓着，心跳得太快了。不然的话，被她这样抓着多好。
　　等电梯时，乔孟笛忍了很久的问题又浮上心头，她真的好想立刻问清楚啊，但是，她觉得姚池h一定不想说。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【诡计多端异性恋惹】
　　【
　　【emmmm乔见姚的时候都没这么大反应诶…一个男的竟然让她激动到晕倒……】
　　-完-


第16章 别想歪
　　没有暧昧
　　电梯来得有点慢。
　　乔孟笛扭头的时候，看到姚池h侧身向右，正用左手遮住唇部打哈欠。
　　连疲倦的模样也是那么优雅，如果用一种动物来比喻姚池h，她觉得应该是白天鹅。
　　“姚姐姐，我可以问你一个问题么？”
　　姚池h回过头，她的眼眶里浸着哈欠所激起的薄薄泪意。
　　她没有拒绝，应该就是答应了。乔孟笛抿了抿唇，那嘴唇，看上去就像美丽的樱桃，“就是――是易弘舟把你叫到这儿的，对么？”
　　其实，她想问的是姚池h和易弘舟的关系，但因为和她并没有熟悉到可以直接问这种问题的程度，所以她故意问了一个折中一点的问题，这样，就算对方不想说，彼此也不会觉得太尴尬。
　　“你是想问我和易弘舟是什么关系吧？”
　　姚池h无情地戳破了乔孟笛。
　　乔孟笛刚想说“姐姐能告诉我么”，结果电梯叮的一声响，门随之打开，里面走出一些来游泳的人。
　　下行只有她们两个人。
　　一到电梯这种密闭的空间，乔孟笛总会觉得站在里面的人的联系会瞬间加强。
　　距离遽然拉近，彼此的气息、体温会更密切地纠缠、交织，就像两股被裹挟在狭小空间里的力量，因为不停地碰撞着，人和人之间的联系自然也会在短瞬之间变得更强烈。
　　果不其然，乔孟笛感到心跳又加快了。
　　那被忽然打断的对话，这一刻，她根本没办法继续了。
　　姚池h也没有追问。
　　电梯快速地沉坠下去，三十多层，一会儿就到底。
　　她们走出电梯，是地下的停车场。
　　“我送你回去。”姚池h说。
　　“可以么？”乔孟笛不太自信，现在，她知道，需要照顾的人是姚池h。
　　“你想自己回去？”
　　“也不是，”乔孟笛加快脚步，好同姚池h并排走，“姚姐姐看起来有点累。总让你当我的司机，不太好。”
　　“我没时间总当你司机，以后给你安排一个。”
　　这样么？乔孟笛惊愕，安排一个司机在她那儿就好像只是处理一件小得不能再小的公事。
　　“或者，回头我再试试吧，努力一下，或许我还是可以考到驾照的。”
　　“你以前学过？”
　　“嗯，学过的。”乔孟笛不确定对方是不是想知道，但既然要结婚，她觉得还是有必要让对方尽可能地多了解自己更好，“不过，我一坐到驾驶位上就会紧张得满头大汗。”
　　“这样？”姚池h那表情，似乎是在联想乔孟笛满头大汗的模样，“不用太勉强。”
　　“再难的事通常我都会试三次，不过，学车，我只试了一次。”
　　听着乔孟笛说着她的琐事，姚池h一直紧绷着的神经莫名地放松了一些。
　　“雇一个司机不是更简单？”
　　她们已经到了车旁。
　　上了车，乔孟笛说：“请一个司机是简单，但是，独立的感觉更好。”
　　“那你加油。”
　　姚池h说完，发动了车子。
　　出了停车场，乔孟笛觉得刚刚在楼顶的话题似乎已经不可能延续了，于是她安静下来，默默地看向窗外街景，秋天的阳光也很亮，可那金色的光辉，并不像夏天的阳光那般亮得刺眼。
　　姚池h开车，静默着。
　　事实上，她满腹心事，因为易弘舟。
　　“我也有点想结婚了。五分钟后楼顶见。”
　　这就是她饭吃到一半的时候收到的来自陌生号码的短信，这个世界上只有一个人会用这种略带疯魔的语气跟她说话，那就是易弘舟。
　　信息看起来平平无奇，但以姚池h对易弘舟的了解，他所谓的想结婚，指的可不是跟别的什么人结婚，而是想跟与姚池h结婚的人结婚。
　　所以，尽管已经将易弘舟彻底地从人生中屏蔽，接到这条消息的时候，姚池h还是坐不住，按他的要求去了他指定的地方。
　　一方面，她要看看，已经快两年没见的易弘舟病态成了什么样？另一方面，她要让他知道，她没有他所想的那样在乎乔孟笛。
　　结果，那偏执表哥依旧活得好好的，甚至比以前更能蛊惑众生了。
　　见面前，她原以为，面对和乔孟笛的这桩利益联姻，她能够心如止水。
　　可是，当看到乔孟笛因为易弘舟而晕倒；当听到乔孟笛亲口说她追星，姚池h心里竟莫名地不舒服，那种不舒服很清晰，只是她的骄傲不允许她承认。
　　静静地开着车，姚池h不自觉地想起乔孟笛对她的担心，想起她追上来又不敢靠近的迟疑；想起两个人戴着订婚戒并排伸到阳光下的左手；想起她说以后还会给自己买礼物；想起在楼顶等电梯时，乔孟笛虽然好奇自己和易弘舟的关系，但又不明言直说、小心翼翼的模样；……
　　甚至，她还想起乔孟笛动不动就脸红。
　　她知道，她不是因为害羞而脸红，那是对一个人心动才会有的由衷地欢喜的表情，如果她没有猜错的过，这个妹妹，应该已经在短短的时间里喜欢上自己。
　　所以，只要自己接受她，易弘舟就会无计可施？
　　问题是，真的能接受乔孟笛的喜欢么？姚池h没有信心。
　　在楼顶的时候，她已经让易弘舟明白，她，姚池h，可以不在乎乔孟笛，但只要她们有了法律所认可的婚姻，她绝不会容忍任何人对乔孟笛动心思。
　　只是，易弘舟眼疾手快地接住晕倒的乔孟笛时，他的眼神里又流露出那种病态的疯狂，没错，他在无言地宣示：那就让我们看一看，你能为她做到什么程度？
　　那一瞬，她意识到，不论她喜不喜欢乔孟笛，易弘舟都会像以往那样，习惯性地将其抢走再说。
　　他的重新出现只是告诉她，他又卷土重来了。
　　而今天，只不过是一个开始而已。
　　……
　　“你还想知道我和易弘舟是什么关系么？”姚池h忽然打破沉默。
　　这是什么节奏？乔孟笛一阵恍然，以为自己出现了幻听。
　　她悄悄掐了自己大腿一把，痛感很清晰。“如果我想知道，姐姐就会说么？”
　　“当然。”
　　听她答得那么干脆，乔孟笛有一瞬间都不禁要以为，姚池h要对自己敞开心扉了。
　　不过，看过小说剧情的她还算清醒，现在她连婚都还没结，姚池h绝没有这种倾向，至少现在，她的话语中是不可能带有她所期待的那种感情色彩的。
　　那就只有一种解释了，她这么说，就表明她已经开始以伴侣自居。
　　也是啊，毕竟，订婚宴已经完成。
　　等那些财经记者、鹭州晚报的记者们将今天的订婚写成文章发布出去，她们的联姻将会在鹭州变得众所皆知，所以，就算还没有领证，她们的关系也已经无比接近石锤落定。
　　“我想知道。”乔孟笛清晰地说，“请姐姐告诉我。”告诉我，不曾在小说里出现过的这个大明星，现在到底扮演着什么样的角色？这种期待，她不敢说出口。
　　“别想歪，我跟他没有暧昧。”
　　“哦。”乔孟笛在楼顶的时候确实想歪过，听到姚池h这么说，她松了一口气的同时，心中的恶趣味又悄悄地让她感到失望，“如果你们之间有什么，我觉得，我也可以理解。”
　　“这是什么话？”
　　“就觉得，你和易弘舟，看上去都是出类拔萃的优秀人类，所以――”
　　“将我跟他放在一起，会让我不开心。”
　　“这样啊，姐姐就干脆一点，痛快说吧。”乔孟笛好奇心已经快要绷断了。
　　“他是我表哥。”
　　他是我表哥！表哥！表哥哥哥哥哥！……
　　乔孟笛的脑袋里就像炸开了一个原子弹，这个消息，甚至比她发现自己穿书的那一瞬间给她带来的冲击还要大。
　　等一等！――
　　脑袋里的轰然声一落定，乔孟笛立刻想起来，姚池h表哥的名字并不叫易弘舟！
　　所以，这个表哥会不会是另外一个表哥呢？对一定是这样的。
　　乔孟笛啊乔孟笛，我可真是要被你吓死了。
　　“原来是表哥。你有几个表哥？”乔孟笛不能直接问她“你表哥的名字不是叫季弘潜么”，于是，为了确认易弘舟和季弘潜是不是同一个人，她就换了一种方法问。明星改名是常见操作，确认这件事，她一分钟都不想多等。
　　“为什么这么问？”
　　姚池h很警惕，不过乔孟笛已经想好怎么回答，“我就是问问，姚姐姐有几个这样德才兼备、样貌出众的表哥，而已。”
　　姚池h轻嗤一声，并不相信乔孟笛的说辞。
　　“我只有一个表哥。”她觉得告诉她也无妨，“样貌出众没错，德才兼备，那是你们对他的误会。”
　　乔孟笛的脑袋又炸了一次。
　　现在，她好想问易弘舟的本名是不是季弘潜？好石锤落定，易弘舟到底是不是那个害得原主想不开的渣表哥？如果是的话，她觉得自己也很危险，毕竟，她是真的喜欢他的作品，还有样貌。
　　但她不能问，要是让姚池h误会她调查她，就更不妙了。
　　算了，乔孟笛想，虽然她喜欢易弘舟没错，但那种喜欢和心动有本质的差别，这一点，她还是很确定的，她和原主绝对不同。
　　如果之前苟命只需要和姚池h结婚就可以，现在，苟命还需要再加一条，远离易弘舟。她自我警醒着。
　　呜呜呜，顶流偶像对不起，鱼和熊掌不可兼得。
　　乔孟笛的天秤已经彻底地倾斜向保婚姻要活命。
　　等红灯的时候，姚池h侧首看向乔孟笛。“你那是什么表情？”
　　“易表哥――”乔孟笛顿了顿，偶像变表哥，她喊得还蛮顺口，“他的优秀作品那么多，为什么不能说他德才兼备？”
　　“那些作品是他一个人的？”红灯跳绿，她们的车继续向前，“你不能光通过他的作品就对他的为人作出评价，那些都是流于虚表的，你并不了解真正的他。”
　　“可是还有那些访谈、综艺，他总不能――”
　　“他能，别忘了他是演员。”
　　“姚姐姐好像很不喜欢他。”
　　“对。我讨厌他。”
　　“为什么？”
　　“他见我有什么他没有的，都要抢。”
　　乔孟笛差点惊掉下巴，看小说的时候，她就觉得，相比女主秒被他的颜值吸引，表哥对原主却没有那么自然。
　　而且，她觉得一秒钟喜欢上一个人也未免过于戏剧，看书的时候，她表示绝对没有可能。
　　现在，得知姚池h的唯一表哥竟是易弘舟，她懂了，也理解了，为什么原主对季弘潜会像飞蛾扑火；也明白了，表哥为什么能轻易得手：一个明明处心积虑来抢却表现得像是遇到了真爱；一个色迷心窍、心甘情愿地自投罗网。
　　这样不悲剧才怪。
　　想到自己对易弘舟和他作品的痴迷，乔孟笛感到一阵恶寒，好像才刚开局就已经岌岌可危了，这和原女主的命运，很相似的啊！绝对要和易弘舟保持距离。
　　“这样的男人，我也讨厌。”
　　“那你还在他面前晕倒？”
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【晕倒是小说的力量？】
　　【又找到一本好看的幼苗】
　　-完-


第17章 乔孟笛热搜了
　　你跟她结婚图的是这个？
　　乔孟笛本以为因为见到偶像而晕倒这一茬已经揭过，没想到――
　　她脸上一阵热辣，只装作听不到姚池h的调侃。
　　午后的道路不算拥堵，车子快速行进。
　　乔孟笛并不太想回家。
　　唉！以前的家也不能回了。
　　前几天，她去给姚池h买订婚戒指的时候，路过以前的中学，她不禁恍惚了一下，那一刻，她有产生了立即跑回鹭州西城的冲动，但旋即，“跑回去又能怎么样”的悲哀制止了她。
　　现在也是如此，她多么想见自己的父母，想告诉她们发生在她身上的一切，想跟他们说她跟一个――
　　她侧首看了认真开车的姚池h一眼，跟一个怎么看都很美的女人在今天订婚了。
　　她是开心的。她很想跟他们分享。
　　而现实却是，难过也好，开心也好，乔孟笛都不知道可以找谁说。
　　“既然姚姐姐讨厌易弘舟，以后，我不会在你面前再提他。”
　　“你做得到？”
　　乔孟笛噎住，她才发现她的保证又冲动又苍白。
　　但她打算在以后用实际行动证明，她可以。
　　毕竟，易弘舟可是她苟命路上的克星，她可不想为了一个或许居心不良的明星而断送自己年轻的生命。
　　“我会尽力的。”乔孟笛的语气很轻、很轻。
　　“以后，不要再被他的外表迷惑就行。”
　　在姚池h看来，今天的晕倒，还有追星，都是被易弘舟的外表迷惑的表现么？
　　乔孟笛有些懊恼，像易弘舟那样的人，喜欢他是理所当然的，不喜欢他，一定会被所有的人质疑你的眼光。
　　他的那些电影作品拥趸者众，更别说在业内、在国内外都得到了一致的肯定，所获奖项简直难以计数。
　　“也没有被迷惑啦，我只是太激动了，没想到会忽然见到他，而且，他还能叫出我的名字――”
　　“你弟弟学校那件事，是他让人做的。”
　　“你是说易弘舟？！――”乔孟笛震惊，难以置信，“可是，他为什么要找我弟弟下手？”
　　“他的目标不是你弟弟，你还没转过弯？”
　　乔孟笛摇摇头。
　　姚池h轻叹一声，“因为我们要结婚。”
　　“他见我有什么他没有的，就要抢”姚池h说过的这句话闪回乔孟笛的脑海，所以说，易弘舟的目标是我？！
　　“他真够怪的！”她开始有点生气了。
　　“他找你弟弟下手，是要确认我们之间有没有感情。声东击西是他一贯的作风。”
　　“所以，现在他知道我们是――”
　　“本来他已经确定，但你忽然到楼顶找我，他又动摇了。”
　　“这样啊。”
　　“我也没想到你会出现。”
　　“就算他知道真相又怎么样呢？”
　　“现在，这个已经不重要了！”姚池h又轻叹一声，觉得应该清楚地告诉乔孟笛易弘舟的动机，让她对他有所防备比较好，“你只要知道，不论我们喜不喜欢对方，那都不是最关键的，最关键的是，我有婚姻，易弘舟没有，以他的性格，破坏我的婚姻只是早晚的事情。”
　　“这样啊。”乔孟笛的大脑空白了一瞬。
　　在这种语境中，她知道姚池h所谓的“不论我们喜不喜欢对方，那都不是最关键的”是针对于易弘舟，可是，她还是忍不住地想，她根本不在乎她们之间以后会不会发生感情，这让她失望。
　　乔孟笛想大声地反驳，不！我们喜不喜欢对方，是非常关键的！
　　可最终，她只想了想，毕竟，她们的联姻本来就和喜欢没有关系，那种话说出口未免太悲哀。
　　乔孟笛从没想到过，她最喜欢的明星居然会搅进她的现实生活。
　　尽管她可以确定，她并不会像原主那样被他吸引，但是，她不能跟烦心的姚池h保证，因为，她们的关系是如此浅薄，越是浅薄的关系中，语言往往越苍白。
　　不在她的面前提易弘舟，是她目前所能够唯一的事情。
　　“你家到了。”姚池h的车停下来。
　　乔孟笛还不太习惯这个家。回过神，她慢慢地解开安全带。
　　“谢谢姚姐姐，我回去了。”她说。
　　本来她还想问姚池h，要不要拍婚纱照，但这一刻，她不想问了。
　　“嗯。”姚池h点点头，“薇薇约我们找时间再碰个面，讨论婚纱的细节。”
　　“哦，没问题啊。”乔孟笛机械地回着，“就选你有时间的时候吧，我最近都挺闲的。”说完，她推开车门。
　　下了车，她站在车外，对调转车头的姚池h挥着手。
　　她知道，她站的那个位置，以姚池h的角度，基本是看不到的，所以，她就那样，静静地站在街树的阴影里，看着她将车开远，直到车子转到墙后，她才转身。
　　回到家门前，向电子锁伸出手指的那一瞬间，她临时起意，她决定去看老太太。
　　#
　　在微博上，起初只是一个粉丝将偷拍到的视频发到微博。
　　关于易弘舟的话题从来都是自带热度的，很快，娱乐媒体、八卦狗仔也纷纷跟进，接着易弘舟粉丝立刻掺和进来，加上网民吃瓜向来不嫌事大，于是，“金鹭饭店女粉丝在易弘舟眼前晕倒”的相关话题，迅速发酵，引起了大范围的讨论――
　　“天哦啦，晕倒是什么绝世好用的新套路！跌进我头号老公的怀里，姐妹们谁来告诉我，这超级心机女是谁？！”
　　“今天去金鹭饭店等了一个早晨，连我舟的身影都没见到呜呜呜，她倒好，直接倒进我舟怀里，呜呜呜呜呜，同人不同命，这到底是什么绝世好运气哇？！”
　　“姐妹金鹭饭店我也去了，我比你好一点，看到了我们老公的车，呜呜呜我不求能够倒进他的怀里，只求能被我舟看上一眼呜呜呜！”
　　“请你们严肃一点清醒一点，现在是呜呜呜的时候么？赶紧把这个心机女扒出来，她明明在碰瓷你们老公好吧！”
　　“我怎么觉得你是心机女本机，要自脱马甲蹭我们老公流量就直说好么！”
　　“舟家人，你们难道都没有发现么？这女的身材好棒呀，皮肤也超好的样子！天鹅，还有打码的那个，白色印花裙和西装，真任性真敢搭啊！”
　　“扒出来啦扒出来了，绝壁是@乔孟笛笛味！”
　　“哇惹，真的是她耶。看到正脸了，我酸了，竟然是个国色天香的美女耶！天，我们老公是不是？――呜呜呜，嘤嘤嘤，不想承认这样的事实，假装没看到！”
　　“她好像是大有来头呀，难怪能见到我们老公！姐妹们我急需速效救心丸！如果他们俩走到一起，请你们烧香告诉我一声，做鬼我也不会放过那个心机女的，哼！”
　　“真是不要脸啊@乔孟笛笛味，这波流量你算是蹭到了，我说你也不是明星，也不是网红，干什么碰瓷我们老公啊啊啊？！！”……
　　下午，易弘舟的官方账号转发了那个视频，配文：“心情不错，认识了一个可爱的妹妹@乔孟笛笛味。”
　　全体粉丝迅速炸裂。
　　“这到底是什么信号啊？易弘舟从来都没发过感情这么强烈的博文好么！”
　　相关的话题急遽升温，很快便登顶娱乐榜热搜榜首。
　　乔孟笛的微博账号很快就沦陷了，私信消息瞬间爆满，以往她所发过的点点滴滴，全都被易弘舟的粉丝和好事的八卦记者一一细细视奸。
　　……
　　事情持续发酵，乔孟笛本人对此却一无所知。
　　她穿过来之后，原主的微博账号一天发来各种消息，她嫌烦就把消息通知功能给关闭了。
　　到了老太太家，她把包扔到沙发上，和三吨玩了一会儿，觉得很困，倒在床上，结果一觉睡到傍晚。
　　要不是老太太叫她起来吃晚餐，她觉得她能睡到第二天早晨。
　　晚餐前，乔孟笛将左手伸到老太太面前，“我的订婚戒好看么？”
　　老太太往她的左手背上扫了一眼，“你跟她结婚图的是这个？”
　　乔孟笛被噎得半死。好气哦！赞美我一下会怎样？
　　“奶奶嫁给将军，是因为爱情么？”她不服气，也想刺激一下老太太。
　　“要不然你以为是什么？”
　　“你们那一辈，不都是父母之命媒妁之言么？”
　　“别人怎么样我不知道，我不是。”
　　“奶奶，给我讲一讲你和将军相识的故事好么？”乔孟笛说着，下意识地往那边墙上的将军相看去。
　　“不想讲，他丢下我一个人，现在，我恨他。”
　　“你也太不讲道理了。”
　　“总是讲道理，很吃亏。”
　　祖孙俩开始吃晚餐。
　　晚餐后，乔孟笛收拾好厨房，“奶奶，你说的那个蓝妹，她什么时候回来？”
　　“过几天吧。”
　　“你有衣服要洗么？我帮你哦。”
　　“你什么时候变勤快了？告诉你吧，我没钱了。”
　　“我不要你的钱。”
　　“随便你，要洗的衣服都在洗衣房里。”
　　说完，老太太带着三吨出去了。
　　乔孟笛将老太太的衣服放进洗衣机，然后才想起该跟乔呈F说一声，今天晚上她不打算回家。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【这易弘舟分明是爱而不得心狠手辣吧】
　　-完-


第18章 你喜欢上那姐姐了？
　　我可不可以不回答？
　　拿起手机，各种新消息、未接来电多得让乔孟笛瞠目。
　　前几天，准备订婚宴的时候，林邻凤预定饭店之前再三跟她确定：“你真的一个朋友都不请？”
　　“不请。”她答得很干脆。
　　“事到如今，你还赌什么气？人活脸树活皮，你不请朋友，以后还要不要跟他们来往？作为过来人好心劝你一句，人可不能没有朋友，经营好人际关系学问大着呢！订婚这种事情，就要把最好朋友们都叫来，大家一起开心。”
　　“你觉得我开心么？”
　　“……”
　　……
　　乔孟笛的订婚宴，原主的朋友一个都没来，这时候忽然多了这么多未接电话和新消息，在她看来只有一个可能，那就是，那些特邀记已经出稿，大家知道她订婚了。
　　打开微信，她才发现，大家说的都不是这个，而是中午她在金鹭饭店顶楼晕倒时被易弘舟接住的事情。
　　什么！热搜榜首？这也可以！
　　哦，也是，易弘舟可是实力派顶流啊。
　　今天发生的事情太多了，她都忘了这一茬，这冲击可真是一波接一波。
　　花了两三个小时，她终于把大家发来的消息、还有微博上发生的事情大致消化了。
　　这次热搜，骂她的人虽然不少，但最终并没有朝网暴方向发展，她觉得很大程度上是因为易弘舟及时发声扭转了局面。但是，他的那条微博让她很不舒服。
　　看着流传到网络上的视频，乔孟笛才发现，她晕倒的样子，还挺自然的，那背影，比她想像中更好看，她觉得自己果然适合浓烈颜色的着装。
　　看了一会儿评论，她就没耐心再翻下去。
　　微博里的那些私信，她一个都没理。
　　连原主朋友的消息她也没回，那些陌生人的私信就更别说了。
　　因为怕被打扰，她干脆把私信功能也关掉了。
　　退到微博主页的时候，她发现，短短一个下午，她微博的关注数已经暴增到二十多万。
　　如果她没记错的话，几天前最后一次登录，那时候的关注数只有一万多。
　　现在，关注数还在继续上升，顶流的力量真可怕。
　　这种事情，如果发生在以前，乔孟笛大约会开心，可时移世易、今非昔比，现在，她非常担心易弘舟会对她下手，转发微博已经隐隐证明，他开始行动了。
　　“发生这样的意外，让大家担心了。抱歉。”
　　她发了一条朋友圈，带着一个鞠躬的表情包。
　　微博上也发了相同的一条。
　　朋友圈的下面马上有一堆回复，又是问她最近怎么闹消失，又是问她怎么消息不回、电话也不接，还有眼尖的人问，她左手上的戒指是怎么回事……
　　乔孟笛不胜其烦，就翻出在金鹭饭店顶楼拍下的照片。
　　当时，姚池h也将戴着戒指的左手伸到阳光下，乔孟笛便拿出手机准备拍几张照片，她本以为姚池h会阻止，结果，她出乎意料地配合。
　　选出角度最好的一张，赶在大家看到新闻之前，她又发了一条朋友圈：“今天订婚了。最近准备这事，太忙没顾得上大家，抱歉。”
　　发布之后，她忽然想起洗衣机里的衣服，便一把撂开手机。
　　晾好老太太的衣服返回来，乔孟笛再拿起手机的时候，照例又有一堆消息发来，还有十几通未接来电。她全没有理会。
　　订婚那条说说的下面，点赞和评论数多得已经翻页了都，看得出来，原主的人缘应该挺不错的。
　　大家都发现了，乔孟笛的对象是一个女人。不过并没有谁大惊小怪，同性婚姻合法化已经通过很久。
　　乔孟笛对大家的祝福和评论无动于衷。
　　只是，发现姚池h给她竟也点了赞的时候，她呆了好一会儿。
　　原来，忙碌如总裁，也是会看朋友圈的么？
　　乔孟笛觉得很累，卸了妆，然后冲了个澡，还不到九点钟，她就躺下了。
　　今天发生的一幕幕复现在她的脑海。
　　一整天，姚池h除了午餐中去见易弘舟之前显得有些薄怒，其余的时候都显得从容、优雅，表现得尽善尽美、无可挑剔。
　　看着她那么得体的模样，乔孟笛不禁觉得，以后结了婚，姚池h一定也会扮演这样一个完美的伴侣，和自己相敬如宾。
　　这不是她想要的，她想要的是相爱，她还没有好好地爱过一个人，也还没有被一个人深深地爱过，这些，她都想去体会。
　　可是，――
　　乔孟笛对着天花板发呆。
　　后来，她又打开微博，这时，关注数已经突破二十五万。
　　原主在她的微博上分享一些日常，还有，她前段时间刚刚连载完一个绘本故事。
　　乔孟笛觉得那绘本还挺有意思的，主要讲一个女孩带着她的黑猫开车四处旅行，遇到形形色色的人，听到各种各种的故事。画风温暖清新，故事蛮治愈。
　　也有一些人喜欢她的绘本故事，他们在评论区问，什么时候会开新绘本。
　　关于原主的微博，小说里并没有写到。
　　很巧，乔孟笛也喜欢绘本创作，穿书前的她正朝成为一个绘本作家的方向努力着。
　　除了画画，别的她也不擅长，她决定，等结婚之后，要是有时间的话，她打算继续朝成为一个绘本作家的方向努力。
　　下定了这样的决心之后，一阵困意袭来。
　　明明白天睡了很久，她还是觉得没睡够，因为今天的订婚，她昨晚没睡好。
　　乔孟D却在这时打来电话。
　　乔孟D：“你怎么又去老太太家？”
　　乔孟笛：“爸又让你来接我？”
　　乔孟D：“没有，我有话想问你？”
　　乔孟笛：“你问，我听着呢。”
　　乔孟D：“你是不是喜欢上那个姐姐了？”
　　乔孟笛：“这个很重要么，我可不可以不回答？”
　　乔孟D：“你不用说了。”
　　你不用说了，是不是等于我知道了？
　　乔孟笛呆呆的，电话那头传来挂断的嘟声。
　　我喜欢姚池h已经那么明显了么？
　　既然连弟弟都看出来了，姚池h估计也看出来了吧？
　　看出来就看出来吧。喜欢就喜欢吧。又不是什么见不得人的事情，不是么？
　　对不起了原主，发生这种打脸行为，我也不想的。
　　像姚池h那样的人，被她吸引对于每一个人来说都是一件难以抗拒的事情，更何况还是原本就喜欢女人的我。
　　越是自我安慰，乔孟笛就越气恼，好像，喜欢一个不喜欢自己的人，被弟弟一问之后忽然就变成了一件很傻的事情。
　　是哦，暗恋这种事情，自己一个人知道还好，要是被身边的人看透，还是会觉得有一点点丢脸，大概，每个人都不想失败，不想让人看到自己不太行的一面。
　　如果姚池h知道了，她会怎么做呢？
　　尤其是，易弘舟要来跟她抢，她会怎么做啊？
　　啊，烦死了哦！真的快要烦死了呢！
　　一边是超级大美人，一边是实力派的顶流，他们竟然要为了我打架！
　　天惹，激动到大脑都要口齿不清了哦！
　　……
　　轻浮地幻想一番，乔孟笛觉得这一天所承受的重压稍稍轻松了一些。
　　无处宣泄的开心、不知道跟谁讲的担心，都稍稍地淡去了。
　　这时候，又有一通电话打进来，乔孟笛还以为又是原主的哪一个朋友来电祝福，拿起手机一看，是姚池h。
　　可是，电话只响了两声就断了。
　　摁错了么？乔孟笛想，要不要回拨呢？如果回拨，要讲什么呢？直接地问她是不是摁错了，好像有点尴尬。
　　你可以问她是不是有事？或者问她，见薇薇姐的时间定下了没有？甚至，如果脸皮厚一点，还可以问她，朋友圈的照片拍得怎么样？……
　　她能想到很多回拨的理由，也能想到电话打通之后可以讲的好几个话题。
　　可是，她只能看着一个未接来电的提示发呆――
　　回拨是想回拨的。
　　回拨是不可能回拨的。
　　啊，该死的自尊心哦！我该拿你怎么办？
　　乔孟笛在心里这么说完，忍不住期待，忍不住跟自己打赌，姚池h的电话还会不会再打过来。
　　乔理智：醒醒！
　　乔感情：偏不！……
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【哈哈期待更新哦，大大辛苦了】
　　-完-


第19章 她怎么可能会看不透
　　不怀好意的躲猫猫
　　乔孟笛想，既然弟弟都可以看透，像姚池h那么厉害的人，她怎么可能会看不透自己的小心思呢？
　　她手握着电话，不停地胡思乱想着。
　　这时，姚池h的电话又打了进来，吓得发呆中的她跳了起来。
　　电话响了三声，确定对方是真的在给她打电话，她没再犹豫，接通了。
　　“喂！”
　　“你没事吧？”
　　乔孟笛不确定姚池h指的是什么？“你指的是我朋友圈的第一条，还是微博上的热搜？”
　　“兼而有之。”
　　“我没事的。”乔孟笛不管姚池h只是公事一般的过问，还是出自于作为将来伴侣的责任感，收到她忽然的关心，她还是有些感动。
　　到了这个孤立无援的世界，姚池h是她能够抓住的为数不多的救命稻草之一，“我对微博上的那些事情不怎么在乎；晕倒的话，那只是一个小意外啊，我的身体一直都很好的。”
　　“是么？”电话中，姚池h的语气很冷。
　　“姚姐姐，你觉得我可爱么？”乔孟笛像是中了邪，问出这么一个让她尴尬得脚指抠床垫的问题。
　　果然，对方陷入了令她窒息的沉默。
　　乔孟笛可以肯定，姚池h一定听到了她的问题，她的声音向来中气十足。
　　“你的可爱，是什么意思？”稍许，姚池h反问。
　　乔孟笛再次窒息，什么叫我的可爱？
　　可以被爱，令你喜爱；可怜没人爱；没话找话说……
　　这些都符合她当前的状况，但她答不出口。
　　自己挖坑往里跳。乔孟笛啊乔孟笛，请问，你的脑子呢？
　　她双脚还在抠着床垫，左手不自觉地抓紧被角。
　　“就是通常的意思啊――”乔孟笛边说边抹额角的冷汗，“姚姐姐，你想太多了。”
　　“我哪一点，表现得想太多？”
　　她是要把我逼死咩？乔孟笛快要招架不住了，对方的音调虽然没有感情，但还是该死地性感啊。
　　“你这样子，我好心慌的。”乔孟笛已经鉴定完毕，撩一个不喜欢自己的人，后果就是这样尴尬、窒息。
　　“你确实没事。”姚池h也鉴定完毕。
　　“对，姐姐放心吧。”乔孟笛稍微自作多情了一下。
　　她以为电话会就此挂断，然而，通话却依然持续着。
　　“对了姚姐姐，有个事情我想问你。”
　　“什么事？”
　　“就是婚纱照，我们要拍么？”
　　“当然要。”
　　姚池h语气特别肯定，乔孟笛觉得拍婚纱照一定早已经在她的计划中了。
　　“那时间由你安排，我比较闲，随时都可以。”
　　“行。”
　　乔孟笛觉得姚池h好像在忍着什么话。“姚姐姐，你要是有什么话，不妨说。”
　　“没有。”
　　电话就此挂断。
　　呵，傲娇的大姐姐！
　　乔孟笛确定，姚池h一定有话要说。
　　#
　　隔天，乔孟笛回家时，见到一辆黑色的车临时停在她家的围墙边。
　　当她经过那辆车旁时，有节奏感的喇叭忽然鸣响。
　　下意识地，乔孟笛扭头看过去，只见车窗摇了下来，一张天下无双的俊美脸庞映入她的眼帘，那双带着笑意的桃花眼瞬间把她定住了。
　　“乔孟笛。”易弘舟像昨天那样，一见面就直呼她的名字。
　　这一次，乔孟笛对他的天籁之音已经有了一定的免疫，她没有回答，只是朝他笑了笑，没再给别的回应，然后转身朝家门走去。
　　“想不想听阿h的事？”
　　乔孟笛像是被点住穴道，定在了路中央。
　　“不想，”她背对着他说，“姚姐姐的事，她自己会告诉我。”
　　“是么？”易弘舟似乎不信，顿了一下，他又理所当然地说，“你欠我一个人情，我今天来讨回。”
　　严格说起来，易弘舟说的没错。乔孟笛转身，“怎么还？”
　　“人情，自然用人情还。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“小可爱别紧张，我对你能有什么恶意？”
　　“什么样的人情？请你说明白一点。”
　　“啧！”易弘舟脸上的笑意更深了一些，“昨天我及时接住你，你请我吃一顿饭，不过分吧？”
　　“不行，我不想让别人又说我蹭你热度。”
　　“只要我不说，这个世界上谁有资格说？”
　　这表哥，果然能说会道。她想。
　　可是，所谓的言论，并不是有资格人们才会说，越是没有资格，人们越爱说。
　　“上车吧。”
　　这小区进出管理一向十分严格，乔孟笛不知道易弘舟是怎么进来的。
　　他们就这样僵持了好长一会儿，也没有其他人经过。
　　这时候，乔孟笛多希望跑出一群粉丝围住他，她就可以趁机走开。
　　显然，连易弘舟都发现了这个小区人少，今天，他连墨镜都没戴。
　　一再地被他那双桃花眼看着，乔孟笛竟鬼使神差地上了他的车。
　　等她回过神，易弘舟已经开始调转车头。
　　#
　　面对面地坐在一家会员制的餐厅，这里安静，隐秘，很适合易弘舟这种不便在公众面前露面的人物。
　　乔孟笛思绪乱纷纷的，对面的这个人，就是害得原主做傻事的渣表哥了么？枉我喜欢他那么多年，如果不当心，他是不是也能间接把自己害死？思及此，她放在桌下的双手不自觉地捏成石拳。
　　“别紧张，你请我吃饭，我已经通知阿h。”
　　易弘舟的双眼发出一种令人神迷的光芒，只要对上他的那双眼睛，不管他嘴巴里说出什么话，都能够轻而易举地让人深信不疑。
　　乔孟笛明明知道他在颠倒是非，可一时间，她竟然无可辩驳。
　　这个男人，难不成拥有妖术么？
　　不不不，乔孟笛你给我振作一点、清醒一点！
　　她用指甲抠着手心，那刺痛感终于击退了对方的迷惑。
　　“易弘舟！”这样，当面、近距离地喊出偶像的大名，乔孟笛第一次被自己的声音下了一大跳。
　　易弘舟微怔，他显然不曾料到眼前的小可爱会这样叫他。
　　“阿h没有告诉你，你该叫我表哥？”
　　“请你不要随随便便说容易让人误会的话！”乔孟笛觉得看着对方眼睛的每分每秒，精力都在急遽地损耗着。
　　“让人误会的话？”
　　如果是寻常男人故意装傻充愣，一定会让人产生揍他的冲动。
　　可是，像易弘舟这样有一张能吸引全世界男女老少的脸的大明星，他的装傻充愣轻而易举就能得到被原谅。
　　“我请你吃饭，和你叫我请你吃饭，不是一回事。”乔孟笛的语气在对方的注视下，莫名其妙地软了下去，就像她到现在也想不明白，为什么她会上易弘舟的车、跟着他来到这家一看就是她负担不起的餐厅，一样。
　　“结果都是你请我吃饭，大可不必纠结这样的小细节。”
　　又来了，他那种特有的、能够蛊惑人心的眼神。
　　乔孟笛不想继续跟他争辩，她觉得这个人有一种自以为是的偏执。
　　“你说，阿h她会不会来？”
　　乔孟笛不禁皱眉，他这么说是什么意思？
　　易弘舟自顾自地继续说着：“要不，我们来赌一赌，阿h能不能找到我们？”
　　他的语气明明很寻常，但是，在他的天籁之音里，却仿佛挟裹着一股邪恶之气，令人心不禁发毛。
　　他的这句话，乔孟笛怎么听都好像他故意将她带到一个让人难以找到的地方，然后给姚池h发起一个不怀好意的躲猫猫游戏。
　　“她不会来找我们的。”她嘴上这么说，但是，心底却隐隐地希望姚池h能来，不然她有点不知道该怎么摆脱易弘舟。
　　“那可不一定，昨天中午，你不是也跟来了。”易弘舟笑，那笑，美得仿佛能够治愈全天下的不治之症。
　　“那是因为――”
　　易弘舟做了一个停的动作，“你不必告诉我，我不想知道。现在，我感兴趣的只有，阿h她能不能找到我们。”
　　“你到底想干什么？”
　　“有些事情，说出来就不好玩了，你不觉得么？”
　　这时候，服务员开始上菜。
　　正是午餐的时间，但是，乔孟笛今天起得很迟，不久前她才在老太太家里用过迟到的早餐，所以完全没有食欲。
　　这家会员制餐厅，举目之内，除了与她一道用餐的人，还有服务员，根本看不到其他的食客。
　　“我去洗个手。”
　　易弘舟站起来，刚离开座位后他又立刻折回身，将左手伸向乔孟笛，“电话。”
　　乔孟笛明白他的意思，“凭什么？”
　　“既然要打赌，就不能作弊。”
　　“我没有要跟你打赌。”
　　易弘舟只是笑，那笑美不胜收，却带着压迫力，好像如果不按他的话做，下一刻他就能轻而易举地让人灰飞烟灭。
　　乔孟笛还想活过今天，就把手机给了他。
　　望着他离去的背影，乔孟笛心里一阵阵发怵：天啊！原主为什么会那么喜欢他？
　　天啊！我以前为什么会喜欢他，会觉得他是这个世界上最顶级的男明星？
　　到底是什么，是什么将我们两个人的眼睛和心智彻彻底底地蒙蔽了？
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【
　　【emmm，无法理解】
　　【真无语啊】
　　【不是法治社会？又是小说力量？】
　　【不能找个时间和阿h一起请，一说就上车】
　　【???】
　　【这章让鸡皮疙瘩掉一地??】
　　【这也叫人情？现在得到人情都这么轻易了？???】
　　【都知道是个人渣，干嘛和他走，世界意志？剧情惯性？手机给人家，人家拿你微博官宣恋爱都可以】
　　-完-


第20章 你不及她万一
　　原来是单箭头
　　明明昨天才跟姚池h保证过，以后不会在她面前再提易弘舟。
　　一转身，就发生了“请易弘舟吃饭”这样的事情，姚池h会怎么想？
　　就像易弘舟说的那样，结果都是请他吃饭，不论是他叫自己请他还是自己主动请他吃饭，结果都是现在的局面。
　　乔孟笛对自己感到很绝望。
　　起先，她以为这只是还他及时接住晕倒的她的人情那么简单的事情，谁能想到，易弘舟居然有这么多弯弯绕绕。
　　可比这件事情本身更让乔孟笛感到绝望的是，这种时候，她居然期待姚池h能够找到他们，因为，她觉得那可以证明，她对她的在乎。
　　乔孟笛快要被自己气死了。
　　这时候，去洗手的易弘舟回来了。
　　他看起来多完美啊，就像大家都会喜欢的夜空中最耀眼的那颗星。
　　在这之前，乔孟笛从没想过，夜空中最耀眼的星星，背后就是浩瀚无边的黑暗。
　　“小美人别皱眉，会让人心痛。”
　　这种话，别的人说出来就是油腻；易弘舟说出来，乔孟笛竟自然而然地照他说的，试图舒展自己的眉头。
　　说到美，她觉得，姚池h和易弘舟都是同一个类型，他们万众瞩目，闪耀如星，不论在什么地方，绝对会是最出挑的那一个；可是，他们看起来，也一样地孤独，让人难以真正靠近。
　　别看易弘舟总是笑，乔孟笛现在才明白，那只是他惯用的保护色。
　　而姚池h，她惯用的保护色则是绝对的冷漠。
　　过于美好的笑容和绝对的冷漠，都可以产生距离感。
　　“你要是担心阿h找不到你，我们可以给她放水。”
　　“不必了，我不怕输。”乔孟笛振作起来，这样赌局，对于她来说，输赢并没有那么重要，姚池h找得到或者找不到，都不能够证明她内心的期待。
　　那种法律层面上的伴侣的义务，并不是她真正期待的。
　　而且，易弘舟这种监守自盗的做法，到底是什么分裂的表现？
　　既然要让姚池h找，显然，他的本意明显就是想捉弄她；
　　而所谓给她的放水，乔孟笛猜不透，那是什么意思，他图什么？
　　“是么？”易弘舟坐下来，整个人定了一下，“那你为什么心碎？”
　　“我不懂你在说什么。”
　　“不怕输，真的么？假如，你赢了呢？”
　　“你到底想干什么？”
　　“吃饭。不然呢？”
　　易弘舟表情很认真。这种认真，乔孟笛曾在姚池h的脸上见到过，她不得不承认，这对表兄妹之间，相像的地方不少。
　　“要是你不喜欢，就告诉阿h别来了。”易弘舟将手机还给了乔孟笛。
　　“是你叫她的，要说你自己说。”
　　“我饿了。”
　　易弘舟没再说话，他吃饭的时候很安静，他吃饭的模样，优雅得看着就能够让人饱腹了。
　　乔孟笛迟迟没有动筷。
　　易弘舟也不管她，自顾自地、静静地、从容地吃着。
　　这到底都是什么跟什么？乔孟笛一个头两个大，她穿书快十天了，但这些天里发生的事，基本都是小说里没有的剧情，难道说，故事细节被重写了么？
　　易弘舟抬起头：“你不饿？”
　　“没胃口。”
　　“那你看我吃。”
　　乔孟笛忽然有想揍他的冲动，乔孟D说得对，跟有的人，语言真的没办法沟通，就是要用拳头说话。
　　她反悔，想联系姚池h，可内心的羞耻感又制止了她。
　　因为无聊，她甚至想问易弘舟所说的“想不想听阿h的事”，到底算不算数？
　　易弘舟那样问她的时候，她毫不犹豫地拒绝了。
　　所以，她觉得他一定不会主动再提。
　　算了，姚池h和他明显不和，所以，乔孟笛当然不会能中立，她是绝对地偏向姚池h的。
　　按照姚池h昨天的说法，易弘舟原本不相信她们之间有感情，在乔孟D的学校，他没能够证实，所以昨天他才会来找姚池h。
　　姚池h说“他又动摇了”，意思是，在自己到达楼顶之前，易弘舟本来已经证实了她们是利益联姻，结果因为自己的忽然出现，他又质疑了。
　　所以，现在他将他们一起吃饭的事情告诉姚池h，目的还是要证明，她们到底是利益联姻，还是两情相悦？
　　这个对他来说，重要么？
　　乔孟笛纳闷到要死。
　　“易表哥，你到底想干什么呀？”她娇娇软软的声音，大多人听了心都会融化。
　　“不告诉你。”易弘舟看了乔孟笛一眼，那眼神，可以让任何一个意志不坚定的人瞬间沦陷。
　　“你想知道什么，你问我啊。”
　　“不想问你。”易弘舟放下汤勺，擦了一下嘴，“失望，我已经大发慈悲给了阿h一个小时，或许，她根本就不在乎你跟我出来吃饭。”
　　他这么说的时候，一直觑着乔孟笛。
　　乔孟笛表面上很平静，虽然觉得有被易弘舟冒犯到，但是，她懒得跟他辩，在她看来，她和姚池h怎么样都跟他没有关系。
　　这一顿饭过后，她只想划清和易弘舟之间的界线。
　　偏偏，乔孟笛和易弘舟离开餐厅时，姚池h冲进了大堂，见到他们迎面走来，她急急地止住脚步，微微喘着，不难看出这一路上她有多争分夺秒。
　　一向从容的、优雅的，总是丝毫不乱的姚池h，跑得头发都有些散乱了，只有她那双凤眼，依旧萦绕着薄薄的冰冷。
　　乔孟笛看着被易弘舟这样摆布的姚池h，心里一阵痛。
　　“姚姐姐，我――”
　　姚池h没有看乔孟笛，她瞬间调整好呼吸，走到易弘舟面前，然后抬起左手，看了看手腕上的表，然后默默地将手伸到他眼前。
　　“现在，我不光也想结婚，还想恋爱了。”易弘舟笑着说，看上去他心情似乎很好。
　　姚池h没应声，也没有要攻讦易弘舟的意思。
　　乔孟笛看了看额头上沁出薄汗的姚池h，又看向气定神闲的向易弘舟。
　　这时，易弘舟也正好收回他一直看向姚池h的目光，转而面向他左侧的乔孟笛。
　　“小可爱，你觉得我和你的姚姐姐比起来，怎么样呢？”
　　说完，他的桃花眼眨了眨，嘴角像是漾起一阵清亮的和风。
　　他那样子明明能够倾倒众生，乔孟笛却不自觉地汗毛倒立。
　　“就算你再好，也跟我没关系。在我看来，你不及她万一！”
　　乔孟笛语气绝然，她从来没有这样不留情面地打击过任何一个人，面对易弘舟，面对显然是在玩弄姚池h的易弘舟，她生气得不给彼此在往后再留任何余地。
　　“是么？”易弘舟面色如常，“啊！现在我知道了，原来是单箭头。就不知道我表妹，会不会接受了，据我所知――”
　　“请你适可而止！”姚池h发出沉沉的警告，打断了易弘舟，她那原本就冷的声线，这时冷得可以将人冻伤。
　　易弘舟发出一声叹息，然后说，“就――到先这儿，许久没有这样开心过了。”
　　说完，他兀自先走了。
　　“姚姐姐，我――”
　　乔孟笛的声音不自觉地变小，就像犯错被抓了个现行的小孩。
　　“回去吧。”
　　现在的姚池h，看起来疲惫萎颓，乔孟笛的心揪得好紧。
　　她甚至顾不上她被易弘舟撕破的心，也顾不上姚池h会怎么看待她的单箭头，这个时候，她整颗心都充满 “为什么她会任由他摆布”的疑惑和担心。
　　因为自己显然是不可能的，大约是，姚池h有什么要害被易弘舟抓在手中。
　　乔孟笛跟上姚池h，她想问清楚。
　　作者有话说：
　　评论区大家的留言都看到啦
　　看有的小可爱不太明白
　　这里解释下乔孟笛为什么会上易弘舟的车逻辑链哦
　　1）易弘舟是大明星，又是乔孟笛喜欢多年的偶像；偶像吸引力
　　2）易弘舟在女主要略过他时说了一句“想不想听阿h的事”；喜欢的人的诱惑力
　　3）易弘舟之前确实扶了乔孟笛一把，虽然不至于是人情，但也是搭过一把手
　　4）面对偶像，加之他是不是姚池h的表哥季弘潜悬而未决，乔孟笛因好奇心跟他而去也说得通哦
　　5）人偶尔出现行动和想法不一致的行为，也不是不可能呀
　　综上，就是乔跟随易弘舟去的原因哈
　　只是乔孟笛自己心情复杂，一时间没理清楚
　　*******
　　谢谢各位收藏和阅读
　　本文明天入V，有万字更新。谢谢小天使们支持:):)
　　===================
　　另，专栏下一本《和花花千金假戏真做了》求个预收哦
　　看似处处留情实际纯情母单花花千金
　　――――――VS――――――
　　外号冷美人实际内心丰富有趣的配音演员
　　感兴趣可以到专栏康康呀
　　最新评论：
　　【就是说，男明星对姬崽的吸引力到这个地步是我不能理解的，即使是所谓的偶像。只能说有好感，绝对不至于像有魔力一般。太不现实了，所以不能理解】
　　【按爪】
　　【总在强调完美外貌，写的这个男的好像自带炫光，和大家不是一个画风……有必要吗】
　　【乔为什么会去？自己都不知道可不是理由，莫名其妙】
　　【哦豁】
　　-完-


第21章 我选择了和你结婚
　　姐姐也选择了和我结婚
　　姚池h将车开到郊区的山顶, 这一带是鹭州达官显贵的避暑区。
　　车在花园里的一栋别墅前面停下来，见姚池h没有下车的意思，副驾驶位上的乔孟笛也没动。
　　“有水么？”她打破了上车之后近一个小时的沉默。
　　其实, 她并不渴，只是，在这种密闭的空间里, 对方的气息过浓过重, 她想做点什么来分心。
　　姚池h扭头向后座看了看, “后面应该有。”
　　于是，乔孟笛也扭头。
　　两个人的头发轻轻地摩擦到，那微微的触感瞬间激起烫人的电流，乔孟笛不禁一阵心悸。
　　旋即, 易弘舟所说“原来是单箭头”所产生的难堪忽然真正意义上地抵达她的心头, 继而转化成红潮，漫到她白皙的脸上。
　　还有什么比让一个“不喜欢女人”的女人知道自己喜欢她更没面子的事情呢？
　　乔孟笛觉得, 目前是真的没有了。
　　后座上有水，可是，她有点够不到。
　　姚池h将她的狼狈看在眼底，她利落地解开箍住她的安全带, 非常高效地从后面抓来两瓶水。
　　因为她的动作过快，回身的时候, 她的头和来不及避让的乔孟笛撞上了。
　　好死不死, 乔孟笛被撞到的地方是最脆弱的鼻梁, 她捂住鼻子, 不住地发出“嘶、唉哟”的呻.吟。
　　“你――怎么样？”
　　“超痛的。”乔孟笛瓮声瓮气地回答。
　　低着头捂了好久, 鼻梁上钝钝的痛感渐渐地变得尖锐, 刺到她的头顶。
　　“姚姐姐, 你生我的气也不用――撞我的鼻子，不至于好吧！”
　　乔孟笛的声音嗡嗡的，不像平时那么娇软。
　　姚池h拧开瓶盖，递给乔孟笛的同时说：“谁说我生你的气？”
　　“没有么？”乔孟笛抬起头，因为动作太猛，鼻梁和头部同时传来一阵痛，痛得她面部曲扭、泪眼迷鳎看上去就像可怜的小猫。
　　“当然。跟你没有关系。”
　　这时，姚池h已经恢复如常，在开车的一路上，她的恼怒、沮丧好像都被快速地甩到了身后，或者说，沉到了她的心底。
　　她管理情绪的能力令乔孟笛佩服。
　　接过她递过来的水，乔孟笛象征性地喝了一口。
　　伸手去跟姚池h拿瓶盖的时候，她感到鼻腔里有点湿，就吸了吸，可是，那股湿意并没吸住。
　　“又流鼻血了！”姚池h说完忙找出纸巾，快速地抽出几张，递给乔孟笛。
　　艹哦！什么叫又―流―鼻―血？
　　搞得跟上次在鹭林证券大楼前一样。
　　真是令人超生气！这次又不是我自己流的，怎么可以叫作又流鼻血？
　　虽然这是第二次在你面前流鼻血没有错，但是，这次是被你撞到，你心里没数么？
　　姚姐姐，两次流鼻血性质不一样，所以，你，不能用又这个字，这个字，对我来说，伤害真的很大好吧，你知道么？
　　乔孟笛心情真是非常复杂，她一动不动地看着将纸巾举到半空的姚池h，任由鼻血缓缓往下流。
　　眼看着她的鼻血就要流到她的朱唇，姚池h忙将手太高，伸过去，及时地堵住了乔孟笛鼻血的去路。
　　乔孟笛就那样，呆呆地任由姚池h帮她擦拭。
　　“只流了一点。”
　　乔孟笛明明听出了姚池h语气中那种“幸好”的意味，可是，因为“又”这个字，现在，她依然非常不爽，交杂着上次在对方面前失控地流鼻血的羞耻感，她失控地怒了――
　　“什么叫只流了一点，嫌少啊？”
　　明明生气，她说出口的话却软软的，一点威力也没有。
　　姚池h淡淡地笑了。
　　两个人的眼神对上，乔孟笛的心跳后知后觉地变快。
　　“擦干净了。”姚池h挪开视线，将纸巾装进塑料袋。
　　乔孟笛见到纸巾上的血迹确实不多，不过，她还是半起身，对着后视镜装模作样地照了照，果然擦干净了，鼻梁红通通的，被撞过的痕迹很明显。
　　“姐姐的头，真的好硬的。”
　　“跟鼻子相比，那当然硬。”
　　因为这个小插曲，易弘舟在两个人心里所掀起的波澜似乎缓和了很多。
　　“对了，这是什么地方啊？”乔孟笛朝车窗外又看了看，这别墅看上去也未免太大了，看着虽然不算新，但气势十足，还有这花园，也是大到离谱，草地远远地伸展，仿佛都能当牧场了。
　　“我家的房子。”
　　“一声不响把我带到这儿做什么咯？”乔孟笛看姚池h依然没有下车的意思，车的发动机还开着。
　　“易弘舟跟你说了什么？”姚池h的右手扶到方向盘上，脸侧向乔孟笛。
　　乔孟笛知道，她迟早要问的，也知道，她问的，一定是关于她的部分，“其实，也没说什么。”
　　“是么？这不像他。”姚池h并不是不相信乔孟笛，她只是觉得意外。
　　“刚刚见到的时候，他确实说过要跟我讲姐姐的事，但我拒绝了；然后，他要我还他昨天的人情，后来不知道怎么的，我就莫名其妙就跟他到了那家餐厅――”
　　除了这两个因素，乔孟笛不好意思承认她跟易弘舟走还有偶像的吸引，以及，他到底是不是季弘潜，至今也还没石锤落定。
　　“他手段很多。”
　　“啊对了，他说和我吃饭的事，事先已经告诉你，还让我跟他打赌你能不能找到我们，不过，我可没那么无聊。”
　　“他确实告诉我了。”姚池h一脸平静，既然乔孟笛没事，她觉得便没必要把易弘舟威胁她的事告诉她，免得吓到她。“以后，尽量跟他保持距离。”
　　姚池h的语气，充满了“我不可能每次都能及时赶到”的意味。
　　这个剧情，乔孟笛记得，姚池h确实这样告诫过原主，但原主完全不听，她一见到易弘舟就被他迷得神魂颠倒，就像当初易弘舟刚刚出道时，乔孟笛一下子就被他吸引住那般。
　　“可是，我觉得，他的目标并不是我啊。”
　　“没错。”姚池h现在是这样冷静，“为了对付我，他会不择手段，今天你被卷入其中，只是一个开始。”
　　“这样啊。其实今天他也没对我做什么。”
　　“那是因为我按他的要求――”姚池h说到不堪的地方，戛然而止。
　　“为什么她会任由他摆布”这个疑问，又自然而然地浮上乔孟笛的心头。
　　“我知道了。”乔孟笛见她明显不想说得更具体，就没再问，她善解人意地挪开视线，现在，不论是关心的目光，还是疑惑的目光，都会让姚池h有负担。
　　车内又陷入了令人窒息的沉默。
　　两个人的心事弥漫出浓浓的黑暗，几乎令车厢内快要伸手不见五指。
　　“你一定很困惑。”沉默没有持续太久，姚池h又开了口。
　　“确实有一点，姚姐姐要是不方便说就不要勉强。”
　　乔孟笛知道，敞露内心的黑暗需要很大的勇气，稍有不慎，说不定还会造成二次伤害。
　　“以前不论他想要什么，我都可以割舍，但这一次――”
　　姚池h看向乔孟笛，尽管她一脸平静，可是乔孟笛轻而易举就能看透到她面目表情之下忍无可忍。
　　回想起姚池h昨天说的“他见我有什么他没有的，都要抢”，以及易弘舟那句“你觉得我和你的姚姐姐比起来，怎么样呢”，加上看过的小说剧情，乔孟笛很容易就明白了她“但这一次”后面的话，她想说的一定是她不能忍易弘舟来抢她的伴侣。
　　且不论两个人之间有没有真感情，夺妻这种侮辱性超级强的事情，是任何一个人都不能够忍受的事情。
　　“姚姐姐你放心吧，他抢不走的。”
　　“你不了解他，他会将得不到的毁坏。”
　　乔孟笛怔住了，所谓的毁坏，是什么程度的呢？
　　毁坏这个词，被用到人的身上，瞬间令她不寒而栗。
　　现在，她忽然有一点明白为什么姚池h会被易弘舟摆布了。
　　对于去保护的一方，总是远远地比去毁坏的一方走得更加艰难，也更加被动。
　　“他为什么会那样？”
　　“种种原因。”
　　种种原因，该是多么难以切齿的原因？
　　尽管很想知道细节，可乔孟笛不忍再追问更多。
　　她和姚池h虽然即将结婚，但远远还没有熟悉到可以对对方敞开心扉的程度。
　　“我会保护好我自己，不成为姐姐的负担。”
　　姚池h看向车窗外，看向车旁边那个在阳光下看上去清清亮亮的小喷泉，“是我把你卷了进来。”
　　“我们的联姻，本来就充满风险，并不存在谁把谁卷进来这种说法，姐姐不必担这种莫须有的责任。”
　　姚池h收回目光，盯着方向盘默了一会儿，然后说：“我指的是易弘舟。”
　　“我知道你说的是他。如果非要说谁把我卷进来，也是易弘舟，不是姐姐，不是么？”
　　“如果你不和我结婚――”
　　“但我选择了和你结婚，而姐姐也选择了和我结婚。”
　　乔孟笛不想让她陷在假设的痛苦中，看得出来，易弘舟的所作所为真的给她造成了诸多难以言说的烦恼和困扰。
　　从她的语气和神情，乔孟笛看出了退缩。
　　但为了活命，她必须让她们走向前、走进婚姻，而结婚以后的事情，只能留到结婚以后再说。
　　“潜在的伤害是显而易见的。”
　　比起活下去，显而易见的伤害又能算什么？这种话乔孟笛可没办法说出来。
　　“我真是不明白。”她说。
　　姚池h解释了一句，“有的人，自己痛苦，就要拉着别人一起痛苦。”
　　“所以，易弘舟就是传说中的那种，不放过自己，也不放过别人的类型么？”
　　“对。”
　　“他疯了。”乔孟笛顿时觉得苟命的路上将会荆棘遍布。
　　别人穿书，不都是逆天改命、风光无限么？怎么我就――
　　我就不该碰《血泪联姻》。她内心泪流满面。
　　“差不多。”
　　“不能抚平他内心的痛苦么？”
　　姚池h不禁苦笑，“能。”
　　“怎么做？”乔孟笛问完，顿觉不妙。
　　“今天你也看到了，折磨我。”
　　“不能一直这样，对吧？”
　　“他是已经自我放弃的人。”
　　“真是头疼啊！”
　　“跟我结婚，你怕么？”
　　“害怕没有用，对吧姐姐？”
　　姚池h无力一笑，“下车吧，我给你冰敷。”
　　要做这么亲密的事情么？光是想一想，乔孟笛的心跳已经砰砰砰地变快。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　-完-


第22章 姐姐不是禁欲系
　　幸运
　　这栋别墅一直有人在打理, 生活用具一应俱全。
　　管家送来毛巾、冰块，又准备了一些点心，泡了一壶岩茶之后就离开了。
　　姚池h将小冰块夹到毛巾里包好, 准备给乔孟笛冰敷。
　　一旁，鼻梁红通通的乔孟笛静静地看着忙碌的她。
　　和姚池h在一起，就算明知道她不喜欢自己, 她还是莫名地快乐。
　　只要看到她, 她就很快乐了。
　　原本乔孟笛是非常期待姚池h给她冰敷的, 可对方一靠近，她心里的小鹿一次又一次地撞死，她实在不想让她再说她脸红，就说, “还是我自己来比较方便。”
　　“你害羞了？”
　　要死！为什么非得说出来？
　　乔孟笛感到脸上真的辣起来, “我需要害羞么？”她逞强。
　　她确实没害羞，就是不可抑制地, 心跳得越来越快，而已。
　　“你的脸红得可怕。”
　　我说这位姐姐，你能不能，不要这样, 一脸认真地撩我！
　　就算不能说出口，乔孟笛也要在心里抗议。
　　对方已经将毛巾轻轻地压到她的鼻梁上。
　　那冰凉的触感, 乔孟笛觉得很舒服。
　　她多想闭上眼睛, 好好地体会这一刻的美好。
　　可是, 她不能, 她不想错过这么近距离地看姚池h的机会。
　　对上姚池h那双带着浅浅笑意的凤眼, 她觉得, 她的脸也有必要做一下冰敷。
　　尽管脸上越来越热辣, 但乔孟笛也越来越开心。
　　眼前的这个女人不喜欢女人，然而，这个场景，好像已经有了一点点恋爱的感觉。反正，人的心也不是一成不变，乔孟笛开始自我洗脑，以后这个姐姐会变成什么样还说不定呢！
　　“你笑什么？”
　　“我哪有笑咯？”乔孟笛死不承认。
　　“你笑了。”
　　“得到总裁姐姐的服务，我很开心啊。”
　　“行了，自己敷。”
　　姚池h手上的动作停了下来。
　　乐极生悲。乔孟笛没想到快乐竟是这么短暂，姐姐竟是如此傲娇。
　　她不得不接过毛巾，在交接的那一刹那，两个人的手指交错擦到，姚池h缩回去的动作明显变快，虽然，她的脸毫无波澜，但乔孟笛感受到了，对方的情绪有波动，那是不是惊慌呢？
　　“姚姐姐，我可以问你一个问题么？”毛巾压在鼻梁上，乔孟笛的声音有点含糊不清。
　　“问。”姚池h在倒茶。
　　“以前你不是说过你不喜欢女人么，”乔孟笛决定要开始施展攻略计划了，“那是不是说，其实，你喜欢的是男人？”
　　“咳咳咳――”姚池h头扭到另一侧，“我不喜欢男人。”
　　她答得干巴巴的。
　　天哦，男女都不喜欢，那她是禁欲系？
　　乔孟笛觉得，看她平时冷然的模样，禁欲系也不是不可能，可是，她还是不甘心，这样的答案不是她想要的，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“总要喜欢一种吧。”
　　“我一种都不喜欢，我不相信爱情。”
　　不相信爱情。我滴天，大姐姐这一刻的表情，就像一个别扭的高中生好么！
　　乔孟笛觉得好笑，但是又有一点悲伤，一般来说，这种情况，大多是因为糟糕的经历所导致的信心缺失。
　　“姐姐为什么不相信爱情？”
　　“种种原因。”
　　请问“种种原因”是你的万能答案么？
　　乔孟笛真的好气对方明明允许她问，但又不好好回答的行为。
　　“其实呢，只要你回答我一个问题就行了。”
　　姚池h凤眼微眯，没反对。
　　“姐姐哦，请问你性.幻想的对象，是女还是男？”
　　“咳咳咳咳咳――”这一次，姚池h干咳得更加厉害了，“你这都问多少个问题了？”乔孟笛到底是什么虎狼之女，问这种问题脸不红，做个冰敷脸就红成一朵桃花？
　　“啊？――”乔孟笛装傻。“所以你的答案是？”
　　“我不幻想。”
　　这一次，姚池h的脸，好像肉眼可见地红了的。
　　呵，女人！我确定你不是禁欲系。乔孟笛鉴定完毕。
　　“如果没有幻想，只有那个的话，会不会，很无趣啊？”乔孟笛面对这种事情，真的是，要多坦然有多坦然、要多磊落有多磊落。
　　“喝茶。”姚池h想要她闭嘴，一副你再追问我也不会回答你的决绝模样。
　　“我的话――”
　　“不想知道。”姚池h不想跟她继续这种话题。
　　好吧，不想知道就不想知道吧。不过，等以后结了婚，看我还会不会这么容易放过你？！乔孟笛觉得易弘舟带来的不快，已经差不多暂时转移了，便适可而止。
　　#
　　“怎么还不回家？”电话中，乔呈F劈头盖脸地问。那语气，要多急有多急！
　　乔孟笛觉得，他一定知道她已经离开了老太太家。
　　距离选举的时间越近，这个男人就越发地敏感了。
　　“我和姚姐姐来鹭岭，要晚一点才能回家。”她懒得再刺激这个男人了，就让他安心仕途吧，乔呈F作为家长不及格，但是，他在工作中所得到的评价却颇高，也曾作出很多利民的政绩。
　　“姚池h？”
　　“对啊。不然还有谁？”
　　“乖一点，听到没？”
　　“我还不够乖么？”乔孟笛最终还是没忍住，讽刺了一句，“不然，要怎么样才乖？笑不露齿、足不出户？”
　　“你――”
　　她不想再听他的声音，就挂断了。
　　正是午休时间，没隔几分钟，乔孟D的的电话果然打了过来，“晚上，我去接你，地址记得发给我。”
　　“你能不能不要那么听――[销声：那个伪君子]爸的话？”乔孟笛真是要被他们气得发疯，都什么时候了还担心她会跑！
　　“少废话。”
　　“你不用来，我会把地址和照片发给爸。”她没好气地挂断电话。
　　这时候，姚池h刚刚从卫生间出来。
　　乔孟笛打算等她坐定，拍个有她身影的自拍发给乔呈F，免得他动不动就折磨他那个可怜的儿子。
　　偏偏姚池h一直走动着，害得乔孟笛一直没拍到她。
　　“你在拍我？”姚池h发现了乔孟笛的动作特别古怪滑稽，忽地走到她身后。
　　“啊？哦哦――是的。”乔孟笛尴尬得想原地消失，她明明在假装拿手机当镜子照，姚池h怎么也能发现？
　　“干什么用？”
　　“我爸不信我和你在一起。”实话脱口而出之后，乔孟笛更尴尬了，这种话，说出来，她觉得又蠢又可悲。
　　“那你拍吧。”
　　姚池h的配合惊得乔孟笛下巴差点脱臼，这、这，这到底是怎么回事呢？
　　“为、为什么？”
　　“让他信你跟我在一起。”
　　乔孟笛完全石化了：姚姐姐，笑我，你的语气不需要这么认真！
　　姚池h从她手中拿走她的手机，微微俯视靠近她，自然而然地举高手机，然后拍了一张。
　　短短时间里，乔孟笛心里的小鹿再次急速地撞死了。
　　直到手机被塞回手里，她才清醒过来，刚刚这不真实而又美好的一切，怎么会这么快就结束了？
　　“姚姐姐，我还没准备好的！”
　　“这还需要准备？”姚池h抱着双肘，一脸平静。
　　“这样抓拍，表情会很丑。”
　　“不丑，不信你自己看。”
　　该死，她认真的语气和表情，都好性感哦！乔孟笛信了她的话。
　　那自拍照确实一点都不丑，乔孟笛的脸微微侧向姚池h；姚池h的左手自然而然地搭在乔孟笛的肩上，两个人看起来亲密得就像恋人。
　　只是，一切都发生的太快太突然，要不是被拍下来，乔孟笛都没发现，姚池h的手搭过她的左肩。
　　她低着头，将定位和照片发给了乔呈F，耳根终于清净了。
　　“你爸说，你的婚姻大事全凭父母做主，都听父母安排，是假的吧？”
　　这下，轮到乔孟笛不停地干咳了，她实在不懂，姚池h转话题为什么这样生猛。
　　“我爸是这么说的么？”她明知故问。
　　原主从小到大，每一件事，都是乔呈F给她安排好的，上什么学校，交什么朋友，甚至毕业后，乔呈F说不用去工作，她就乖乖听话好好地待在家里。
　　因为她实在太乖，乔呈F才会那样理所当然地操弄她的人生，自以为是地给她选了一门对一家人都有利的婚姻。
　　“差不多――”乔孟笛，“就是这样的啦，让父母做主也挺好的。”
　　她觉得姚池h应该并不知道原主绝食那一茬，所以就跳过去了，“可以跟姚姐姐这么优秀的对象结婚，我觉得我很幸运。”
　　现在，她只能这样么说了，因为――
　　她已经很明确她对姚池h的感受；
　　而且，她觉得，姚池h已经看透了她的心思，毕竟易弘舟已经将她喜欢她的面纱不留情面地撕下；
　　虽然她喜欢痛快一点，直接一点，但乔孟笛觉得，现在并不是对姚池h表白的时候。
　　她也不是没有勇气当面直求，只是，在对方才说过不相信爱情的情况下，直求的结果是显而易见的。
　　“遇到你，我也觉得――”姚池h看上去有点难为情，“幸运。”
　　为什么呢？乔孟笛不解，姚池h所谓的幸运，指的是什么？
　　对她而言，是因为，她只会对女人心动；姚池h本身就是她很喜欢的类型。
　　“我觉得，在婚姻中能感到幸运，已经比大多数人要好了。”乔孟笛自我麻醉着，彼此都觉得幸运，也许也算是两情相悦的微小表现了。
　　“你不要期待太多。”
　　姚池h忽然又变得很无情。
　　所以，这就是她对自己单箭头的回复了么？
　　乔孟笛觉得胸口刺了一下，痛了一下。
　　是哦，一开始就这样讲清楚，自己可以免于越陷越深，对方也可以没有负担。
　　姚池h总是这样理性的么？
　　“那姐姐呢？”乔孟笛没法一下子把话说完，她感到她的心在微微颤抖着，“姐姐不喜欢女人，为什么要和我结婚？”
　　“种种原因。”
　　乔孟笛知道，姚池h又把心关闭了。
　　种种原因，是令人讨厌的敷衍，是不愿正面的回避，她不可能不知道。
　　“哦，种种原因。”乔孟笛重复了姚池h的话，她的声音变得好轻。
　　她没有追问，她明白，追问之下的答案一定与自己的预期相背离，越追问只会越伤感。
　　反正，不结婚只有死路一条，且行且看吧，说不定呢！
　　到了这种时候，除了看开，乔孟笛已经没有更好的办法。
　　“说出来，妹妹可能会觉得可笑。”
　　诶？这姐姐怎么回事，现在是想说了么？――
　　乔孟笛忙说：“我发誓，我绝对不会笑的。”
　　姚池h不以为然，“我祖母说，你能为我挡灾。”
　　乔孟笛想笑，但笑不出来，“姐姐相信了？”
　　这也太荒谬了不是么？老人家迷信，OK，可你一个女总裁，居然也信哦？
　　乔孟笛有翻白眼的冲动。
　　姚池h不置可否，补充了一句。“说白了，我跟你一样，听家长的安排。”
　　她这思维！乔孟笛感到服气，确实没毛病。
　　她想起来，两次家庭会面，都没见到姚池h的父母，看来，她的长辈只剩她祖母了。
　　“我们――”乔孟笛自嘲地笑了笑，“好像还真的是，不是一家人不进一家门呢。”
　　“还有一点想跟你说，尽管不相信爱情，可我还是想结婚；我本身相信契约，相信法律所认可和保护的大部分；比起和男人，我宁愿跟女人结婚。”
　　姚池h很少一次性说这么多心里话。
　　虽然不怎么中听，但是，她的坦诚莫名地令乔孟笛感到安心。
　　“比起和男人，我宁愿跟女人结婚”，是不是也可以解读成，比起男人，我更喜欢女人。
　　乔孟笛心里快要熄灭的火苗，忽然间又变大了一点点。
　　“这样啊！”她不由自主地做了个深呼吸，“这样的话，我就放心了。”
　　是的，乔孟笛莫名地放心了。
　　“这之前，你有什么不放心的？”
　　“诶？”她为什么要人家揪小辫子咯？！乔孟笛惊觉无意间又挖了一个坑，“就是，我们第一次单独见面，姐姐就说你不喜欢女人。”
　　“我说的是实话。”
　　“哦。”太诚实，有时候就会这样，稍稍有点无趣。不过，看着她是大美人的份上，乔孟笛决定不计较了。“对啦，你祖母说，我可以为你挡灾，是什么意思？”
　　最新评论：
　　【按爪】
　　-完-


第23章 你们是不是已经睡过
　　劝你试一试，结婚以后就晚了
　　大厅里的空气忽然安静。
　　本来, 乔孟笛觉得气氛有点沉闷，想拿这种令人匪夷所思的迷信行为来活跃一下气氛，没想到适得其反。
　　“难道说, 要把我当成肉盾？”
　　好死不死，她一尴尬，又补充了一句。结果空气变得更加安静, 她也更加尴尬。
　　乔孟笛觉得现在这气氛是真的没办法救了, 唉, 管球他的。
　　怔了一瞬，姚池h嗤笑一声，然后说，“肉盾, 瞎想什么呢？”
　　“这明明是你自己说的, 怎么就成了我瞎想？”
　　“行了，到时你会知道的。”
　　姚池h也露出尴尬的表情, 好像在后悔刚刚透露了这一点。
　　尽管很想现在就弄明白，但乔孟笛深知凡事适可而止的道理，打破砂锅问到底大多时候都不会有好结果。
　　“我们什么时候回去？”她转换了话题。
　　“你下午有事？”
　　乔孟笛摇摇头。
　　“楼上有房间，睡一会儿吧, 晚一点再回去。”
　　躺到客房陌生的大床上，乔孟笛睡意全无。
　　她回想着刚刚在大厅里和姚池h说过的话。
　　之前, 在连彤薇婚纱店所在的那个商场的地下停车场, 乔孟笛曾以为, 姚池h对这桩婚姻没有任何期待, 从今天她所说的话看来, 事实似乎并非如此。
　　就算她不相信感情、不喜欢女人, 但可以肯定, 她不排斥婚姻，甚至是需要婚姻的。
　　宁愿跟女人结婚，既然如此，她还是直女么？
　　这样是不是可以理解成，两个人并不是假结婚，我们的婚姻不是无性婚姻？
　　乔孟笛开始收不住，展开联想，还没有结婚，她便幻想出一出出婚后生活中精彩纷呈的小细节小片段，各种各样的剧情应有尽有。
　　#
　　昨天的热搜事件令乔孟笛的微博涨了三十多万关注。
　　看到易弘舟的粉丝在自己的博文下骂骂咧咧、胡乱YY，指点江山、激扬文字，乔孟笛不禁产生想把微博卸载的冲动。
　　他的粉丝实在太活跃了，一想到那些粉丝已经让他们结婚、生小孩，连孩子的名字都取好了，她就特别生气。
　　她忍不住截图发给姚池h，跟她吐槽，“姚姐姐，你看这个！”
　　“看过了。”姚池h回复消息还挺快的。
　　啊？居然比我还快！乔孟笛不禁联想，她是不是关注了我的微博？
　　不不不，她一定没那么闲，她之所以会看到，一定是因为易弘舟这个危险人物的关系。
　　“姚姐姐没有想法么 ？”
　　“我该有想法？”随后，她又补了一句，“又不是真的。”
　　她好理智哦！找不到人跟自己一起生气，乔孟笛很不爽，她非要发泄一下不可。
　　“那个，我可不可澄清一下呢？”
　　“你打算怎么澄清？”
　　“昨天特邀记者的文章发出来了，而且，我们也拍了照片，我可以――”
　　“可以。”
　　“那你要一起发么？”嗯，现在起，乔孟笛计划从生活的小细节打入姚池h的内部，步步为营，慢慢将她占领！
　　“不要。”
　　这是一个因为遇到我而觉得幸运的人会说出口的话么？
　　乔孟笛开始质疑白天姚池h在鹭岭说过的话，那时候，她的表情就不太自然。
　　“独角戏多没意思啊，我们不是应该双双合心、把谣言断绝在萌芽的状态么？这样，说不定易弘舟就死心了呢！”
　　“别去刺激他。”
　　“哦。”
　　聊天终止，最后，乔孟笛并没有在微博上发文，反正，原主的朋友都已经在朋友圈知道和她结婚的是女人；至于易弘舟的那些粉丝，他们早晚会看到记者写的文章。
　　姚池h和乔孟笛的婚事，上了财经新闻，以及鹭州晚报重要的版面。
　　还有，林邻凤这两天正到处和她的朋友们炫耀，她的女儿嫁了一个多么富有、多么年轻有为的人物。
　　她们将在元旦结婚的消息，正以乔孟笛不知道的速度在鹭州快速地、大范围地传播着。
　　退出微博之前，乔孟笛搜到了易弘舟的微博，昨天他转发的博文，评论数已经超过十万，他的粉丝多到、活跃到令她吃惊。
　　她仔细地回想《血泪联姻》看过的内容，确实没有易弘舟这号人物，所以，他后面会怎么样，她也一无所知。
　　即便他就是季弘潜，但现在的生活琐事太多，和乔孟笛看过的小说，因为本身容量有限，很多事情也都没写到，她依旧不能够根据小说的剧情推测易弘舟今后的具体行为。
　　现在，可以确定的只有，乔孟笛不会像原主一样被表哥迷住、继而对表哥精神出轨；至于易弘舟会不会像小说里写的那样，喜欢上她，她就说不准了。
　　想到这，她不禁一阵恶寒，呃，还是不要喜欢我吧，我情愿你只是想要利用我。
　　要是把小说看完该多好，这样或许就可以知道季弘潜的职业、还有他动不动就消失一段时间的原因，以及，原主出事之后，他的下场。
　　一切都晚了，现在只能注意防范易弘舟。她自我警醒着。
　　“咚咚”――“咚咚”，每次敲两下，带着间隔，一共敲两次，是乔孟D的敲门习惯。
　　都十点多了，这小子来干嘛？乔孟笛纳闷，但还是起身向门口走去，其实，门并没有关，但她不太想让他在这个时间点进她的房间。
　　姐弟俩隔着门，对望了一眼，乔孟D摸了摸鼻尖，把头扭到一边，“你和那个姐姐，是不是已经睡过――”
　　“诶，乔孟D！”乔孟笛忙打断他，一把将他拉进屋，然后把门一推，啪的一声，门关上了。“你这话是什么意思？”
　　乔孟笛还拉着他的手没放开，乔孟D鬼吼鬼叫，挣扎着抽回他的左手，一抽开，他就把手藏到身后，一副像被非礼过的模样，“就、就是字面上的意思。”
　　“你只要好好学习就行了，我的事不需要你管。”
　　“那之前你干嘛哭着叫我帮你逃走？”乔孟D板着脸，他还是想搞清楚，他姐这几天到底经历了什么。
　　“我什么时候哭过？”乔孟笛死不承认，那是原主做过的事情，不是她。“你不要胡说！”
　　“聊天记录还在呢！”乔孟D亮出手机，“如果你删了，可以看我的。”
　　“得啦得啦，现在我想开了。我不是跟你说过了么？你和爸爸，对我来说不是别人，而且姚姐姐人挺好的，人美钱多，你又不是不知道！所以，为了我自己，也为了大家，只能这样了。”乔孟笛觉得这并不算全是谎言，相反，这大多都是真话。
　　“劝你试一试，结婚以后就晚了。”
　　乔孟笛忽然发现炸毛中的便宜弟弟还挺可爱，原来，他是真的关心自己。
　　可他到底是毛头小伙子，不会像老太太那样揪住她话里的漏洞，逼她回答“人好和结婚”之间有没有必然联系。
　　他知道原主是直女，也跟她确认过“性向是没办法勉强的事情”。
　　现在，乔孟笛明白了，为什么他会问她有没有跟姚池h睡，乔孟D就是想知道，她是不是真的可以接受女人，这是需要尝试才能确定的事情。
　　她不用试，一定可以。可是，姚池h就不知道了。
　　“阳阳，”乔孟笛走到床边，一屁股坐下，“现在，我已经没有退路了，只能向前走。”
　　各种层面都是，作为乔呈F的女儿，是；作为穿书过来的她本人，更是。
　　乔孟D也跟着她走过来，在她梳妆台前的椅子上坐下。
　　“昨天，是你叫那个姐姐到你房间，还是她自己要来？”乔孟D就像一头愤怒的未成年狮子，一脸的别扭。
　　乔孟笛怔了下，原来昨晚他在电话里说的有话想问她，居然有这么多。
　　“乔孟D，你干什么在人家背后偷看？”她故意虚张声势。
　　“那叫偷看么？在客厅里，想要我看不见，你们就不要那么招摇。”
　　“你就是偷看！”
　　“所以你说啊，她到你房间干什么？”
　　“诶，你白痴哦？我们都要结婚了，她来我房间不是很正常的事情么？”
　　姐弟俩吵着，气氛却反而变得轻松。
　　“呵！”乔孟D不屑地把脸扭开，“搞得你们真的是两情相悦一样。”
　　“阳阳，”乔孟笛甩着小腿，现在的她，心情莫名地不错，“以后，你一定要跟你喜欢的兼喜欢你的人结婚，好么！”
　　“我才不会将就呢！”
　　少年的表情多么桀骜、多么不可一世。
　　年轻就是这点好，经历的磨难少，总相信自己可以，相信未来可期，就好像，世界的主角就是他。
　　“那好，姐一定会支持你的。”
　　失去了妹妹，但是，就好像是作为补偿一样，乔孟笛得到了一个弟弟。
　　“我听我同学说，他姐订婚、结婚都有给大红包的。”
　　乔孟D把手伸向乔孟笛，但眼睛却没看她。
　　这小子，怎么到处要钱？！
　　他跟他妈妈简直是反过来的，一个呢恨不得花光身上的每一分钱；一个则不放过任何一个敛财的机会。
　　乔孟笛不禁莞尔，“我没钱啦，你姐现在叫乔超穷。”
　　“切！”没要到红包，乔孟D也不以为意，“穷很光荣么？”
　　“我就要跟总裁结婚了，说不定还可以捡个富婆当。”乔孟笛略微自嘲地说。
　　“靠山山倒，这么简单的道理，你总不会不懂吧？”
　　“你懂？你懂还跟我要红包？”
　　“你去问，哪个女人结婚，不给兄弟红包的？你不说那姐姐人挺好？她好，就不该忽略我这个小舅子！”
　　乔孟D为了要红包，也是真的拼。
　　乔孟笛觉得这弟弟，还蛮好玩的。
　　“好啦，等我有钱了一定会补给你。”
　　“多少？”
　　“乔孟D，你有完没完？”
　　“呵，女人！你对金钱的力量一无所知！刚才，我是在检验你的诚心。”
　　“你脸上的疤都掉了啊，恢复得挺快，看来还在长身体诶。”
　　“那是，我觉得我能长到一八五点五。”
　　“那么精确啊，现在是多少？”
　　“一八二点三。”
　　“穿鞋么？”
　　“裸高好么！”……
　　乔孟D离开之后，乔孟笛冲了个澡，差不多该睡了。
　　躺下去，拿起电话的时候，发现有一通姚池h的未接来电。
　　响铃7声，时间是二十分钟之前。
　　这次得回电话。扑到床上，她想。
　　时间还不到十二点，于是，乔孟笛拨了回去。
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【来了】
　　-完-


第24章 她被你迷得神魂颠倒
　　美梦不妨做得大胆一些
　　电话响了两次, 对方接通了。
　　“刚才我去洗澡了。”乔孟笛自然而然地说，并没有觉察到这种话，在深夜说出来有一种明显的亲昵。
　　姚池h没立即接话, 电话的两端短暂地滞了一下。
　　“姚姐姐，你找我是不是有什么事？”乔孟笛又说。
　　“嗯，”姚池h应了一声, 再次滞了一下。
　　难不成是什么难以启齿的么？乔孟笛耐心地等着她往下说。
　　“昨晚, 你不是叫我有话不妨说？”
　　昨晚、昨晚――
　　乔孟笛想起来, 昨晚在老太太家，姚池h给她打电话时，她确实对她这样说过。
　　她的反射弧也未免太长，这都过了多久？昨晚叫她说的话, 到现在才想要说么？
　　“对啊, ”她本想调侃一下，说她当时不是说没有的么, 可想起姚池h认真的个性，旋即作罢，“姚姐姐说吧，我洗耳恭听。”
　　“等拍完婚纱照, 陪我去见一个人？”
　　姚池h的声音没什么温度，听不出情绪。
　　“见谁？那个人对姐姐来说一定很重要吧。”
　　“对。到时你会知道的。”
　　怎么又是到时候才会知道。乔孟笛很烦躁。“可是, 我现在就想知道！”
　　“不行。”
　　“姚姐姐, 请你搞清楚状况, 现在是你要我陪你G！你怎么可以这样咯？”
　　“你答不答应？”
　　好气哦！她怎么可以如此强硬？
　　好想非常有骨气地拒绝她。
　　要怪就怪她美得让人天天想跟她黏在一起。
　　所以, 去见谁重要么？不重要。
　　重要的是, 跟姐姐在一起。
　　比起做一个有骨气的人, 最终, 乔孟笛选择了做一个见色失节的人，“既然姐姐第一次找人家，拒绝总是不太好的，对么？”
　　姚池h停滞的时间比刚才长了两三秒，“……说定了？”
　　“好哦。”虽然乔孟笛还想多听听姚池h说话，毕竟她的声音是那么性感，可来日方长，她不能一开始就表现得太心急，“姐姐还不准备睡觉么？”
　　“中旬之前我有三天时间，你考虑下，婚纱照要去法国、新西兰，北欧还是大溪地拍？明天告诉我，我来安排。”
　　听到嘟声，乔孟笛才知道姚池h挂了。
　　刚给人欣喜，不出所料，转眼就是让人窒息的结束。
　　乔孟笛坐在床上发了一会儿呆，上大学的时候原主去过法国，在她的记忆里，那是值得一去再去的国家；新西兰很适合的，但她想留到蜜月旅行，那时候国内冬天，那边正好夏季；北欧虽然美，但范围又太广，更较适合旅行；比较下来，她最想去大溪地，那儿的自然风光无敌好，碧海蓝天的浪漫对于将要结婚的人，有一种天然的诱惑力。
　　可去大溪地的话，又要转机，来回耗时太长。
　　姚池h只有三天时间，法国无疑是最合适的。
　　而且，想起第一次共用晚餐的时候，姚池h那流利又动听的法语，睡觉之前，乔孟笛已经有了决断。
　　#
　　“马上就是要结婚的人了，坐没坐相！我新买的沙发垫都被你踩出脚印了，你知道这新的沙发垫我花了多少钱么？！”
　　隔天早晨，乔孟笛跑步回来，因为太累在沙发上躺倒，双脚刚抬到沙发上，林邻凤就出现了。
　　她默默起身，准备离开客厅。
　　林邻凤见乔孟笛不鸟她，气不打一出来，“我说，你的房间怎么变得越来越乱？被子不叠，要洗的衣服也不收好，毛巾能放在桌子上？你这――存心跟我过不呢是不是？我告诉你，只要还在这个家，你就得按我的规矩来，谁不讲卫生，就给我滚出去！”
　　“林女士，你太闲了！去给自己找点乐子吧。”
　　面对林邻凤的粗鄙，乔孟笛不咸不淡地甩给她一句，朝楼梯口走去。她的房间根本一点都不乱好么。
　　“好呀，现在有了个有钱的对象，你的翅膀硬了是不是？妈也不叫了，懒皮子也出来了，今晚你爸回来，我们当面叫他评一评，我没生你，我也养了你十几年，你这样做对得起我――”
　　乔孟笛停住脚步，转回身，“乔先生现在可没时间来管这些破事！我说――”她加重了“我说” 这两个字的声调，“消停一点不好么？你也知道现在我有了个有钱的对象，这就意味着，我在这个家也待不了多久了。
　　“给彼此留点余地不好么？这样，如果以后我有了钱，说不定还会念在你这些年对我施过的滴水之恩，对你涌泉相报。要是你再继续这样咄咄相逼，谁知道我以后还认不认识你。”
　　“你！”林邻凤咬牙切齿，恨得跳脚，她也不知道乔孟笛绝食一场，整个人怎么就完全变了。
　　以前她多么注意形象，多么温驯听话，连穿的衣服都是淑女系。
　　现在呢，说变就变，转眼之间从一朵清纯的小茉莉变成一朵招摇的大牡丹，怎么惹眼怎么穿，生怕别人不知道她胸大似的，活生生一个□□，门风都要被她败坏了！
　　“好，你今天的话，我都会如实告诉乔呈F，看看他的好女儿是个什么货――”
　　“枕边风？随便你。”
　　乔孟笛实在懒得再理会她，飞快地上了楼。
　　直到她冲完澡，还能听到林邻凤在楼下骂骂咧咧。
　　一会儿细数培养乔孟笛花了多少钱、多少心血；
　　一会儿骂，还没离家就开始看不起娘家人，嫁出去的女儿真的是泼出去的水；
　　一会儿又控诉诉，女儿的不听话，儿子的不省心，老公再也不管她。她是这个世界上命最苦的女人；吧啦吧啦，没完没了……
　　她才四十出头，应该还没到更年期吧？乔孟笛怀疑她是不是更年期提前了，林邻凤一旦骂起人，总显得又粗俗又市侩，好歹她也是一个受过高等教育的富家女，不是么？看来，空虚的主妇生活生生把她熬成了一个灵魂丑陋的女人。
　　乔孟笛受不了，换了一身衣服准备出门躲一躲。
　　她穿过客厅的时候，又被林邻凤指着骂了好几句。
　　跟这种女人，乔孟笛不愿浪费唇舌再刺激她，她大约是在哪里吃了瘪，将气撒在她身上。
　　离开家，空气畅快多了。
　　#
　　这是一个阴天，但看起来并不会下雨，空气很凉快。
　　乔孟笛没有目的地在附近瞎走，路过地铁站的时候，她鬼使神差地走进去，又鬼使神差地上了开往西城方向的车，最终，她来到了乔相逢，不，现在是焦相逢。
　　但她没进去，只站在店门外默默地看着。
　　今天是礼拜二，焦乐原和焦孟恬应该不在店里；
　　礼拜二的话，施女士应该在做香草味和抹茶味的杯子蛋糕。
　　乔孟笛沉浸在回忆里，一动不动地站着，整个人像是被施了定身法。
　　“小乔！”
　　是连彤薇。她正从焦相逢里走出来，左手提着一个纸袋，右手拿着一杯咖啡和一个早餐袋。
　　“薇薇姐。”乔孟笛也一脸讶异，没想到会在这儿和她偶遇。
　　“你也还没吃早餐么？”
　　已经十点多，早餐时间过了的。乔孟笛摇摇头，又点点头。站在无比熟悉却不再与自己相关的地方，她难免恍然。
　　“我还有点时间，那到店里面坐一会儿？”连彤薇问，她的语速依然偏快。
　　乔孟笛觉得她应该有话想说，现在也没地方可去，她就答应了。
　　想到马上可能会见到施女士，乔孟笛的胸口不自觉地抽了抽，也不知道她还记不记得不久前她曾来过。
　　“没问题啊。”她答道。
　　连彤薇笑了下，然后先转身，乔孟笛随着她进了焦相逢。
　　进去后，连彤薇说：“你选吧，我到里面等你。”
　　乔孟笛点头说好，然拿起托盘，选了一份三明治，还有一袋鲜奶。
　　前台买单的店员是一个她没见过的女孩。
　　“一共是三十二元。”那女孩熟练地装好袋，右手向扫码机指了一下。
　　往柜台后张望的乔孟笛回过神，没有看到施女士，她微微有点失落，尽管对方已经不记得她，她还是想知道，分开之后，她过得怎么样？
　　付款成功，离开柜台前，她又往里面看了一眼，心想这时候施女士应该在工作间里忙碌，工作日的早晨，都是她做杯子蛋糕的时间，那是店里周一到周五下午三点开始供货的点心，全都是由施女士亲手做的。
　　带着早餐走到连彤薇面前时，乔孟笛已经整理好自己的情绪。
　　连彤薇的工作室在鹭州的西南区，距离焦相逢的距离并不算太远。
　　“薇薇姐，你是不是住在这附近？”她边问，边在连彤薇对面的座位上坐下。
　　上次一起在商场顶楼吃过饭之后，连彤薇画好婚纱的草图时，乔孟笛和姚池h去她的工作室，又跟她见过一面。
　　订婚的那一天，姚池h跟她说连彤薇约她们再见面，不过，时隔两天，见面的时间还没定下来，她却在这儿先碰到了她。
　　“我确实住在这附近，”连彤薇点点头，喝了一口咖啡，“你该不会是为了这家店，特意跑这么远吧？”
　　这么说，她知道自己家住东城咯。乔孟笛回答：“算是吧。”施女士的店常常有博主推荐，不乏慕名远道而来的人。
　　“阿h好像很忙，说好的见面一直拖着。怎么样，你们的订婚还顺利么？好遗憾这一次没机会参加，要不是了解阿h的脾气，我都想跟她翻脸了。”
　　“顺利的，你看。”乔孟笛伸出左手，订婚之后，她一直没将戒指摘下。
　　连彤薇得意一笑，“实不相瞒，这戒指是我陪阿h一起选的。”
　　“原来如此啊，薇薇姐眼光真好，我特别喜欢这颗红宝石。”
　　“不不，小乔你误会了，虽然我陪着阿h，但戒指是她自己选的，她说红色适合你，现在看来，确实如此。”
　　“这样啊。”乔孟笛想起来，那天在连彤薇工作室的橱窗前，姚池h也曾间接说过红色更适合她。“我喜欢红色。”
　　“嗯，能压得住纯红色的人不多，浓烈的颜色，压住了都是倾国之色。”
　　“薇薇姐，你这是在夸我么？”
　　连彤薇笑了笑，“小乔本来就很美！你知道么？大家都说阿h被你迷得团团转。”
　　“？？”乔孟笛心想，大家对迷得团团转是不是有什么误解，“薇薇姐你也这样觉得么？”
　　不过也是，她们对外本来就是打着两情相悦的剧本。
　　“我当然觉得！”连彤薇的语气特别肯定，“你都不知道，她为了你，短短时间里变了多少，说是被你迷得神魂颠倒也不为过。”
　　太过了、太过了，神魂颠倒什么的真的太过了！
　　乔孟笛不自觉地抹了抹手臂，姚池h不是说过，她只有连彤薇一个好朋友么？怎么她连好朋友，也没有据实已告么？
　　“没有那么夸张啦！”乔孟笛自持厚颜，可还是架不住这种夸张到失真的说法，连特邀记者都没敢这么写啊，莫非是林邻凤传的么？
　　“你可能不相信，但以后你会明白的。”
　　连彤薇已经将她的早餐吃完，乔孟笛的三明治却一口都还没动。
　　“也许吧。”乔孟笛表示怀疑，要说神魂颠倒的话，也只会是她，姚池h对自己神魂颠倒的样子，她想不出来。
　　连彤薇就怕别人不相信她的话，怀疑她的实力，她一急，就说：“小乔你知道么？阿h一直以来都是坚定的单身主义者，我和她初中就认识，现在她二十八岁了，我就没见她对谁动摇过。你想一想，你们才认识多久，现在婚也订了，好日子也近了，也就只有神魂颠倒可以解释她的这种行为了好吧！”
　　“这样啊，我都不知道她原来是坚定的单身主义者。”
　　看乔孟笛的反应，连彤薇有点后悔嘴太快了。
　　“阿h所谓的单身主义，还不是因为没有遇到小乔。”
　　这彩虹屁，乔孟笛还挺喜欢的，虽然知道不是真的，可她还是笑得很开心。
　　“薇薇姐，你呢？”
　　“我？”连彤薇整个人定了几秒钟，“我只要有事业就行了。”
　　想起和自己约好单身的姚池h变卦，她有点伤神，但很快她就将情绪藏好了。
　　“薇薇姐，到时候，我一定会将捧花扔到你这个头号伴娘的手上。”
　　“那样多浪费啊，实不相瞒，我才是真正坚定的单身主义者！”
　　“诶！刚刚你都说了，人之所以单身是因为还没有遇到那个人，我想，你遇到了，也会改变想法的。”
　　“也许吧。”自己口中的也许，刺痛了连彤薇。她明明在由衷地笑，但笑容却有些悲伤，“小乔，我好羡慕你。”
　　“薇薇姐，我也好羡慕你，年纪轻轻，事业有成，声名远播。”
　　分开之后，乔孟笛才意识到，坐在焦相逢的近半个小时时间，关于婚纱的事，连彤薇一个字都没提。
　　直到很久的后来，她才知道她所谓的“小乔，我好羡慕你”的真正意味。
　　离开蛋糕店的时候，乔孟笛不死心地又朝收银台后面看了看，可依然没看到施女士的身影。
　　她忽然意识到，也许，以后就算她特意赶过来，或许也没办法再见到这一家人了。
　　在返回的出租车上，乔孟笛给姚池h发了一条消息：“拍婚纱照，我们去法国好么。”
　　“来我公司，一起午餐。”姚池h很快就回了消息，并给她发了定位。
　　这样么？
　　好像真的开始有神魂颠倒的意味了呢！
　　乔孟笛开始任由自己不清醒，美梦嘛，不妨做得大胆一些。
　　“师傅，换个目的地，去蓝鹭生物制药集团。”
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【薇喜欢姚？】
　　【小妖精，看我对你好吧，抱着地雷来看你，更新不杀！】
　　【吼吼】
　　-完-


第25章 姚总的小娇妻来啦
　　怀着约会一般的心情
　　怀着去约会一般的心情, 乔孟笛觉得连闪过车窗寻常的一切都变得很可爱了。
　　她允许自己提前陷入恋爱的心情，让轻浮的、自我编织的开心变成真正的快乐，在她美丽、白里透红的面容上绽放。
　　她甚至忍不住轻轻地唱起“明天我嫁给你啦, 明天我嫁给你啦……要不是适当的时候，你让我心动……（A）”
　　“哟！姑娘要嫁人啦！”开车的师傅听到她的歌声，忍不住问了一句。
　　“对呀, 马上就要嫁人了。”乔孟笛现在心情很好, 她觉得, 姚池h就是上天派来的仙子，只要一想到就快要见到她，她就可以开心很久、很久。
　　“现在是去见心上人对吧？”
　　“对啊，家也不想回了, 现在就是去见我最喜欢的心上人啦。”
　　“哈哈哈……哎哟喂我的这颗老心肝, 听你这么一说也不禁荡漾起来了。”开车师傅微微抬头看了看后视镜，后座上的女孩可真是个大美妞, “得，送完你，我也回去找我老婆去，哎呀, 看你这么快活，没心思上班了, 我现在也只想去约会。”
　　“嗯, 去约会吧。买上鲜花, 带你老婆去吃顿好的, 她会开心的。”
　　送姚池h花, 她会不会开心？乔孟笛就不知道了。
　　车子在蓝鹭生物制药集团大楼前停下来之后, 她转到附近的花店里买了一束花, 是白色的洋桔梗，缀着淡蓝色的绣球和小叶子的可爱尤加利。
　　当她怀抱着刚买到的花返回蓝鹭生物制药集团大楼时，只见穿着一身深蓝色套裙的姚池h静静地站在大楼前，上身衣裙收腰，散布着各种蓝色的细碎几何挂扣，下身裙摆张开，长身挺立的她看上去特别高贵。
　　就这样远远地看着，乔孟笛已经无法按捺心跳，啊，姚姐姐果然女中绝色，她今天将头发吹成小波浪，身上的冷然气质淡了很多。
　　见姚池h发现了她，乔孟笛忍不住踮起脚尖、高举左手挥起来，那频率，随便一个人都能看出，她的开心。
　　姚池h宛如上仙，只是静静地站在那儿，等她走过去。
　　走向她的一路，乔孟笛的脸上都洋溢着灿烂的笑，她很克制，才没让开心过于泛滥。“姚姐姐，你来接我哦？”
　　姚池h不置可否，目光落到乔孟笛怀里的花束。
　　“哦，这个送给你的。”乔孟笛双手捧着花，推向姚池h。
　　姚池h眉头微拧，凤眼眯了眯，那张疏离的脸上浮起的淡笑，瞬间就褪去了。
　　她伸出右手，接下了乔孟笛的花，“傻乎乎的。”
　　没错，傻乎乎的，但挺可爱。
　　乔孟笛没介意姚池h的揶揄，想着她接了自己的花，那么，攻略她还不是早晚的事情。开心让她自信得快过头了。
　　姚池h往里缓缓扭了下头，然后转身，乔孟笛一边跟上，一边问，“姚姐姐，你是不说一起午餐么？”
　　“前面我不是还说了一句？”
　　乔孟笛回想了下，一起午餐之前确实还有一句来我公司。“所以，你的意思是在公司里吃啊？”
　　“对。”
　　哦，好吧。
　　进入大厅，乔孟笛见看向她们的目光越来越多，就没再说话。
　　迎面碰到姚池h的员工，都会停下来向她致意，然后，目光都不约而同地看向她身边的年轻女孩，一身银色流光裙的她简直不能更吸睛。
　　姚池h和乔孟笛一走过去，便是一阵交头接耳。
　　当她们穿过明亮的大厅，议论声就更多了――
　　“哇，送花！我们姚总的未婚妻很浪漫耶！”
　　“她们两个真是配一脸啊！唉，看到真人，现在我可放心了。”
　　“我昨天就跟你说了，姚总的未婚妻是倾国倾城色，现在，信了么？”
　　“唉，我信了！在这个小姑娘出现在我面前之前，我不相信这个世界上有人能配得上我们高贵的姚总大人，今天，看到她本人这么大气，我信了，见到方知有啊！”
　　“可惜了，世界上一下子少了两个绝色单身美人！”
　　“可惜你个大头鬼啦，就算姚总和她的小娇妻依然单身，可是，别妄想你会有机会！也不看看自己什么德行，你配么？”
　　“喂！干什么人参公鸡？难道不是么，这和我有没有机会有关系么？就算我没机会，但她们单身的话，我想一想总可以吧？”
　　“不可以！”他身边的两个女同事异口同声，“想一想也不行，想一想也有罪！敢YY我们姚总大人，你是不是活得不耐烦了！”
　　“对啊，居然有狗胆在我们面前说出来，我代表蓝h光群主命令你写三千字检讨！”
　　蓝h光，是蓝鹭生物制药集团里年轻员工们的八卦群，群里的主题包括但不限于工作和生活，最热门的主题永远是姚池h的衣着、发型、唇色、情感、周边新闻……
　　“唉，光是订婚就发了大红包，你们说，她们结婚的时候，红包会更大么？”
　　“那不是理所当然的么？我们姚总可是财星本星，什么时候吝啬过？”
　　“我不要红包，我只想拥有参加她们婚礼的机会，看着她们在一起的快乐，是多大的红包都无法买到的。”
　　……
　　等电梯的姚池h和乔孟笛并不知道大家都在八卦她们。
　　“姚姐姐，我们订婚的事情，你们公司的人是不是已经知道了？”乔孟笛觉得每一双看向她们的眼睛，似乎都在发着光。
　　“前天就知道了。”
　　“这样哦，难怪了。”
　　“我们订婚，公司的股价涨了。”
　　“我们订婚还可以这样？”
　　“当然。你不知道你爸的社会影响力有多大？”
　　说实话，我不知道。
　　我只知道，他为了要他女儿跟你联姻，把她禁足了。
　　乔孟笛忽然觉得，也许，这一切都是小说特意安排的。
　　“所以，这就是所谓的利益联姻么？”
　　“要不然呢？”
　　电梯来了。大家见姚池h在电梯外，都自觉地远远回避了。
　　上去的一路也是，每一次电梯停下，外面的人看到姚池h站在里面，都不自觉地止住脚步，纷纷让行。
　　“好像每个人都很怕姚姐姐，”乔孟笛调侃了一句，“姐姐明明是个大美人啊！大家不应该贴过来才对么？”
　　“他们不敢，因为他们太平凡了。”
　　呵，好傲慢的女人！
　　乔孟笛觉得有被内涵到，很不爽，“可是，我也很平凡啊，我就不觉得你可怕。”
　　“那是因为，”姚池h侧身，淡定地继续说，“你和我跟他们和我，认识的方式不一样。”
　　“真的么！”乔孟笛看向电梯楼层指示，三十六层到了。
　　叮！电梯停下来，电梯门旋即打开。
　　走出电梯之前，姚池h补充了一句：“你并不平凡。”
　　乔孟笛怔了一下，她这么说是什么意思啊？
　　在乔孟笛对自己的认知里，她的外貌、身材虽然很惹眼没错，但是，那不过是受之于父母，她并不觉得那是可以称之为优越于他人的地方。
　　至于才华，她也和大多人一样，大学毕业之后就终止了学业，曾经，她父亲乔乐原希望她继续上学，最好念到博士，然后像他一样，找一份高校里的工作，稳稳妥妥地过一生。
　　那时候她只说会考虑一下，却一直没有行动。
　　“想什么呢，还不出来？”
　　已经走到外面的姚池h转身摁住电梯的上行键。
　　“哦哦！”乔孟笛回过神，忙跨出去。
　　她跟着姚池h，向楼层的东边走去。
　　总裁办公室有里外两间，外面的这间这么宽敞，可以预想里面的那间一定只会更大。
　　外面的办公室里，一共散落着三个座位，但目前在座位上的只有一个二十六七岁的职业装女性，她一见姚池h她们进来，便立马起身。
　　“姚总，午餐已经准备好了。”说话简洁利落。
　　“嗯，忙你的。”姚池h继续往前走。
　　见那女人对自己颔首致意，乔孟笛对她笑了笑。
　　“对了，这花，”姚池h转回身，将手中的花举向那女人，“找一个花瓶。”
　　那女人忙从工位上走出来，接过姚池h手中的花，然后看向乔孟笛，露出了友好而又赞赏的笑，好像在说，送花，干得漂亮。
　　乔孟笛又对她笑了笑，忙跟上身影已经没入里间办公室的姚池h。
　　果然，里间更通透，敞亮，虽然装饰风格很简约，却给人一种气质非凡的感觉，桌椅都带着高科技材质所特有的冷感。
　　午餐已经备在办公室的客桌上。
　　“临时准备的工作餐，将就吃吧。”姚池h说完，坐了下来。
　　“其实，我并不饿，”乔孟笛也坐下来，“给姐姐发消息之前，我才吃过一个三明治。对了，和薇薇姐一起。”
　　“薇薇？”正在用毛巾擦手的姚池h停住动作，向乔孟笛看过来。
　　“对，我在一家糕点店的门口碰巧遇到她。”
　　“不早说。”
　　“我想过来看看姚姐姐。”乔孟笛坦诚地说，她也用湿毛巾擦了手。毛巾还是温热的，看来是刚刚准备好的。
　　“昨天、前天不都有见？”
　　姚池h抬了抬凤眼，好像在确认，乔孟笛到底有多粘人。
　　“但今天还没有见啊！”明白对方已经知道她喜欢她，乔孟笛已经放弃隐藏。
　　“那你随便看。”
　　看她说得云淡风轻，可乔孟笛却总觉得她总有意无意地撩自己。
　　“真的可以随便看哦？”来而不往非礼也，她不仅接下来，也还了回去。
　　“我什么时候说过假话？”
　　该死！乔孟笛马上就招架不住了，她最怕姚池h这种认真的语气，还有眼神，这样，她就没办法继续轻浮了。
　　“并没有。”
　　两个人同时拿起筷子，虽然说是工作餐，其实也蛮丰盛的，荤素搭配得当，菜色也很精致，有牛腩、炸带鱼，干煸豆角，烧茄子，小白菜，蟹肉汤看起来很讲究。
　　“确定去法国？”
　　乔孟笛知道姚池h说的是拍婚纱照，“只有三天时间，来得及么？”
　　她不无担忧，时间太赶了。
　　“差不多。”
　　乔孟笛觉得，既然姚池h说差不多就是差不多。她信她。
　　“对了，姚姐姐，有一个成语的意思我不是很明白诶。”
　　姚池h的筷子停在菜盘子里，她抬头看向乔孟笛，示意她说。
　　“就是，神魂颠倒，”乔孟笛本来很坦然，也相信自己绝对能够控住这一场小调戏，没想到话还没说完，被姚池h盯着看了一眼，她的脸就失控地热辣起来，不过，她到底还是撑住把话说完了，“到底什么样的状况，才可以称作神魂颠倒？”
　　作者有话说：
　　A：引自歌曲《明天我要嫁给你》
　　最新评论：
　　【撒花花】
　　【吼吼】
　　-完-


第26章 办公室PLAY
　　调戏社死现场
　　乔孟笛问出这样的问题, 姚池h并不觉得太意外。
　　只是，她没想到，乔孟笛迷恋她已经到了这种程度？
　　“你的意思是, 想要亲身体会？” 姚池h反问。
　　乔孟笛高估了她在姚池h面前的自持能力，尤其是，在对方完全想歪的情况下, 她忽然不知道该怎么解释挑起这个话题的缘由。
　　而且吧, 假如跟她说有人八卦说她为自己神魂颠倒, 不是自取其辱么！
　　目前的情况，实话实说只会越描越黑。
　　呃，薇薇姐你可害死我了哦！
　　亲身体会，她乔孟笛倒是很想呢。
　　可就是, 她没想到, 看小电影脸不红、心不跳，内心毫无波澜的她, 被姚池h这样淡淡一问，整个人就燃烧了。
　　在她思绪混乱的时候，姚池h好死不死地又来了一句：
　　“脸红成这样，看来是真的了。”
　　姚池h面上那不明所以的淡笑, 不知是觉得有趣还是在讥笑。
　　这样令人蒙羞的误会，乔孟笛不能再眼睁睁地让它持续下去了。
　　她放下筷子, 豁了出去, 既然已经洗不清, 何不来一场将计就计呢？
　　“姐姐为什么会这么想咯？”但是, 在那之前, 她还是要稍微铺垫一下。
　　“怎么, 我这么想有错？你不就是――想在结婚前跟我试一试和不和谐？”
　　等一等, 这个误会怎么越来越大了啊！
　　亲身体会神魂颠倒已经突破我今天的思想局限了好吧。
　　姐姐说我想要婚前跟我试一试和不和谐，根据呢，她这是什么神联想？
　　我还真没这么想！虽然便宜弟弟有提醒过我这一茬（这一届的高中生不简单）。
　　乔孟笛飞快地想着，一边忍受着被反调戏，一边忍受着脸上的热辣。
　　忽然间，她的眼睛不小心和姚池h的凤眸撞了一下。
　　她的眼睛里没有热情，没有欲.望，小心。
　　她正在设连环计，想要套路你。
　　乔理智提醒着他。
　　乔孟笛竭力地镇定下来，勇敢地接受了这意料之外的反调戏挑战，决定将办公室PLAY进行到底：“这个也很重要，姐姐不这么觉得么？”
　　“那是当然。”
　　看着一脸无波的姚池h，乔孟笛有点举棋不定了。
　　她心里到底在想什么呢？
　　乔理智：她要捉弄你。
　　乔感情：不，她要跟你试一试。
　　乔理智：危险三级++警告！
　　乔感情：良机三级++提醒。
　　最终，乔孟笛的天秤彻底向乔感情的那一边倾斜，对乔理智发出的尖锐警报完全置之不理。
　　“这么说，姚姐姐是同意了么？”
　　“你觉得，像我这样的人，会连这种事情都做不好？”
　　乔孟笛已经快要濒临灰飞烟灭，啊啊啊啊啊，这样认真的直视，谁受得了啊！姚姐姐，请你立刻马上跳过来，把我扑倒好么！如果你允许，我跳过去也是可以的！
　　乔理智：醒醒，那语气不是同意的意思！
　　一切都已经太迟。
　　乔理智：你已阵亡、阵亡亡亡……
　　乔感情：我觉得我还可以努力一下！
　　乔理智：色迷心窍，不会有好下场。原主是最好的例子，如今，你也成了例子。
　　乔感情：姚姐姐没有明言拒绝，我还有机会。
　　乔理智：呵，你到底懂不懂什么叫委婉？
　　乔感情：不想懂、不想懂，不想懂得……
　　最后，乔理智还是没能控制住乔感情。
　　乔孟笛试图挽尊：“其实吧，做得好也不意味着和谐，对么？”
　　乔理智：没脸没皮。
　　乔感情：为了终生性/福，就得用尽全力。
　　乔理智：用力太猛，小心自掘坟墓。
　　乔感情：我们走着瞧，哼！
　　“你以为，我们还有选择么？”
　　被姚池h这么一反问，乔孟笛终于彻底清醒了。
　　本质上，没有的。
　　这是一桩，只能够向前的联姻。
　　不论和不和谐、性不性/福，都只能向前。
　　今天，乔孟笛觉得自己真的是鬼迷心窍了。
　　她就是觉得丢脸、特别的丢脸，怎么会脸大到以为姚池h有性/爱分开的念头？
　　“算了，姐姐就当做我什么都没说过吧。”乔孟笛撑不下去了，现在她只想原地消失，在她仅有的二十三载生命中，这是最丢脸的时刻，没有之一。
　　“如果是你，你能做到么？”
　　得，对方没有放过她的意思。
　　这一刻，乔孟笛的羞耻度彻底爆表。
　　她深刻地意识到，姚池h的功力和她不是一个层级。
　　“抱歉，我去一下卫生间。”
　　“那边。”姚池h向角落的方向看了看。
　　乔孟笛会意，起身落荒而逃。
　　姚池h看着乔孟笛那仿佛散发出绝望的背影，觉得自己的生活好像有了一点生趣。
　　神魂颠倒，她就这么地喜欢我？
　　她刚才那样子，可不就是神魂颠倒的写照么？
　　姚池h觉得乔孟笛迷糊的样子，还蛮可爱。
　　好不容易挨到姚池h吃完午餐。
　　这一次的午餐，乔孟笛基本都在看姚池h吃。
　　明明和喜欢的人在一起却度分如年，调戏姐姐这种事情，还是不能随意尝试，虽然成功的快乐值得冒险，但是，失败的痛苦并非常人能够忍受。
　　反观姚池h，看上去，刚才的事情对她而言就像没发生过一样。而且，她的脸上，似乎有愉悦之色？
　　见她放下筷子，乔孟笛松了一口气。
　　“有点困了。”
　　“又在暗示什么？”姚池h还真是有点吃惊这个未婚妻的不屈不挠了，“我喜欢直求，效率更高。”
　　直求？请问，你会给么？
　　乔孟笛没好气地在心里骂咧。
　　更高的失败效率，我不想要的，谢谢。
　　等等，我为什么这么轻易就被她带偏了。
　　我是的意思是我准备回去，回去睡一觉好么！
　　乔孟笛没好气地解释，“没暗示，我的意思是，午餐也结束了，午休的时间到了，不是么？”
　　“这么规律，不能有一次例外？”
　　可以是可以的，但是现在人家还深陷在羞耻的泥潭里无法自拔，无颜面对你。
　　乔孟笛觉得，今天也是出师不利的一天。
　　“姚姐姐还有别的事情么？如果没有，我就回去了。”
　　“没有，”姚池h决定今天到此为止，站起来，“我送你下去。”
　　“不用这么麻烦啦，我自己也可以的。”
　　“我不想让公司的人在背后说我坏话。”
　　请你说清楚一点，你这么做到底是真心想送我，还是，只不过是为了你的宠妻人设？
　　乔孟笛压着她的小情绪，敢怒不敢言。
　　乔感情：她送你，是好兆头啦。
　　乔理智：奉劝请不要自作多情。
　　现在，乔孟笛已经懒得去管乔感情和乔理智。
　　#
　　去巴黎的时间定在八号。距离八号还有好几天。
　　因为乔孟笛都不回原主朋友的电话和消息，渐渐地，找她的人也越来越少。
　　她是打算和那些人全部断掉来往的，关于原主的记忆，她都是秉持能不触及就尽量不去触及的原则，属于原主的东西，非必要，她也不会过多去触碰。
　　近来，她最主要的消遣就是购物。
　　就算没有姚池h给她的副卡，她的钱也是足够用的，订婚时姚家的彩礼，乔呈F给了她一半。
　　因为小说中的描述，以及刚刚穿书时乔呈F的过分举动，她一直以为他是一个很差劲的父亲。
　　通过这段时间的接触，乔孟笛发现，乔呈F只是因为过分理智、功利而不免显得可怕；连带着，他以过来人的身份，一意孤行地给女儿安排了他所以为的最好的生活，独断得令人讨厌。
　　现在，乔孟笛已经能够平静地接受了眼前的一切。
　　昨天，坐着姚池h派的车从蓝鹭生物制药集团回到家，林邻凤也不知道吃了什么药，跟她说话忽然变得温声软语――
　　“小笛，你爸今晚回家吃晚餐，我叫松姐煮了大家喜欢的。你给阳阳发条消息叫他放学早点回家，咱们一家人一起吃顿饭，别忘了好么？”
　　乔孟笛被吓了一跳。
　　她会不会准备给自己的那一份下药？
　　事实上是她想多了，昨晚林邻凤就像一个贤妻良母，史无前例地亲自给每个人添饭、盛汤和夹菜。
　　被吓到的人又何止她。
　　“钱是不是又花完了？”乔呈F一脸惊疑。
　　“妈，我喝不下了，你不要一直给我盛汤好吧？”乔孟D很不耐烦。
　　林邻凤给乔孟笛夹了一块蟹肉，是肉最多最肥美的一块。
　　“谢、谢谢妈。”穿书后，她第一次叫林邻凤妈，果然特别别扭。
　　今天，出门之前，想起昨晚林邻凤回答乔呈F的话，“我已经渐渐习惯了贫穷的生活，没钱不重要，只要我们一家人都好好的，我就心满意足了。”
　　当时乔呈F就像被雷劈到一样，完全不知道怎么接她的话。
　　“妈，你能不能正常一点？”乔孟D最先受不了，说完饭也不吃了，先离开了餐厅。
　　乔孟笛觉得，林邻凤演得这么辛苦，应该是昨天早晨她对她说的“你再继续这样咄咄相逼，谁知道我以后还认不认识你”起作用了。
　　为了检验是不是这样，她就说，订婚后，姚池h有给家里人都准备了心意，然后她从乔呈F给她的彩礼钱里，给林邻凤转了一个红包，给乔呈F也转了一样的数额；乔孟D和老太太减半，也转了。
　　果然，林邻凤对她的态度就更好了。
　　呵，哪一个女人还不是天生的演员了！
　　干完这件事，乔孟笛去逛街，不料却遇到了麻烦事。
　　最新评论：
　　【这标题我喜欢w】
　　【断了】
　　-完-


第27章 意外一连环
　　好吓人好心慌
　　到了商场外, 乔孟笛见人山人海，吵闹得可怕。
　　穿过广场外围时，从那些人所举的应援牌她才知道他们是易弘舟的粉丝。
　　为防止被疯狂的粉丝认出, 她将卫衣的帽子套到了头上。
　　绕过人群，她问外围的一个工作人员才知道，原来易弘舟新代言的一个国际品牌在这里开了鹭州的第一家店。
　　这时, 商场墙身最醒目的电子广告屏缓缓切换, 易弘舟那张颠倒众生的面孔出现了。
　　商场那么大, 总不可能会遇到公务在身的他吧。
　　保险起见，乔孟笛特意避开了那家店所在的楼层。
　　因为她的有意避让，绝不挨近成群的年轻人，一路逛下来, 所以也没有人发现她就是前几天被粉丝们在网上骂的蹭易弘舟流量的热搜女主角。
　　好不容易买到了尺寸适合、式样和颜色都还算好看的文胸, 乔孟笛的心情还算不错。要知道， D杯好看的文胸, 是可遇不可求的事情。有不少姑娘，比如原主，为了追求好看，甚至宁愿折磨身体, 戴小一号的。
　　她提着购物袋，离开的时候特意走了商场内侧人最少的东南门。
　　到了一楼, 当她从自动开关的玻璃门跨出, 走进凉风习习的夜色里, 忽然, 不远处一群年轻的姑娘中, 有个人像是中了大奖一般大声说：“那不是乔孟笛么！”
　　乔孟笛一惊, 循声望去, 只见一个牛仔衣的姑娘正指着自己，她身边的人都在附和她说，“没错啊，真的是她！”
　　见那群姑娘不由分说地快速走过来。乔孟笛愣了一秒，接着下意识地转身往左边人稀的方向跑去。
　　“喂！乔孟笛，你跑什么啊？”
　　“对啊，你不知道我们有多担心你么？”
　　“她怎么跑得那么快！天啊，她被女飞人俯身了么？”
　　……
　　乔孟笛一路狂奔，直到听不清她们的声音，她才停下来，喘着转回身，确认她们还有没有追上来。
　　那几个姑娘本来已经没再追，她们见乔孟笛在不远处停下，于是又向她招手，继续追过来。
　　天鹅，她们想干什么？
　　易弘舟的粉丝也太可怕了吧！
　　乔孟笛深深吸了一口气，再次狂奔。
　　这时，原主的记忆忽然浮上心头，是黎揽星她们呀！
　　哦！原来是她的名媛朋友团。
　　唉，算了，好麻烦，不见、不见！
　　乔孟笛继续跑着。
　　那几个姑娘也是很执着，尤其是为首的黎揽星，她虽然已经体力不支，但并没有放弃的意思。
　　乔孟笛边跑边转回头，这时候她已经跑到大路边，和她们相距三四十米。
　　忽然，一辆黑色的车子猛然在路边停下，一个带着墨镜的男子推开车门，乔孟笛只顾着猜想黎揽星她们到底要追到什么时候，根本没注意到那冲她而来的大长腿男人。
　　这时，她看到追在最前面的黎揽星忽然捂住嘴巴，猛地停了下来。
　　乔孟笛也跑不动了，她放缓了脚步。
　　忽然，她耳边传来一道天籁般的嗓音――
　　“跟我走。”
　　等回过神的时候，她发现她已经被易弘舟拉上了他的车。
　　天惹，这到底是什么状况咯？！
　　坐到已经开动的车上，乔孟笛完全傻了，惊得忘了跑了一路的喘息。
　　为什么又这样莫名其妙地上了他的车？！
　　这简直是被下咒了呀！
　　“小可爱，你说这个世界是不是很危险？”
　　易弘舟缓缓地摘下墨镜，侧首看向乔孟笛。
　　车子飞快向前，将在原地呆住的黎揽星她们远远地甩开了。
　　昏黑的车厢里，惊魂甫定的乔孟笛仿佛能够看到易弘舟那深不见底的瞳仁中她那局促不安的倒影。
　　这个世界如果存在危险的话，乔孟笛觉得，那么，易弘舟就是危险本身，是她最想要避开的危险。
　　比起和易弘舟同乘一辆车，刚刚被原主的名媛朋友团一路狂追对她所造成的烦扰简直可以忽略不计了。
　　认清这个现实之后，乔孟的的呼吸变得更加混乱不堪。
　　“我又救了你一次，对不对！”
　　易弘舟自顾自地，又说了一句。
　　他的声音是那么醇然，就像最动听的音乐。
　　在今天之前，乔孟笛以为易弘舟会令人万劫不复的只有他的桃花眼，而现在，她才发觉，他那总是能够轻而易举地蛊惑人心的说话方式，才是更加致命的。
　　“我不明白你在说什么！”
　　乔孟笛心想，车上还有司机，易弘舟应该不会乱来。
　　她得争取尽快从他的身边离开。
　　“司机，请你停车让我下去。”她冲静静地开车的司机的背影，直接说道。
　　可是，那脊背宽厚的司机就像完全没有听到乔孟笛的话，他继续朝前快速地开着。
　　“现在下车被我的那些粉丝抓住，你会连骨头都不剩。”
　　好吓人。好心慌。
　　乔孟笛实在不明白，今晚为什么会这么背！
　　在商场里的时候，明明已经完美地避开他，可是，在逛完商场的最后时分，被原主的那些朋友们一吓，就这么莫名其妙地吓到了易弘舟的车上。
　　现在的这种状况，就好像，原主的那些名媛朋友们的出现，就是为了将她往易弘舟的身边赶。细思极恐。
　　“我想，你大概误会了，那些人并不是你的粉丝。”乔孟笛说。
　　她竭力地镇静，悄悄地调匀呼吸，尽量不让语气暴露她的慌乱。
　　旋即，她发现，这么说易弘舟应该不会相信，于是她又说了一句，“她们是我的朋友。”
　　“朋友？”
　　乔孟笛发现有点此地无银三百两，忙解释，“没错，我们之间发生了一点误会。”
　　“调头，回刚才的地方。”易弘舟冲前面司机说。
　　“啊哈哈……”乔孟笛忙干笑几声，“掉头就不必了，让我在路边下车就好，朋友那边，我会电话联系她们。”
　　易弘舟也太狠了吧！她吓得脊背阵阵发凉。
　　“所以，小可爱终于承认我又救你一次了？”
　　易弘舟那不依不饶、理所当然的语气，让乔孟笛超想揍他。
　　这个人，真的很极端，当他不说话的时候，会让人忍不住将所有能够想到的赞美之词全都送给他；但他一开口，乔孟笛就恨不得让他原地消失。
　　“你不觉得，这太勉强了么？”她扭头，看向车外的街灯。
　　“不觉得。我是你的Superman！”
　　Superman在乔孟笛这儿，从此被毁。
　　“那、那我谢谢你。”
　　“我不接受口头上的致谢、道歉。”
　　“那你想怎么样啊？”乔孟笛都想哭了，这个人真难缠啊。
　　“先回家，我累了。”易弘舟说。
　　“是。”这时，前面的司机终于说了一个字。
　　要是他再不开口，乔孟笛都不禁以为，他是一个AI了。
　　“你也说，你累了，我就不打扰你啦，让我下车好么？”她在做最后努力。
　　可易弘舟，还有司机，仿佛就像没听到她的恳求。
　　车里陷入令人窒息的安静。
　　心慌意乱的乔孟笛，是想求助的。
　　这种时候，打给姚池h可以么？
　　可是，易弘舟会允许么？
　　如果他允许，姚池h会来么？她来了，能把自己安然带走么？……
　　车越往前开，她的心越乱，乱得没看出，车子是往她家的方向开。
　　“想不想给阿h打电话？”易弘舟打破沉默，一辆违章的电动车灯忽然照进车内，射到他的脸上，那一闪而过的光将他的俊美照得一览无遗。
　　“不、不想，我为什么要给她打电话？”乔孟笛哆嗦，暴露了她的言不由衷。
　　“这种有趣的事情，阿h不知道会遗憾。”
　　听易弘舟的声音，似乎带着兴奋。
　　是错觉么？乔孟笛心里一片惶惑。
　　“我并不觉得有趣，请让我下车。”
　　“不需要你觉得有趣。”
　　乔孟笛越哀求，越是激起了易弘舟施虐的心理。
　　“你要把我带到哪里？”乔孟笛知道这样问没什么意思，但她害怕陷入安静，现在，安静所激起的恐惧会让她无法思考。
　　“我刚刚说过了。”
　　回家？这个大明星，就这样明目张胆地将自己绑到他家里么？！
　　“我真的可以个姚姐姐打电话么？”
　　“你打。”
　　在微弱的光线中，乔孟笛看到了易弘舟在笑。
　　要是对他一无所知，那他的笑容绝对能够让一颗破碎的心立即愈合。
　　可现在，乔孟笛只觉得这种笑，更接近于猎人看到猎物正在一步步地陷入他所织就的牢笼时所产生的快意。
　　姚池h讨厌易弘舟。
　　这是乔孟笛很明确的事情。
　　她也曾告诫她“尽量跟他保持距离”，现在联系她必将给她造成困扰。
　　很明显，易弘舟应该不是看透自己想求救，而是，他在怂恿自己向姚池h求救。
　　“声东击西是他一贯的作风”，乔孟笛想起，姚池h这样说过。
　　这是他的圈套。她惊觉，他的目标是姚池h，上一次是，这一次，应该也是的。
　　因此，不能联系姚池h。乔孟笛有了这样的觉悟。
　　默默地拿出电话，但是，她打开的是微博。
　　“易弘舟正带我去他家……”
　　输入完成，乔孟笛拇指对着发送按钮，将屏幕送到易弘舟面前，说：“快让我下车，不然我就将它发布出去。我上了你的车，我朋友们是亲眼看到的。”
　　易弘舟的目光在乔孟笛的手机定了一秒钟。
　　“你发，这样阿h正好能看到。”他笑着说。
　　“你――”乔孟笛还真没料到，公关危机根本威胁不到他。
　　“看来阿h已经跟你说了我的坏话。”易弘舟看向乔孟笛。
　　“没有，姚姐姐从没跟我说过你的坏话。”乔孟笛忙解释。
　　易弘舟拿出手机，低下头不疾不徐地输入着，手机屏幕的光照亮了他的面容
　　乔孟笛紧张得没发现车速在渐渐减缓。
　　一会儿，易弘舟如法炮制，将的手机举到乔孟笛眼前，他的手机屏幕上是一条已发送的短信――
　　“我又救了你未婚妻一次。什么时候你才能自己照顾好她？”
　　“你撒谎！”乔孟笛真的想揍他。
　　这时候，车停了下来。
　　易弘舟说：“你家到了。”
　　作者有话说：
　　9点有二更；周末两天三更，时间早6、9、12点
　　谢谢各位小可爱订阅支持，预祝各位周末愉快~~
　　最新评论：
　　【能不能不要那么怂，怕他干嘛】
　　【唉 虽然知道这男的不会这么早下?
　　?是不想看到他】
　　【□，，果然大家都一样烦这个男的?】
　　【这男的好烦剧情好烦】
　　【。。】
　　【不想看见他了，说话太油腻了 rz】
　　-完-


第28章 神魂颠倒第二波
　　这对像真的粘人
　　乔孟笛像只受惊的雏鸟, 忙扭头看向车外，车子确实停在了她家的围墙之外。
　　在这种慌乱的时刻，她居然还能够想起, 车子正是停在上次易弘舟特意来找她的时候所停的地方。
　　只是她不知道，这车子是什么时候开进小区里的。
　　“不想下车？”易弘舟催了一句，没有一点不耐烦, 相反, 是友善得让人起鸡皮的疙瘩的语气。
　　“你给姚姐姐发的那条短信, 是什么意思？”
　　“我给你看过了，不是么？”
　　是的，乔孟笛看过了，可是她看不透那文字之下的真正意图, 光那样就能够让姚池h上钩了么？
　　“那不是真话。”她说。
　　“你真想去我家做客？”
　　乔孟笛听出易弘舟语气中的不耐, 忙推开门逃一般地下了车，连今晚买的东西都忘了拿走。
　　“你忘了重要的东西。”易弘舟摁下车窗。
　　“什么？”
　　“礼貌。”
　　对无礼的人我没有礼貌的习惯。这举话到了口中, 乔孟笛及时收住了，不是特别了解他的情况下，她觉得还是不要更多地刺激他比较保险。
　　“谢谢易表哥送我回家。”
　　既然他想要，就说给他听吧。乔孟笛怆然想着。
　　“再见。”易弘舟说。
　　路灯淡淡的光照下, 乔孟笛看到他是下次见的那种表情。
　　易弘舟退回车内，车窗缓缓上升。
　　很快, 车子就掉好了头, 消失在夜色里。
　　乔孟笛呆站在原地, 她解锁手机, 拨了姚池h打电话之后才意识到, 她的购物袋全忘在了易弘舟的车里。
　　“艹哦！”她气得骂了一句。
　　“什么？”
　　要死！听到姚池h的声音, 乔孟笛才发现她咒骂之前对方已经接通了电话。
　　“不不, 姚姐姐你别误会！我在骂易弘舟。”
　　“我现在去找他。”
　　“他已经把我送回家，不必去了。”
　　“他说你有东西落在他车上。”
　　原来，在这么短的时间里，易弘舟已经联系过姚池h了么？
　　乔孟笛呆了一瞬，“抱歉啊姚姐姐，我又被他利用了。我落在他车上的是刚刚在商场买的东西，可以不要的。”
　　“你没明白，关键不是你落下的东西。”
　　“那是什么？姚姐姐，你来接我，我和你一起去。”其实乔孟笛想问的是一直困扰着她的那个问题，即，为什么姚池h会任由易弘舟摆布？
　　之前她间接问过，可 “种种原因”那种回答并不能让她的疑虑消却。
　　“一言难尽，到时你会知道的。”
　　“姚姐姐，你不要去，好么？”
　　易弘舟的危险，乔孟笛确定姚池h一定比她更了解。一想到她被他这样呼来唤去，她就特别难受。
　　“我去见他也不全是因为你。先这样。”
　　乔孟笛生怕她挂断，便飞快地说：“晚一点，给我电话好么？”
　　“嗯。”
　　通话终止，乔孟笛又朝易弘舟离开的方向看了看。
　　一阵夜风吹来，她差点快要站不住脚跟。
　　这对表兄妹，关系真是够复杂的。
　　#
　　乔孟笛一直在家门前走来走去。
　　这时候，黎揽星打来电话，她任由电话响着，没有接。
　　电话响了十来声，终于挂断。
　　四周恢复了安静。十一月上旬的夜晚，风很凉快。
　　来来回回地走了一会儿，忽然见一辆车开过来，乔孟笛看清是乔呈F的车，因为不想见到他，她便转身，快速地朝小巷道走进去，直到车开进家门，听到门关上，她才折返。
　　乔理智：在这里等，姚池h的车能够开进来？
　　乔感情：人等的是车么？人等的是电话好吧。
　　乔理智：得啦，电话哪里不能等，回家去吧。
　　乔感情：你永远不会懂得担心一个人的心情。
　　乔理智：你永远不会懂得别让人担心的必要。
　　乔感情：我懒得理你啊。
　　乔理智：我懒得理你啊。
　　……
　　乔孟笛心里一片混乱，她不想回家。
　　想了想，她去了附近的一家咖啡店，点了一杯热饮。
　　其间，她接了一通乔呈F的电话，一通乔孟D的电话，每次电话响起来，她都不禁一阵心悸。
　　快到十点半的时候，姚池h的电话打了进来。
　　还好等到了。接通前，乔孟笛差点控制不住眼泪。
　　“喂，姚姐姐。”跟接通电话前的激动相反，现在，她的声音无比平静。
　　“已经没事了，你的东西我已经带回来，改天拿给你。”
　　“你在哪里啊？我――”乔孟笛觉得有点难堪，“我想见你。”
　　“很晚了，不是么？”
　　想见一个人，不论几点都不会觉得晚。这句话清晰地映到乔孟笛的脑海。
　　“今天我们还没有见过，不是么？”她不想将她的担心说出口，就用这种听起来很没面子的蹩脚理由。
　　“我们也不用每天都见面。”
　　乔孟笛听出了姚池h的疲惫。
　　“你在开车么？”她问，“我们可不可以视频？”
　　“我在你家附近，你出来。”
　　姚池h的语气全程冷然，可是，在她冷然的语气和那总是显得疏离的面目表情之下，裹藏着一颗血热的心。乔孟笛知道，她和易弘舟全然不同，他刚好相反，最美好的那一面全都外漏，而内里，却黑得如同深夜，让人看不透。
　　“好，我马上。”乔孟笛奔出咖啡店，真的就像女飞人一样，她从来没有像这一刻这样想要立刻回到家门前。
　　当她气喘吁吁地跑到她家门前的那条道上时，远远地，她看到了姚池h的车子静静地停在路灯下，她背靠着车门，那身影静静的，看起来又寂寞又美好。
　　为了不让呼吸那么急促，乔孟笛放慢了脚步，当她走到姚池h眼前时，呼吸终于变得顺畅了。
　　“姚姐姐，你怎么那么快？”她一边说，一边想从姚池h的表情中确认她见了易弘舟之后是否安然无恙，很遗憾，现在的她看起来和平日里一样优雅，就好像之前的事情根本没有发生过一样。
　　“你去哪儿了？”姚池h站直，她双手抱着小腹，静静地看向乔孟笛。
　　“在附近的咖啡店坐了一会儿。”乔孟笛被她看得心脏砰砰乱跳。
　　姚池h已经了然，乔孟笛现在可不又是一副神魂颠倒的样子么！
　　要不是天生具有非凡的忍耐力，现在，她一定会对乔孟笛如实相告，昨天午间，她在她办公室问的那个问题，如今，她已经第二次现实演绎了。
　　“姚姐姐，你干什么要这样赤.裸.裸地看着人家？”乔孟笛觉得，姚池h的目光就是有一些奇怪。
　　“你搞反了。”
　　“啊？”也许，也可以这么说吧。乔孟笛觉得，每次站在姚池h面前，她的心脏和大脑都不怎么正常就是了。“要不要到家里坐一会儿？”
　　“你就那么着急？”
　　要死！要死啊！！
　　姚姐姐，虽然我很想，但是这一次，真的不是你想的那样好么！！
　　乔孟笛觉得自己真的无药可救了，连这样的话，她都会认为姚池h是在撩她。
　　“人家不是那个意思啦！”
　　“人家？”有意思，乔孟笛的脸一定是红透了，只不过因为路灯也是红色，姚池h才看不出来她这一刻的真正脸色，“那‘你家’是哪个意思？”
　　“算了，你不想去也用不着这样笑话我。”
　　“你是不是到现在都还不知道？易弘舟搬到这个小区了，他就住在湖西那边。”
　　“什么？！”这下，乔孟笛心里的旖旎全都荡然无存了。
　　“要不然你以为我怎么进来的？”
　　“是哦，难怪上次和今晚，他的车都能轻而易举地开到我的家门外。”
　　“你不用过于紧张，他的目标从来都是我。”
　　要不是姚池h说过他们之间没有暧昧，她都不禁怀疑易表哥是不是对他的表妹别有用心了。
　　“今晚――”
　　“他都跟我说了。”
　　“是么？”乔孟笛满脑子都是问号，又不知道该从哪里、可以从哪里问起。“易表哥真的好奇怪诶！”
　　“只要我配合他玩游戏，他暂时不会怎么样的。”
　　姚池h这么说的时候，乔孟笛捕捉到了她的厌倦和疲惫，可见，这样卑劣的游戏，绝不可能只是一次两次了。
　　“如果姚姐姐不配合他呢？”
　　“我还是配合他，代价小一些。”
　　“这样啊，以后，我一定会尽力避开他。”
　　其实，这样的保证，乔孟笛感到心虚，她连之前所保证的不在姚池h面前提起易弘舟都做不到。
　　“谁都不知道他什么时候会出现，”姚池h一记苦笑，“谁都不知道，下一步他要干什么。”
　　“你不是说过，他喜欢跟你抢他没有的么？”
　　“我们不可能因此就不结婚。”
　　“惹到这样的人，真的可怕。”乔孟笛近乎喃喃自语。
　　“不是我惹到他，是他――”姚池h仰望向发红的、黏糊糊的夜空，“被洗脑了，自己缠过来的。”
　　“不论发生什么，我都会站在姚姐姐身边。”
　　姚池h收回看向夜空的目光，认真地看了乔孟笛一眼，什么也没说。
　　乔孟笛也不知道，她会不会相信自己的话，毕竟，语言总是如此不可依靠。
　　“今晚已经没事了，”姚池h说，“看你，跑了一额头的汗。”她自然而然地掏出一块白色的丝帕，“擦一下吧。”
　　“姚姐姐，我――”
　　乔孟笛心里的小鹿，瞬间撞得死透了。
　　“就为了见我？”
　　不要再撩了，人家没有抵抗力呀！
　　乔孟笛整个人陷入不可救药的痴呆。
　　“好了，让你见到了。”姚池h淡淡一笑，“我回去了。”
　　“这手帕――”乔孟笛的声音变得好小。
　　“送给你。”
　　“哦。”这手帕真的好白好软，也好香。乔孟笛根本没办法拒绝。
　　两个人的视线撞到了一起，在红色的路灯之下。
　　她们不约而同地定了定，又同时将视线挪开。
　　“对了，姚姐姐，”乔孟笛一直很疑惑，“你知道为什么易弘舟会将我送回家么？”
　　“他的所作所为没法用常人的思维去理解，”姚池h停顿了一下，“以我的推测应该是――他自信随时能把你抢走。”
　　“好气人哦！总而言之，他休想！”
　　“我回去了，你也回去吧。”姚池h的声音里透出淡淡的倦意。
　　乔孟笛怕触及她的伤疤，就没细问她和易弘舟之间刚才都发生了什么。
　　她的脸上，除了倦意也没有别的表情。乔孟笛有些失落，她也不知道为什么要莫名地期待，妄想她去见易弘舟是对自己的担心，会不会奢求了？
　　“姚姐姐，我目送你。”
　　姚池h上车前，又看了乔孟笛一眼，唉，要拿这个被自己迷得神魂颠倒的女孩怎么办！她边想，边将乔孟笛的东西从车里拿出来。
　　“姚姐姐，再见！”乔孟笛结果那些纸袋子，又喊道。
　　她真的粘人！发动车子时姚池h想。
　　车子开走，夜恢复了安静，乔孟笛还怔怔地看着已经变空的道路。
　　当她依依不舍地转身，忽然发现，乔呈F正站在阴影中一声不响地看着她。
　　她被吓了一大跳，也不知道他在阴影中站了多久？她和姚池h的对话，他又听去了多少？
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【我真的烦死，这个姓易的疯，我就敢比他更疯，看看谁比谁疯，老娘直接跳车听你弯弯绕绕胡言乱语故弄玄虚在这（F□＇）】
　　【哎买了就要看完不想浪费边看心情就。。。。】
　　【我想，还是应该找个没人的地方，把这个易表哥大耳刮子抽一顿比教好，不是老不放心吗？那就打他啊，一顿不行两顿】
　　-完-


第29章 如果你不想我
　　我干什么要去想你
　　“我看你和姚池h处得很好, 你看她的眼神是欢喜的，当初何至于闹死闹活？”
　　被乔呈F这么一说，乔孟笛只想找个地缝钻进去。
　　我可不是你那个闹死闹活的女儿好吧！
　　还有, 眼神是欢喜的，虽然说得没有错，可是这大半夜的, 敢问你的眼神真有那么好, 连这个都能够看得出来啊？
　　这个老父亲, 未免太阴险，看他那表情，明显就是在说，我给你选的都是最好的。
　　乔孟笛想了一通, 好半天才说：“我先回去了。”
　　当她跑进院子, 身后传来了关门的声音。
　　这一晚，睡眠一向很好的乔孟笛, 翻来覆去睡不着。
　　快一点钟的时候，她下楼找东西吃，结果被从餐厅里冷不防地走出来的乔孟D吓了个半死。
　　气得她拍了他胳膊一把，“你干什么灯也不开, 吓死我！”
　　伴随着姐弟俩鬼叫声的还有摔到到地上的盘子发出的卡亮声。
　　“关我什么事！你自己不也是没开灯？”乔孟D的声音听起来也非常恼火。
　　乔孟笛好生气，走到墙边, 一把将灯打开。
　　乔孟D安然无恙, 倒是她自己, 被灯光猛然一照, 刺得她不得不眯上眼。
　　“没得吃了, 全怪你！”乔孟D咒骂着。
　　乔孟笛睁开眼睛, 往地上一看, 是撒了一地的车厘子。
　　“你好不讲道理！”赖账嘛，谁不会？她立刻推回去，“明明怪你好吧，大半夜鬼鬼祟祟的。”
　　“彼此彼此，别五十步笑百步了。”
　　“肚子好饿，还有什么吃的么？”乔孟笛越过弟弟身边，避开地上的车厘子，向冰箱和橱柜那边走去。
　　“这是我让松姐给我洗好当夜宵的，现在，你立刻给我捡起来，洗干净。”
　　乔孟D还真的杠上了，他拉了一把椅子，坐下不走了。
　　“你没有手哦？不要那么小气好么！”乔孟笛没有理会怒火中烧的弟弟，“你最好小声一点，爸今晚在家，要是吵醒他，你看谁吃亏？”
　　“他在家又怎么样？他在家，你就可以不讲道理？”
　　一摆出乔呈F，乔孟D的气势就萎了一半，声气也没刚才那么高亢了。
　　乔孟笛就知道他最怕老子。
　　“哎，冰箱里都是一些没胃口的。”她没好气地关上了冰箱，又看了看洒得满地都是的车厘子，看上去估摸得有一两斤吧。
　　她走过来，然后蹲下去，捡了一颗目之所及最大，用手擦了擦，放到嘴里。
　　“好甜，好好吃哎！”
　　乔孟D差点被眼前的这一幕惊死，捡地上的东西吃，这真的是乔孟笛会做得出来的事情么？以前，她不是连坐他的床都嫌弃的么？
　　“你那是什么表情？”乔孟笛说着，俯下身子，又捡了几个，随便擦了擦，准备要丢进嘴里。
　　乔孟D刷地站起来，发了疯一般地跑过来把她手里的车厘子全部抢走，“你到底还――”是不是我姐？！
　　“怎么样？”乔孟笛不明白他为什么这么激动。
　　“掉在地上的东西不能吃了，懂不懂？”他没好气地吼她。
　　“那刚才你不是叫我捡起来洗干净？”
　　“可你洗了么，洗了么？！”
　　乔孟笛觉得这个弟弟好像有点失控了，一盘车厘子而已，至于么？
　　“诶！”她朝门外扬了扬下巴，“我们出去吃烧烤吧。”就像是以前半夜约妹妹出去吃夜宵怕被父母发现那样，她下意识地降低的音量。
　　“现在？！”乔孟D快要惊掉下巴了，这真的不是他姐以前能说出来的话！“也不看看什么时间！”
　　“有谁规定现在不可以吃烧烤么！”
　　她依然一副满不在乎的样子，乔孟D真的有掰开她的脑袋瓜看一看的冲动，这女人是不是因为被联姻刺激坏了某根重要的神经？
　　“也不是，现在出去要是被老爸知道――”
　　“呵！”乔孟笛露出鄙夷的神色。
　　“去就去！”
　　激将法果然百试不爽。
　　姐弟俩上楼火速换了衣服，蹑手蹑脚地出了家门。
　　走出小区大门，他们才发现，最近的烧烤店距离这里至少有两三公里。
　　“所以，你发什么神经嘛！”乔孟D抱怨了一句。
　　“烧烤本来就要在烧烤店吃啊，外卖烧烤根本没有灵魂，你懂不懂？”乔孟笛不甘示弱，可是，她也有点不想去了，“去麦当劳吧。”她向对街看去，那儿有一家二十四小时营业的麦当劳。
　　“大半夜吃油炸食品，多不――”
　　乔孟笛不理会弟弟，已经兀自走上街头。
　　乔孟D不想吃，但又不放心她一个人去。
　　“想不到，你年纪轻轻就开始养生了啊。”听到弟弟跟上来的脚步声，乔孟笛调侃了一句。
　　“吃麦当劳会长不――”
　　“哈哈哈……”乔孟笛一阵爆笑，她穿透力十足的笑声在深夜的街头传得好远好远，“乔孟D你这个傻瓜，那根本就是乔――爸骗你的啊，你怎么到现在还相信那种白话？这智商可真是令人堪忧！所以，你的年纪第一是怎么考到的？”
　　“就是不吃垃圾食品考到的。”
　　“木哈哈哈……”乔孟笛笑到抱住肚子，穿书以来，她就没有这么开心过，没想到这个问题弟弟，还真的是一个活宝，“请问你是认真的么？”
　　乔孟D暴躁到想揍人，他很不习惯眼前这个放肆地大笑的姐姐。
　　“走吧，偶尔放纵一下，姐这就带你去体验可乐和炸鸡的快乐。”
　　乔孟D咬牙瞪了乔孟笛一眼，冲到了前面。
　　直到离开麦当劳，乔孟笛依然陷在乔孟D从小学一年级的儿童节之后就再也没有吃过汉堡、炸鸡和可乐的震惊中。
　　乔呈F的洗脑能力可见一斑，他的这对儿女，被他束缚得可真是牢靠啊。
　　那件事，通过原主的记忆，乔孟笛知道了个大概。
　　那是乔孟D上一年级、乔孟笛上六年级时候的事情。
　　那一年的儿童节那天，从学校回家的路上，乔孟D吵着要吃炸鸡翅和薯条。
　　当时他们正从麦当劳的门前经过，乔呈F就指着一对手里拿着炸鸡在啃、跟在一个老奶奶身后刚从麦当劳里走出来的瘦小孩子说：“乔孟D，你可知道他们为什么那么瘦、那么小？”
　　乔孟D流着口水茫然摇头。
　　“如果你坚持要吃麦当劳，下场就他们一样，变得又瘦又小，永远长不高。”
　　当时已经十二岁的乔孟笛当然不以为然，但她知道父亲的用意，所以，乔孟D问他“姐，是不是真的”的时候，她作为帮凶，点了头。
　　“原来麦辣鸡翅是这个味道！”
　　刚才，乔孟D在深夜的麦当劳里流下激动的眼泪。
　　意外地解锁了炸鸡和可乐的快乐的他，再也停不下来。
　　迎着半夜非常凉快的夜风，乔孟D打了一个响亮的饱嗝，“舒服！”
　　“乔孟D，请你不要这么――”乔孟笛皱了皱眉头，“克制一下你自己，不要这么粗俗。”
　　“我怎么粗俗了？”
　　乔孟笛感到有点罪恶，前半夜，他还是一个深信吃油炸食品会长不高的小孩子；相隔一个多小时，他仿佛就变成了一个大声打饱嗝也毫不在乎的油腻男人。
　　“不能这样子当着女生的面大声地打嗝。”
　　“这会儿你又变成女生了？”乔孟D真的很疑惑，为什么她一下要让他解锁被封印的“炸鸡可乐体”，一会儿又嫌弃他打嗝太大声，刚刚她明明说过吃到大声打嗝才是吃油炸食品和可乐的精髓。
　　他摇摇头，细胞的分裂，也没乔孟笛转变得快。
　　“我――”乔孟笛看着被夜风吹出瘦削剪影的弟弟，“从来都是一个女生！”她郑重地强调。
　　“是么！”乔孟D转回身，风吹得他宽大的T恤飘飘摆摆，他那眼神，就好像在细细地确认着什么。
　　“对女生，要温柔一点知道么？不然会没有女朋友。”
　　“干嘛忽然说这个？”乔孟D觉得她有点跳跃，以前，乔孟笛根本不会对他说这些，深夜里一起出来吃宵夜就更别说了。
　　“在我离开这个家之前，我想要告诉你一些，我所知道的人生真理。”
　　乔孟笛似笑非笑，语气介于认真和玩笑之间，这种语气，更容易让人没有负担。
　　“谁要听你的人生真理？我没时间。”
　　夜空中挂着清美的下弦月，几粒寒星闪啊闪的。
　　乔孟D和乔孟笛一前一后地走在深夜空荡荡的街道边，他们那身影，看起来年轻得就像春天。
　　“你知道么？我的人生真理可是从不轻易出口的，只是，如果现在不说，我怕以后就会没机会了。”
　　“以后没机会了是什么意思？”前面的乔孟D停住脚步，转回身直愣愣地看着一脸惬意对的乔孟笛。
　　“你知道的啊，我元旦就要结婚了。而距离元旦，只剩下五十多天了，也就是说，我们同处一个屋檐下的时间，只有一个多月了。”
　　“算得这么清楚，你的意思是你结了婚以后就不会再回来了？”
　　乔孟笛被乔孟D那有一点凶的目光看得有点心虚。
　　是的，她确实是有过这样的打算，毕竟，她这个穿书者，好像也没有理由再回这个家了的。
　　“我不是那个意思啦。”
　　她意识到，这便宜弟弟似乎还蛮重感情。
　　所以，她没有将真实的想法直接说出来。
　　“那你是什么意思？”乔孟D咄咄相逼。
　　“我不是说了么？我想把我的人生真理分享给你啊。本来，我们相处的时间就不多，你学习那么忙，又要打架又要打球，又要去看老太太什么的，有时候我们甚至好几天都见不到一次，所以趁现在有机会，我就想要说啊。”
　　“根本就不是时间多、时间少的问题，重点是――”
　　乔孟笛有点被弟弟咬着牙的模样吓到了，他是不是觉察到什么了？
　　这孩子，为什么他在有的事情中很迟钝，但关于她联姻这件事，他却如此敏感而心细，甚至显得有点多疑。
　　乔孟笛一副请你把话说完的表情。
　　“重点是，你会不会想我？！”说完，他收回目光，转身向前，那背影竟然显得有些寂寞。
　　乔孟笛的心像被谁重重地击了一记。
　　他说的没错，重点确实是，她会不会想他。
　　“那你呢？”乔孟笛追上他，他正停下来刷卡，侧门打开，姐弟俩一起进了小区，“以后我离开了，你会想我么？”
　　她本来不想这么煽情，只是，现在机会合适趁机说开了更好一点。
　　“如果你不想我的话，我干什么要去想你？我不是舔狗。”
　　“诶！拜托你不要乱用词语，舔狗不是感情里的专用词汇么？”
　　“感情，也包括姐弟情。”
　　“学霸现身，好讨厌哦。”
　　“撒娇没有用的，谢谢。”
　　“你不要生气啦，我都说了我不是那个意思。”
　　“你就是那个意思！”
　　“乔孟D，你是不是要我剖开胸膛拿出心脏给你看你才会相信？”
　　“对，你拿啊！”乔孟笛很不耐烦，他加快了脚步。
　　乔孟笛只好小跑着追上去――
　　最新评论：
　　【傲娇弟弟】
　　-完-


第30章 drama小姐
　　你的婚礼我怎么能缺席
　　姐弟俩一路无言。
　　回到家, 上了二楼，乔孟D在乔孟笛房门前停下，他的脸拉得好长好长, “你没有话想要对我说？”
　　“剖开胸膛拿出心脏，你还当真了？”
　　“没意思。”乔孟D转身要走。
　　“诶！”乔孟笛叫住他，“以后的事, 我也不知道会怎么样。不过你放心, 我会想你的, 这难道还用说么？”
　　应该会的，她想，就冲今天的一切，她一定会想这个便宜弟弟：长得好, 爱钱, 脾气差，学习好, 很听话……嗯，对我也很好。
　　“要是你不说，我怎么会知道。”乔孟D似乎释怀了一点。
　　“快去睡吧，明天还要上学的, 对吧？”乔孟笛心里不是滋味，到底更年轻, 这么容易相信别人的话。也许吧, 被骗几次之后, 他就会知道, 很多话只能信一半, 甚至更少。
　　“对啊, 要考试。”
　　“之前我还以为你学习很轻松, 没想到要看书看到这么晚。”
　　“高中生本来就苦。所以，你要打钱给我买补品么？”
　　“良心都不会痛的啊，我才请你吃过宵夜好么？”
　　“小气！”乔孟D心满意足地回屋了。
　　就像以前和妹妹相处那样，在日常的生活中虽然拌嘴、争吵不断，但总是又很快就会和好，分开了也会想念对方。
　　乔孟笛忽然有点想乔孟恬了，然而，她已经变成焦孟恬。妹妹和父母一起，只能永远放在心底。
　　她回到屋，收拾一番，夜已过半。
　　上床准备躺下时，目光不经意间落到放在床头柜上的那一块白手帕，她身子僵了僵，头脑忽然变得更清醒了。
　　怔了怔，她伸手拉开抽屉，之前她用来擦过鼻血之后洗净的那一块手帕，正静静地躺在角落里。
　　两块手帕是一样的款式，丝质的，雪白的，非常柔软。
　　她又看了看那块手帕，合上了抽屉，然后拿起桌上的那一块，不自觉地放到鼻尖下，轻轻地嗅了嗅，上面还遗有姚池h身上那种淡淡的香，抽屉里那块的香气也是这样，香味虽然淡，却经久不散。
　　这就是所谓的爱屋及乌了吧，不然，都是别人不要的手帕，谁会特意留下呢？
　　乔孟笛又嗅了嗅，想起今晚姚池h说“送给你”时的模样，她总是那样，虽然表情很少，但是，说话的语气却总是很认真。
　　现在，她应该睡着了，毕竟已经这么晚。
　　而且，分别的时候，她看起来是那么累。
　　乔孟笛低下头，细心地将手帕折好，打算明天洗一下再收起来，这块是擦过汗的。
　　躺下的时候，不由自主地，她再次想起当她问姚池h为什么易弘舟会送她回家时，姚池h那没有情感起伏的回答和一脸的平静无波。
　　大约两个小时前，她就是因为想这个问题睡不着才下楼找去吃的，结果被乔孟D吓了一跳。
　　现在，那个问题再次浮上心头。
　　就算姚池h不喜欢女人，就算自己表示易弘舟绝不能够把自己抢走，但是，她自己都说了，易弘舟自信随时能把自己抢走，她明明知道，却怎么还可以那样无波无澜、若无其事呢？
　　她不介意么？不见得。
　　还是说，因为知道自己喜欢她，她也有绝对的自信，认为“易弘舟自信随时能把自己抢走”不过是他的痴心妄想？
　　她明明说过“他会将得不到的毁坏”，这让人很害怕呀。
　　就是不停地钻这个牛角尖，乔孟笛才会夜不成眠。
　　喜欢一个人虽然很快乐，但是遇到这种不确定的事情，也很痛苦就是了。
　　左想右想，都是没结果。
　　翻来覆去，还是没睡意。
　　“好气哦，真想一个电话打过去，把她吵醒，然后什么都不说，让她也睡不着。”
　　乔孟笛情不自禁地说出口。
　　乔理智：我看，有的人已经到了失智的边缘。
　　乔感情：我看，有的人果然永远不懂得爱情。
　　乔理智：爱情是什么？可以玩么，可以吃么？
　　乔感情：跟爱情绝缘体我拒绝谈论这个话题。
　　乔理智：呵！爱情导电体的痛苦我不想懂得。
　　乔感情：没痛苦就没幸福，懂么？我同情你。
　　乔理智：痛苦和幸福全给你，我通通不想要。
　　乔孟笛任由思绪互相揪扯，这个时候，她只想见到姚池h。
　　明明才分开不久，她又想见她了。
　　这样好像有点粘人了。
　　乔理智：何止粘人，简直就是胶水了好吧。
　　乔感情：相爱本来就是胶水行为你懂不懂。
　　乔理智：请问你们相爱么？
　　乔感情：哼！我不想理你……
　　乔孟笛拿起手机，看了看新消息。
　　不出所料，除了来电，还有新消息，黎揽星的问题好多啊。
　　乔孟笛忍不住皱眉，还是不想回原主那些朋友的消息，反正，今天发生过不可理喻的追逃事件之后，普通人应该都会默认为友尽了吧。
　　啊！对了，当时她们全被吓得捂住了嘴巴样子，应该是先一步看出走向我的人是易弘舟了。
　　只有将姚池h从脑袋里屏蔽，乔孟笛才有时间去想除了她以及联姻之外的事情。
　　打开微博，还好并没有热搜。
　　看来原主的那些朋友并没来得及拍照。
　　也是，至少相距二三十米呢，事发突然，她想她们肯定没有反应过来。
　　不过，金鹭饭店事件都过去好几天了，易弘舟的粉丝还是不依不饶，每天都来乔孟笛的微博上视奸，阴阳怪气。
　　现在，每一条博文下面的评论区都被那些人的评论攻陷了。
　　就，很烦。
　　有一件意外的事情，原主的那个绘本故事，人气还在增加。
　　微博的关注数也还在继续上涨。
　　不知不觉，窗帘上浮起天亮色，乔孟笛终于有了睡意……
　　#
　　乔孟笛睡得正香，结果被一阵敲门声吵醒。
　　她睁开眼睛，拿起手机一看，已经快十点半。
　　敲门的人是松姐，她已经推开门走了进来，“小笛，你朋友来了。”
　　乔孟笛有跟家里人说过，要是有人来找就通通说她不在。
　　这事松姐也是知道的，她面露为难，“小笛，是黎揽星啊，你不是和她很要好么？”
　　“哦，我知道了。”乔孟笛坐在床上，抓了抓头发。如果是别人，想也不会让进家里，“松姐，麻烦你让她等一下，我洗把脸就下去。”
　　乔孟笛也不是没有想到会有这么一天。
　　从这些天黎揽星的孜孜不倦看来，她一点都不意外她会找上家门。
　　一想到昨晚她们有好几个人，乔孟笛下楼去见她们之前就觉得头大。
　　结果很意外，客厅里等候的只有黎揽星一个人。
　　乔孟笛在楼梯口站定，远远地看了她一眼，然后轻轻地干咳了两声。
　　“笛笛！”
　　黎揽星一副兴高采烈的模样，声音激动得有些不正常，那是她故意营造出的久别重逢的效果，好显得她再见乔孟笛有多么开心。
　　“星星。”乔孟笛没记错的话，原主以前是这样叫对方的。
　　因为没睡饱，她的大脑还有些混沌，黎揽星一脸狂喜地向她飞奔过来。
　　这到底是什么状况，她至于笑到整张脸都颤抖么？
　　还没等她想明白，冲过来的黎揽星已经抱住了她的肩膀，伏在她的胸口嘤嘤嘤地哭了起来，那干干的假哭声可真的算得上用力演绎了。
　　“这……”乔孟笛无语又尴尬。
　　“嘤嘤嘤……”黎揽星的右手捏成拳头，轻轻地捶着乔孟笛的肩膀，“你不知道人家有多担心你！你也太过分了，太过分了！嘤嘤嘤……”
　　乔孟笛有点头痛，看在她是原主发小的份上，不得不极力忍耐着。
　　“星星，我们去那边――”乔孟笛试图将黎揽星从怀里推开，结果黎揽星反而抱得更紧，就像生怕一被推开，就会从此失去乔孟笛似的。
　　“笛笛，除非你答应我，以后我的每一通电话你都会接，每一条消息你都会回，见到我，你再也不会莫名其妙地跑开。否则我就要这样抱着你，永远也不和你分开！”
　　乔孟笛仰望天花板：我的妈呀，就算不冲着发小的情谊，只冲着她的最后一句话，我也必须答应！“这样抱着你，永远也不和你分开”堪比高级恐吓了好吧。
　　“星星你在说什么呢？我当然会答应你的啊，你快别哭啦，这样压着，我快要喘不过气了。”
　　“哦！”这下，黎揽星才心不甘情不愿地放开了乔孟笛，“你知道么？这一次我真的很心寒，大家都劝我把你踢出群，可我一直力排众议，你快回来好不好，其他人都好没意思的。”
　　“星星，我――”乔孟笛轻轻地推开了黎揽星又粘过来的双手，朝客厅走，“我应该是回不去了。”
　　“笛笛！”那声嘶力竭的呼喊又来了，乔孟笛头好痛。
　　幸好这时候，松姐端来花茶和点心，黎揽星才消停了些。
　　两个年轻女孩在宽敞的客厅里坐下，黎揽星是一个圆脸姑娘，清秀但不够脱俗，肤白但不够貌美，家里非常富有，一直以她们小团伙的核心人物自居。
　　“星星，我是说真的。”乔孟笛接着说，“我很快就要结婚，和大家都不一样了。”
　　“笛笛！告诉我，是不是有人嘲笑你？”
　　“？”嘲笑，为什么？乔孟笛一脸懵逼。
　　“我就知道，你一直躲着我们，肯定是因为你觉得自己和大家不一样，你一定非常苦恼该怎么跟大家解释吧？其实，我觉得你发了那条朋友圈就已经足够。你不要害怕，我挺你！性向是自由的，谁要是敢嘲笑你，我立刻把她踢出鹭州。”
　　啊，原来她误会了“不一样”，乔孟笛好绝望，我说的根本不是性向，明明是已婚和未婚啊。唉，头大哦！
　　“这些年，你一直伪装，过得很辛苦吧？”黎揽星自以为是地说着。
　　这些年你的发小没有伪装，也不辛苦。
　　而我，根本没害怕呀；也没想过要跟大家解释好吧；辛苦就更别说了。
　　乔孟笛不知道怎么跟她解释，只好沉默。
　　黎揽星觉得自己说到了乔孟笛的心坎上，她紧紧地握住了她的手，给她打气，“虽然你现在很难过，但是有一件刻不容缓的事情，我必须要现在就跟你说。”
　　“什么事情这么着急？”乔孟笛试图甩开她，但她是真的502胶水。
　　“以前我们不是约好了，结婚的时候，要给对方当伴娘的？笛笛，你怎么可以忘了这么重要的约定！”
　　啊！头大。伴娘的问题。
　　之前见姚池h为她妹妹和连彤薇争做她的一号伴娘为头疼不已，乔孟笛就很痛快地跟她说，我没伴娘，你可以把我这边的名额给她们其中一个，就这样，姚池h的烦恼解决了。
　　如今，同样的烦恼虽迟但到。
　　“啊，这个啊？”乔孟笛不得不撒谎，“我以为你一定不会参加同性婚礼的，所以我已经――”
　　“笛笛！”黎揽星的歇斯底里又发作了，“我的心破碎的声音，你听到了么？”她捂着胸口，眉头皱成麻花，一脸生无可恋。
　　“难道不是啊？”
　　“我不管，我要当你的伴娘。你的婚礼我怎么能缺席？！”
　　“那、那――”乔孟笛好为难，平心而论，黎揽星和原主是真的很要好，她不由得小心翼翼应对，“二号伴娘可以么？”
　　“你觉得呢？！”
　　“我觉得没差啦。”
　　“笛笛，我恨你，我真的恨你！那个人是谁，你说？”
　　“是姚池h那边的人，所以，就算名义上你是二号伴娘，但实际上，你才是陪在我左右的那个人好么。”
　　“笛笛，你没有心！这就像――你让我做妾，却告诉我实际是妻那样，好处没有，苦的累的都是我。”
　　乔孟笛窒息了，这到底是什么比喻？跟黎揽星没法沟通呀。
　　原主的发小，我不想要了，谁来领走她？
　　她沉默下来。
　　黎揽星僵持了一会儿，最终，她推了乔孟笛膝盖一把，妥协了，“你欠我一次。”
　　“星星最好了。”乔孟笛这才回握了她的手。
　　“说真的，你到底喜欢的是女人还是男人啊？”
　　“这不是明摆着的么？”乔孟笛就纳闷了，这drama小姐，到底又唱哪一出？
　　“我搞不懂，既然你都要跟姚池h结婚了，”黎揽星拧着眉头，她睁大眼睛，盯着乔孟笛，“那你为什么还要去招惹易弘舟？”
　　她的语气，似乎带着很重的杀气。
　　想起昨晚商场附近路边的那一幕，她回答说，“没有啦，星星你误会了。易弘舟是姚池h的表哥，他误以为你们是他的粉丝，因为之前发到微博上的视频狙我，他恰好在车上看到，所以才急忙将带我走的。”
　　“我就觉得应该是什么误会，我说了你是一个情感很认真很专一的人，她们还不信呢！”
　　终于理顺了，乔孟笛松了一口气。
　　所以她今天是为昨晚的那一幕来的咯。呵，塑料发小！
　　紧跟着，黎揽星的要求更让让她无语到了极点。
　　“笛笛，笛笛啊――”黎揽星摇着肩膀，“我知道笛笛是最好、最好的了。”
　　别吧，我不是你的笛笛呀。乔孟笛忍不住发毛。
　　“到底什么事？痛快一点。”
　　“笛笛你吼我！”
　　看着黎揽星装可怜的表情，乔孟笛想装死。
　　“你这样让我心理负担很重的。”
　　“你太过分了！”
　　乔孟笛快要爆炸了。
　　“你知道么？”黎揽星故作娇羞，“昨晚见易弘舟带着你上了车，我真的是五雷轰顶了，想着我跟你这一次是玩完了。”
　　“啊？”
　　“易弘舟是我老公啊！” 黎揽星继续故作娇羞，“我以为你都要结婚了，还故意跟我抢老公，之前看到网上那个视频，我已经很担心我们还能不能继续做朋友了，现在好了，一切都是误会对不对？”
　　我的妈呀！这塑料发小居然是易弘舟的真爱粉，太大意。乔孟笛极力地忍耐着，“只是一个误会，放心啦。”
　　“既然你们认识，可不可以介绍我和我老公也认识啊？”
　　“星星，我和他不熟。”
　　黎揽星不高兴了，“他不是你对象的表哥么？”
　　“如你所知，他是我对像表哥，不是我表哥，只是见过两三次而已。”
　　“那我看他怎么跟你很熟的样子？”
　　“事实不是你看到的那样。”
　　黎揽星一脸狐疑。“帮我要几个签名，总可以吧？照片我可以自己准备。”
　　“不可以，我跟他真的不熟。”一提到易弘舟，乔孟笛就头大，她怎么可能还会为这种塑料发小去招惹他。
　　“笛笛，笛笛啊――”
　　这一刻，乔孟笛就是后悔见她，尤其后悔答应让她当伴娘。
　　黎揽星挤出了眼泪，乔孟笛也没有心软。
　　“那我老公一定会参加你们的婚礼，对么？”
　　这个问题乔孟笛倒是没想过，但以目前的关系来看，可能性几乎为零，为了摆脱黎揽星的纠缠，她说，“应该会的吧，不过明星向来很忙，更何况他还是大明星，感觉他不一定有档期吧。而且，一般来说他也不会轻易在公众场合露面，不是么？”
　　黎揽星破涕为笑，说，“嗯，会就好了啦！”
　　“……”说了那么多，感情她只听到了她想听的么？乔孟笛好无语。
　　“走，逛街去，我要给你补上订婚礼物。”
　　“抱歉啊星星，下午我和姚姐姐有约了。”
　　“好无聊啊，我可以跟你去么？”
　　“不行。”乔孟笛的忍耐已经到了极限。
　　“讨厌，不声不响就结婚，现在又见色忘友。既然你没时间，我还是像以前一样，发红包吧。”
　　果然，钱才是她在小团伙里的核心竞争力啊。乔孟笛是抗拒的，“笛笛，你能当我伴娘就已经很好，红包就不用了。”
　　“伴娘要当，红包也要给。”
　　乔孟笛的头好疼。
　　忽然，姚池h真的给她打来电话。
　　接电话之前，乔孟笛故意将手机递给黎揽星看了看。
　　最新评论：
　　【都蛮奇葩的】
　　【我的头也很痛T_T】
　　-完-


第31章 你脸红的样子
　　很动人
　　姚池h给乔孟笛打来电话, 是为和连彤薇见面的事。
　　“要我去接你么？”电话的末尾，姚池h问了一句。
　　乔孟笛本想说不用麻烦，但见黎揽星在一旁对她虎视眈眈, 就改了口：“那好啊，我等姚姐姐。”
　　挂断电话，乔孟笛露出遗憾的表情。
　　“她什么时候来啊？人家好想认识你对像哦。”黎揽星无比期待地说。
　　“星星, 我想了想, 还是以后吧。”乔孟笛面露难色, “现在不是时候。”
　　“那什么才是时候？笛笛，人家真的好想认识你对象。”
　　乔孟笛忍耐力再好，也暴躁了，“我的潜台词是, 我不想介绍她给你认识。”
　　不出所料, 黎揽星震惊、不解，继而委屈、悲伤, 她的表情要多丰富有多丰富。
　　“就是――”乔孟笛都觉得自己有点罪恶了，“姚姐姐控制欲很强，她说，跟她结婚, 我不能跟别的女生相从过密，我是怕她见我俩这么要好会吃弥天大醋。”
　　“啊, 我懂了！”黎揽星露出恍然大悟的表情, “那还是算了。”
　　“嗯, 爱情就是――”乔孟笛入戏了, “虽然看起来很美好, 但也很难。”
　　“笛笛, 你的订婚戒指好美呀！相比之下, 你对象的那一枚就很普通了。想不到她对自己很吝啬，对你倒是非常大方，除了爱吃醋，她好像是一个好对象呢。”
　　黎揽星不喜欢的话，总是装作没听到，她摩挲着乔孟笛左手上的红宝石戒指，爱不释手。
　　乔孟笛满头黑线：很吝啬的那个人是我，谢谢！
　　看来，原主的穷在她们的小圈子里已经是众所周知的了，黎揽星直接默认她连订婚戒指都买不起。
　　“星星你先回去吧，姚姐姐马上就要到了。”
　　“哦，那我们回头再约哈，我有好多好多话还没跟你说呢。”
　　“嗯，好。”乔孟笛口是心非营业。
　　她把黎揽星送到门外。
　　“笛笛，记得你答应我的事，电话要接，消息要回！”黎揽星依依不舍。
　　“嗯，好。” 乔孟笛再次口是心非营业。
　　和黎揽星在一起的每分每秒，对她来说都是巨大的考验。
　　见了原主的朋友之后，她才意识到，她和原主的性格差别有多大，所以这几天不接那些人的电话、不回复他们的消息是正确的。
　　话又说回来，原主的家人会感受到我的变化么，尤其是那个在某些事情中很敏感的便宜弟弟？
　　乔孟笛第一次意识到，在离开这个家之前，还是非常有必要尽量和这一家人和平相处比较好。
　　#
　　见过连彤薇之后，乔孟笛不想回家，就问，“姚姐姐，去不去海洋王国？”
　　她没问对方有没有时间，因为，为对方预设太多，成功率常常会大打折扣。
　　“那种地方不是小孩子才喜欢去？”姚池h没有一口回绝。
　　“游乐园里，相比小孩大人反而更多，你想想看，一个家庭不过一两个小孩，但大人通常都是超过两个的。加上很多情侣都很喜欢到那种地方――”
　　乔孟笛发现姚池h的目光不太对，才意识到自己的话好像有点暧昧。
　　“所以你的意思是？”姚池h的语气是认真的，认真的询问。
　　“如果姚姐姐非要觉得，我想跟你约会，也不是不可以。”
　　反正，她已经知道我在单箭头，就算再直白一些又何妨。
　　乔孟笛非常坦然地承认了，尽管她的初衷只是不想回家。
　　“到底是我要觉得，还是你想？妹妹不妨把话说得确定一点。”
　　她们站在树荫下，在等泊车的小弟将车开过来，午后的风一阵阵地吹着。
　　乔孟笛站在上风向，她身上的香气带着微微的甜，随着风，一阵阵地飘进姚池h的鼻孔。
　　本来，约会这种事情并没有被放到这桩联姻的计划里，当然，她也没有想到乔孟笛会那么快就喜欢上她，可现在，闻着身边女孩微微泛甜的气息，她的心就像被春天的阳光晒到，暖呼呼的。
　　因此，她没那么着急着赶回公司了。
　　对此毫无所觉的乔孟笛，则再一次地被“妹妹”这个称呼暴击着。
　　不论听过多少次，她依然会不可救药地被姚池h这样叫她迷得死去活来。
　　“你觉得，或者我想，真的有那么重要么？”乔孟笛不敢去看姚池h的眼睛，她抬起头，装模作样地看向被风吹得飘飘摇摇的羊蹄甲。
　　姚池h不置可否，她面朝乔孟笛，风吹得她不得不眯起眼，“你怎么动不动就脸红得跟朵花儿似的？”
　　因为每次她都要说出口，乔孟笛都不禁以为，姚池h根本没有看上去的那样正经。
　　她决定要撩回去了，调戏嘛，光脚的不怕穿鞋的。
　　“还不都是怪姚姐姐咯！”她故意说得无辜，右脚不自觉地微微伸出，脚尖点地，在水泥砖块上画着圈。
　　“有趣。”姚池h忍不住笑意，“那你说说看，是怎么怪法？”
　　“还不都是因为你――”乔孟笛想不到她这么会逼人，“忽然叫人家妹妹。”
　　“那你的意思是――”姚池h看着乔孟笛玲珑妙曼的身段，想像着她穿婚纱的样子，这个女孩，这个将她备注为终生伴侣的女孩，莫名地让她崩得很紧的神经不自觉地放松了一些，“我不应该叫你妹妹？”
　　乔孟笛觉得姚池h真是坏透了，明明都跟她说了被叫妹妹会害她脸红，她还这么问。
　　“我不是那个意思？”
　　“我被你搞糊涂了。
　　”
　　乔孟笛佯装薄怒，“总之，都是因为你！”
　　她好绝望啊，调戏什么的，她的段位还是太低。
　　或者说因为心迹已经被姚池h看透，她觉得，也许她只能处在被动之中了。
　　乔孟笛不甘心，想狠狠地调戏她、撩拨她，让她那张白得过分的脸也变得红通通的、火辣辣的，好让她了解她此时的心情。
　　但就是，她找不到有效的办法。
　　“因为我就因为我吧。”姚池h说。
　　意识到姚池h的目光已经从自己的脸上受了回去，乔孟笛不禁扭头向她看过去。
　　谁知道，刚刚将目光挪开的姚池h马上又扭过头，两个人的目光生生地碰撞上。
　　她们就那样看着对方，每个人的眼睛里都像有很多话想说，尤其是乔孟笛，她满心的疑惑，不知道姚池h为什么忽然会妥协，她不是很能反驳么？
　　“其实你脸红的样子――很动人。”
　　忽然，姚池h又补充了一句，一脸平静地。
　　她的语气，一如既往地认真，认真得足以让任何人都能对她所说的每一个字都信以为真。
　　该死！乔孟笛瞬间濒临万劫不复。
　　明明不喜欢女人，为什么她要这样性感，要这样真诚。
　　乔孟笛不知道姚池h是如何做到的，做到这样漫不经心地真诚和性感。
　　也许吧，美人的存在就是这样，所言所行总能够轻而易举地撩起人心头的千思万绪。
　　“姚姐姐，很动人是什么意思？”乔孟笛觉得脸颊烧更厉害了，如果继续跟姚池h那双淡漠但又聚光的凤眼对视下去，说不定她就要第三次因为她而流鼻血了。“我可以理解成――”
　　“不可以。”姚池h打断了她，“车来了，我们去海洋王国。”
　　好气哦！
　　乔孟笛很不爽，姚池h这样理所当然地搅乱了她的心之后，又若无其事地说什么车来了。她一定知道自己想说什么，然而，她的“不可以”再一次表明了她的立场，是的，她不喜欢女人。
　　可是，她那么快速地避开是什么意思？
　　是纯粹的不喜欢，还是，不可以喜欢？
　　她真的很想抓住她，然后摇着她的肩膀大声说：“既然不可以，那就请你不要对一个喜欢你的人用那么认真、那么诚恳的语气说她很动人！”
　　然而，看着为她打开车门的姚池h，乔孟笛知道，她只能想一想，而已。
　　“就当做去不了法国拍婚纱照的补偿吧。”
　　姚池h坐上车之后，补充一般地说。
　　因为姚池h公司附属的幼儿园忽然发生了一起食物中毒事件，她们原本定于八号去巴黎的行程不得不取消。
　　今天，姚池h给她打电话，除了见连彤薇之外，还有这两件事。
　　“那些孩子们还住在医院里，而我们却要去专门为小孩建造的海洋王国游玩。”
　　乔孟笛看向车窗外，幽幽地说，语气中带着一些哀怨、还有不甘。
　　她觉得，最近以来她就没有一件顺利的事情。
　　不过，比起所有的霉运，她收回目光，朝姚池h看了看，她正好也看过来。
　　乔孟笛想，大约吧，以前看到有人说，光是遇到一个喜欢的人就会花掉所有的好运，那时候她觉得那种说法未免过于浮夸，现在，看着姚池h的眼睛，她有点相信了。
　　“不要紧，孩子们已经脱离危险。”
　　“好奇怪，怎么会忽然发生这么可怕的事情？”
　　“目前还在调查，因为涉及到的人数有点多，所以我不能走开。”
　　“没有关系的。”
　　姚池h看出乔孟笛的失落，“等到孩子们出院，我让秘书给每个家庭派一套海洋王国的门票，你觉得如何？”
　　“这样啊，很好的。”乔孟笛发觉去海洋王国并不是一个好提议。
　　就像昨天晚上吵着要见她，那看起来是担心，实际上，她觉得自己的担心对姚池h一点用都没有，相反只会增加她的疲惫。
　　今天见面之前，她以为姚池h昨晚的疲倦全都是因为易弘舟的胡闹，现在她才知道，她的公司昨天出了那么大的事情。
　　可昨晚，她居然什么都没透露，这个人，克制能力真是超乎寻常。
　　“姚姐姐，我一定要学会开车。”
　　“为什么？”
　　“这样，在你疲惫的时候，我就可以当你的司机了。”乔孟笛想说的是，她愿意跟她分担，但又害怕，自己并没有那种能力。
　　不能付诸实践的心意，说出来并没有实质性的帮助，不是么？
　　姚池h什么都没说，只是对着前方的路笑了笑。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【漂亮……】
　　-完-


第32章 环住她的腰
　　一定会幸福得变成泡沫
　　海洋王国在郊区, 占地面积特别大。
　　她们从市区开车到达海洋王国时，太阳已经西垂。
　　美丽的夕阳擦着海洋王国那被装饰得五彩缤纷、异常热情洋溢的大门斜斜地照过来，耀眼的夕光和大门打下来的阴影明暗交织, 形成强烈的对比。
　　“姚姐姐，你看――”乔孟笛站在售票处的木屋前。各种鲜花的装饰，不同色彩明丽的气球迎风飘飘, 可爱的卡通人偶放眼皆是, 还有建筑本身的颜色也无比斑斓, 耀眼的一切共同织就出这个梦幻的王国。
　　姚池h顺着乔孟笛手指的方向，看向海洋王国的检票口，排队入园的果然大多都是成年人。
　　“你想说，这是一个约会的好地方？”她的声音很淡, 就像这傍晚的微风一样。
　　乔孟笛才发觉, 姚池h那偏正式的着装，和这个休闲的地方有些格格不入。
　　“不是我想说, 而是――”她笑了笑，“事实本来如此啊。”
　　说完，她朝售票窗口走去，买了两张全票, 然后她们一起朝入园的队伍走去。
　　不是周末，可游人依然特别多, 就像所有喜欢热闹的年轻人都聚集到了这个地方。
　　姚池h自然而然地走到前面, 排在了人少一点的那支队伍的最后。
　　乔孟笛一愣, 以前出去玩, 身为姐姐的她, 向来都是冲在前面的那一个。
　　而现在, 跟在姚池h的身后, 她忽然明白了，为什么每次她叫她“妹妹”的时候，她无一例外都会感到心悸。
　　是那种被保护、被照顾的安全感所激起的喜悦和幸福心情；是被疼惜、被担心的亲密感所激起的前所未有的迷醉和快乐心绪。
　　她和姚池h被排队入园的人挤兑着，两个人的身子差不多就要贴到一起。
　　尽管置身在敞阔的空间、尽管风在微微地吹着，可乔孟笛还是能够轻而易举地嗅到姚池h身上那种令她心驰神迷的香气。
　　有那么一瞬间，她真的好想不顾一切地从她身后环住她的腰，然后将脸埋进她的脊背、沉浸到她的气息之中。
　　这样，一定会幸福的变成泡沫飘飞吧！
　　“我从没来过这样的地方。”
　　姚池h忽然半转身，她的话打断了乔孟笛的痴想。
　　“连小时候也没来过么？”
　　“小时候哪有这么大的游乐场？”
　　“那小一点的游乐场呢？”
　　“没有。”
　　“那待会儿姚姐姐跟着我，我带你玩。”乔孟笛露出行家一般的表情。
　　队伍徐徐向前，她们俩入园的那一刻，广播里的音乐忽然换成了《他约我去迪士尼》，随着优美旋律的想起，空气中仿佛瞬间泛滥出无数的彩色泡泡。
　　姚池h看着已经冲到七八米开外的乔孟笛，那身影多么年轻、多么快乐，她不由得怔住，她永远也不可能拥有像她这样轻快的身影。
　　“快点啊，姚姐姐！”乔孟笛忽然回过头，左手高举到空中，向前面不远处的大门快速地挥了一记，她进发的身姿是那样活力四射。
　　见姚池h一动不动，乔孟笛折回身，不由分说地握住她的右手，“你没来过也不用害怕，这种地方我最熟悉的了，跟我来！”
　　她的笑容多灿烂，就好像她的开心全部都凝聚到了那张倾城的脸上，令本就明艳的她看起来更加夺目。
　　现在，乔孟笛又变成了那种习惯照顾他人的姐姐了。
　　她不是没有感受到姚池h在挣扎，不过，她并没有松开手，而是强拉着她，向更加梦幻的海洋王国的正门跑去。
　　她们牵拉的模样，立即引来好多目光和议论――
　　“那姑娘好会啊，我赌她们还处于暧昧期。”
　　“都长得那么美，原地结婚就好啊，还有什么好暧昧的？”
　　“我说你这就不懂了，恋爱呢，每个阶段都有不同的滋味，暧昧期是最朦胧、最美好的了，直奔结果会少掉很多乐趣的。”
　　“快跟上去啦，我觉得她们今晚一定会在烟火大会之后捅破最后的那一层纱。”
　　“喂，你能不能别这样直白啊？”
　　“什么呀？你也太不纯洁了吧，我说的是――”
　　“谁不纯洁心里没点数么哈哈哈……”
　　看着朋友们都追到美女身后，另外一个一直没开口的女生冲她们喊：“你们到底是来玩还是来看美女的？”
　　“你快点跟上啦，看美女又不耽误什么！”……
　　前面的乔孟笛和姚池h并没有注意到有四五个姑娘一路跟着她们，她们穿过长长的大门廊道、进入园区的时候，刚好是新一轮的花车巡游表演，好不热闹。
　　海洋王国各类家族的演员纷纷登场，在隆重而欢乐的乐曲中，他们穿着COS海洋生物的服装载歌载舞，各种节目应有尽有，令人目眩神迷。
　　乔孟笛就像以前去游乐场总会拉着妹妹那样，一直没有将牵着姚池h的手松开。
　　姚池h几次试图挣脱她，无果。意识到她应该是怕人群将她们挤散，她干脆任由乔孟笛牵着，算不上有多么反感，不过，她基本没被别人这样长时间地牵着手就是了。
　　两个人的手温渐渐地变得一样了，各自微微地混乱的心也渐渐地平息下来，将目光集中到眼前的表演中去。
　　“姚姐姐，我也想当海的女儿！”乔孟笛右手指向花车上的海洋公主，转回身雀跃地大声说着。
　　“她最后不是为爱变成了泡沫？”
　　“但能够去爱是一件很――”伴随着乔孟笛的一声尖叫，一群莽撞的小孩子将她们两个人生生地挤散了。
　　人群追随着向前巡游的花车，不断地沿着街道涌向前去。
　　乔孟笛就这样眼睁睁地看着姚池h被路边的观众裹挟向前，一眨眼的功夫，她的身影便从她的视线中消失了。
　　真的好讨厌哦！
　　乔孟笛停下脚步，愣愣地站在人群中，下意识地摸了摸自己的左手，刚刚和姚池h牵着手的那种触感还清晰地停留在肌肤的表层，可现在她却从她的视线中消失了。
　　巡游花车的表演依然精彩纷呈，围观的人群依然接踵摩肩。
　　可乔孟笛已经失去观看的兴致。
　　在人群中和自己喜欢的人走散，是一件如此沮丧的事情。
　　为了避免被人撞到，乔孟笛退到边上，在空旷一点的地方站住，她想着，也许姚池h也会停下来的，等巡游的队伍彻底走过去就能够看到她了。
　　十来分钟之后，花车队伍走远了，可是，零零星星的人群中，并看不到姚池h那笔直的身影。
　　乔孟笛并不是一个害怕落单的人，可是这一刻她就是觉得寂寞得难以忍受。
　　于是，她慌慌张张地向前走去，向花车的队伍追去。
　　最终，她走上一座高高的桥，眼前是一潭碧蓝的池水。
　　乔孟笛迷路了，在偌大的海洋王国里，她不知道要去哪里找姚池h。
　　是时候拨打她的电话了。她想。
　　结果，姚池h比她更早一步，《都是你的错》在她的挎包里突兀地响了起来。
　　乔孟笛掏出电话，见是姚池h打来的，所有的慌张和寂寞，全都在看到屏幕上的那个名字时，奇迹般地如褪去了。
　　“喂，姚姐姐！”她的声音有点大，也，有一点点骄傲。
　　“你在哪儿？”相对而言，姚池h的声音显得无比平静。
　　“哦，我在桥上。”
　　“我也在桥上。”
　　“我在桥上，身边有巨大的浅蓝色海豚气球。”
　　“你刚刚走到桥上？”
　　“对对对，我刚刚上桥！”
　　身边是来来往往的人，乔孟笛的声音很激动，惹得路过的人都停下脚步看着她，现在，她就像那些陷在恋爱中的女孩一样，满心里都只有的对方，别的，她几乎都感受不到了。
　　“在那儿站着等我，别动。”
　　电话嘟地切断，乔孟笛懵了一下，她虽然很想去找姚池h，因为那才符合她一贯主动的风格，可是，这一刻，她宁愿忍住心中的所有冲动，站在原地等她来找她。
　　只不过，这时她才发现那些盯着她看的目光有些讨厌就是了。
　　“姚姐姐，我在这儿！”相隔十几米，她看到了姚池h，傍晚的风吹得她的头发飘飘洒洒的。
　　她身边的人因为她那一声雀跃的呼喊，都随着她的目光向桥的对面望去。
　　那一身白，连鞋子也是白色的姚池h，看上去是另外的一种美。
　　唉！乔孟笛忍不住一声叹息，即便是找人，姚池h的步态也丝毫不显得焦急，那身姿是一如往日的优雅和从容。
　　她一动不动地站在人群中，定定地看着姚池h向她走过来。
　　对方越是靠近，她的心跳就变得越发密集。
　　原来，看着喜欢的人走向自己，是这样令人欣喜啊。乔孟笛觉得自己的心脏早已经变成振翅飞翔的小鸟，飞向了那个穿着白色短袖衫和九分裤的女人。
　　“《都是你的错》？”姚池h在她面前停下脚步。
　　“啊？”乔孟笛忽然有点尴尬，她第一次接到姚池h电话的时候，因为铃声是《Love Paradise》，那时候因为一个梦，她被原主的电铃声吓了一跳，当天，她不仅换了铃声，还购买了彩铃业务，“我――我不是改很久了么？不合适啊！”
　　姚池h不置可否，只是，每次打她乔孟笛电话，猛地听到这首歌，等待她接通之前总会哑然失笑，“怎么偏偏选这首？”
　　“哦，因为那几天，”乔孟笛笑了笑，她的头发很长、很黑，也很密，幸好今天她扎起来了，不然一定会被风吹得乱糟糟的，“那几天我恨整个世界，所以――”
　　“恨整个世界？”姚池h觉得这妹妹的用词简直匪夷所思。
　　“是啊，那几天诸事不顺，就没有一件称心的事情，”乔孟笛说的是心里话，那几天的她确实如同置身于暗无天日的深渊，“不过，自从单独和姚姐姐见了一面之后，我就开始时来运转了！”
　　她灿烂地笑着，露出红唇下的贝齿。
　　太阳已经垂落下去，淡蓝色的天空中弥散着金色的晚霞，如火鸟飞天，绚丽无比。
　　“和我见面，真的有那么大的功效？”
　　“是的，见了姚姐姐之后，所有的事情都在慢慢好转。”
　　乔孟笛说的是真心话，姚池h是她穿书之后，这个世界上颜色最亮的那一抹。
　　“你还真是直白。”
　　她觉得她话中有话，但是她也没去深究。
　　现在，这一刻，能够和姚池h一起站在高高的桥头，对她来说已经是一件非常幸福的事情。
　　“姚姐姐，刚刚我听说，晚上有烟花表演呢，你有时间的吧？”
　　“有。”姚池h已经将所有的事务往后推了。
　　最新评论：
　　【评?区好少人啊】
　　【哇哦】
　　-完-


第33章 这是第一次约会么
　　你觉得是就是吧
　　她们就那样站在桥上, 互相看着对方。
　　乔孟笛说“见了姚姐姐之后，所有的事情都在慢慢好转”的那一刻，姚池h的心底好像被什么轻轻地触了一下。
　　桥上往来的人太多了, 她轻轻地扯了乔孟笛一把，将她带到桥栏边。
　　天色渐晚，桥下碧蓝的水池中依然有水上表演。
　　这时候, 园区里的广播响起来, 工作人员通知游客园区里接下来重要表演的场所和时间：
　　“……八点, 我们将为大家呈上精彩纷呈的烟火盛会，大家可在蓝月湾、海盗梦之港和日月桥上进行观赏……”
　　“这儿就是日月桥。”乔孟笛伏到桥栏上，“我们就在这儿看好么？”
　　傍晚的风吹得发丝飘啊飘的。
　　“现在还早，我有点饿了。”
　　从昨天公司的幼儿园出事之后, 姚池h就没怎么吃东西。
　　“现在五点多, 那我们先去吃个饭，时间应该就差不多了。”
　　姚池h点点头, 两个人走到桥头，在游园地图上查找餐厅，最后，她们选了宝岛风味餐厅。
　　当她们吃过晚餐之后, 夜幕早已经沉沉地笼罩下来。
　　海洋王国变成了灯火璀璨的世界，热闹完全不减白天。
　　还不到七点半, 乔孟笛和姚池h有足够的时间走向日月桥。
　　夜风习习的秋天夜晚, 走在一起的她们, 完全就是约会中的情侣的模样。
　　姚池h不太确定, 眼前的这一幕对她而言算不算是一种好转。
　　比起仅仅只是“那几天诸事不顺, 就没有一件称心的事情”的乔孟笛, 这些年以来, 因为易弘舟的不断搅和，还有更早之前家庭无休止的纷乱，姚池h的生活可以说“过去的十几年里，就没有一件称心的事情”，所经历的一切，让她不敢相信亲情，也不敢相信感情，这么多年以来，她近乎自我封闭，封闭在一个情感沙漠的世界里。
　　直到――
　　也可以说是迷信不已的祖母给她算了一卦。
　　“黄大仙说了，咱们阿h的命格哦，是至阴的命格，身边总有恶鬼环伺。要想破除厄运倒也不难，找一个至阳命格的同性对像为她挡灾即可。不然，纵然她有上神之貌、财星之运，终归也是有爱无缘受，有福不能享的。”
　　姚池h当然不信这样的无稽之谈。
　　可就在今年的中元节，也就是她二十八岁生日的那一天，她开车从公司回家的路上，一场莫名其妙的车祸差点害得她一命归西。
　　最终虽有惊无险，但那一场车祸吓坏了她祖母，于是，她又找黄大仙算了一卦，还是得到之前那般的结果，只是更玄乎，说：“最好选一个大年初一出生的对象，这样，一岁之首的命格，是最震邪祟、最挡灾厄的。”
　　于是，她祖母就暗暗张罗起来。
　　后来也是巧，她祖母的一个道友，也就是每个月初一、十五和初二、十六常常互约烧香的一个老太太给她介绍了乔孟笛。
　　说起更巧，在她祖母张罗这一切不久之前，姚池h开始和乔呈F有了往来。
　　当姚池h的祖母也找上乔呈F的时候，他见这是一桩非常有利的事情，不由分说地一口答应下来。
　　姚池h本来是反对的，奈何她祖母老泪纵横，“阿h啊，要是你再有个三长两短，我们姚家算是玩完啦，那我也不要活了。大仙说的话，我们宁可信其有呐。”
　　姚池h虽然不相信亲情、感情，却对建立自己的家庭尚余些许渴望。
　　于是，她答应两家人先见一见，看一看对方，即乔孟笛是什么想法。
　　两个人一见之后，事情超乎寻常地顺利，局面就变成了今天这样。
　　姚池h看了看身边一脸欢欣的乔孟笛，好像真的像她所说的那样，两个人单独见了一面之后，一切似乎都在慢慢好转。
　　至少，她不再觉得那样孤独了。
　　每一次想起乔孟笛，想起这个将自己郑重地称为终生伴侣的暖如春日之光的妹妹，她就会有一种沉甸甸的感觉，那是一种没有来由的牵挂，一种说不清道不明的信任。
　　尤其是，当发现乔孟笛明知道这是一桩利益联姻，却仍毫不掩饰她对自己的喜欢时，一直对情感防备不已的姚池h，偶尔也能够敞开心扉了。
　　虽然不能确定最终能不能接受乔孟笛的感情，但是，有一点是姚池h可以肯定的，那就是她喜欢乔孟笛喜欢她――
　　“姚姐姐，你在想什么？”
　　乔孟笛不太习惯这样长时间的沉默。
　　姚池h第一次躲避乔孟笛的眼神，要是她知道自己喜欢她喜欢自己，会怎么样？
　　“我在――想、烟火表演。”
　　不太会撒谎的她，史无前例的地结巴了。
　　“啊，我最喜欢看烟火表演了。”乔孟笛对她的话深信不疑，“你知道么？我的生日是大年初一，就是，我出生在一个和烟火非常、非常搭的日子。”
　　“嗯，我知道。”
　　乔孟笛不太确定是不是错觉，有那么一瞬，她觉得姚池h目光中的那种冷然消却了，取而代之的是一种罕见的温柔。
　　“以后呢，我们结婚以后，每年过年的时候，你会给我另外准备礼物么？”乔孟笛想起她以前的家，觉得又幸福又辛酸，“以前，每次过年因为我总是能收到双倍的礼物，我妹妹――啊不，我弟弟，总是特别嫉妒特别恼火哈哈哈……”
　　“我会的。”姚池h心头的疲惫，因为眼前看起来很快乐的乔孟笛，正不可思议地消退，被别人的快乐感染，这对她来说是罕见的经历。
　　“姚姐姐，你的生日也很好记，中元节对不对？”乔孟笛记得，在订婚的那一天，有一个长辈说，她们两个的八字很搭，一个是正阳之日的大年初一，一个是阴节的中元之日，阴阳和谐的婚姻，必定大吉大利，终生幸福。那是多么美好的祝愿啊！
　　“对。”
　　园区的音乐声越来越欢快，广播随之响起来，“亲爱的游客朋友 ，烟火表演即将开始，请大家有序到指定的区域，人群拥挤，各位务必注意安全，避免被――”
　　“姚姐姐，我们快一点。”乔孟笛说着，就要跑起来。
　　姚池h抬起手腕看了看表，“还有十几分钟，不急。”
　　当她们返回日月桥的时候，桥上几乎已经人满为患。
　　好不容易，乔孟笛在桥栏边找到了一个空缺的位置，刚好够容纳她们两个人的身量。
　　还在不断有人涌到桥上，好位置越发显得弥足珍贵。
　　就好像生怕被人挤到，姚池h忽然退后，她的双手从乔孟笛的身后环过来，撑到桥栏上，为她圈出一个闭合的空间，理所当然地，对方的气息也重重地压了下来。
　　“别动。”姚池h说。
　　她呵出的热气冷不防地触到乔孟笛的耳际，烫得她一阵激灵，就像有一股电流贯穿了她的全身，麻得她大脑短暂地空白了。
　　“哦！好、好的。”她的声音好小，也不知道姚池h有没有听到。
　　两个人静止了十来秒。
　　在鼎沸的人声中，烟火表演的时间越来越近了。
　　乔孟笛觉得她的心，随时都有跃出胸膛的可能。
　　“姚姐姐，这样子――”她侧身，凑到姚池h的耳边，“好有安全感的。”
　　姚池h定力很好，即便耳边被乔孟笛的气息缠得酥痒难耐，不过，她还是水平如镜的模样，直到耳边又传来――
　　“你要不要到我前面，也体会一下，这样的安全感？”
　　“人多，别闹！”
　　姚池h差一点把持不住。
　　好在，有夜色遮掩，才没被乔孟笛察觉到她的异样。
　　随着人群中爆发出一阵欢呼，视线之内的夜空中忽然盛开了美丽无比的烟花，哔哔啵啵的炸裂声随之传到耳边来，万千绚丽的星火在高高的夜空中急急地流散，非常亮眼但又快速地消失。
　　头阵之后，哔哔啵啵之声越来越密集，炸裂的烟火令人震耳欲聋，星火再也没有从夜空中彻底消散过。
　　急急升空的烟花，开出星球、灯笼、漩涡、红心；接着开出喷泉、开出连环、开出北斗七星；最后开出百花齐放……
　　每个人的眼睛里都盛满了亮闪闪的星星。
　　而乔孟笛，虽然她知道，她和姚池h之间还有空隙，可被对方围拥在她的怀抱里，这一刻，她觉得就像在恋爱，幸福仿佛眼前的烟火，清晰可见。
　　她知道的，幸福从来就不会长久。
　　但即便如此，只要这一刻拥有幸福感，她就要将这一刻的幸福紧紧地抓住。
　　“姚姐姐，这焰火好璀璨、好美！”
　　乔孟笛回身抬首笑着。
　　姚池h微微俯首，迎接怀中人的目光。
　　烟火照亮着她们的容颜。
　　夜空中盛开的任何一朵璀璨烟火，都比不过她们相视而笑的模样。
　　烟火表演大约持续了半个小时。
　　走下日月桥，她们随着人流，向海洋王国出口的方向走。
　　乔孟笛意犹未尽，但她在心中警告自己，今天到这儿就行了。
　　“我们回家吧。”姚池h随意地说了一句。
　　“好。”还没有结婚，我们已经这样默契了么？乔孟笛忍不住继续美化这个今夜。“我们回家”，如果细究的话，这种话，其实是充满了各种可能的。
　　凡此种种，令她不禁对这个明确说过“我不喜欢女人”的女人的期待，又多了几分。
　　夜风轻轻地吹着，她们的身影若即若离。
　　“姚姐姐，这是我们的第一次约会么？”
　　“你觉得是就是吧。”
　　“那你觉得呢？”
　　“既然要结婚，以后一起出去玩免不了的。”
　　哦！乔孟笛有暗暗后悔没有忍住，她明明知道物极必反，果然，刚刚的提问，把这个夜晚最后的美好微微破坏了。
　　从对方的回答中，她认清了冷酷的现实，在姚池h那里，这并不是约会，而是一件，婚姻之中的公事呢！
　　“也是的。”她低下头，附和说。
　　她是如此清醒，即便姚池h知道自己喜欢她，可那也不代表，她也会喜欢自己。
　　啊，好讨厌，在梦幻的乐园中看透了婚姻的现实。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【哦豁】
　　-完-


第34章 你想结婚
　　跟我有半毛钱关系啊？！
　　自从知道易弘舟搬到这个小区之后, 乔孟笛每次出门都变得谨慎多了。
　　为了避免任何一种不必要的麻烦，她常常提醒自己，易弘舟是绝对危险的人物, 一定要能离多远离多远。
　　为此，她将跑步减少到每周两次，时间由早晨八点提前到七点。
　　以前, 她跑步, 湖西是必经路线, 自从姚池h说过，易弘舟住到了湖西，她再也不环湖跑，每次跑到湖中时就折返。
　　之所以没放弃跑步是因为, 乔孟笛认为锻炼很重要；白天, 就算遇到易弘舟，作为大明星的他应该会更避嫌；再者, 她觉得像他那样的人，应该不至于大清早会在小区里出现，前几次跑步，都没遇到他。
　　可常在河边走哪有不湿鞋？
　　今天早晨, 第二个半圈结束，她在一排香樟树前面放松时, 忽然有人轻轻地拍了拍她的左肩。
　　乔孟笛冷不防被吓了一跳, 下意识地扭头, 可是左边空空的。
　　“小可爱, 以后可以约跑。”
　　易弘舟那道天籁之音, 是从她的右侧传过来的。
　　乔孟笛向右转的同时不禁连连地向后退了几步。
　　这个人, 难道是从天而降的么？他到底是什么时候出现的, 又怎么可以这样，悄无声息？而且，他的手也未免太长了。
　　只见易弘舟一身跑步装，头上戴着吸汗的运动发带，看他一身热气腾腾，显然也是才跑完步的模样。
　　“我没兴趣。”乔孟笛继续后退。
　　“住得近，跑步时间不约而同，你找得出不一起跑步的理由来么？就算只是为了阿h，我们也要约起来。”
　　又来了，他那种蛊惑人心的说话方式。
　　乔理智声音微弱地提醒着濒临呆住乔孟笛。
　　“今天是我最后一次跑步。”乔孟笛被对方的桃花眼看着，被他那种容易令人迷醉的声音麻痹着，这个人都变得不太清醒。
　　“不行，这样就不好玩了。”易弘舟见乔孟笛的鬓发散了几丝，向前逼近，左手伸向她的右鬓。
　　“我不需要好玩。”乔孟笛头向左歪，避开了他的手，转身想跑，结果却被易弘舟一把抓住。
　　她本能地急遽地甩手，可他的力气大得惊人，根本挣不脱。
　　“你要干什么？”乔孟笛一脸惊惶，“放开，不然我要尖叫了。”
　　距离他们不远的地方有几个晨练的老人。
　　“你叫，”易弘舟非但没有收敛，语气反而变得兴奋，眼神中也流露出显而易见的施虐欲。“最好大声点。”
　　“你！――”乔孟笛继续挣扎着，“你到底要干什么？快点放开我！”
　　“我说过了。”
　　“抱歉，我不想跟你跑步。”
　　“你会想的。”
　　乔孟笛发现，跟易弘舟根本没办法沟通。“哪有这样逼迫别人的？”
　　实在挣不脱，手腕传来痛感，她放弃了挣扎。
　　就在她放弃挣扎的那一刻，对方毫无预兆地放开了她，一如他毫无预兆的出现。
　　“阿h会答应的。”
　　易弘舟那奇怪的表情和眼神褪去，他的脸上绽出像彩虹一般美好的笑。
　　现在，他看上去就像一位携着光辉而来的天使，那模样可以让任何不了解他的人都对他放下戒备之心。
　　“为什么需要姚姐姐答应？”乔孟笛不懂得为什么轻易被他牵引，在这个人的面前，不论是神识，还是动作，全都会莫名地变得反应迟缓。
　　“你是她的，”易弘舟眨了眨他的桃花眼，那眼睫若扇，眼波如水，“而她的一切，是我的。”
　　他的声音具有一种奇怪的说服力，乔孟笛差一点就要对他的话信以为真了。
　　乔孟笛你给我醒醒！乔感情大叫，及时地将她拉了回来。
　　“不！”乔孟笛断然地反驳，“我不是姚姐姐的，我根本不属于她，我不是任何别的人的所有，我只属于我自己！”
　　“你不是已经跟她订婚了？”易弘舟仍然是一副天使一般的面孔，看上去无害，治愈，能叫人对他卸下防备，能令人对他所说的信以为真，“以后结了婚，就属于彼此。”
　　“不是你说的那样，”乔孟笛用尽全力、拚命地振作着才能保持清醒，因为激动，她的脸绷得很紧，“结婚并不是把自己交给对方，而是选择对方作为自己的伴侣！即便是把自己交给对方，我跟你没也有任何关系，更加不可能是你的什么――”
　　“伤脑筋，不如叫阿h叫过来，看看她赞同谁的话？”易弘舟打断了情绪有点失控的乔孟笛，然后从腰包里拿出手机，低下头飞快地在屏幕上摁着。
　　乔孟笛想要阻止他，却又不够胆量去抢他的手机。
　　片刻后，易弘舟抬起头，将手机屏幕对向乔孟笛。
　　是一条已发送的消息――
　　“跑步遇到了你的――啊不，应该很快就是我的小可爱了。”
　　乔孟笛读完消息，不禁怒从心起，这个人，看上去貌若天神，可所言所行，却毫无道理，令人切齿。
　　“你胡说！”因为太气愤，她边说边冲了上去。
　　易弘舟镇定自若，对扑过来的乔孟笛无动于衷，脸上依旧挂着他那招牌式的、能够净化和治愈人心的笑容。
　　对方不避不让，反倒让冲过去的乔孟笛不知如何是好起来。
　　看着无措的乔孟笛，易弘舟敛住笑，“阿h没有跟你说过？我也想结婚了。”
　　他说完，眨了一下他那过分美丽的左眼，然后潇洒地转身离去。
　　“你想结婚，跟我有半毛钱关系啊？！”回过神的乔孟笛冲着他的背影大声咆哮。
　　“这个问题，你不如去问阿h，我想，她应该很清楚答案。”
　　易弘舟的腿多长啊，眨眼之间，他已经走到二三十米开外。
　　独留乔孟笛站在原地，惊魂甫定。
　　清晨的阳光照在她的背部，她那张因为跑步和被易弘舟刺激而通红的脸，竟慢慢地苍白起来。
　　对了，他不是说要叫姚池h过来么？
　　易弘舟的身影在她眼前消失的那一刻，乔孟笛猛然地想起，有那么一刻，她真的很想追过去，不过，她整个人像被是被什么定住了，根本无法动弹。
　　姚池h真的会来么？
　　乔孟笛低下头，也从包里拿出电话。
　　犹豫了一下，她拨打了她的电话，时间还不到八点钟。
　　“喂。”电话中，姚池h的声音清冽如水。
　　“姚姐姐，你不用过来的，他已经走了。”听到姚池h那冷然的声音，乔孟笛的慌乱和愤怒瞬间平复了很多。
　　“你――”姚池h顿了一下，“遇到易弘舟了？”声音冷静，不显讶异。
　　“他刚刚不是给你发了消息么？”
　　“没有，我没收到他的消息。”
　　“这样啊，那就好，”乔孟笛极力地将内心剩余的慌乱和愤怒全部镇压下去，用她所能够的最自然的声音说，“看来，他在恶作剧。”
　　“发生了什么事？”
　　那一边的姚池h，声音听起来还是很冷静。
　　乔孟笛松了一口气，易弘舟没有耍弄姚池h，她也就没有什么好担心的了。
　　“刚刚我在小区的公园里跑步，遇到了他，他说要把你也叫过来，还给你发了短信。”她的心情依然有点乱，所以避重就轻，“现在他已经走了。”
　　“你先回家，”姚池h说，“早晨我走不开，中午，一点左右，我去找你。”
　　“如果姚姐姐忙，我去找你也可以的。”刚刚易弘舟说的那些话，乔孟笛还是想要搞清楚，只是，那种话，在电话里说不适合。
　　“不用，你就在家里等我。”
　　乔孟笛被姚池h的语气震住了，等她回过神来才发现电话已经挂断。
　　不过，刚才她的冷静让她感到安心。
　　这时候，如果对方也跟着慌乱的话，一定正中了易弘舟的圈套。
　　姚池h不愧更了解他的为人。
　　她愣愣地站着，忘了收回电话。
　　“姐！”乔孟D呼喊从身后远远传来，将乔孟笛的神识从恍然中拉出。
　　她一转身，见到抱着篮球的弟弟正在朝她跑过来。
　　唉！要是他早几分钟出现该多好。
　　不不不，幸好没有让他见到易弘舟抓着自己的那一幕，不然，这小子说不定会将那个大明星揍一顿也说不定。
　　嗯，看身量，若真的打起来，被揍的人，应该是乔孟D，毕竟，易弘舟已经是一个成年男人，看上去也更有力量。
　　乔孟笛一通胡想，在弟弟跑到跟前的那一刻下意识地将被易弘舟抓红的手藏到了身后。
　　“喂，干什么？”乔孟D不断地将篮球在左右手之间丢来丢去，晃得乔孟笛眼花。
　　“看你脸色，不是说跑步么？”不等乔孟笛回答，乔孟D又问了一句，“脸色那么白，干什么，白天见了鬼？”
　　“哦，差不多吧。”乔孟笛觉得身上好像一点力气都没有了，连站着都觉得费劲，“刚刚撞见了一个帅到惨绝人寰的男鬼。”
　　“一点都不好笑！”乔孟D面露鄙夷，“你这是遇到帅鬼的样子么？说是被恶鬼缠身还差不多。”
　　乔孟笛被弟弟气笑，“好累啊，我要回去了。你还不赶紧去，都快八点了，又逃早自习！我警告你，最近我很忙，没时间跟你去见什么陈老师。”
　　“不需要，谢谢！”乔孟D没好气地把篮球砸到地上，拍得砰砰响，“今天周末，我们放假了的。”
　　“哦，我就说！你怎么连书包都没背。”
　　“乔孟笛，现在你眼里只有结婚了！”乔孟D低下头，语气有点幽怨。
　　事情并不是弟弟所想的那样，但是，乔孟笛又不想让他知道太多。
　　“要不，我们去吃早餐吧。”她觉得，有必要哄一哄这个心里受伤的弟弟，自从前两天半夜一起溜出去吃了一次夜宵之后，她才发现，他其实挺敏感的。
　　“松姐做好了的。”
　　“家里的早晨总是那些，我们偶尔也可以到街头吃一次，放心吧，不会影响到你长高的。”
　　乔孟笛笑起来，她的笑容，虽然美，却遗留着受过惊吓后所特有的无力感。
　　被姐姐开涮的乔孟D气得龇牙唬人。
　　都穿着运动装的姐弟俩朝小区正门的方向走去。
　　作者有话说：
　　小天使们，建议不要太早或太晚独自出去外面跑步呀
　　提高自我保护意识，不让恶徒有可乘之机
　　最新评论：
　　【只要那男的出现我就看得好心慌】
　　【易弘舟什么时候下线，每次他一出场俺心情都不美丽了。】
　　【就想到了那个新闻，小姐姐去山上跑步，然后失踪了昨天还是前天他们找到了shiti】
　　【。。。】
　　-完-


第35章 小嘴挺甜
　　没尝过你怎么知道
　　和乔孟D吃过早餐之后, 他去打球，乔孟笛独自回家。
　　拐弟弟出去吃早餐，她还有一个私心, 今天乔呈F和林邻凤都在家，能少跟他们碰一面，她就要少跟他们碰一面。
　　所以, 回到家之后, 她又跟姚池h在微信中联系, 最终让这次见面变成一起午餐。
　　法国之行被突发事件打断，昨天她们本来要见面重新确定婚纱照拍摄的地方，最终也因为姚池h的公司有事而取消了。
　　换衣服准备赴约时，乔孟笛心想, 如果不是因为早晨跑步撞见易弘舟, 或许今天也见不到姚池h。
　　只要涉及易弘舟的事，在姚池h那儿的优先级似乎就会提高很多。
　　乔孟笛明知道这并不是什么好事情, 但是，只要能够见到姚池h，别的她都可以抛到脑后去。
　　乔孟笛换了一条亮红色的丝绒长裙，整个人看上去显得更加风情万种, 脖颈和肩膀有吊带，露出香肩玉臂, 长发如墨瀑垂落, 搭在她的右前肩和背部, 墨发红裙, 衬得她的雪肤无比亮眼。
　　这一身是她按她的喜好穿的, 和原主的穿衣风格大不相同, 原主那些禁欲系的衣服, 她实在忍不下去了。
　　下楼前，乔孟笛想着，还没到饭点，楼下应该没有人，结果，不只打篮球的乔孟D已经回来，平时就算在家也大多待在书房、没事基本见到不到人影的乔呈F也在。
　　到了一楼，坐在客厅里的父子俩同时扭过头向她看过来，但却只怔怔地看着她，一时无人开口。
　　有这么夸张么？乔孟笛在心里嘀咕了一句，然后说：“我和姚姐姐中午有约，午餐出去吃。”
　　乔孟D一副想要吐槽的表情，但是，在他老子面前，他收敛了。
　　而乔呈F，他那一双蕴锐的黑眸就像见到了一股歪风邪气，眉头凝着，丝毫没掩饰他的嫌恶和不满。
　　乔孟笛见他们对自己的话都没反应，想着行踪已经传达到，便转身要走。
　　“等一等！”乔呈F叫住她，“去换一件别的衣服。”是那种说一不二的命令语气。
　　之前订婚的时候，乔呈F对乔孟笛的着装也多有干涉，可那一天，乔孟笛都忍了，今天，她决定给杠他一下。
　　“你们觉得这一身不好看么？”
　　原主怕乔呈F，但乔孟笛并不怕他，之前忍耐只不过是想着，离开这个家之前多一事不如少一事，现在看来，如果继续任由他任意掌控，即便结了婚，他照样可以将手伸到她身边去。
　　为了让乔呈F更生气，说完，她还轻轻地在原地转了一圈，不言而喻，她就是要告诉他，她很满意这一袭长裙，她不确定，乔呈F不满她露胳膊？还是，这只是他习惯性的掌控欲？
　　乔孟D在乔呈F的身后比着快闭嘴的动作，她视而不见。
　　“只有轻浮的姑娘才这么穿。”
　　“那爸爸的意思是，喜欢这裙子的也是轻浮的人咯？”乔孟笛面露惊诧，故意做作地捂住红唇。
　　“那还用说？”乔呈F对妻子儿女的耐心向来微薄，他开始不耐，就好像面对家人比处理地方民患还要令他头痛，“快去换一身素雅一点的，别迟到了。”
　　“可是――”乔孟笛微微嘟嘴，一副非常为难的样子。
　　“你说！”
　　“这裙子是姚姐姐送给我的，她说――”乔孟笛一边装作想要听乔呈F的话，但又害怕得罪姚池h的样子，“我衣柜里那些淑雅的衣服，一件都不适合我――”
　　果然，将姚池h拉出来，乔呈F即便仍是一脸想要发作的样子，但也克制住了。
　　“她还说，我就适合大红大紫的，这样才好看。”
　　见乔呈F的脸顿时变成了猪肝色，乔孟笛又添油加醋地说了一句，“好为难哦，到底要怎么才好？！”说完，她低下头。
　　“你自己就没有主见？”乔呈F有点怒不可遏了。
　　“我觉得，偶尔换一下穿衣风格也没什么的。”乔孟笛点到而止。她心想，我有主见，可你允许么？
　　“走吧走吧！”乔呈F挥手赶她。
　　呵，钱是你爸爸！
　　转身前，乔孟笛在心里鄙夷了一句。同时，她见乔呈F身旁的乔孟D已经彻底石化了，他的眼睛里，有羡慕，有钦佩。
　　乔孟笛也不想狐假虎威，不过，对付乔呈F那样的老狐狸，一般的人，谁还能镇得住他？！
　　出了家门，她叹了一口气，只想早一点跟这个家划清界限。
　　#
　　见面的地方还是蓝鹭生物制药集团的大楼。
　　乔孟笛觉得姚池h好像在有意无意地让她在她公司的人面前露脸，所以才将见面的地方选在了公司。
　　在姚池h的办公室吃午餐怪有意思的，乔孟笛想。
　　见到乔孟笛从她派去的车上下来的那一刻，姚池h的凤眸微微放大，旋即，她又平静如常了。
　　“姚姐姐，你不用每次都到楼下接我呀。”嘴巴这么说，乔孟笛其实很享受。
　　“今天――”姚池h微微偏了下头，不经意地看向乔孟笛的后背，然后又不露痕迹地收回目光，“怎么穿得这么隆重？”
　　“姚姐姐不喜欢我穿的这么隆重啊？”
　　乔孟笛语气略微调皮，但又不失可爱。
　　丝绒裙子勾勒得她的曲线毕露，令明艳的她显得更加火热，女性魅力时刻爆表，虽然这种面料的裙子穿上去显得比较成熟，但是，那成熟恰好弥补了她脸蛋上还未完全脱离的稚嫩，令她看上去高贵而稳重。
　　“你喜欢就好。”姚池h说着，左手反常地举起，撩了撩自己的发梢。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　今天姚池h穿的是正装，平底鞋，高跟鞋的乔孟笛跟她一样高，两个人看上去从头配到脚，简直人见人嗑。
　　当她们走进公司的大厅，不出所料，每一个人的目光照例都被吸引了过来。
　　不过乔孟笛并没注意大家的目光和议论，她一心想着早晨的事情，心里挺复杂。
　　姚池h似乎也在想事情。
　　去办公室的一路上，两个人几乎没有再开口。
　　关于婚纱照的拍摄，她们吃饭之前就决定了下来。
　　因为幼儿园的突发事件，以及原本寄予众望的新药上市受阻，原本姚池h有三天时间，最终也被压缩到了一天。
　　“和总裁结婚，你怕了么？”她略带歉意，自我调侃了一句。
　　“还好啦。”乔孟笛有点委屈，却尽力表现得大度，“事发突然，姐姐也不想这样，不是么？”
　　说完，她夹起一个虾仁，犹豫了下，然后递向姚池h的嘴部。
　　面对乔孟笛突如其来的举动，姚池h怔了怔，最终，她还是张嘴接下了。
　　“你们公司的厨师，手艺很好诶。”乔孟笛本只是想要试一试，并没有包太大的希望，姚池h接下她的虾仁时，好像还轻轻地咬了一下她的筷子，也不知她是失态，还是故意的。
　　收回筷子之后，她只觉得她的脸又失控地热辣起来。
　　“我们公司厨师的手艺好，你就要脸红？”
　　啊，要死！乔孟笛觉得姚池h还真是每次都不放过这该死的脸红，她真的要被自己这种容易令人容易误会的脸红气死了。
　　不过是筷子在她口中短暂地多停留了一秒，所以，你心跳什么咯？
　　乔孟笛特别绝望，羞答答可不是她的风格啊。
　　“哦，就是――”她笑，“被姚姐姐吃虾的样子，美到了。”
　　“真会哄人。”
　　乔孟笛见她凤眼中有淡淡的笑意，明白她绝对是口嫌体直。
　　“诶，谁说我哄人了！难道从来没有人赞美过姐姐的吃相么？优雅，美好，超凡脱俗，就像――”
　　姚姐姐居然没有打断？！
　　乔孟笛一时觉得词穷，她是真心觉得姚池h的吃相好看，但一时之间又找不到更多的词语来形容，她都想要放下筷子，只要看着她吃，就可以饱腹了。
　　“就像什么？”
　　“就像――”乔孟笛好气，对面的人，刚刚还说自己哄人，这会子又要逼她把话说完，要是接不上，岂不丢脸？
　　张口半天，她终于想到了一个词语，“以前我不理解，现在我真的明白了秀色可餐这个成语的意思。”
　　“小嘴挺甜。”
　　啊，乔孟笛心中的小鹿终于还是撞死了！
　　姚池h那种认真地夸人的语气，简直能把她迷得死去活来。
　　“你又没有尝过，你怎么知道？”她决定，试探得更多一些。
　　“不用尝也知道。”
　　好死不死，姚池h夹了一个虾仁，递给乔孟笛。
　　乔孟笛石化了，今天，她得到的，远远地超出了预期。
　　她木然地张嘴接下虾仁的这一幕，刚好被端着姚池h特点的饮料进来的秘书看到了，她惊得像是看到了什么惊天秘密，眼珠子都要滚落了，嘴巴也长成O。
　　她离开之后，关于总裁和小娇妻恩爱的一幕，电光火石之间传遍了全公司。
　　乔孟笛口中的虾仁几乎是吞下去的。
　　只有姚池h淡然得当一切只等寻常。
　　午餐快结束的时候，她说：“预定好的服装明天下午应该能到鹭州，我让他们送到摄影团队那边，你有空的话明晚可以先去看一看。”
　　原本的行程临时取消，但预定好的婚纱照服装，姚池h让人安排加急送到鹭州来。
　　“不了，”乔孟笛摇摇头，说，“要看就一起去看，一个人的话，我也不想去。”
　　“明晚我尽量挤出时间。”
　　只是尽量么？如果事关易弘舟，她一定能挤出时间的。
　　乔孟笛被心中的这个念头微微刺到了。
　　这时，两个人都已经放下筷子。
　　刚刚送饮料的秘书带着两个食堂员工模样的阿姨来将餐具收走。
　　偌大的办公室又只剩下她们两个人。
　　“早晨，易弘舟跟你说了什么？”姚池h问，“我跟你说过，声东击西是他一贯的作风，他今天并没给我消息。”
　　“这样啊。”乔孟笛一听到这个名字，不自觉发怵，“所以说，他今天要打击的那个人，是我？”
　　“说说看，他都跟你说了什么？”
　　“就是一些匪夷所思的话，我觉得他好像有点――”
　　“有点疯魔？”
　　乔孟笛猛地点头，本来她只是想说不正常，但听起来，疯魔这个词语显然更适合用来形容易弘舟最近以来的所作所为。
　　“早晨跑步忽然遇到他，他约我以后跟他一起跑步，我不答应，他就莫名其妙地说，姚姐姐会答应的；他还说――”她顿了顿，稍微理了下思绪，然后接着说，“他的话前言不搭后语，他说他想结婚了；同时还说，因为我们马上要结婚，所以我就是你的，这样一来，我也就是他的，因为――他说，姚姐姐的一切，都是他的。他说发给姚姐姐的那条短信，他也给我看了，短信大致说，我很快就会成为他的――”
　　易弘舟短信的内容让乔孟笛觉得不齿。
　　但看到姚池h一副没事、你把话说完的表情，她不得不硬着头皮，忍着两胳膊突起的鸡皮疙瘩继续说下去，“说我很快就会成、成为他的小可爱。”
　　“吓到你了吧？”
　　姚池h的反应出乎乔孟笛所料。
　　听到她这么问，她瞬间明白了，早晨，在电话里，她叫她先回家，并坚持中午来家里见她、让她在家里等，原来是担心她被易弘舟吓到。
　　尽管只是微乎其微的、或者说分内中理所应当的担心。
　　可乔孟笛还是莫名地感动，与此同时，她明白了，不论易弘舟有多么疯魔，姚池h都不允许他伤害她。
　　在这一刻之前，她误以为事关易弘舟，姚池h就会给予优先级，现在她才明白，这优先级，原来是，她在保护她。
　　乔孟笛也彻底相信了，姚池h对易弘舟，是不掺一丝虚假的讨厌。
　　“有一点点，”乔孟笛想起早晨的那一幕幕，易弘舟冷不防地出现，不按常理说的话，做的事，大大地吓到了她，可是，她不愿让姚池h过于担心，于是就轻描淡写，“但毕竟是大白天，又在公共场所，他是大明星，谅他也不敢乱来。”
　　“你知道他为什么会那么说么？”
　　虽然姚池h依然一脸平静，但乔孟笛看到了她眼中的痛苦，她的眼波腾起来，那翻涌的情绪中，似乎交杂着痛苦、怨恨、疲惫，还有逃避……
　　“我想知道，如果姚姐姐愿意说的话――”
　　最新评论：
　　【?秘密+1】
　　【想要听姐姐的秘密】
　　【哦豁】
　　-完-


第36章 承诺
　　你到底是不是真心的
　　“你知道他为什么会那么说么？”
　　“我想知道, 如果姚姐姐愿意说的话――”
　　姚池h走到落地窗前，眺望着秋天的鹭州。
　　窗外面，是阳光灿烂的世界, 天空碧蓝如洗，柔软的云朵零散地飘浮其间。
　　乔孟笛挨在她的身边，慵懒地伏在栏杆上, 俯瞰着楼下。
　　相比碧蓝澄澈的天空, 深深的地面上, 隐隐地散落着许多伤疤一般的暗点。
　　“现在，你明白为什么易弘舟总是找上你了？”姚池h的声音很平静，但问题所传达的情绪却异常沉重。
　　“嗯。”乔孟笛胸口难以抑制地翻涌着闷痛，“他在利用我对付姚姐姐, 对么？”
　　“对。在他看来, 婚姻也是一种拥有。”姚池h收回远眺的目光，侧身看向身旁的乔孟笛, 她那慵懒的模样就像一只柔软无害的小猫，让人不由得放下戒备。
　　“小时候，我不明白他为什么喜欢抢我的东西，也不太明白我母亲为什么总要我让着他；长大以后才知道, 他是被他父亲洗脑，深信我们姚家所有的一切都是季家的。
　　“秉持能者居之, 我母亲被我外公指定为蓝鹭制药公司的继承者, 为此她对她的兄长, 也就是易弘舟的父亲颇为愧疚, 多年来, 面对他们的无礼, 她在忍耐, 叫我们也忍耐。
　　“易弘舟的父亲什么都做不好，但又不甘心，我外公还在世的时候，他就肆无忌惮，后来，他见蓝鹭制药在我母亲的管理和领导下日益壮大，就开始到处散播，我母亲抢了属于他的一切――”
　　“这种事情――”乔孟笛没想到，原来他们表兄妹的渊源这么复杂，“易弘舟总不可能没有分辨能力吧？”
　　“小孩很容易对父母深信不疑，”姚池h的语气依然淡淡的，那被她克制住的情绪，隐隐在她的凤眸中继续翻涌，“易弘舟不仅被他父亲成功洗脑，还继承了他父亲对我们的怨恨，我们的忍耐，一定程度上助长了他的疯狂；不知从什么时候起，他目标变成我，整个人也渐渐变得疯魔扭曲，总以夺走我的所有为乐。”
　　“姚姐姐，你没有义务成全他的快乐吧？”
　　想起之前姚池h被易弘舟左右，乔孟笛的心就像被谁捏在手心里阵阵发痛。
　　当时，她还以为她会受摆布是因为她有什么要害被易弘舟抓着。如果是因为公司继承权问题的话，大可不必这样吧。
　　“他的破坏性，你还没见识过。如果他不爽快，完全可以玉石俱焚，这是他比他父亲狠厉的地方。”
　　“看来他对我所做的一切，还谈不上破坏对吧？”
　　再次想起姚池h对她说过的“他会将得不到的毁坏”，乔孟笛感觉身上的每一个细胞都快要炸裂开了，玉石俱焚，换一句话说不就是大家一起死么！
　　“嗯，算不上。”
　　姚池h见乔孟笛确实有点被吓到了，她看上去有点失神。
　　这些事情，姚池h本不愿提，只是，她也不知道易弘舟什么时候会失控，因此决定让乔孟笛事先了解他的为人，好有所防范。
　　“他真的好疯魔！”乔孟笛恨恨地说，“不过，早晨我已经清清楚楚地告诉他，我绝不是姚姐姐的所有物，我只属于我自己，就算和姐姐联姻也改变不了这个事实。”
　　“他的认知跟我们不一样，”姚池h抱住双肘，“他只会接受他的判定。”
　　“所以说――”乔孟笛整个人濒临炸裂，“他要把我抢走，真的不是随便说一说的么？”
　　“对。”
　　“超生气！”乔孟笛直起身子，眼睛发直，十指攥得很紧。“我倒要看看，他还有什么能耐？”
　　“这一次，我不会再忍。”
　　姚池h看向乔孟笛的眼睛，她的语气很淡，甚至听不出她对易弘舟的讨厌。
　　可是，乔孟笛知道，这是她对她的承诺，承诺她不会让易弘舟碰她，承诺她会履行伴侣的义务。
　　“但是，我们要怎么做呢？”乔孟笛虽然生气，可每次遇到易弘舟，她根本就无计可施。
　　“这个交给我，他的目标是我。”
　　“姚姐姐，你觉得这个时候，我还可以置身事外么？既然他打算毁掉我，我不可能置之不理，更不能掉以轻心。”
　　姚池h一怔，抱着双肘的手不自觉地下垂。
　　“你――”
　　“既然说我们是利益联姻，那就算只是为了我自己的利益，我也不会袖手旁观的。”乔孟笛看着姚池h的眼睛说。
　　更何况，我是如此地喜欢你。
　　我怎么可能会让你一个人面对那么疯魔的表哥啊。
　　这种心里话，要是能够跟她说出来该多好。乔孟笛想。
　　但是，除了不小心被她知道她喜欢她，在她没有回应自己的喜欢之前，她不打算再曝露得更多，低到尘埃里的那种感情，不是她的风格。
　　并不是说她吝于对喜欢的人付出，而是，她不愿意毫无保留、没有底线以及不求回应。
　　“现在还不是出击的时候，我们不能轻举妄动。”姚池h看出了乔孟笛的决心。
　　“嗯，那我知道了，以后我会更加当心的。”
　　“先静观其变。”
　　“姚姐姐，你也要保护好自己。”
　　两个人的视线交汇了一下，旋即陷入短暂的沉默。
　　借由沉默的间隙，她们各自在心底消化着彼此的话语所激起的思绪。
　　姚池h思索着，好像，她的迷信祖母为她选择的“终生伴侣”，比她所预料的要好，这个不藏喜怒的妹妹，并不像第一次见她的印象那样柔弱。
　　而乔孟笛则还在惊讶于姚池h所承受和忍耐的一切。
　　对惯于声东击西的易弘舟而言，似乎姚池h身边的每一个人都有可能都成为她的软肋，天！她怎么能够保护得过来呢？
　　想到易弘舟从小就开始对姚池h做各种各样过分的事情，她就又生气又心疼。
　　“易弘舟还挺可悲的，对吧姚姐姐？”乔孟笛打破了沉默，“以前，我觉得他是那样高高在上、风光无限，没想到，他可能已经迷失了自我。”
　　“嗯，他除了演戏，”姚池h走向办公沙发，坐下去，“唯一的快乐大约是，夺我所有，然后看着我痛苦。说起来可笑，有时候为了安抚他的躁郁，我会假装痛苦，或者配合他疯魔。”
　　假装痛苦、配合他疯魔么？！
　　乔孟笛觉得胸口很堵，她跟着走过去，在她身旁坐下，“我觉得吧，是时候给他一点颜色看看了，一味忍耐，就算本意是善良，也会让人觉得我们软弱可欺，而起还会助长他的嚣张。”
　　刚才，姚池h刚才用了我们这个词，乔孟笛也用了我们。
　　“你这么好斗？”姚池h逗她。她淡淡地微笑，脸上的黯淡褪去了一些。
　　“姚姐姐，这不是好斗哦！这是，怎么说呢――”乔孟笛歪头想了想，“没错，对待敌人，我们不该姑息，而应该像严冬一样冷酷无情！”她右手握拳，举到眼前。
　　这妹妹――
　　姚池h看着她比拳的样子，一时忘了易弘舟一直以来有多难缠。
　　“在你看来，我是善良的？”
　　“姚姐姐你别误会哦，我可没觉得你软弱。”乔孟笛被姚池h看得有点心虚，也许，对于忍耐了那么多年的姚池h而言，自己的话不免过于轻浮了，“姚姐姐是不是已经有了什么打算？”
　　“到时你会知道的。”
　　“为什么现在不能告诉我？”
　　“无从说起。”
　　“这样哦。”乔孟笛不自觉地、娇柔地伸了一个懒腰，“好像有点饱困诶！姚姐姐下午还有事情要忙的，对吧？”
　　看着像小猫咪一看犯懒的乔孟笛，姚池h点点头。
　　“该说的话也说完了，丰盛的工作餐也吃了，我想我该回家了。”
　　“我送你。”
　　“好啊。”
　　“刚才在楼下，你不是说不用每次都――”
　　“诶姚姐姐，你到底是不是真心的？如果不是真心的，请你不要说出来让我白白高兴好么！”
　　“你呢，你到底是不是真心的？”
　　“我说‘你不用每次都到楼下接我’，并不等于我不想让你送我啊。”
　　“伶牙俐齿。”
　　“多谢夸奖，确实如此。”
　　乔孟笛上车之前，姚池h说，“明天下午，我再跟你联系。”
　　“要等那么久啊？”乔孟笛故作娇嗔，“那明天下午之前，就由我来联系姐姐吧。”说完，她灿烂而笑。
　　留姚池h站在车外失神，她上了车。
　　#
　　为了履行对老太太的诺言，乔孟笛没有立即回家，而是转而去看望她。
　　她虽然怕易弘舟，但并不代表她会畏首畏尾，彻底地躲起来就更不用说了。她至多只会避其锋芒。
　　“这时候，你不应该在欢天喜地的忙着准备去法国？”
　　得，一见面就被扎了一刀。
　　还欢天喜地？没有泪流满面已经很好。
　　亏她还惦记着老太太说过，她喜欢榴莲。
　　乔孟笛有点后悔费力地提来一颗榴莲了。
　　“哦，那个――”她将手中榴莲不断地送到三吨的鼻子前，那好奇的狗子就像闻到毒药一样，非常嫌弃地跑开了，“我不去法国了。”
　　是啊，原本是明天早晨的行程，连航班都包好了，可变化就是这么突然的。
　　“看你的脸垮得真么厉害，想哭就痛快哭吧。”
　　“奶奶！”乔孟笛发觉老太太似乎心情不太好，而她就这么背，自动送到枪口上，“我哪有垮脸？”
　　“你去照照镜子，再来告诉我，你那叫什么脸？”
　　“哦！”乔孟笛想起来，她一路都在瞎担心，不断地思索着对付易弘舟的办法，因为苦无良策，她确实有那么一点忧愁，“奶奶我问你哦，对付那种疯魔又不讲道理的人，你会用什么办法？”
　　“报警。”老太太干脆利落。
　　“如果他的行为并没有触及刑法，只是道德层面的呢？”
　　“居委会，民警，再不然就请律师法院见。”老太太干脆利落。
　　“好像不太行呢。”
　　“别废话了，吃榴莲吧。”老太太已经失去耐性。
　　乔孟笛洗过手，麻利地将榴莲肉从已经剥开的果皮下将肉取出来。
　　一袭红裙的她徒手剥榴莲的样子，失真，但又有一种别样的性感。
　　刚跑开的三吨忽然飞奔而来，又受到榴莲味攻击的它在厨房门口一个急刹，满眼悲伤地转身逃命去了。
　　乔孟笛将果肉分成两份，少的那一份用保鲜膜包好，放进了冰箱。
　　祖孙俩在飘满销.魂气味的厨房里坐下来，一起享用回味无穷的果实。
　　“奶奶，你结婚的时候开心么？”乔孟笛的座位，只要抬起头一侧身就能看到挂在墙壁上的将军相。
　　“时间太久，忘记了。”
　　“一辈子只结一次婚，怎么可能会忘记？”乔孟笛咄咄相逼，“女人什么事都能忘记，结婚肯定忘不了。”
　　“还行吧，老乔挺浪漫的，带我去看星星，还给我写情书，说我是他所见过的最美的人，要是不能和我结婚，他说他会死掉，所以我就嫁给他了。”
　　“哇奶奶，你也太好骗了吧，男人的嘴诶！”
　　“有点想老头了。”老太太的眼睛里透出淡淡的温馨。
　　乔孟笛觉得她应该是想起了什么开心的事情。
　　“我并没有那么喜欢吃榴莲，真正喜欢的人，是他。”老太太皱巴巴的笑容，有一种时光淬炼过的纯粹，美好而伤感
　　“爱屋及乌，奶奶你好浪漫哦！”
　　“要是老乔还在，你遇到的那个流氓肯定不在话下。”老太太呵呵笑着，现在，她看起来心情已经好多了。
　　爱情，真的是回想起来就能够让人心情变好的存在么？
　　哪怕，喜欢的人已经离开那么久；哪怕，那些开心的事情已经无迹可寻；哪怕，人已经变得如此，苍老……
　　老太太现在看起来还像恋爱中的每一个女人那样，欣然，快乐得特别真实、感人。
　　这样还没有恋爱过就要结婚的乔孟笛有一点失落。
　　现在不喜欢自己的人，并没有道理结婚之后就会喜欢，更何况她还说过她不喜欢女人
　　。
　　最要命的是，她发现她已经越来越喜欢对方，诶，想起中午姚池h现学现卖地给她喂虾仁的那一幕，她整颗心都躁动起来。
　　照此看来，结婚之后只要稍稍攻略，感觉姚姐姐应该能上道的。
　　这样想，乔孟笛整个人又好了。
　　“没事啦，我一定可以找到制他的办法。”和内心无计可施相反，她的语气充满了自信。
　　“这才像老乔的孙女。”
　　“我也是奶奶的孙女啊。”
　　“结婚可以让女人长大，最近，你成熟多了。”
　　哪里哦？我是另外一个乔孟笛啦。
　　乔孟笛现在开始慢慢接受自己和原主的融合了，毕竟，她要在她的人际网中活下去，就只好从曾属于原主的一切中选择性地接受自己喜欢的那部分。
　　“也许吧。”她淡淡回了一句。
　　和老太太聊了一会儿，她觉得心情轻松了一些。
　　吃完榴莲，乔孟笛收拾好桌子，老太太又来检验，东瞅瞅西看看，最终什么都没说，她好像还算满意。
　　离开厨房之后，老太太说，“我约会的时间到了。”
　　“诶，女人！刚才你还在回忆爷爷啊！！”
　　“你说的是什么傻话？”老太太露出同情的表情，“回忆他和我要去约会，有冲突？”
　　乔孟笛想反驳，但又觉得她说得没毛病。
　　“让自己痛苦的深情，不适合我。”
　　“奶奶好厉害。”
　　“少来了。你要回去的话，记得把门锁好。”
　　乔孟笛怎么觉得，老太太似乎在留她过夜。
　　“知道了，好困，我先睡一觉。”说着，乔孟笛举手遮嘴，微微偏身俯首打了一个哈欠。
　　“你这身很不错，但你老子看到一定会说你吧！”老太太盯着孙女又从上到下地看了看，“我以前也喜欢艳丽的，偏偏老乔喜欢唠叨！”
　　“我爸确实说过我，不过嘛，我还是要穿。嘻嘻！”……
　　才睡着一会儿，乔孟笛就被电话吵醒了。
　　一看是乔孟D，她直接略过，倒头继续睡。
　　电话没完没了地打进来，乔孟笛怒从心头起，“喂！你没有听清我的铃声里的歌词么？”
　　“爸爸问你去哪儿了？”乔孟D的声音很乖，听起来，他那边的声音是外放。
　　乔呈F十之八九就在他旁身旁，监听。
　　呃！他该不会是一个控制狂吧？什么都要管，从以前的上学，到如今的婚姻；从她的穿衣到社交，再到日常去向……
　　乔孟笛细思极恐，不得不坐起身，“我来奶奶家了。”
　　“爸爸要你让奶奶说话。”
　　“你们要是不相信，就自己给奶奶打电话。”乔孟笛好暴躁。
　　“爸爸问你什么时候回来？”
　　这时候，乔孟笛开始同情乔孟D了。
　　看来，受控的人并不是只有她一个。
　　这样，她就更不想回家了。
　　“今晚，我留下来陪奶奶。”
　　“晚上我也过去。”
　　“你来做什么？”
　　“我也过去陪奶奶。”
　　乔孟笛无言以对，挂断电话继续睡。
　　作者有话说：
　　谢谢“深陷七五”投雷支持呀
　　很高兴再见 :):)
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【。。。。。】
　　-完-


第37章 她总不经意出现
　　这个我擅长
　　睡意已经彻底离开, 没睡饱，乔孟笛恼得抓头。
　　她拿起手机，又有很多新消息, 其中，属黎揽星的消息最多。
　　想起她的粘人，乔孟笛决定忽略她的消息。答应过的事情, 只有在喜欢的人身上她才会去兑现。
　　无所事事地在床上玩了一会儿游戏, 听到利爪抓门的刺耳声音, 她不得不下床，将狗子放进来。
　　就一会会儿的功夫，她游戏输了。
　　游戏她也不想再玩了。整个家里静静悄悄的。
　　穿书前，她虽然也没有工作, 但在朝着绘本创作方向努力的同时, 她也有在母亲的糕点店里打下手；回到家，有相亲相爱的家人, 觉得闷时候还可以找朋友。
　　而现在，这一切都没有了。
　　她的身边只有天生呆萌可爱的三吨，它在她的房间里窜来窜去，好像一点点烦恼都没有。
　　忽然羡慕狗生, 乔孟笛觉得有点悲哀。
　　她靠在窗边，打开以前朋友的社交账号看了下, 发现她们最近一起去旅行了, 照片上的她们看起来很快乐, 似乎一点也没被她的离去影响。
　　那样的照片, 越看越寂寞。
　　趁着天气美好, 乔孟笛决定带三吨出去溜了一圈。
　　出门没多久, 不知不觉地, 她牵着三吨，走到了鹭林证券的大楼前。
　　楼前的旗子依旧迎风飘扬，那个小喷泉照样喷的无比欢快，午后的阳光也一如那天一般灿烂。
　　只是，目光投向楼前，却没有像之前那样意外地见到姚池h那抹总是能在短瞬之间令她的心跳加速的优雅身影。
　　因此，今天她也不会再像上次那样狼狈地流鼻血了。
　　三吨依旧在她前面挣扎着想要向前，别看它矮，可是它身子壮、力气大。
　　就在乔孟笛侧身，目光再次越过小喷泉、愣愣地看向鹭林证券大楼空空的门前时，她只觉得右手忽然一勒，紧跟着，那力道忽然滑走，意识到手上的绳子脱落，慌忙收回视线的她看到三吨正疯狂追向十几米之外一个被风吹向前的黄气球。
　　她怔了一下，本能地向狗子追上去。
　　糟糕的是，不远处的前面就是十字路口的斑马线，好死不死，对面的绿灯已经闪到十以内的倒数。
　　穿着高跟鞋的乔孟笛就眼睁睁地看着三吨追着黄气球，随着最后过马路的那几个人穿过了斑马线。
　　当她追到路口，对面的绿灯瞬间跳红，左右两边都是车，她咬牙想闯过去，结果最前面的一辆车滴了一声喇叭，吓退了她。
　　就这样，隔着斑马线，她只能眼睁睁地看着三吨咬破了那个黄气球，然后回过头朝向它招手的乔孟笛看了一眼，就毫不留恋地朝前奔去了，好像前方有什么好事在等着它一样。
　　“三吨你这傻狗，要是走丢，村娃的苦日子在等着你！”乔孟笛又急又气。
　　就算她再着急，马路对面看出来她在追狗子的那两个女生，也没敢贸贸然去帮她去抓住狗绳。
　　眼看着三吨的身影就要消失不见，乔孟笛急得跳脚。
　　这是她所等过的时间最长的一次绿灯了。
　　红灯转绿的那一刻，她向对面飞奔而去，那一身略显华丽的红色背影，那因飞奔而翻起的波涛，在迎来过往的路人中掀起了一阵混乱，两辆电动车碰了，几个人的肩头相互撞了。
　　乔孟笛根本没察觉到因她而起的混乱，一边小心地避让行人，一边急急地往前冲。
　　过了马路，她嫌穿着高跟鞋跑得太慢，便毫不犹豫地蹲下身子，将鞋脱掉，光着脚丫子，手提着鞋，口中不忘喊着，“三吨、三吨，三吨你在哪儿――”
　　追了五六十米，哪里还有三吨的身影！
　　她停下来，顾不得喘气，忙向迎面走来的人一个个地挨着询问有没有看到一只黑背的柯基。
　　问了一段路，一个牵着小男孩的女人冲她走过来，“大姐姐，你要找的狗狗，刚刚在那边，被另一个大姐姐带着人给抓住了。”
　　小男孩说着，指向乔孟笛的正前方。
　　“确实是一只黑背的柯基，刚刚我们见到一个头发及肩的高个子女子接过了它的绳子，狗绳是浅粉色的，距这儿大概有四五十米。”牵着小男孩的女人补充说。
　　“谢谢你们。”乔孟笛顾不得大家的目光，又撒着脚丫子向前跑。
　　她那袭红裙上下流波，在街头闪烁着。
　　那快速地翻飞的雪白脚丫，也不知引得多少路人的心生出旖旎。
　　跑了二三十米，远远地，她见到了一道高挑的身影，她左手牵着三吨，从容地走在芒果树下，非常优雅地迎面走来。
　　乔孟笛不由得停住了脚步，怔怔地看向那张不论何时都一派平静的完美脸庞。
　　那从容不迫的步态，多么像高高在上的王者。
　　梦幻、狗血，可眼前的这一幕又该死地让她着迷。
　　乔孟笛觉得，一定是老天在眷顾她，承受了短短的惊慌之后，她不仅失而复得，还见到了心心念念的人。
　　见到走过来的姚池h的目光落到了她右手中的高跟鞋，乔孟笛倏地将双手藏到了身后，面庞微侧头偏低，双脚不自觉地并拢，脚尖叠在一起，在下面的脚趾不自觉地抠地，直到这时候，她才发觉，地面原来是凉的。
　　当她抬起头，再次看向前的时候，姚池h和三吨已经在她眼前停下。
　　“果然是你。”姚池h凤眼微弯，嘴角挂着淡笑。
　　“我――”乔孟笛脸上火辣辣的，她暗暗祈祷，鼻子啊鼻子，你可千万要争气一点，千万不要流鼻血好么！“姚姐姐，你、你怎么会在这儿？”
　　“我刚去儿童医院了。”
　　“哦，原来是这样子。”乔孟笛恍然大悟，她想起来，市儿童医院确实就在前面不远的地方。
　　“看你，每次都状况百出，”姚池h脸上的笑意已经褪去。“要是没有我，你该怎么办？”
　　她话语里逗弄的意味是如此明显。
　　“可是，”她只好试图撒娇过关，“我已经有了姚姐姐，不是么？”
　　“不把鞋穿上？”
　　“哦！”乔孟笛这才反应过来。
　　“脚指甲的颜色，不错。”
　　“是么？”乔孟笛低下头，看了看自己那双染了灰尘的脚丫，脸烧得更厉害了，“姐姐要是喜欢，以后我可以帮你涂，这个我擅长。”
　　“我不喜欢。”
　　乔孟笛忽然觉得，这种的话过于亲密了。
　　但是话已经出口，那是她心里认定姚池h刚才在撩她的本能反应，她从来都不是那种来而不往的人。
　　“可是，”她尴尬地笑了笑，“一个人美丽，好孤单呀。”
　　说完，她俯下身子，将鞋子穿上，然后恶狠狠地凶了无辜地伸出长舌的三吨一眼，都怪它，她才在喜欢的人面前这样狼狈。
　　“给。”姚池h将狗绳递过来，“以后遛狗，最好在手上打个结。今天这种运气，应该不会再有。”
　　“是啦，我知道了。”
　　好运气确实会用光的。乔孟笛明白。
　　她接过狗绳，问道：“那些小朋友怎么样了？”
　　“大多人都已经出院，还有五六个症状比较重的，在留院观察。”
　　“这样啊，你怎么知道这狗子是我――”
　　“狗绳，”姚池h见乔孟笛果真绕着狗绳在手上打结，却笨笨的不得其法，她忍不住笑了，“你看，狗的左耳有个缺口。”
　　乔孟笛低下头细细一看，确实有一个很小的口子，她暗暗惊讶于姚池h的洞察力，要不是她说起，她都没注意到。
　　看完，她又继续尝试打结。
　　姚池h看不下去了，她伸出右手，解开缠住乔孟笛手腕的狗绳，左手抓住她的小臂，然后将狗绳尽头的小圈套进她的手腕，接着将绳子放进她的手心，最后再轻轻地笼住她的五指，“这样抓着，它就挣不脱了。”
　　自她的小臂冷不防被姚池h抓住的那一刻，乔孟笛整个人仿佛被高伏特的电流击中，整个人一下子恍恍惚惚、迷迷瞪瞪，完全不像以前小鹿被撞死那种状况那么简单。
　　直到姚池h松开她的手，她才缓过来。
　　“姚姐姐，你好厉害哦！”
　　乔孟笛说话秒变仿佛什么都不会、什么都不知道的小女生。
　　这时候，一阵微风吹来，她才清醒了一些。
　　两个人都没在意路人的目光。
　　在这秋日的街头，她们站在一起的样子，就像一道一张过分美丽的宣传海报。
　　“我送你回去。”姚池h朝身后，也就是乔孟笛的正对面的方向微微扬了扬她那线条无比美好的下巴。
　　“哦，不用了，我奶奶家就在在这附近的。”
　　“我知道。”姚池h说，“走吧，司机还在那边等着。”
　　想到能和姚池h一起坐在后座上，乔孟笛便将矜持丢到一边，牵着三吨，情不自禁小跳步地跟上去。
　　不止一次被绳子扯到狗头的三吨：“恋爱中的女人，我忍。”
　　“遛狗穿高跟鞋，现实生活中我只见过你一个。”走前前面的姚池h说。
　　“没有啊，我们小区很多遛狗的女人都穿高跟鞋。”
　　“你也说了，那是在你们小区。”
　　“姚姐姐你好凶哦！”乔孟笛牵着狗，有点跟不上姚池h的步伐。
　　“凶？”姚池h回头，见她追得狼狈，便放慢了脚步，“如果狗丢了，你还会不会觉得我凶？”
　　“姚姐姐你是对的。小女子受教了啦！”
　　“爱撒娇。”……
　　最新评论：
　　【助攻三?哈哈】
　　【哈哈哈】
　　-完-


第38章 姐姐用的什么香水
　　我超喜欢的
　　乔孟笛也不是没有坐过姚池h的车, 和她一起坐在后座，却是第一次。
　　三吨应该很少乘车，刚才费了一番功夫, 才把它哄上来。
　　这时候，它正趴在窗边，好奇地向外看着飞快地向后闪逝的街景。
　　车子在稳稳地行进。
　　她们谁也没有说话。
　　在斑马线的附近, 一辆电动车忽然横闯出, 车子一个急刹, 大家的身子都猛地地向前倾，乔孟笛吓得一声尖叫，与此同时，三吨摔进了车椅缝中, 惊得它嗷嗷叫了好几声。
　　除了姚池h, 大家都被吓得不轻。
　　尤其是前面的司机脸都白了，他连连说：“姚总, 你们还好么？抱歉、抱歉，非常抱歉！”
　　姚池h一边看向乔孟笛，一边回道，“不怪你。”
　　她伸手想去扶乔孟笛的时候, 她已经自己坐正，忙去摸狗头的她没发现姚池h的动作, 得到安抚的三吨很快安静下来。
　　“要紧么？”姚池h望着乔孟笛变散开的头发, 她有一种相帮她理顺的冲动。
　　“没事的, 我没事。姚姐姐, 你呢？”乔孟笛有点愧疚, 刚刚姚池h要她系安全带, 她说很近, 很快就会到，所以没系。
　　姚池h没答，乔孟笛见她的目光果然落在安全带上，她便乖乖地拉过来，系上了。
　　“我之前出过一场车祸。”
　　前面开车的司机，是知道姚池h说的这一场车祸的，那天本来是他的班，结果家里突然有事，他请了假，自己开车的姚池h恰好在那天出事，他一直为此愧疚不已。
　　听到她旧事重提，司机顿时打起了一百二十分的精神。
　　乔孟笛以为她因此心有余悸，可一侧身，只见姚池h一脸平静，就像她口中的那场车祸，是发生在别的人身上。
　　“姚姐姐，你会害怕坐车么？”
　　“不会，噎废食没必要。”姚池h忽然伸手，指了指自己的右鬓，“乱了。”
　　乔孟笛会意，忙本能地挽了挽右边的鬓发，“我的衰气传染到你了。”她讪讪地说。
　　“胡说，怪不遵守交通规则的人。”
　　乔孟笛真的很喜欢她这种一丝不苟的语气。
　　这时，三吨向她蹭过来，它看起来有点焦虑和害怕。
　　乔孟笛轻轻地盗邓的脑袋，“别怕、别怕，很快就到家了。”
　　三吨就像听懂了一样，在座位上乖乖地趴下去。
　　“多亏了姚姐姐，要是三吨真丢了，我都不知道该怎么跟我奶奶交代。”
　　“这狗记性不错。”
　　“是哦，它才见过姚姐姐一次。”
　　“两次。”
　　乔孟笛瞬间想起来，确实是两次，她准备逃走的那天晚上，在老太太的家门前，也见过一次。
　　“确实，”她点点头，“我都忘了那次。”
　　车内又恢复了安静。
　　在最后的一个十字路口，等红灯的时候，姚池h忽然摁下车窗，微微的秋风灌进车内。
　　乔孟笛听到车窗缩下去的声响，不由自主地侧首。
　　经过姚池h的微风向她扑面而来，一阵幽然又清晰的淡香击中她的嗅觉神经，那香气把她被惊讶压制下去的那一颗春心瞬间唤醒，要不是尚存的理智提醒她不可以，不然，她是多么想凑过去，将鼻尖抵到姚池h的身上，闭上眼睛细细分辨，这股总是让她着迷的香气，到底是什么？
　　车子再次启动，姚池h收回看向窗外的目光，将半开的窗户关小了一些。
　　“姚姐姐，有一个问题困惑我已经好久好久，今天，请你告诉我答案好么？”
　　乔孟笛是故意的，以前，她这种糖衣炮弹的说话方式总是百试不爽的，即便是在同性之间，对方也会因为她的娇软对她有求必应。
　　“说说看，什么问题？”
　　该死，好像失败了。
　　美人计，一向是我最擅长的啊！
　　乔孟笛好气馁，姚池h真的过分清醒了。
　　“就是――”她顿了顿，“我很好奇，姐姐用的是什么香水啊？”
　　“我不用香水。”
　　乔孟笛惊了，不用香水，怎么可以这么好闻？！
　　这个女人，一定是在撒谎的吧！她身上明明有一种容易让人失神的香气啊，她又不是第一次闻见，在共处的每一个密闭空间里，在每一次不经意的靠近，还有那两块她藏在抽屉里的白手帕上，她都闻到过的，全都是一种香味。
　　“那姐姐的身上，是什么香？好几次我都闻到了，我超喜欢的。”
　　“我。”
　　“……？”
　　乔孟笛愣了一下才反应过来，所以她在表明她就是香水本身么？
　　“姚姐姐，你干嘛要学电视剧？”
　　“电视剧？”姚池h凤眼眯了一下，轻哼一声，轻哼一声，“我不屑于学。我从不看电视剧。”
　　真是高傲到要死！
　　乔孟笛不甘心就这样被打败，“我不信！”
　　“随你。”
　　“好失望呀，本来呢我还想着也去买一瓶的。”
　　“到了。”姚池h没理会她的撒娇。
　　“姚姐姐，我们不期而遇了那么多次之后，你有没有觉得，我们之间有一种莫名而特别的――”
　　“不觉得，概率事件。”
　　“真是无趣！”
　　乔孟笛觉得今天的努力该到此为止，再说下去就显得太舔。
　　恨恨地解开安全带，她推开车门的力道也有点大。
　　她抱起三吨，下车又费了一番功夫。
　　到了车外，转回身准备道别时她才发现姚池h的座位也空了。
　　再抬头，姚池h已经走到她面前。
　　“明晚我来接你。”她说。
　　“诶？”乔孟笛懵。
　　“你记性不太行。”
　　“哦哦，婚纱照的服装。”乔孟笛尴尬地挽了挽耳发，一脸娇憨。
　　“我回去了。”
　　“姚姐姐明天见。”
　　姚池h点点头，她抬起右脚伸向三吨，离地约三四厘米。
　　三吨抬头看了看她，然后抬起它短短的右前脚，搭到了她的鞋尖上。
　　这一幕，乔孟笛觉得怪温馨的，就好像是幸福家庭生活里寻常的一幕。
　　“以后，我们也养一条吧。”
　　姚池h冷不防地说，阳光正照在她的脸上，令她清白面庞上的冷然淡了几许。
　　“那――真是太好了。”
　　听到她这么说，乔孟笛瞬间又好了。
　　为什么她总在打击了别人的积极性之后，又这样不露痕迹地给人希望？
　　乔孟笛觉得很伤脑筋。
　　#
　　晚上，乔孟D果然来了。
　　“怎么回事，你们姐弟俩最近都那么喜欢来找我？”老太太喝着乔孟笛帮她热好的牛奶，眼睛看向一脸颓丧的孙子。
　　“我姐能来，我为什么不能来？”乔孟D一屁股在沙发上的空位坐下来，“今晚我也不回家了。”
　　“我这里不是避难所，你们从哪里来还是回哪里去吧，免得――”老太太顿了下，“让我见到不想见的人。”
　　姐弟俩都知道她说的是谁。
　　“我爸不会来的，他到隔壁市去了。”乔孟D说。
　　“真的么？”乔孟笛明明记得，他打电话来那会儿，乔呈F就在一边的。
　　“下午四点多去的。”乔孟D已经掏出手机玩起来。
　　“那我们回去吧。”乔孟笛站起来。
　　“没良心。”老太太放下杯子。
　　“奶奶，你到底要我们怎么样咯？”
　　“我要你们怎么样，你们听么？”
　　乔孟笛被说中，不答。跟在这儿留宿相比，她是更愿意回家的，确定乔呈F不在的话。
　　之前，她一直以为那个家最讨厌的人是林邻凤，但实际上，总是发号施令的乔呈F才是最可怕的，他才是真正的掌舵人、决权者。
　　乔孟D依然坐着，一动不动地看着手机。
　　她踢了踢他的长脚，“你不回去么？”
　　“等一下，我刚刚来好不好！”乔孟D不耐烦地抬了下眼皮，又继续看向手机。
　　“有什么话趁早说，我准备看电视剧了。”老太太看向乔孟D。
　　乔孟D头也没抬，只把右手空出来，自然而然地伸到老太太这边。
　　乔孟笛瞬间明白了他的意思。
　　对此，老太太明显更加了然。
　　出乎乔孟笛的预料，这一次她没有拒绝。
　　老太太起身，慢慢地朝她的房间走去，折回来的时候手中多了一个牛皮纸信封。
　　“你和你爸，只有这种时候才会想起我这个老婆子。”
　　虽然嘴巴上这么说，乔孟笛却没看出老太太有什么不乐意。
　　乔孟D站起来去接。
　　乔孟笛忙拦住弟弟伸向老太太的右手，“我说――你要那么多钱做什么？”
　　“我没钱了。”乔孟D甩开姐姐的手，那个信封，最终还是落到了他的手里。
　　“越来越少！”他捏了捏，低头咕哝了一句。
　　“那我的呢？”乔孟笛不甘心，也把手伸向老太太，在原主的记忆里，老太太很少给她钱，难道是因为她没主动要？
　　“以后，我把这房子留给你。”老太太说。
　　“这么好！”乔孟笛没想到老太太这样干脆。
　　“奶奶！你之前说过了要给我的！”乔孟D大叫。
　　“谁对我好，我就给谁。”老太太面不改色地说完，然后坐下去，拿起平板电脑，“得了，你们爱待爱回，现在都不准再说话，我要看《包青天》。”
　　老太太真会啊，乔孟笛恨恨地想，之前她还叫她不要随便许诺，现在却试图用承诺勾起他们姐弟间的竞争、坐享渔人之利。
　　可一时间，她也无可辩驳，老太太这样做是无可厚非的。
　　坐了一会儿，九点过的时候，他们姐弟离开了老太太家。
　　其实，从老太太家走回去，至多半个小时就到了。
　　乔孟D的意思是骑共享单车。
　　“不要！见到对头车我会心慌。”乔孟笛非常抗拒。
　　“受不了你，胆小鬼！”乔孟D一脸鄙夷。
　　“爸不让我骑车，你忘了么？”通过原主的记忆，乔孟笛知道，骑车是乔呈F绝对不允许的事情。
　　“他的话是圣旨么？！”
　　“他的话不是圣旨，你来找我干什么？”
　　又要互相伤害么！乔孟笛一点都不含糊。
　　“这一次不是好么！”乔孟D被戳到痛处，就像被雨水打到的纸张一样，虽然嘴巴上在辩驳，但声气已经变软。
　　太熟悉的人之间就是这样，总是能够在最短的时间里抓住对方的痛处。
　　姐弟俩都不说话了，他们一前一后地走在开着花的大腹木棉树下，开败的花落得一路都是。
　　乔孟D绝对生气了，光看着他那不同以往的走路姿势乔孟笛都能够看得出来。
　　心情不错的时候，他的脚步总是带着轻微的跳跃感；
　　而现在，即便在老太太那儿要到钱，他的双腿还是像灌了铅一般沉重，而且头也没有像以往那样抬得好高好高。
　　“乔孟D，你是不是失恋了？”
　　最新评论：
　　【撒花花】
　　【大人~这是人家卖肾换来的地雷，请不要辜负人家，天天更新呀~】
　　【哈哈哈】
　　-完-


第39章 你很迷她
　　为什么呀
　　“你才失恋！”乔孟D没好气地回呛一句。
　　“要是失恋的话, 你也可以哭一场，男儿有泪不轻弹在我这儿不存在的，姐的肩膀可以借给你啊！”
　　乔孟笛自顾自地说着, 一个没注意，避闪不及地撞到忽然停下脚步的乔孟D后背上。
　　“喂！你干嘛一声不吭地停下来。”她没好气地推了弟弟一把。
　　“姐！”
　　乔孟D回过头，夜灯下, 他那黯然的神色将乔孟笛吓了一跳。她忽然意识到, 自己的话对于此刻心情糟糕的弟弟而言显得过于轻浮了。
　　“怎么, 你真的没钱了？” 没记错的话，几天前乔孟笛才给他转过所谓的小舅子红包。她忍不住继续说着轻佻的话，她不喜欢这种别人将要讲不痛快的事情之前的沉重气氛。
　　“现在，根本不是钱的问题好么！”
　　这小子, 连钱都提不起他的兴致, 足以证明问题很严重了。
　　“请你说重点，好吧！”乔孟笛认真起来。
　　高高的路灯的红色灯光从树木的枝叶间倾洒而下, 在道路上投出一片斑斑驳驳。
　　树底下的姐弟俩身上明明灭灭、闪闪烁烁，现在，他们变成了并排走。乔孟笛习惯性地选了靠马路的那一侧。
　　乔孟D：“以后，爸应该都没办法再左右你了。”
　　乔孟笛：“你没头没脑说什么？”
　　乔孟D：“你有了罩你的人。”
　　乔孟笛还是没太明白弟弟的意思。“没有谁可以一直罩着谁。”
　　“就是――”乔孟D向右侧首, 微微俯视着乔孟笛，“这么晚露着胳膊, 不凉么？”
　　“请先把你的事情说完。”乔孟笛现在没心情关注衣着, 再说, 今天太阳好, 现在气温也还有二十来度, 很舒服的天气。
　　“在爸面前, 以后你都可以搬出那个姐姐, 不是么？”
　　啊！乔孟笛明白弟弟在说什么了，今天中午去见姚池h，乔呈F让她另换一件衣服时，她借姚池h杠了回去。
　　“我怎么可能总是搬出姚姐姐？！”被弟弟看透，乔孟笛觉得很没面子，她还以为他不懂得这些。
　　这样看来，乔呈F一定也看透她的谎言了。
　　“为什么不能？”乔孟D的语气有点幽怨，神情又有些羡慕的样子，“有人罩着你，不是挺好。”
　　“谁啊？”乔孟笛装佯实气，“我怎么不知道有人在罩着我。”
　　乔孟D仰头，他那张被路灯照红的脸，看上去怪沮丧的。“你很快就会解脱，我却不知道还要被老头磋磨到什么时候。”
　　“一口一个老头的，爸很老么？”
　　乔孟笛心里不是滋味，想要扯开话题。
　　原来，乔呈F掌控的不仅仅只有原主，连乔孟D也没能逃过。
　　父母的控制欲，真的可以这样理所当然么？借由着给了孩子生命，就能够以此作为掌控的理由么？明明孩子是独立的个体，不是父母所有，他们有着自己想法，为什么有的父母却藉着养育之恩感情挟制孩子，失去底线地干涉孩子的选择？
　　……
　　“对于我们来说，他就是老。”乔孟D将地上的一个小石块捡起，冷不防地扔到一旁的河道里，石头破水的噗通声，很快就被夜色吸走了。
　　“你要那么说，也确实。”
　　他们走上一座桥。
　　乔孟D问：“姐，我可以跟爸断绝关系么？”
　　“你到底在说什么？”乔孟笛有一点被弟弟的语气吓到了，她猛地停下脚步，一把抓住他的手。
　　“今天中午，爸要我准备考军校。”
　　说完，乔孟D低下头，他身上就像笼罩着一团黑气。
　　乔孟笛一阵窒息，这是多么熟悉的配方啊，那一定是命令了。
　　就跟要和姚家初次见面的那一天一样，乔呈F的风格她知道的，他不会跟你商量，而只会下让你接受他的决定，要是你反抗，他早已经想好了让你屈服的办法。
　　“军校么？”这一刻，乔孟笛不知道说什么好。
　　这对乔孟D而言，一定跟原主听到乔呈F让她和姚池h联姻的感受是一样的。
　　刚刚他所说的“我却不知道还要被老头磋磨到什么时候”一定也包含了这件事。
　　“你要是不喜欢，就要学会拒绝。”
　　“你不喜欢，你拒绝了，结果呢？”
　　“你干什么要对我人身攻击？！”乔孟笛当然知道弟弟说的是联姻，但他不知道的是，小说的主线有多不可抗拒，拒绝联姻的毁灭性，不是反抗乔呈F的控制可以相比拟的。
　　乔孟D将头扭开。
　　乔孟笛才发现，她还在抓住弟弟的手。
　　这时，他将手抽了回去。“姐，你可以陪我去跟爸说么？”
　　“中午你跟爸是怎么说的？”
　　姐弟俩继续往前走，穿过桥，需要过斑马线，对面的交通灯红着，他们停下脚步。
　　“什么都没说。”乔孟D的语气也失去生气，这少年的背影，今夜显得黯淡无比，一点都不像一个未满十七岁的少年。
　　“所以，你要考军校了么？”乔孟笛心口一阵痛，被人不由分说地支配的感觉实在太糟糕。
　　“我不知道。我只知道，我不喜欢。”他转回头，看着乔孟笛，神情从来没有如此沮丧过。
　　这一次，乔孟笛没有办法再轻浮地跟他说，不喜欢就要拒绝。
　　“断绝父子关系，行不通的，也不至于，还没有到那种份上。”她低下头，看了看自己裸露的脚背，现在，她忽然觉得有些冷了，于是，她下意识地抱住自己的双臂。“你什么都没说就接受自己不喜欢的事，不行的。好歹，我还绝食了五天，不是么？”
　　“给。”
　　红灯跳绿的时候，少年把他的运动外套脱下来，递给乔孟笛。
　　看着只剩下短袖的弟弟，乔孟笛愣住了，“你自己穿吧，我不冷的。”
　　“叫你穿你就穿。”少年一阵暴躁。
　　乔孟笛接过来，过了斑马线，她犹豫了一下，最终穿上了弟弟的外套。
　　“你给我搭把手就行，”乔孟D说，“到时候你什么都你用说，只要在一旁听着就好。”
　　“乔孟D，这个当然是没有问题的，只是――”乔孟笛知道这些话很沉重，但她还是得说出来，“如果是我，当我对一件事情没有信心的时候，或者说，当我觉得自己可能会失败的时候，我希望自己狼狈的样子不要被别人看到。哪怕是你，所以，我绝食的那些天，才拒绝见你。”
　　她这样说，并不是不想帮他，而是给他打预防针，就算她跟他去见乔呈F，也不见得会增加他说服他的机率，反而只会看到他的脆弱。
　　“我知道了。”
　　轻轻地一句我知道了，却比指责她无情更加令乔孟笛心痛。
　　为什么这个少年某些时候要如此通透、一点即通？
　　无可奈何的那个人，何止是这个烦恼不已的少年。
　　她忍不住在心中一叹。
　　“乔孟D，我希望你可以按照自己的心愿，去选择你未来的人生。”
　　失去选择权这种痛楚，乔孟笛正在经历着，她不希望这个少年再赴她的后尘。
　　“我可以么？”少年回过头，他的眼睛变亮了一些。
　　“可以的！”乔孟笛点点头，“如果有一天，不得已真的走到了哪一步，你可以来找我，我也会像你一样站在你这一边，把我的钱、我的所能都拿出来支持你。”
　　想起上次这个少年把他的所有都转给她，乔孟笛依然感动。
　　面对乔呈F这个父亲，姐弟俩都出奇地悲观。
　　“你放心，我会一直站在你这一边。”乔孟笛又补了一句。
　　“嗯，我知道了。”
　　之后的一路上，姐弟俩都没有再说话。
　　#
　　隔天晚上，乔孟笛又见到了姚池雪。她的眉眼和姚池h很像，个子也高挑，看起来大概有一米七左右，只是，她的神情并不冷，看起来像一朵小白花。
　　“她吵着要跟来。”姚池h无奈的语气，就好像她拿妹妹毫无办法。
　　“在家里好闷的，你好不容易有空，就算当电灯泡，我也不介意。笛姐，你不要见怪好么？”姚池雪冲着乔孟笛笑，她的笑容多清澈啊。
　　“不会的，人多反而热闹。”乔孟笛灿然而笑。
　　姚池h为她打开车门，她最先上了车。
　　让乔孟笛意外的是，司机居然是姚池雪。
　　而且，姚池h还上了后座。
　　她的小心脏，激动地跳快了。
　　和姚池h冷不防地挨近的每一次，她的心脏总是要这样莫名地失控好一阵。
　　然而你，一路上，姚池h都在担心她妹妹，一会儿觉得她车速太快，一会儿说她没注意对头车，一会儿又说变道很危险……
　　乔孟笛第一次见到姚池h的这一面。
　　“没事的啦，我一直这样开车，没问题的了。姐，你快跟笛姐说你们的事情吧，待会儿别再吵我好么！这样反而会让我分心。”等绿灯的时候，姚池雪长长地说了一句。
　　“有事的时候，就来不及了。”
　　乔孟笛侧身，在微光中愣愣地看着她，原来，她并不是对每个人都很冷，至少对她妹妹不是。
　　“笛姐，我跟你说，我姐对我就是担心过度了，其实我开车很稳的。”
　　“你别听她瞎吹。”姚池h抢答。
　　乔孟笛笑了笑，“你们姐妹感情真好。”
　　说完，她看向窗外，想起妹妹乔孟恬的身影，心里微微失落。
　　巴黎来的礼服被送到承接婚纱拍摄的工作室，她们到达的时候，乔孟笛见到连彤薇已经等在工作室的门外。
　　“这个大忙人，坚持来给我们当顾问。”姚池h说。
　　“其实呢不过是来担个虚名顾问，阿h和小乔这样的美人，还需要什么顾问呢！”连彤薇快言快语。
　　“薇薇姐，我姐她们的婚纱，你准备得怎么样啦？”姚池雪问。
　　“就算加班加点，我一定也会赶在十二月下旬之前做出来，放心吧。”
　　“薇薇做事，有什么可担心的。”姚池h看向妹妹。
　　她们说说笑笑，一起进了鹭州这家很有名气的摄影工作室。
　　接待她们的是工作室的总经理，还有主摄影师。
　　如果这次合作愉快，他们将有机会进一步跟姚池h合作，承接她们元旦时的婚礼摄影工作。
　　加急送过来的服装多得让乔孟笛瞠目结舌。
　　姚池h说，这些只是拍婚纱照用的，后续婚礼上穿的还有。
　　工作室已经按照姚池h的要求，把到了的服装分好类别，都挂了出来，有长长的两排。
　　乔孟笛一时之间也难以估算到底有多少套，衣服多得令她眼花缭乱。
　　更别说还有珠宝、花冠之类的，为了方便拍摄，这些都送到了这儿。
　　她听那经理和摄影师给姚池h讲着，忽然，姚池雪将她拉到一旁，悄悄问，“笛姐，我听我姐说你很迷她，为什么呀？我姐到底有什么我不知道的魅力，她为什么那么吸引女人的喜爱？”
　　“咳咳咳……”乔孟笛想不到这个看起来像小白花一样的妹妹竟然这么直接。
　　那一边的姚池h听到乔孟笛的干咳，转身望了过来。
　　两个人相隔十几米，视线冷不防地交汇，乔孟笛呆了一瞬。
　　原来，姚池h是这么看她的么？
　　很迷，说起来好像也没错，光是莫名地脸红，就已经有那么多次；连乔孟D、易弘舟都能轻而易举地看出来她对姚池h的喜欢；更别说还有让她跳进黄河里也洗不清的流鼻血事件……
　　她对她的喜欢，原来已经如此明显了啊。
　　只是，她没遮拦地告诉了她妹妹，让乔孟笛觉得很恼火。
　　但转念一想，以前有什么事情她也会跟乔孟恬说，她就生不起气来了。
　　“笛姐，你说呀，我姐忙着跟那些人说话，她听不到的。”
　　姚池雪的催促打断了乔孟笛的思绪，这时，姚池h已经收回视线。
　　乔孟笛无奈地看着这个妹妹，心想着她才不是担心被姚池h听到好吧！
　　妹妹啊，你不懂得什么叫尴尬么？！我不要面子的啊！
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【吼吼】
　　-完-


第40章 爱情也是信则有
　　和你结婚我不觉得是浪费
　　乔孟笛捉住姚池雪话语中的破绽, “阿雪，除了我，你知道还有哪些女人被姚姐姐吸引了？”
　　“笛姐, 这个不是重点啦，重点是，我并不觉得一个人光是长得好看就可以让每个人都对她着迷, 这样也太没天理了对吧？”姚池雪天真地说。
　　“可对我来说, 这就是重点啊。”乔孟笛坚持, 她才不想在后辈面前承认，她对姚池h有多迷恋。
　　在她看来，绝大多数人本来就是视觉系，不然广为流传的靠脸吃饭, 还能是骗人的不成？
　　可要是这时候反驳姚池雪, 就等于间接地承认了她就是被姚池h的美貌吸引。
　　这比让她知道她很迷姚池h更让她觉得没面子。
　　姚池雪误以为乔孟笛可能吃醋了，就没再继续逼问, 话是她挑起的，她不得不回答说：“我表姐，还有我的好几个朋友――反正她们都觉得我姐是最好的，说我姐有一种无敌的吸引力。”
　　“姚姐姐就是很瞩目啊。”因为只有她能够和有无敌吸引力的姚池h结婚, 乔孟笛不禁有些得意。
　　“这个我当然知道啦。我想知道的是，你们喜欢她哪里？”
　　听到“你们”这个词, 乔孟笛忍不住皱眉。
　　“这个很难说清楚的啦。” 我不想告诉你, 我不要面子的么？她在心里补充。“喜欢本来就是很缥缈的感觉, 很难说清楚的。”
　　“如果单纯只是迷恋我姐的颜值, 还有财富, 就太俗了, 对吧？笛姐, 我知道你一定不是这样的！”
　　乔孟笛有一种无端被雷劈的感觉。
　　“阿雪啊，其实呢，我就是这样俗气的人，喜欢长得好看的人，也喜欢钱。”
　　“啊？！”姚池雪一脸失望。“既然这样，我长得也不差，也不缺钱，为什么我跟我姐在一起的时候，你们的眼睛都只看到我姐？”
　　“这――”乔孟笛有点不知道怎么接，这小妮子原来是承受了太多的姐姐光环，“你也喜欢女人啊？”
　　“不不不！”姚池雪猛地摇头，“就是，我很奇怪，只要跟我姐在一起，反正基本上大家的目光都在她身上。”
　　“你不喜欢女人就是答案了。”乔孟笛笑，人与人之间存在着差距这个事实，还是留给她自己去发现吧。
　　“可男人也是如此啊。”
　　“比较会让人变得不开心的。”乔孟笛委婉地说。
　　“唉，还是我姐光环开太大了。”姚池雪一脸泄气。
　　乔孟笛没想到她知道，可知道又不愿接受事实，就是这么容易烦恼。
　　“我们过去吧。”她说。
　　她们过去之后，大家又谈了一会儿，然后开始挑衣服。
　　这时候，拥有丰富经验的连彤薇帮了大忙，她总能很精准、很快速地为姚池h和乔孟笛选出最适合她们的款式。
　　这边结束的时候，她们一起到附近的咖啡店里坐了一会儿。
　　最后，连彤薇送姚池雪回去。
　　乔孟笛，自然是姚池h送她。
　　好不容易有了独处的时间，可是很快又要分开。乔孟笛不甘心。
　　“姚姐姐，我问你哦？”她侧首看向专心开车的姚池h，她的姿势看上去很稳，让人安心，车外的灯光透过车窗，照得她的侧影明暗交织。
　　“你问。”姚池h专注地看着前方。
　　“就是，”乔孟笛觉得现在并不是谈心的时候，不过，她想要跟她谈的，也没有什么时候会是好时机就是了，“跟我结婚，你真的是听家长的安排么？”
　　像姚池h这样的人，在乔孟笛看来，应该只有别人听她的。
　　“这个问题，我以为我们已经说清楚了。”
　　上次，在鹭岭的别墅，她们确实谈过了。
　　乔孟笛记得，姚池h能让她信服的只有那句“比起和男人，我宁愿跟女人结婚”，至于挡灾什么的，那种无稽之谈，她是不相信的。
　　“哦！”今晚，看着那一大堆从巴黎送来的服装，听着摄影师询问她们喜欢的拍摄主题，那时，乔孟笛在分神，一边，她知道这是逃不脱的婚姻，一边她又无法熄灭内心的期待，“姚姐姐真的觉得，婚姻光有法律的保护，就行了么？”
　　“你想说什么？”
　　“姚姐姐知道的，我对你从没有掩饰自己的心，所以，我希望你也能够对我敞开心扉，尽管你不相信爱情，不喜欢女人，但是，我还是想要多了解你一些。”
　　“结婚以后有的是时间，不是么？”
　　乔孟笛哑然。
　　默了一会儿，她又说，“所以，我们余生都要生活在一起了么？”
　　“我的计划，是这样。”
　　姚池h的话充满了余味，她的尾音就好像带着“你呢”的疑问。
　　乔孟笛装作没听出来，她没有信心，没有信心一辈子都和一个或许无法回应自己的感情人耗下去。
　　她对爱情一直心怀期待的，像她这样的年龄，就想着热烈地去爱，热烈地被爱。
　　要不是现在别无选择，她应该会忍痛割爱。
　　因为，每次只要一想到，或许一辈子都不会被爱，她就会整颗心都变得冰冷。
　　“姚姐姐不怕――”乔孟笛顿了顿，扭头看向自己的右边，车窗外的灯实在是太刺眼，“不怕浪费自己的一生么？”
　　“不会的。”姚池h回答的很干脆，“和你结婚我不觉得是浪费。”
　　“？……”
　　这到底是什么意思啊？
　　乔孟笛凌乱了，这种话，在这样的语境中，是多么矛盾，又多么地容易令人误会。
　　但姚池h并没有进一步解释的意思。
　　“我的意思是，”乔孟笛收回目光，“一辈子很长，如果哪一天姚姐姐遇到了让你心动的人――”
　　“你放心吧，不会的。”
　　“我也没有什么不放心的啊。”
　　乔孟笛软弱的声气暴露了她的口是心非。
　　“那就好。”
　　“你对结婚，好像一点都不焦虑。”
　　“我需要焦虑么？”
　　也是，只有心怀期待的人才会焦虑。
　　乔孟笛死心了，至少是现在，她看清了姚池h的冷酷，在她眼中，她们的婚姻已经被归类为公务那一类的事情。她不相信爱情，也不期待爱情。这是多么令人灰心的事实。
　　车已经快到乔孟笛家小区的正门。
　　乔孟笛说：“要不，这一次车就停在小区外吧，进去怪麻烦的。”
　　她这样说的时候，小区大门的电子识别杆已经自动打开。
　　“易弘舟擅自将我的车牌登记在他的名下，”姚池h解释，“我记得跟你说过。”
　　“这样啊！我有点不记得了。”乔孟笛明明很惊讶，可语气却压得很淡。
　　很快，姚池h便开到了乔孟笛的家门外，她在她常常停车的那儿停了下来。
　　“别胡思乱想，感情是最不可靠的。”姚池h说。
　　“哦。”姚池h的语气有一种莫名的说服力，乔孟笛心里不想反驳，最终却没能够控制住自己的舌头，“姚姐姐你知道的吧，很多东西都是信则有不信则无，爱情也是一样的。”
　　“嗯，你可以相信。”
　　姚池h的语气太冷。乔孟笛知道多说无益，“那我回去了。”
　　“这次怎么不叫我到家里坐？”
　　乔孟笛想起之前叫姚池h到家里坐的糗事，脸上不禁一阵热辣。
　　“你要是想的话，可以啊，我爸他们都不在家。”
　　“逗你的，别闷闷不乐了。”
　　哪有这样正儿八经地逗人的？乔孟笛回头看了她一眼，欲言又止。
　　“逗你的”这三个字，听起来更像逗人的就是了。
　　“我没有闷闷不乐啊。”乔孟笛无意义地挽尊。“对了姚姐姐，是不是每次你到这儿，易弘舟都会知道。”
　　“只要他查的话，是的。”
　　“他果然有点――”
　　“不是有一点，是很。”
　　是的，很疯魔。乔孟笛完全赞同。
　　“姚姐姐，后天见咯。”
　　后天，就是她们拍婚纱照的日子。
　　#
　　“小美人，乔孟D对娱乐圈感兴趣，我帮他一把。”
　　回到家，乔孟笛洗好澡之后，她看到了这条来自陌生号码的短信。
　　不用猜，寻常的字句里潜藏着让人心发寒的气息，就是易弘舟一贯的说话方式。
　　乔孟笛顾不得吹头发，拿着电话快速地走出房间，来到乔孟D的屋门前，咚咚咚的敲门声又快又急。
　　“该死，这么晚居然没在。”
　　乔孟笛自言自语，她一边转身，一边拨打弟弟的电话。
　　那边电话通了，响了十来声，却没有人接听。
　　乔理智：你先不用乱，他又能把乔孟D怎么样？
　　乔感情：你懂什么？谁知道他会怎么引诱天真的高中生。
　　乔理智：拜托，乔孟D比你想像中成熟。
　　乔感情：你不会懂得人心有多么软弱！年轻人根本禁不起诱惑。
　　乔理智：关心则乱，你不如等他回家问问他什么情况再做筹谋。
　　乔感情：现在都快十点半了，以往那小子这时候都在刷题，不行，要快点找到他。
　　乔理智：我劝你冷静一点，女人！
　　乔感情：闭嘴，现在不是冷静的时候！
　　……
　　乔孟笛心里乱作一团，接二连三地打着乔孟D的电话。
　　易弘舟到底要搞什么？
　　唉！这样人，可真是一颗不定时的炸.弹，谁也不知道他什么时候会炸，以及会怎么炸。
　　她在房间里走来走去，不安地想着，明明昨天早晨，易弘舟的目标还是我，才隔了一天，他就找上了乔孟D，这速度也未免太快！
　　而且，乔孟D什么时候开始对娱乐圈感兴趣了？
　　这个原主不知道，乔孟笛就更不用说了。
　　这种时间，她也不敢贸贸然出门，要是遇到了易弘舟，那简直正中他声东击西的计谋。
　　不能自乱阵脚！她告诫自己，与此同时，她不停地打着弟弟的电话。
　　乔孟D的电话始终没人接。
　　就在她将头发吹干，准备下楼去问林邻凤乔孟D什么时候出了门的时候，乔孟D的电话打了过来。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　【哦豁】
　　-完-


第41章 声东击西
　　终极玩家
　　“姐你发什么疯？十几通电话, 要不要别这么夸张？”
　　电话接通，听到乔孟D的声音与平时无异，确认他安然, 乔孟笛尽可能地压住声音中的不安：“你在哪儿，这么晚还不回家？”
　　“别管我在哪儿，诶跟你说, 你绝对想不到刚刚我在球场上遇到了谁！”与他姐姐寡淡的声音相反, 乔孟D的声音显得无比高亢。
　　“我当然不知道啊！”乔孟笛口是心非。
　　“回去我再跟你说啊, 我马上就要到家了！”
　　嘟的一声，电话挂干脆利落地断了。
　　乔孟笛一脸恍然，这种事情，要不要跟姚池h说呢？
　　现在, 不论遇到什么事, 她总会下意识地想到姚池h。
　　没有必要吧，这样未免显得太粘人了。
　　虽然乔孟笛看得出来, 姚池h并不排斥她对她的喜欢，可是，那也不意味着不论大事小事都可以随时找她不是么？
　　在她恍惚不定之间，她的电话忽然响起来。
　　“你有没有考虑过换一首铃声？”
　　“姚姐姐给我打电话, 就是想要让我换铃声啊？”
　　乔孟笛来不及惊讶就被姚池h的声音带进去，她顺着她的话, 装作什么事情都没发生过的样子, 借由这样轻松的开场来缓解此刻猛烈的心跳。
　　姚池h的电话来得这么突然, 她猜想, 一定是易弘舟也跟她说了什么。
　　“你还在憎恨整个世界？”
　　明知道对方看不见, 乔孟笛依然尴尬地笑了笑, 想起在海洋王国里, 姚池h说起她的电话铃声时，她说因为憎恨整个世界所以才把铃声换成了《都是你的错》。
　　“已经没有啦，我的恨――”她在床沿坐下，“我的恨常常很短暂的。”
　　“因为我让你转了运？”
　　“嗯，也可以这么说吧。”
　　重提不久之前才发生过的对话，有一种平淡的温馨。
　　乔孟笛知道，这是独属于她们两个人之间的回忆，虽然只是很小很小的事情，但就是能莫名地令她感到安心，让她快速地从不安中抽离。
　　连带地，她还想起在日月桥上的那一幕，她真的很喜欢看着姚池h走向她的模样，也很喜欢被姚池h环抱在怀。
　　“早前，你和阿雪说了什么？”
　　“诶？”乔孟笛一时间不确定起来，她打来电话，难道不是因为易弘舟么？“你是说在摄影工作室的时候，还是说在咖啡店的时候？”
　　“摄影工作室。”
　　“我们还没结婚，你就开始管我了么？”
　　“你那时候的眼神，带着恨意，或者说不服气。”
　　“姚姐姐你明明知道的，我看你的眼神怎么可能会带着恨意？”
　　“那就是不服气。”
　　该死！想要撇清，没想到反而把自己推进坑里。
　　乔孟笛轻咬舌尖，“你误会啦，我对姚姐姐怎么可能会有这么黑暗的想法？”
　　“为什么不肯直说？”
　　呃，这姐姐，真是能逼人呀！
　　乔孟笛想着，要不然就如实说吧，不然她去问她妹妹，丢脸的还不是自己，“还不是因为姚姐姐跟阿雪说――”
　　本以为很容易的话，可面对当事人，一开口她才知道有多羞耻。
　　“继续。”
　　“你说我对你很着迷，阿雪想要跟我确认，我着迷的到底是什么。”
　　“所以，我说的有错？”
　　好气呃，你不喜欢我，干什么要逼我亲口承认这些咯？
　　心里知道不就行了，能不能顾及一下我的感受？
　　乔孟笛决定，最近她绝对都不可能会换电话铃声的了。
　　“也不是那个意思啦，这哪有什么对和错的，我只是有点不高兴你会这样跟阿雪说，搞得我很糗！”
　　“喜欢我对你来说是一件很糗的事？”
　　“姚姐姐，你不觉得这样咄咄逼人有点过分哦？”
　　“不觉得。”
　　“唉，这下我最后的遮羞布也没有了。”
　　“果然是不服气。”
　　两个人就这样没重点地说了几分钟。
　　姚池h话锋忽然一转，“易弘舟有没有找你？”
　　我就说！乔孟笛一惊，她就知道姚池h不可能为了那种事情给她打电话，这个才是她的重点。“给我发消息算么？”
　　“当然。”
　　“这么说，他也联系姚姐姐了对吧？”
　　“对。”
　　“如果我没猜错的话，我弟弟打球的时候遇到了易弘舟。现在我弟弟还没回到家，还不能百分之百地肯定，不过从易弘舟给我发的消息：说什么我弟对娱乐圈感兴趣，要帮他一把之类的看来，他们应该是聊过了，除此以外，也没别的了。
　　“我没给回消息，因为那是一个陌生号码发来的短信，我只是根据经验判定，是易弘舟发来的。”
　　“是他。”
　　姚池h的声音里透出隐隐的疲惫，易弘舟已经跟她炫耀过了，炫耀他的进展过于顺利，这一次的挑战难度比他预想的低太多。
　　“不知道他又要闹什么？”
　　“毁掉我们。”姚池h的声音很平静，像是事不关己。
　　“姚姐姐，难道我们就没有别的办法么。”
　　“等时机。那之前，尽量劝你弟弟不要挨近易弘舟，别让他也被他利用。”
　　“我明白了，我会让我弟弟也明白的。”
　　挂断电话，乔孟笛看到通话时间时是七分二十秒。
　　短短的时间，却好像有一年那么久，与易弘舟有关的事情带有的压迫气息太浓太重，令她呼吸困难。
　　明明是那么美好的人，内里却如此黑暗。
　　要怎么样才能够让乔孟D远离他？刚才，他在电话中的声音是那样兴奋，足以预见他认识易弘舟有多么开心。
　　乔孟笛愣愣地看着自己的脚尖，那指甲的颜色，昨天在街头，姚池h曾说过不错，偏偏她又不爱涂指甲油――
　　“咚咚”、“咚咚”，带着间隔的敲门声打断了她的思绪，她知道是乔孟D回来了。
　　她跑过去，打开门，果然是一脸喜悦的弟弟，他发梢上还挂着亮晶晶的汗滴，满脸通红的他微微地粗喘着，看来，他是跑着回来的。
　　“一身臭汗，受不了！”乔孟笛嫌弃地往后退。
　　乔孟D抹了抹自己的头发，然后凑地鼻尖闻了闻，又把他抹过汗的手伸向乔孟笛。“哪里臭？我的汗明明香香的。”
　　“呃――”乔孟笛赶紧捂住了自己的鼻子。“一到周末就这样疯玩，你不怕又被林女士念叨啊？”
　　“今天我刷了一整天题，你不知道就不要胡说好吧！”
　　乔孟笛往里走，乔孟D理所当然地跟了进来，他没关屋门。
　　“赶紧说吧，你在球场上遇到了何方神圣？”她不忍泼弟弟冷水，所以配合着他的愉悦。坐下去的时候，她吧纸巾盒推向弟弟。
　　“说起来可能会觉得我扯谎，”乔孟D扬起下巴，一脸得意，“但接下来我要说的事情，都是真的！”
　　“你说了，我才会知道你有没有扯谎，不要事先给我下定论。”
　　“易弘舟！”
　　“哦，原来是他。”
　　“我靠，你的反应也太冷淡了吧！”
　　“他微博都跟我互动过了，他粉丝天天在我微博的评论区蹦Q，你又不是不知道，我有必要反应得激烈么？”这么说，我对他好像已经脱粉了。乔孟笛莫名地注意到这样的事实。
　　“不！可是，这――”乔孟D也不擦汗，他没好气地拉椅子坐下，拧开手中的矿泉水瓶盖，仰头咕咚咕咚地灌下去，那凸凸的喉结滑上滑下的。
　　“你和他不过是隔空互动了一下，蹭了他的热度涨了一点粉，有什么了不起！”
　　“乔孟D，跟你说了多少次，不是我要蹭他热度好么？那件事就是阴差阳错。”
　　“那你还不是有了粉丝，而我――”乔孟D年轻的眼睛里闪烁着耀眼的光彩，“今晚我和他不只一起打球了，而且我们还加了联系方式，他还说等以后有空要请我去他家玩，姐你知道么，他居然和我们住在一个小区，从我们家走到他家，也就是十几二十分钟的事情――”
　　“乔孟D――”乔孟笛打断了弟弟的话，她解锁手机，打开那条短信，递到了他的面前。“要不是他，我还不知道你对娱乐圈感兴趣。”
　　“其实我就是不想考军校，刚好他又是大明星，就有点好奇而已。”乔孟D疑惑地看向姐姐，“这短信有什么不对的地方么？大惊小怪！”
　　“你认为，他为什么会给我发这样的短信？”
　　“这个我怎么知道？”
　　“你再看称呼，”乔孟笛将电话凑得距离弟弟更近了一些，“这是他第一次给我发消息，而且，我从来就没有将自己的电话号码告诉过他；你跟他也才认识，他有什么理由帮你？”
　　“有什么话就直接说，你这样会吓到我知道么！”
　　“你还记得昨天早晨你去打球见到我的时候，你说我的脸色很白么？”
　　“当然记得。”乔孟D木然地点头。
　　“昨天你见到我之前的几分钟，我刚刚见过他。”乔孟笛顿了顿，继续说，“易弘舟是姚池h的表哥，他家和姚姐姐家因为家族公司继承问题，积怨颇深，简而言之就是姚姐姐的母亲继承了她外公创立的公司，易弘舟的父亲对此耿耿于怀，连年不断闹事，他们亲兄妹决裂不说，还让那种怨恨延续到了姚姐姐他们这一辈，你和我，不过是易弘舟用来对付姚姐姐的棋子，现在他以折磨姚姐姐为乐。”
　　“啊这――”乔孟D惊得有些无措。
　　“昨天早晨他亲口跟我说，姚姐姐的一切都是他的，所以我也是她的。”
　　“他也太扯了吧！”乔孟D猛地在桌上砸了一拳，吓得乔孟笛化妆品的瓶瓶罐罐全都跳起来，“看起来他是多棒的人，球也打得特别好，亏我还叫了他好几声哥！”
　　“哦，对了，之前在你学校败坏我们两家名声的事情，也是他找人做的。”
　　“都想揍人了！” 乔孟D在桌上又砸了一拳，“那姚家就任他这样欺负？”
　　“姚姐姐说等时机，我也不知道是什么时机就是了。”
　　“昨天早晨你怎么什么都不说？”乔孟D忽然想去昨天早晨乔孟笛一直藏着一只手，莫非他还抓了她？――
　　“我不想把你卷进来。”乔孟笛叹了一口气，“你也不用过于担心，和他保持距离就行，还有，不要对他有任何非分之想，知道么？”
　　“我对他还能有什么非分之想？我又不是三岁小孩。我就是因为大明星和我们住一个小区，还能认识――”乔孟D话锋一转，“要不要跟老头说？”
　　“别！”乔孟笛连忙否定，“他现在为竞选的事情焦头烂额的，别去打扰他。易弘舟的事情，姚姐姐能处理好的。”
　　昨天，姚池h说了，这一次她不会再忍。
　　乔孟笛相信她。
　　“下次要是他再吓你，立刻打我电话知道没？”
　　“怎么，你能保护我啊？”
　　“多一个人多一份力，懂么？”
　　这弟弟，还算理智。乔孟笛之前还担心没法说服他，现在她稍稍放心了。
　　“对了，你自己的事跟爸说了么？”
　　“还没有，等我再想一想，现在我也没有特别明确的目标。你刚不也说了，爸正焦头烂额，我的事，还可以缓一缓。”
　　“也好。”
　　“我回去了。”乔孟D站起来，左手扎进他的发间，然后又放到鼻尖嗅了嗅，“真的不臭啊！”说完冷不防地在乔孟笛的鼻子上捂了捂，然后一溜烟地跑了出去。
　　“乔孟D，你胆子肥了是吧！”
　　乔孟笛追过去，但还是慢了弟弟一步，让他跑了。
　　她关上屋门，想着后天就要拍婚纱照，她纷乱的心渐渐地平复。
　　深夜，她做了一个噩梦。
　　一个逼真到让她差点窒息的噩梦。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【哦豁】
　　-完-


第42章 公主抱
　　婚纱照拍摄
　　一定是因为最近以来受到太多易弘舟的惊吓, 那种恐惧找不到出口，最终才会在深夜的梦境中寻求宣泄。
　　乔孟笛被有如身临其境的噩梦吓得尖叫着醒过来，那时候天色朦朦胧胧、将亮未亮。
　　满头大汗的她气喘吁吁地坐在床上, 好久才从“这是一场梦”的侥幸中平复下来。
　　为了不影响拍婚纱照的心情，乔孟笛将噩梦所带来的不快生生地压到了心底，对任何人都没有透露。
　　一闭眼梦中的一幕幕还会浮上脑海, 她干脆爬起来, 洗完脸之后, 她给房间里的青色的多头菊换了水，无事可做想去跑步，但一想到有可能会遇到易弘舟，她就退缩了。
　　如果可以的话, 她再也不想见到这个曾让她无比赞赏的国际巨星, 哪怕他颜如天神、声似天籁也枉然。
　　这个早晨对乔孟笛来说显得格外漫长。
　　太阳还没升得有多高，她困了, 就在她准备补一觉的时候，忽然听到敲门声。
　　乔孟D的敲门不会这样急促，而且今天礼拜一，他一定去学校了；
　　松姐？不可能, 这是她买菜的时间；
　　林邻凤，也不可能, 她都是直接推门而入的。
　　乔孟笛疑惑地走过去打开门, 窒息！原来是塑料发小。
　　“笛笛, 我恨你我恨你, 我恨死你了笛笛！”
　　一听到黎揽星这歇斯底里的责怪, 乔孟笛的瞌睡顿时消失无踪。
　　“星星, 我到底做错了什么, 你要这样、这样的恨我？”她也不自觉地跟着用起浮夸的句式。
　　“你还好意思问啊？请你仔细地想一想我们之间的约定好吧，如果你想不起来，那么，我可以提醒你，时间，本月五号；地点，就在你家的客厅；笛笛你――”
　　黎揽星义愤填膺地正要历数其罪。
　　乔孟笛怕她没完没了，忙打断她，“星星我怎么可能会忘记？只是、只是，这几天人家太伤心了啦，根本没有心情和力气跟任何人联系好么！”
　　说着，她泫然欲泣。
　　不出所料，黎揽星被她的架势唬住了。
　　“好啦、好啦，我也不是不能理解你，只是，你伤心，就要叫好姐妹来安慰你啊，你明明知道我最会安慰人的了。”
　　“发生了这样的事情，我真的没脸面见你。”
　　“没什么的啦，法国又不会跑，以后想什么时候去还不是分分钟的事情，对吧？”
　　乔孟笛好气，一定是林邻凤将这个麻烦精放进家门的，她一直特别反对她不想见朋友这件事情。
　　“对了，星星你是怎么知道的？”她就觉得奇怪，去法国拍婚纱照黄了这件事情，她又没发微博、没刷朋友圈，怎么她就知道了？
　　“要不是我姐跟我说，我还不知道呢？我就说，我们明明约好，等你的照片出来，一定要分享给我，我左等右等，等得我的小心肝都快要萎凉了，然后，我姐说昨晚遇见了你，我心想不对呀，这秋的夜晚，你应该和你的迪尔达令漫步在塞纳河畔，吹着浪漫的风才――”
　　“星星，事情是这样的……”乔孟笛故作委屈地把事情大致跟她说了一遍，不出所料引来了黎揽星无数的同情，还有N个密不透风的拥抱。
　　“天有不测风云人有旦夕祸福，塞翁失马焉知非福，笛笛你要想开一点哦！”
　　“嗯，我想开了，星星，下午我们一起去做SPA吧。”
　　“好，我请客。”
　　啊，要这样么？不愧是小团伙里的核心人物呀。
　　乔孟笛为对她言而无信感到有点愧疚，就坚持道：“不要啦，偶尔也让我请你一下。”
　　“笛笛啊，你和我还分这些做什么呢？反正开心最重要，我们俩谁跟谁呀，你就不要跟我争啦，现在，你只要负责美美的，开开心心的就行了哦！”
　　“那、那行吧。”
　　喝过早茶，又和林邻凤一起用了午餐，乔孟笛和黎揽星就出门了。
　　#
　　隔天的婚纱照拍摄，一大早就开始了。
　　前天晚上，姚池h希望能找一两个文化氛围浓一点的外景地，后来，葛秘书就联系到了市图书馆，以及州立艺术博物馆，这两个地方文艺气息很浓，环境也很好，稍稍地弥补了她们法国之行被打乱的缺憾。
　　拍摄的过程比乔孟笛预想的要热闹很多。
　　大忙人连彤薇来了，她自然是担任服装顾问。
　　姚池雪喜欢摄影，她带着相机来了，说要跟拍。
　　除此之外还有季弘涵，到现在，乔孟笛依然没搞清楚她跟易弘舟到底有没有关系。
　　以及，死缠烂打要跟来的黎揽星，现在她已经以乔孟笛的头号伴娘自居，她还不顾乔孟笛的反对，带来了团伙中的其他两个姐妹花。
　　加上葛秘书，还有摄影工作室的相关人员，一行将近二十个人，走到哪儿都是浩浩荡荡的。
　　两个主角基本就是不断地换衣服、化妆，凹造型，微笑，被拍。
　　“糟糕哦姚姐姐，我的脸已经快要笑僵了！”乔孟笛靠在姚池h的怀里，才过了半天时间，她已经笑累了。
　　“早说过，不用笑得那么用力。”姚池h的气息缠绕到她的耳根。
　　今天，这样亲密的动作实在太多了，乔孟笛还以为身体已经免疫，没想到被对方的气息一碰，她的身心依然失控地热起来，“不行啊，在这样美好的日子里，我要卖力地笑给大家看。”
　　“就算你不笑，大家也会相信的。”
　　“为什么？”
　　“因为，我们很般配。”
　　我们很般配么？
　　乔孟笛不禁有些失神，如果这是姚池h的真心话，这对她来说应该是一个积极的信号。
　　“看镜头，笑！”摄影师的声音很大，“姚小姐，手抱紧一些，头靠近一点。”
　　两个人一起看向摄影师的镜头。
　　乔孟笛感到腰上的手收紧了一些，于是，她便顺势向后靠去。
　　感到姚池h的脸颊贴在自己的耳边，她笑容的弧度不自觉变大。
　　围观的人特别多，很多人都举着手机对着她们拍摄。
　　黎揽星和姐妹花拿着小喇叭，不停地告诫大家，“未经允许，不得将我们的照片和视频传到网络或者商用哦，否则，若造成不良后果，我们将依法追究其法律责任哈。”
　　围观者对她的警告置之不理，有的忙拍摄，有的肆无忌惮地议论――
　　“天啊这颜值也太逆天了吧，好好嗑哦，从哪个角度看都是这么美。”
　　“搞得我对婚姻又有了期待呢，不行，我也想穿婚纱。”
　　“那胸器美人身上的宝石，我等不吃不喝工作一辈子还不知道能不能买到呢？”
　　“天啦哇，你们快点告诉我怎么回事？我好想嫁高个的新娘，这是不是传说中的一见弯呜呜呜？”
　　“弯不了放心吧，你没有傲人的身材，也没有登峰造极的颜值，再说了，那姐姐已经是人家的了！”
　　“你好讨厌啊，干什么要戳破我的白日梦！”
　　“你们发现没，右边的小姐姐，好像是前段时间蹭我们老公热度的乔孟笛笛味呀！”
　　“天鸭，那胸器！真的是她啦，没想到本尊这么漂亮，看起来又纯又欲对吧！刚才我都只顾着看她的身材了。”
　　“看来她真的不是碰瓷啦，就不知道我们老公现在什么心情？之前大家那么起劲儿，又是安排他们结婚，又是给他们的小孩名字取名字，没想到结局是这样子，真是一出让人闯不过起来的悲剧惹！”
　　“看她今天的阵仗，还有那着装，绝壁不可能是租的，出租货可能这么精致华美。似乎真的没有蹭流量的必要呢。”
　　“快看快看，她们要贴贴啊，啊啊啊浪漫死了我也要结婚！”
　　……
　　上午的拍摄很顺利。
　　中午，大家在一家和风餐厅用餐。
　　等餐的时候，黎揽星把姐妹花晾在一边，悄悄凑到乔孟笛的耳边，不死心地再次轻声问：“笛笛，你老婆的表哥真的不来啊？”
　　乔孟笛一紧张，不住清喉咙，正好将坐在对面的那对表姐妹的目光引过来，“早晨尽忙着，水喝得太少了。”她装模作样地拿起茶杯，喝了几口。
　　然后，她才扭向塑料发小，“星星，别闹好么！你要我跟你说几次才会信？”
　　“我才没闹呢，我就是觉得，说不定呢。”
　　敢情她今天履行伴娘职责是假，想见易弘舟才是真？
　　乔孟笛觉得自己还是大意了，黎揽星自从知道易弘舟是姚池h的表哥之后，就变得更加粘她，她该不会对他有非分之想吧？
　　“你也不想想这是什么场合，他怎么可能会来？”
　　“好失望哦！”黎揽星嘟起嘴，一声哀叹。
　　“什么事？”乔孟笛左边的姚池h问了一句。
　　“没什么的。”乔孟笛忙着安抚沮丧中的黎揽星，对姚池h的回答有点敷衍，“星星，如果你觉得辛苦的话，下午就和筠晶她们先回去，今天太阳还挺大的。”
　　“哦！”黎揽星点点头，一脸失望地沉默下来。
　　昨天，一起去做SPA的时候，她缠着乔孟笛，信誓旦旦说今天她决不能缺席。
　　乔孟笛想着，伴娘的事情还悬而未决，今天带上她正好可以让她跟连彤薇和姚池雪她们先见一见，回头，她们知道黎揽星是她的发小，她忽然插进伴娘团，大家就不会觉得突兀了。
　　只是，她居然忘了黎揽星是易弘舟真爱粉这一茬。
　　这时，服务员开始传菜，这事暂且揭过。
　　午餐结束，黎揽星跟乔孟笛又确认了一遍，得知易弘舟不会出现，她就带着筠晶她们先行离开了。
　　下午的拍摄是在姚家鹭岭的别墅进行。
　　上次去，来去匆匆，乔孟笛并不知道那是一座庄园。
　　而那天姚池h带她去的那栋别墅，不过是庄园一角。
　　这次，乔孟笛才见识到了这庄园面积之大、占地之广，算下来，庄园一共有两座山头，连带着两座山间的平地，全都囊括在内。
　　光是在庄园里取景，就能够拍很久。
　　茵茵草地，碧水青山，精致花园，以及半坡的茶山；还有欧式风格的别墅内部，可以作为拍摄背景的地方也很多。
　　连续拍了三四个小时，终于到了尾声。
　　姚池h和乔孟笛随着伴娘们来到别墅前的草地上，大家合拍了几张之后，这一天的婚纱摄影完美收场。
　　乔孟笛忽然喊道，“等一等，再拍最后一张！”
　　“还拍？”姚池h看向乔孟笛，有些不解，几个小时前就喊走不动的女人，现在怎么像打了鸡血？
　　“行，乔小姐想怎么拍？”面对额外的要求，摄影师并没有不耐烦。
　　连彤薇和姚池雪她们也住了脚步，一齐向乔孟笛看过来。
　　这时候，她和姚池h都穿着白色的婚纱，站在青青草地上的她们看上去圣洁而唯美。
　　“我想――”乔孟笛看向姚池h的眼睛，现在，她心里想的，和在订婚礼上给喜欢的人戴戒指的那一幕一样，是她还没有恋爱的时候就早已经想好的，“我想抱着姚姐姐，拍一张！”
　　“哇哦这一招，我给满分！”季弘涵双眼亮晶晶的，她对这个表嫂可真是越来越刮目相看了。“很浪漫对不对？”她的右手肘轻轻地捅了捅身边的姚池雪。
　　“还用你说！可是――”跟季弘涵一脸艳羡不同，姚池雪脸上露出担心。
　　一旁的连彤薇也听到了，她只默默地看向姚池h，见到她没有反对的意思，她静静地低下头。
　　“怎么抱？”姚池h开口，全场瞬间安静下来。
　　这件事，乔孟笛差不多酝酿了一整天。被姚池h这么一问，她的心不禁猛地变快。
　　开口之前，她以为自己已经准备好，没想到，迎上姚池h那认真的目光，她忽然又不自信起来。
　　在她的早前的预想中，这一幕是和相爱的人之间的事，是自然而然的。
　　但现在却只有她的单箭头，虽然对方没有拒绝，但是，她就是怕自己做不好。
　　尽管说今天两个人配合全程算得上默契，只是，乔孟笛心底还是有一个声音提醒着她，对于姚池h而言，这只是一件公事。
　　大家都在等她的回答。
　　四下一片安静，连微风的声音都能听得到。
　　夕阳正好洒在山谷里，照的整片草地光辉熠熠。
　　“公、公主抱。”
　　最新评论：
　　【喔喔！】
　　【哦豁】
　　【别怂，就是上】
　　-完-


第43章 你真的好美
　　妹妹也很美
　　姚池h点点头, “行。”
　　她对乔孟笛这样的请求一点都不觉得意外。
　　见姚池h走近，乔孟笛脸上顿飞桃色，她眼中满是喜悦。
　　出人意料的这一幕让四周的人激动不已, 有的尖叫，有的捏紧拳头，每个人的眼睛无不紧紧地盯着她们两个人。
　　乔孟笛体量比姚池h要小, 当她说出要公主抱的那一瞬间, 大家期待的同时, 都不自觉地为她捏一把汗。
　　“姚姐姐，我来啦！”乔孟笛抿了抿唇，然后屈膝，向姚池h伸出双臂。
　　一旁的摄影师猛然回神, 忙架起相机, 对准她们。
　　姚池h凤眼漾出淡淡的笑，她迟疑了一下, 最终将右手揽向乔孟笛的肩头。
　　两个人的气息再次交织，隔着薄薄的衣料，贴在一起的每一个地方都能够轻而易举地感受到对方的温热，轻轻的摩擦感刺激着乔孟笛敏感的神经, 微微地让她分神。
　　见说要公主抱的她迟迟不动，姚池h忍不住提醒：“可以了。”
　　乔孟笛很有信心, 觉得抱起看上去没什么肉的姚池h一定不在话下。
　　在大家期待的眼神中, 在姚池h搂紧她肩头的那一刻, 她的神情很轻松, 很快, 尴尬的事情发生了, 乔孟笛预想中浪漫的公主抱没发生, 她连将姚池h抱离地面都没做到，对方比她预想中重得多。
　　吃瘪的她尴尬一笑。
　　“加油呀！”人群中，不知道谁起来头。
　　于是，大家便一起喊加油，给乔孟笛鼓劲。
　　她铆足劲再试，这一次比第一次好一些，稍稍将姚池h抱了起来，可也是使出了浑身的力气。
　　潇洒的公主抱已经没有指望，然而，乔孟笛的自尊心不允许她放弃“再来！”
　　“你确定么？”姚池h一开始就看出了她的勉强。
　　乔孟笛点点头。
　　这一次，她咬紧牙关，在众人的加油声中，总算是有了公主抱的样子，只是，因为过于用力，她的面目表情已经有些扭曲，被抱起来的姚池h担心她硬撑下去两个人都会摔倒，便凑到乔孟笛耳边，“让我来。”
　　这时，乔孟笛的体力已经不允许她继续骄傲。
　　姚池h挣扎了一下，轻松地落到地上。
　　就在大家露出失望神色的那一刻，只见她转到乔孟笛身后，她优雅地躬身，轻轻松松便将她抱起来。
　　那动作快得乔孟笛还没明白怎么回事，她整个人已经被架起，吓得她忙伸出右臂抱住姚池h的肩头。
　　出其不意的这一面引得大家一片叫好，随之响起了热烈的掌声。
　　摄影师忙抓紧时间，变化着角度，卡嚓卡嚓地按着快门。
　　“你说的公主抱，是这样么？”姚池h没理会大家的尖叫，微微垂首，问她怀里面如火烧的乔孟笛。
　　“我、我本来就是想这样抱姚姐姐的，可是我――”乔孟笛不敢继续看姚池h那微微带笑的凤眸。
　　“可是怎么样？”
　　“没想到姐姐那么――”乔孟笛声如蚊蚋，这一次她真的是颜面扫地了，后面的那个“重”字，也变成了气音。
　　“贴一贴，贴一贴哈。”摄影师习惯性地命令她们凹动作。
　　“可、可以么？”乔孟笛迟疑地问。
　　“当然。”
　　随即，她左手缠到姚池h的后颈，接着将头埋到她的颈窝，对方那熟悉的幽然香气瞬间缠绕过来，那种让她无法自拔的气息仿佛变成一种致命的诱惑，乔孟笛真的很想让嘴唇贴上去，这一刻，她忘记了刚才的失意和沮丧，忘记了四周还围着许多人，甚至连大家的惊叹和欢呼都莫名地被滤去，就在她抬起下巴的时候，姚池h的下巴向她的额头压下来，对方那微微凉的肌肤，令她清醒过来。
　　瞬间，乔孟笛又能听到四周的尖叫声了。
　　啊，我想像中的公主抱就应该是这样的！
　　#
　　姚池h将乔孟笛送回到她家门前时已经快十点钟。
　　如果说拍摄婚纱照尾声的公主抱失败是乔孟笛今天的第一次社死，那么接下来她说的话就是她今天的第二次社死。
　　“姚姐姐，奔波了一天，要不在我家住一晚？”她善意地发出诚挚的邀请。
　　姚池h打开车内的灯，暖色的光瞬间照亮彼此，“乔孟笛！”
　　这是姚池h第一次当面叫她的全名，乔孟笛猛地向左侧身，整个身子跟着变得僵直，一动不动地看向对方的脸。
　　“没记错的话，这是第三次了！”姚池h嘴角聚起一抹意味不明的笑，那笑容带着几分春意，又有几分玩味。
　　“什么第三次？”乔孟笛一脸懵然，不确定姚池h指的是什么。
　　姚池h敛住笑，“如果我再不答应，就未免显得太不近人情了。”
　　“啊？”乔孟笛隐隐觉得，对方认真的语气之中潜藏得更多的是戏谑。“那、那你的意思是――”
　　“怎么就变成了我的意思？”姚池h看着如同小鹿一般无辜的乔孟笛，“每一次，不都是你在发出邀请？”
　　“每一次？”乔孟笛还是不太确定对方的意思。
　　“你就这么坚持要在结婚前跟我试一试和不和谐？？”
　　“什么？！”乔孟笛觉得这个姐姐似乎解读得太多了。
　　而且，这话怎么那么熟悉啊？
　　慌乱间她想起来了，上次她想用“神魂颠倒”这个成语调戏姚池h的时候，结果对方就是这样神展开的。
　　所以，刚刚留她过夜，她又这样联想了么？
　　“姚姐姐，我想你大概是误会了我的意思。”
　　“那你的意思是？”姚池h倒要看看，她要怎么装下去？
　　“姚姐姐，请问――”乔孟笛隐隐看到了潜藏在她那双凤眸之下的风起云涌，“你所说的和谐，跟我想到是一个意思么？”
　　“要不然呢？”
　　啊这！――
　　所以，她这是同意了么？
　　这种惊喜会不会来得太突然、太快了？
　　也是在这一刻，乔孟笛猛然明白了姚池h所谓的第三次指的是什么了，原来，邀请她去家里，在她哪里，竟还有这样的深意么？
　　上一次在自家门外，姚池h确实有拿“到家里坐”来调侃过；敢情是，更久之前初次单独见面的那一晚，在老太太的家门前，她对我已经有了这样的误解？
　　因为，只有算上那一次，今晚才能称之为第三次。
　　想清楚之后，乔孟笛眼珠滴溜溜转了一圈。
　　“我说！”她加重了语气，来显示她的认真，“我从来没有试一试的意思。”
　　“是么？”姚池h闷哼一声，“有意思。”
　　“诶！”乔孟笛急了，“姚姐姐，我呢，跟你是一样的，也是喜欢直求，不喜欢浪费时间，所以，要是有这种想法，我不会拐弯抹角！”
　　“我没说你拐弯抹角。”姚池h左手伏在方向盘上，似笑非笑问，“还是说，你觉得在这深夜请我到家里还不够直求？”
　　要死！
　　乔孟笛觉得自己真是跳进黄河也洗不清了。
　　细细回想起来，每一次请她到家里，还真的是夜晚呢。
　　她觉得自己还是过于疏忽了界限问题。
　　“我没有别的意思，就是到家里坐一坐，而已！”她认真地挽尊。
　　“做什么？”
　　“就是――”乔孟笛察觉自己差一点被绕进去，她连忙改口，“刚刚姚姐姐也说了，如果再不答应就未免显得太不近人情，所以，你是答应了么？”
　　既然已经被误会，索性就让她误会到底！就像人设崩了，那么再崩坏一点也无妨那样，乔孟笛破罐子破摔，开始反守为攻。
　　“你好像不知道，我本来就是――”姚池h坏笑，“一个不近人情的女人。”
　　“大声说出你的答案，要还是不要？”
　　“不是已经说了？”
　　一个不近人情的女人么？
　　乔孟笛明知道她在玩笑，可她还是不自觉地认真起来。
　　姚池h冷漠的外表不过是她的铠甲，她跟她接触的时间虽然不算长，但是从她对自己，对她妹妹的态度，她看得出来，她不吝于付出，总默默地保护，哪怕只是出于责任感，不近人情绝不会像她这样，为身边的人付出真心实意。
　　“我所认识的姚姐姐并不是这样的。”
　　“你给我戴高帽，我今晚的答案也还是，不。”
　　乔孟笛配合着她，故作失望，“没关系的，我可以等。”
　　没关系的，我可以等。
　　乔孟笛在心底重复了一遍。
　　说是说，她觉得姚池h撩拨人的手段是一套一套的。
　　上次在她办公室，她是怎么说来着，啊，对了，是“像我这样的人，会连这种事情都做不好”，而现在又打什么“一个不近人情的女人”牌。
　　呵，女人！看你嚣张到几时？
　　结婚后，你以为我还会让你这么嘴炮么？
　　这种羞辱，我早晚会跟你清算！利息什么的，全部要算进去。
　　乔孟笛暗暗下了决心。
　　“如果等不到呢？”
　　乔孟笛愣了一下，细品，姚池h似乎话中有话。
　　啊，是了，她说过她不喜欢女人嘛。她明白了她话中的余味。
　　胸口不自觉地微微刺了一下，但乔孟笛面上一派平静。“姚姐姐不必有负担，顺其自然吧。”
　　不，我不会顺其自然，我会努力攻略你，早晚会让你臣服在我强大的爱意之中！
　　乔孟笛看着对方，在心里悄悄地补充着。
　　“你挺乐观的。”
　　“不知道姚姐姐怎么理解乐观，”乔孟笛身子懒懒地往前伛，伏倒在车子的前台上，侧脸继续看向姚池h，“在我看来，所谓的乐观，不过是对自己的人生持有不灭的希望，以及不自我放弃的决心。人哪有那么多乐观？不过是没有更好的选择而已。”
　　“希望不灭，就是乐观。”
　　乔孟笛听出了她平静声线之下的丧气，她到底经历了什么？以至于好像她连希望也所剩无多了呢。
　　“姚姐姐要是这么认为的话，也行吧。”
　　车里陷入了短暂的安静。
　　在静默之中，乔孟笛又闻到了对方身上那种让她神迷的香，她情不自禁地闭上眼睛，悄悄地用鼻腔深深地吸了一口气。
　　唉，只要能够闻到这股气息，就已经很安心很幸福了呢！
　　快乐原来是这么简单的东西啊，如果所求不多的话，在这一段对方没有信心的婚姻中，或许也可以自得其乐。
　　这么想着，她睁开眼睛，发现姚池h在盯着她。
　　“很奇怪，”姚池h说，“疲惫差不多全消失了。”
　　“姚姐姐，你这么说的话，我可是会认为这是我的功劳呀！”
　　“你可以这么认为。”
　　乔孟笛本来是在想调皮一下，让气氛变得轻松，没想到姚池h的语气却忽然变得很认真，认真得让她忍不住心悸。
　　“这样的话，”她顿了顿，“以后姚姐姐要是累了，随时都可以来找我啊。”她傻乎乎地笑，完全不知道她的笑容对姚池h而言有多么温暖。
　　“嗯，再坐几分钟就好。”
　　“姚姐姐，你真的好美。”
　　因为下巴搭在手臂上，乔孟笛的声音听起来有一些慵懒，也带着一丝丝的挠人心扉的酥痒感。
　　“别尽说每个人都知道的。美貌在我这儿，并没有什么实际的价值。”
　　“不是那样的，那只是因为――”乔孟笛看着姚池h的眼神有些宠溺，她就这样放任对方任性，而她，也非常耐心地安抚着，“姐姐从来没有利用自己的美貌。”
　　“那倒是，我连才华都用不完。”
　　“哈哈哈……”乔孟笛一阵爆笑，并不是因为姚池h的话有多好笑，而是，她一本正经地说出老套段子的模样戳中了她的笑点。
　　“不过呢，就算姐姐不刻意去使用，美貌也会自然而然地发挥着它的价值。”
　　“嘴真甜。”
　　“不过实话实说啦。”
　　“嗯，差不多该回去了。”她短暂地停顿了一下，补充了一句，“妹妹也很美。”
　　“我――”意外的赞美，让乔孟笛的心瞬间裹上一层蜜糖，她只能甜甜地笑。
　　“怎么，你不知道？”
　　“也不是啦，只是，关键是姐姐知道啊。”
　　“下车吧。”
　　“好啊。”嘴上说着好，乔孟笛身子却没动，“等姐姐有空，我们一起去选照片。”
　　“不用，他们会送到我办公室，到时候我让人来接你。”
　　“这样啊，越来越有我的对象是一个总裁的真实感了。”
　　姚池h轻轻地搡了搡乔孟笛的肩，就忽然不想就此跟她分开，但她的骄傲不允许她改口。
　　“你不想回去？”她问。
　　“也不是啦，”乔孟笛语带娇憨，“我就是想――想要再多看姐姐一眼。”
　　“我就这么好看？”姚池h明明想严肃地反问，结果却没能抑制住嘴角的笑意。
　　“姐姐――你这样，太骄傲了哦！”
　　乔孟笛就是想要看她多笑一笑。
　　“你再看我也不会动摇，我会无情到底。”
　　“诶！姚姐姐，你干嘛又要在我的伤口上撒盐咯？不厚道呀！”
　　就这样，虽然是没什么营养，而且又重复的话，两个人却不约而同地不想停下来。
　　“来日方长。”姚池h说。
　　乔孟笛有点受宠若惊，细品她的话，好像她的话中隐隐地藏着期待感。
　　“哦！”
　　“哦？”
　　“不然呢？”
　　“这里，你应该傻笑。”
　　“……”
　　默了几秒钟，乔孟笛坐直，然后仰靠到椅背上，“姚姐姐，我问你，你以前是不是受过情伤？”
　　最新评论：
　　【怎么感觉姚很lsp】
　　【不会吧？】
　　-完-


第44章 你以前是不是受过情伤
　　这是多么好的告白机会啊
　　“姚姐姐, 我问你，你以前是不是受过情伤？”
　　乔孟笛知道自己的问题有点生猛，但这问题在她脑海里盘旋一段时间了。
　　她不确定现在能不能触及对方的黑暗, 只是，事关她的终生幸福，她还是没忍住小心翼翼地试探。
　　否定的话到了口中, 姚池h顿了下, 她看向乔孟笛的凤眼眨了一下, 改口问：“这问题的根据是什么？”
　　“我就是觉得奇怪啊，不喜欢女人，也不喜欢男人，甚至不幻想, 但又想结婚, 那么只有这个情况是合理的解释了。你是不是不会再喜欢了？”
　　“你的心里，除了喜欢, 没有别的？”
　　“嗯――”乔孟笛没理会姚池h的嘲笑，她轻轻地做了个深呼吸，双肩微微垂下去，“现在, 此时此刻，我的心里面只有这个。”
　　“不告诉你。”
　　“诶姚姐姐！你干嘛要这样小气咯, 敞开心扉, 说不定我可以治愈你的呀！”
　　“用什么？”
　　本来是半玩笑半认真, 结果, 姚池h的“用什么”忽然将气氛从轻松骤然推向认真。
　　这是多么好的告白机会啊。
　　乔孟笛不是不知道, 现在, 只要诚恳地回答, 将“喜欢”两个字说出口，心中的忐忑和期待所造成的负担就会减轻，可是，她不想喜欢到忘记自我、不顾尊严，毕竟，她连姚池h需不需要她的喜欢都不确定，更别说她会回应了。
　　“姚姐姐你又何必明知故问？”就这样，她回避了。
　　有些事情，虽然彼此都心知肚明，但说出口和不说出口，差别就像昼夜。
　　就这样，若无其事地享受深夜里无所事事的轻松反而更好。
　　尽管身体累积了一整天的疲惫，但两颗心现在都显得一样的放松。
　　“我没受过情伤。”
　　姚池h本想掩饰，但看到乔孟笛微微失落的表情，她选择了坦白。
　　“那和情伤没有关系，只是，单纯的不喜欢。”
　　“抱歉哦，我不该这么直接，我只是――”
　　“不用道歉，换成我，我也会好奇的。”
　　“是么？”
　　“今天就到这儿吧。”
　　两个人的视线撞了撞，却都欲言又止了。
　　“好啊。”乔孟笛的声音从慵懒变得乖巧，“希望明天也能见。”她故意说得云淡风轻，就好像这只是告别前的一句客套。
　　“可以，如果你愿意，午餐时间到我办公室来。”
　　乔孟笛一阵错愕，姚池h是打算将办公室午餐PLAY进行到底么？
　　每次都误会人家，到最后又找借口避开，这样就是她的趣味？
　　还是――乔孟笛像是醍醐灌顶了，这姐姐虽然固若金汤，但是，她却很享受被喜欢的感觉？一定是这样的吧，不接受，和享受并不冲突的。
　　“我喜欢和你一起吃午餐。”姚池h没理会乔孟笛那闪烁不定、迷惑就快要满溢的眼神。
　　“这样哦。”乔孟笛觉得自己又可以了，“我也喜欢和姚姐姐一起吃午餐的。”
　　诶，不想管那么多了。她看着姚池h的眼睛想，反正，在目前的阶段，喜欢她对她来说是一件很开心的事情，只要不要着急地向对方索取更多、期待她的回应，好像这样的快乐还可以持续很久。
　　两个人像是愉快地达成了什么重要的约定那样，乔孟笛露出满足而又期待的神情，姚池h的眼里也噙着显而易见的笑。
　　“还不下车？”
　　“姚姐姐，你好凶。”
　　“是你太粘人。”姚池h口上嫌弃，表情却不再像平时那样冷然。
　　……
　　#
　　时间很快地推移。
　　秋天越来越深，天气也越来越凉，早晚甚至有了微微的冷意。
　　经过这一段时间，乔孟笛越来越适应新的生活，虽然乔呈F还是会管这管那，林邻凤变幻无常，时不时依然会阴阳怪气，但只要想到再忍一个多月就可以跟他们说再见，她就会变得很宽容。
　　在过去的十多天里，她和姚池h的婚纱照已经选了出来，并且打印好了，听摄影工作室那边的消息，现在只等着装裱就行；
　　她们还约好，在冬至的那一天去领证；
　　原本乔孟笛并不抱任何希望的蜜月旅行，姚池h说，她正在让秘书帮她筛选合适的地方……
　　自从拍了婚纱照，那一晚在车里愉快地聊了一次天，乔孟笛觉得她的生活变得顺遂多了，连易弘舟也再也没有出来烦人过。
　　啊！苍天啊，就让好运像这金秋的灿烂天气一样多持续一段时间吧！
　　乔孟笛忍不住在心里祈祷着，她觉得这种并不过分的期待老天爷一定会让她如愿。
　　但，她的愿望似乎被老天反向理解了。
　　这个周六，有一段时间没见的老太太忽然给她打电话。
　　“才过多久，就忘了你许过的诺言？”
　　“奶奶，你感冒了？”乔孟笛听出来，老太太的声音变哑了，鼻音也变得好重。
　　“我可能要死了。”
　　“我现在过去带你去看医生。”
　　乔孟笛觉得老太太应该是心理脆弱和生气她失诺，所以才说这种丧气话。
　　但她还是紧张了一下。
　　“快点快过来。”老太太说着，咳了一阵，听起来很辛苦的样子。
　　“好的，我马上过去。”乔孟笛今天和姚池h正好没有约。
　　“不要告诉你老子，我死也不想让他知道。”
　　“真的么？”
　　“挂了！”
　　呵，女人！想见儿子还这么多弯弯绕绕！您可真是掌握了“不要就是要”的精髓。
　　乔孟笛一边无奈地笑，一边想着要怎么告知乔呈F好。
　　鹭州地区行政长官大选在明年春天，这段时间乔呈F忙得更加难以见到人影。
　　不得已，乔孟笛只好给他打了一个电话。
　　电话拨通了，但对方没有接。
　　于是，她只好给他发了一条消息，告诉他老太太生病了，想见他。
　　老太太跟乔呈F的关系很差，跟林邻凤也是针锋对麦芒。
　　出门的时候，林邻凤像往常那样问道：“上哪儿去？”
　　“老太太病了，去看看她。你要去么？”
　　“又装病，老东西！这一次不知道又搞――”
　　林邻凤忽然住了嘴。
　　果不其然，是乔孟D下楼了。
　　如果说这个家林邻凤还有什么顾忌的话，那一定是她又爱又恨的宝贝儿子了。
　　“奶奶怎么了？”他站在楼梯口，看向乔孟笛。
　　“听声音，应该是感冒了。”乔孟笛知道弟弟这周末有放假，但他学习忙，就没告诉他。
　　“等我，我也去。”
　　“你去什么去啊，老太太那性格你还不知道么？是装的！”林邻凤发飙之前还不忘怨恨地瞪乔孟笛一眼，“你去了能做什么？给我好好在家里看书，听到没？！这是大人的事，你一个小孩家，不需要操这种心。”
　　“不是装的，奶奶嗓音哑了，咳嗽得很厉害。”乔孟笛呛了林邻凤一句，她的无情让她厌恶，“我已经告诉爸了，阳阳你看书吧，我先过去，有什么情况我再告诉你。”说完她转身朝门口走去。
　　“姐，等我。”
　　乔孟D的声音从她背后传来。
　　“好，很好！你们一个个、一个个的就喜欢和我作对，把气死我你们才爽快是不是――”
　　乔孟笛加快了离开的脚步。
　　到了院子，想了想，她停下脚步，等了几分钟，乔孟D果然来了。
　　“你这样会把林女士气死的。”她对弟弟无奈地笑。
　　“别管她。”乔孟D神色有点别扭。
　　“诶，你的脸颊怎么――”
　　乔孟笛凑近想看得更清楚一些，结果乔孟D没好气地躲开了。
　　“赶紧走吧。”他不耐烦地催促了一句。
　　直觉告诉她，林邻凤应该是掐了他的脸。
　　“乔孟D，其实，我觉得你该听林女士的话，奶奶应该只是感冒了，而且，她想见的人其实是爸爸。”
　　“别嗦了，走不走？”
　　乔孟D问题少年附身，脾气臭得可怕。
　　#
　　姐弟俩带着老太太去看了医生，果然是季节性流感。
　　“冬天快到了，小感冒，只要好好休息，很快就会好，没大碍。”
　　年轻的女医生很温柔，她给老太太细细地做了检查之后说。
　　医生离开之后，老太太抱怨，“小感冒有必要开一整页的药？哄谁！”
　　“奶奶放心吧，那些药都是甜的。”乔孟笛知道老太太怕吃药。
　　“感冒并不会让我的味觉完全失灵。”老太太剜了她一眼。
　　乔孟笛知道现在老太太不顺心，就捡好玩的事讲，哄她开心。
　　一会儿，乔孟D取药回来，祖孙三人准备离开。
　　他们走到医院大厅时，身后忽然传来一道呼喊：
　　“等一下，前面的姐姐等一下！”
　　乔孟笛忍不住皱眉，谁在医院里这样大喊大叫的？
　　一转身，只见一个米白和蓝黄拼色卫衣的女孩一边朝她招手，一边跑过来。
　　来来往往的人，都忍不住向他们看了几眼。
　　眨眼间，急吼吼的女孩已经跑到了乔孟笛面前。
　　“请、请问下――”她跑得太急，有点喘不过气来。
　　“不像话，在医院里这样乱跑乱叫。”老太太数落了一句，因为嗓音哑得太厉害以至于毫无威慑力。
　　“抱歉！”女孩满脸通红，看样子像是跑得太急，可再看她兴奋的神情，似乎也有可能是因为激动，“姐姐好，请――问你是乔孟笛么？”
　　“没错。”乔孟笛点点头。
　　“啊，那个――”女孩递过来一个精致的信封，“这是给你的。”
　　乔孟笛疑惑地接过信封，上面并没有署名，“谁给的？”
　　“啊，这个――”女孩还有点微喘，“你看了会知道的。”
　　“好，谢谢你。”
　　乔孟笛更纳闷了，她不喜欢故弄玄虚的事情。
　　女孩看着他们笑了笑，又转身飞快地跑了。
　　信封拿在手中，乔孟笛并没有着急拆开。
　　“现在小姑娘都是这么找对象的？”老太太的声音哑得太厉害，有点发音不清，但语气中依然带着攻击力，“你和那个要什么的联姻，别的没见长，女人缘倒是见长了。”
　　“那女生也是老套，直接要号码不香么！”乔孟D跟着凑热闹，“而且吧，她的姬达也不太准，都没探出我姐是已婚妇女。”
　　“你怎么会知道姬达？”乔孟笛看了弟弟一眼，心想这小子私下是不是去了解过LES的术语，“而且，我只是订婚了好么！”
　　“姬达是什么？”老太太捕捉到了这个关键词。
　　“就是――”乔孟D意味深长地看了乔孟笛一眼，然后接着说，“就是用来探测女人和女人之间有没有缘分的东西。”
　　“那是森莫样的？”老太太的求知欲超强，她的发音都有变样了，“我也想要一个。”
　　“奶奶！”乔孟D惊呼，“你不会也要弯了吧？”
　　“什么弯了？”……
　　到了医院大门口，弟弟和老太太还在掰扯，趁着等出租车的间隙，乔孟笛无声无息地打开信封，她预感，这封信并不像那女孩给自己的，女生应该不会有这种颜色深沉、样式严肃的信封。
　　信笺的质量很好，纸张特别厚，展开，上面的字迹华丽异常――
　　“小美人，不要跟阿h结婚！”
　　乔孟笛瞬间僵住，她的目光像是被这几个字吸住了一样，久久无法从信笺上挪开。
　　最新评论：
　　【又出来作妖】
　　【哦豁】
　　-完-


第45章 她想把她拥在怀中
　　好好地疼爱一番
　　老太太和乔孟D还在起劲地说着, 一点也没有注意到乔孟笛的异样。
　　不要跟姚姐姐结婚么？！
　　信是谁写的已经不言而喻。
　　多么简单的话，又是多么不可理喻。
　　就像写这张便笺的主人一样，看不透他这样说的根据和动机, 而只是单纯地被他华丽的字迹迷惑，继而，心底泛起难以遏制的恐慌。
　　乔孟笛故作镇定, 她无声无息地将信笺装回信封里, 然后把它装进包里, 接着若无其事地向街头张望，看看有没有出租车开过来。
　　等车的时候，她那空着的左手不自觉地捏成石拳，与此同时, 她想尽可能快地从惊诧和恐惧之中抽离, 因为，她不想再让更多的人卷进易弘舟的漩涡之中。
　　一会儿之后, 车来了。
　　乔孟笛和老太太上了后座，乔孟D上了前座。
　　“现在，我也想和女人谈恋爱了。”
　　“什么？！”老太太的话把乔孟笛猛地从恍然中拉回，她音量一时间没控制好, 声音有点大。
　　“我已经厌倦男人。”
　　“奶奶你在说什么？”乔孟笛被老太太的语气和神情逗笑。
　　前面开车的师傅和乔孟D满头黑线。
　　“回去你帮我下载一个我们女人专门交友的软件。”老太太继续说，那语气一点都不像在开玩笑。
　　“拜托啦, 交友软件上面没有老奶奶。”
　　“那你给我介绍一个, 最近我很空虚, 想要恋爱了。”
　　“和爷爷们恋爱也很好啊。”
　　“说了已经厌倦他们。”
　　因为持续不断的聊天, 更是没人发现乔孟笛的异样……
　　回到家, 蓝妹已经煮好清淡的粥。
　　乔孟笛服侍老太太喝了粥, 吃了药, 乔呈F到了。
　　他们母子俩大眼瞪小眼，看起来很别扭，乔孟笛忙拉着弟弟离开客厅，将空间留给他们。
　　他们姐弟带着三吨到院子里晒太阳。
　　十一月下旬的午间，阳光已经不烫人，晒着很舒服。
　　连三吨也不乱跑了，就那样懒洋洋地趴在他们俩的脚边，眯上眼睛，享受着温暖阳光的洗礼。
　　他们身后的昆士兰伞木依然绿油油的，叶子看上去很优美。
　　老太太的院子比乔孟笛家的院子小得多，但是布局更精巧，草木也更丰富。
　　只要一沉默，那信笺上短短的话语总会不自觉地浮上脑海，乔孟笛现在不愿去想那件事，就对弟弟开了口：“老实交代你是不是下载了Lesbian交友软件？”
　　“是又怎么样？你忽然变成这样，我了解一下不可以？”
　　看来，关于“姐姐”身上的变化，这小子不只看在眼里，还用实际行动去了解了。
　　乔孟笛侧首看向弟弟，阳光正晒在她娇美的脸上，她浓密的秀发散发出黑绿色的光泽，看上去很美，“人会变的。”因为不能对他坦白讲各种细节和缘由，她的语气中带着微微的歉意。
　　“事到如今，只能向前看了。”乔孟D靠到木椅背上，抬头看向蓝天 。他的语气透出淡淡的烦闷。
　　“阳阳，你跟爸说了么？”
　　“没有。”
　　“我陪你去跟他说好么？”乔孟笛轻轻地推了下弟弟的胳膊，“趁现在，老太太也在，说不定老头子会心软。”
　　“不用了，这件事情我会自己搞定。”
　　眼前的少年，比预想中更独立。
　　乔孟笛没再劝他，她知道，这种独立很难能可贵，是每个人都应该尽可能地掌握的能力。
　　“林女士呢？”
　　“她？我做什么，她还不是都顺着我。”
　　“也是哦，太溺爱了。”
　　“姐，如果有一天我和爸彻底掰了，我可以去找你么？”
　　原来，这个少年已经想到这么远。
　　乔孟笛摆出姐姐的架子，“我之前不是说过了？我会一直站在你这一边。”
　　“活着真难。”
　　“你不要这么老成好不好？我们的人生，还没真正开始呢。”
　　“什么时候才算真正开始？”
　　“我们身心都独立的那一天吧。”
　　“这么说，这世界上没几个人能驾驭自己的人生。”
　　“是啊，所以就像你说的，活着不容易。”
　　……
　　乔孟笛留下来，陪了老太太一夜。
　　第二天早晨，老太太好转许多，她陪着她带三吨在家附近慢慢地溜了一圈，吃过午餐，乔孟笛就回家了。
　　打车的时候，乔孟笛又想起包里的那封信。
　　昨晚，她都决定好了不要跟姚池h提这件事，所以，在微信中聊天，对方问她今天都做了什么的时候，她只说奶奶病了，在陪老人家。
　　因为这封信，她又想起不久前做过的让她惊醒的那个噩梦，时至今日依旧后怕。
　　结婚是两个人的事情，她觉得这件事要是瞒着姚池h会埋下祸根。
　　于是，她给她打了电话。
　　“喂。”
　　姚池h那种充满公事化的冷感嗓音，如今已经不会让乔孟笛有距离感，相反，这种克制的、不透情感的声音总是令她安心。
　　“姚姐姐，猜猜我在干嘛？”
　　“是不是无聊？”
　　明明是嫌弃的语气，可是，察觉到她语速微微减缓，乔孟笛猜出来，姚池h现在有时间，也想要跟她说下去。
　　“如果――”乔孟笛顿了顿，她白皙的面容上不自觉地绽出甜甜的笑，“想起姚姐姐算无聊的话，那么我确实很无聊。”
　　“你奶奶的病，怎么样了？”
　　“好多啦，我准备回家，正在路边等车呢！”乔孟笛说着，忽然大叫一声，“天啦、天啦！”
　　姚池h皱了皱眉，但并没有觉得厌烦。
　　“姚姐姐，墙头上有一只橘猫，好想撸哦！”
　　因为会议延迟，姚池h今天的午餐比前几天晚了一些。
　　最近的这段时间，乔孟笛每天都有来她办公室和她一起午餐，这两天少了她的明亮的身影，还有那听起来总是甜甜的嗓音，她就觉得，她的办公室有点空。
　　“路边的野猫不要――”姚池h定了一瞬，“你还真是不挑。”她干脆放下手中的筷子。
　　“阳光这么好，猫咪好会享受呀！”乔孟笛继续自说自话，她对那只眯着眼打盹的大橘挥挥左手，大橘忙着睡觉没理她，她只好收回目光，“姚姐姐，我好想和你一起去晒太阳。”
　　“这不是很简单？”
　　“你的意思是，你想要去么？”
　　“你要是想见我，不用绕圈子。”
　　两个人就这样拉锯着，明明都想见面，却又不明言直说。
　　姚池h向落地窗边看了看，有阳光洒进来，要不是乔孟笛那样说，她都没注意到外面的阳光那么灿烂。
　　“那姚姐姐呢，你想见我么？”乔孟笛继续试探着，这种推拉的游戏，和姚池h相处了一段时间，她越来越熟稔了。
　　“如果我说不想，你就不来了？”
　　呵呵，高傲的总裁姐姐，骄傲起来也是没谁了！
　　乔孟笛娇娇一笑，那笑声就像温暖的阳光，“就是，如果你想的话，我可以不睡午觉。如果你不想我的话，那我就先回去睡一觉，晚上再一起晚餐，你觉得呢？”
　　“过来吧，晚上没有太阳晒。”
　　电话没有征兆地挂了。
　　乔孟笛站在街边，听着电话的嘟声，嘴角的笑意久久不散。
　　姚池h明明就是想见面，那么急地掐电话，她好像有一点不好意思了呢，努力维持高冷人设的姐姐，有一点点可爱。
　　一会儿，一辆出租车在她身边停下来，怀着马上就要见到如隔三秋的姐姐的美好心情，乔孟笛蹦蹦跳跳地跑向车门，她的裙角随着她轻快的脚步愉快地摆动着，一如她的快乐。
　　#
　　有事的人不只是乔孟笛。
　　姚池h也有一件事想跟她说。
　　乔孟笛到了蓝鹭生物制药集团的大楼前，见姚池h已经在门前等着。
　　前几天她已经没再下楼来接她，乔孟笛刚刚还纳闷，她干嘛要在微信中问她还有多久到，难不成――姚姐姐也如隔三秋了么？
　　姚池h换了个发型，之前她大多都是中分，今天却是向右偏分，头发也罕有地挽到耳后，那半露的右耳垂上戴着一颗透亮的耳钉，衬得她的耳朵无比迷人。
　　“姚姐姐！”乔孟笛大喊一声，冲向她，一点也不掩饰她见到她的开心。
　　姚池h放下抱着双肘的手，淡淡地点点头，“今天适合去公园。”
　　“啊！”乔孟笛一脸惊诧。
　　“走吧，你不是说想晒太阳？”
　　“去公园，会不会太――魔幻了？”
　　在乔孟笛的认知里，公园里应该见不到姚池h这样职业女性的身影，那种地方和她的干练、成功形象不搭。
　　“好久没去公园了。”不只是语气，姚池h连神情也露出梦幻的感觉。
　　“好就是多久？”
　　“小学毕业？”
　　“果然。”
　　蓝鹭生物制药集团的附近有一个滨河公园，步行一会儿就到了。
　　沿河的林荫道上，午间人很少。
　　她们在一棵大腹木棉附近的深红色木椅上坐下来，阳光正好能晒到她们的上半身。
　　姚池h的脸白得有些反光，那肤色，一看就是很久都没有好好晒过太阳的样子。
　　“我――”
　　“明天――”
　　两个人不约而同地开口，又同时顿住，都让着对方先说。
　　“你先说。”姚池h扭头，乔孟笛的面容一向白里透红，充满活力，就好像肌肤下的每一个细胞都积满了力量，散发出健康美。
　　乔孟笛没急着开口，和姚池h对视了短短一瞬，她低下头，从包里拿出那个对折的信封，默默地递给她。
　　姚池h很淡定地打开信封，拿出信笺。
　　乔孟笛见她微微僵了下，与预料中相反，姚池h不不仅没有愠恼，她的脸上，甚至看不出明显的情绪，就好像，她早就知道，或者料到这样的事情会发生。
　　“有没有吓到你？”
　　听到这样的慰问，乔孟笛愣了愣，她想起来，上次她跟她说起在自家小区遇到易弘舟时，她也是这样淡淡地安抚的。
　　所以，在她那儿，易弘舟应该也是一个可怕的人。
　　以前，关于易弘舟的事，因为姚池h说过类似于“交给我”的话，她还以为，她并不惧怕对方，因为她习惯性的安抚，乔孟笛才明白，易弘舟这个人有多么棘手。
　　回过神，乔孟笛摇摇头，“这封信并不是他亲自给我的。”
　　“他要出手了。”姚池h神色没变，声音中却透出无奈和疲惫。
　　“姚姐姐，你这么说是什么意思？”
　　“如果你不按他说的做，他应该会――把你毁了。”
　　“这样啊！”乔孟笛瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。“姚姐姐不要吓我！把我毁了，他真的可以么？”
　　她没有忘记姚池h说过的“他会将得不到的毁坏”，她也记得，她还说过“易弘舟的目标是我”，难不成？易弘舟觉得姚姐姐喜欢我――
　　“你觉得我像是在吓你？”
　　“你知道的，我不是这个意思。”
　　姚池h看到乔孟笛那双优美眼睛里的疑惑和害怕就快要满溢，这时候，她再也不能够信誓旦旦地跟她说这事情交给她，乔孟笛说的是对的，她们要结婚，面对易弘舟，她们谁都无法置身事外，现在，她要让她明白易弘舟有多危险。
　　“为了摧毁我，他一定会利用你。”
　　“声东击西么？”
　　姚池h点点头。
　　“现在只要我不按照他说的做，就会发生毁灭性的事情咯？”
　　“可以这么理解。”
　　“姚姐姐！”现在，比起恐惧，乔孟笛心中更多的是对姚池h的心疼，这种不按对方要求做就会被毁灭的事情，在姚池h的身上应该已经发生过很多次了。
　　她想把她拥在怀中，好好地疼爱一番。
　　可是，她没贸贸然地张开双臂，姚池h看上去也没有那么需要安慰。
　　“怎么样，和我结婚，现在你怕了没？”
　　“不！”乔孟笛很坚定，眼神，语气都很坚定，“我不怕！姐姐不是说过，我们不可能因此就不结婚么？”
　　姚池h怔了怔，想起几天前的夜晚，在乔孟笛的家门外，她确实这样说过。“我想不到有效的办法。”
　　面对姚池h的语气之中的退缩，乔孟笛有些不知所措。
　　“他一直躲在暗处，总用一些让我防不胜防的方式，又非常谨慎地不触及法律底线，而且他还特别擅长迷惑人心、制造恐慌，除了明白他最终的目的，下一步他会采取什么行动，我永远都料不到，这才是他最可怕的地方。”
　　说完，姚池h双肘支到膝盖上，整颗头颅缓缓埋下去，两手雪白的十指插进墨黑的发间。
　　乔孟笛没再顾及距离感，她情不自禁地往姚池h那边挪了挪，左手轻轻地抬起来，无声地环到对方的肩头，她的发梢落到姚池h的小臂上，“姚姐姐，我已经猜到他下一步要做什么了，你要不要听听看？”
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【哦豁】
　　-完-


第46章 对不起哦姚姐姐
　　好像我把你惹哭了
　　姚池h轻轻地抬起头, 两个人的脸靠得那么近，近得能够听到彼此的喘息。
　　乔孟笛想到的，姚池h何尝想不到？
　　只是――
　　“他越想阻止我跟姐姐结婚, 我们就越应该按计划结婚。”乔孟笛看着姚池h的眼睛，在对方熟悉的气息中，她的眼神变得更加坚定, 坚定要直面易弘舟的决心, “到时候, 他必然会对我出手，这样，我们可以事先设计一个陷阱，让他自投罗网, 姐姐觉得怎么样？”
　　不出所料, 乔孟笛果然想以身试险。
　　姚池h立刻否决，“不行！”
　　“姚姐姐, 你知道易弘舟最在乎什么么？”
　　“声名。”
　　“我也不是要设计害他，而只是想利用他的弱点挟制他。”
　　“不能把自己当做诱饵，懂不懂？”
　　“姚姐姐，我决定好了, 至于要怎么设计，交给你好么？你对他比较了解。”
　　乔孟笛的语气中有一种决绝的意味, 不论姚池h再如何反对, 她也不会动摇。
　　有的时候, 退让就是纵容。
　　而有的人, 是不能总是够纵容的。
　　“就算我们这次如他所愿, 也还会有下一次不是么？”她补充说。
　　“抱歉。”姚池h重重地叹了一口气。
　　“你刚刚也说了, 易弘舟一直小心不触及法律底线, 而且他擅长的心理战术，所以他不大可能给我造成致命的伤害，姚姐姐不必过分担心。我们大可以以其人之道，还治其人之身，他在意什么我们就攻击他什么。”
　　姚池h还想说什么，乔孟笛自然而然地握住她的手，紧紧地捏了一把，这样，她该明白自己的决心了。
　　姚池h点了点头。
　　她也不是没有想过，总是选择伤害更小的方式面对易弘舟不是长久之计，但主动出击试图彻底击垮他又难免牵连到身边的人――
　　“你要更加小心他，明白么？”
　　“嗯，姚姐姐你也是。”
　　两个人的眼神交汇，更加了然了彼此心底的决心。
　　姚池h站起来。乔孟笛也跟着起身，她把那封信狠狠地揉搓成团，用力地扔进了内河中。
　　“破坏环境卫生！”
　　乔孟笛调皮一笑，“让易弘舟见鬼去吧！”
　　忽然起了一阵风，许多粉红的花朵脱离了枝叶，轻飘飘地落下来。
　　“我们回去吧。”乔孟笛说。
　　“明天有空么？”
　　“有的，我每天都有空。”
　　“还记得之前我跟你说的‘等拍完婚纱照，陪我去见一个人’么？”
　　“哦，记得的。”
　　“我们明天去吧。”
　　#
　　隔天，乔孟笛和姚池h的打底衣不约而同地选了白衬衫。
　　姚池h看起来更正式一些，她的外套是水蓝色的西服，浅色的外套冲淡了她面容中所特有的疏离感。
　　乔孟笛则只穿了一件木耳领绣花长袖衬衫，搭一条黑色的阔腿九分裤，露出她白皙的脚脖子，看上去很文艺。
　　地点昨晚姚池h提前说过，是鹭州女子监狱。
　　乔孟笛不是没有问过她去见谁，但姚池h的回答两次都是“到时你会知道的”。
　　所以，今天她没再多费唇舌，一路上，她不是不好奇，只是觉得，到该说的的时候，姚池h一定会说。
　　姚池h自己开车，没多久就到了。
　　监狱这种地方，连围墙都不一样，顶部网着带刺的铁丝，一看就是防守非常森严的地方。
　　接待的狱警显然是认识姚池h的，她四十来岁的样子，看制服，应该是领导级别的。
　　她和姚池h寒暄了几句，目光不由自主地向乔孟笛投过来，眼里的好奇藏得很好，她只微微一笑，道，“你好。”
　　“你好。”乔孟笛也回她一笑。
　　大家都并没有更多的言语，就好像，能少说一句就要少说一句。
　　等了一会儿，一个年轻的狱警走过来，她报告说：“里面已经准备好。”
　　“姚小姐，请吧。”年长的狱警说。
　　姚池h点点头，转回身对乔孟笛说：“你在这儿等我。”
　　“好的。”到了氛围低压的环境里，乔孟笛的语气不由自由地变得稳重。
　　会是见谁呢？她盯着往里走的姚池h那笔直的背影想。
　　大约过了半个多小时，姚池h一脸平静地出来了，她的神色跟进去之前并没有明显的不同，她的这种自持力，应该是天生的。
　　乔孟笛放下手中的水杯，忙从座位上站起来。
　　“走吧，回去。”姚池h微微放慢脚步。
　　“这样就可以了么？”乔孟笛有点懵懂，她还没搞清楚姚池h见的人是谁呢！
　　姚池h没答，迳直往门外走。乔孟笛愣了一下，跟了上去。
　　今天依然是一个晴天。
　　鹭州的秋天就是这样，阳光灿烂的日子常常会持续很久。
　　她们走下台阶，在过午的阳光下，两个人的身影很美。
　　穿过一个小广场，她们很快就到了露天的停车场，上了车。
　　在驾驶位上坐定后，姚池h许久都没启动车子。
　　沉默笼着着她们，车窗是开着的。
　　乔孟笛收回看向车外的目光，她低下头，看了看自己淡粉色的指甲，她打算今晚或者明天重新去做一做指甲，选一种热烈一点的颜色。
　　“姚姐姐，不回去么？”她的语气有点散漫，根本不是在催促，而更像是谈天的起头。
　　“嗯。”姚池h的声音听起来很含糊。
　　“姚姐姐，你是不是有话想说呀？”乔孟笛抬起头，向左边看去，姚池h盯着方向盘，整个人像静止了一般。她的侧脸，还有半露的长颈，白得有些晃眼。
　　好一会儿，她才猛地回过神，整个人从座位上小幅度地弹起。
　　乔孟笛听到了她微不可察的叹息。
　　“是我妈妈。”姚池h向右侧首，凤眼无波。
　　乔孟笛来不及躲藏，脸上的惊异被对方尽收眼底。
　　是她的母亲么？她不懂得为什么听到这句简短的话语之后，心脏会砰砰砰地跳动加速，是出乎意料的惊诧，还是心疼姚池h的冷静更多？她不是很确定。
　　“真的好遗憾啊――” 乔孟笛的语气有些慌乱，“我们就快要结婚了，我居然都不能见阿姨一面。”
　　“我今天来，就是要告诉她，我们要结婚了。”
　　乔孟笛避开姚池h的眼睛，“之前我还以为姚姐姐的父母――”她的声音变得很轻。
　　“我爸是的，他死了。”姚池h的声音非常平静，没有一点点悲伤，或者别的情绪，就好像，她口中死去的那个人，和她并没有什么关系。
　　“抱歉，我――”乔孟笛不确定可不可以安慰，如果可以，她也还没有想好要怎么安慰。
　　“被我妈妈砸死的。”
　　姚池h的语气依然非常平静，就好像，她所提及的事情并没够触动她的任何神经。
　　她的这种自控力，或者说忍耐力，叫乔孟笛止不住心痛，她可以肯定，姚池h并不是那种无情的人，而只是很好地将所有的情绪都裹藏到了她冷静的表相之下。
　　“总有――”乔孟笛的声音依然很轻，一点都不像平时中气十足的她，她一边想要引导姚池h宣泄一下情绪，一边也很害怕触到她的痛处，“总有原因的，对吧？”
　　“嗯。”姚池h无波的凤眸轻轻地眨了一下，“以前，我爸常年家暴，我妈不堪忍受，最终防卫过当，失手――或者说，故意的也说不定，谁知道！”
　　姚池h越是平静，乔孟笛觉得胸口就越是堵得厉害。
　　她越是不心生波澜，她的思绪越倍加翻涌。
　　这种事情，当事人且先不论，作为见证者，所承受的心理伤害一定也是极大的。
　　这一刻，乔孟笛懂了，为什么姚池h不喜欢男人，也不喜欢女人；为什么她不相信爱情，也不期待爱情。
　　家庭本该是最温暖人心的存在，若是经营不善，也可以变成，最磋磨人心的存在。
　　“大致就是这样，我妈还要很久才能出来。”姚池h的意思是，她的话已经说完了。
　　乔孟笛察觉到自己的眼睛湿了，那些她不敢贸贸然地说出口的安慰，那些剧烈地在她心中翻涌的情绪，全都冲到了她的眼眶，渐渐地流离而出。
　　“你哭什么？”
　　“姚姐姐，我――”
　　乔孟笛忙低下头，举衣袖擦泪。
　　她也不知道她哭什么，就是觉得胸口很痛，怎么忍都忍不住。
　　她承认，她不是姚池h那种坚忍的性格，忍耐不是她不擅长的。
　　在她的人生经验中，开心就要笑，悲伤就要哭。所以，她的眼泪就这样流了出来。
　　一直困扰着她的问题如今有了答案，她曾以为，不管姚池h是出于什么原因而变得如此另类，她都能够理解，但是这一刻，她理解不了她的痛，就像她理解不了她的平静那样。
　　“用手帕擦吧。”
　　透过朦胧的泪眼，乔孟笛看到，又有一块雪白的丝帕递到了她面前
　　她没有接，只是愕然抬头。
　　“姚姐姐，你、你很辛――很辛苦吧？呜呜呜……”乔孟笛失控了，哭出声来。“呜呜呜……”她为自己的哭声感到尴尬，也为自己控制不住自己的情绪感到尴尬，尽管如此，她还是止不住哭声。
　　“别哭了。”姚池h的手举到乔孟笛的眼前，轻轻地帮她擦泪。
　　可她的眼泪就像开闸的洪水，流得越来越凶。
　　“唉！”姚池h叹了一声，“被你搞得我也想哭。”她的声音不再冷然，透出了压抑的悲伤。
　　乔孟笛看见，姚池h那从来都是很冷然的凤眼，已经漫起了一层透亮的水色。
　　“哪、哪里是为我搞的啊！姚姐姐你不要乱说好么？”
　　姚池h眼圈渐渐变红，乔孟笛有点被吓住了，本来这正是她所希望的，可是，见到姚池h崩溃，她又无措起来。
　　“好好好，是我、是我。”姚池h还在帮乔孟笛擦着眼泪，没注意到她自己的眼泪也已经决堤。
　　乔孟笛伸出左手抓住了姚池h帮她擦泪的手，轻轻地抓紧按在自己的颧骨上。
　　“对不起哦姚姐姐，好像、好像我把你惹哭了！”
　　乔孟笛一边抽泣，一边不自觉地从姚池h的手中将她的丝帕抽出来。
　　她将帕子放到右手，然后向对方的眼部伸去。
　　姚池h被乔孟笛的一系列动作搞得有些失神，她脸蛋柔软的触感，紧握中手心的温热，还有指尖触到她滚烫的泪……这一切都通过她的手，比目之所及更加清晰地传到内心深处。
　　这个世界上，还没有谁因为她的经历这样大声地哭泣过。
　　看着满脸泪水的乔孟笛，姚池h忘了动弹，她心中某个柔软的地方，被乔孟笛触及了。
　　在乔孟笛的手抵达她脸上的那一刻，姚池h猛地回过神，她倏地躲开了。
　　“还没擦干净呢！”
　　“不用了。”
　　“哦。”乔孟笛收回手，有点无措。
　　车内陷入安静。
　　一阵带着阳光温热的微风从车窗灌进来，稍稍地稀释了车内沉滞的气息。
　　“姚姐姐，那个――”乔孟笛小心翼翼地说，“那个，我可以看一看你妈妈的照片么？”
　　作者有话说：
　　谢谢“深陷七五”投雷支持(づ? 3?)づ
　　谢谢“无所谓r(s_t)q”天天鼓励*∩_∩*
　　谢谢支持正版的小可爱们
　　最新评论：
　　【好想赶快看到在别的地方被搞哭】
　　【大人~这是人家卖肾换来的地雷，请不要辜负人家，天天更新呀~】
　　【嘿嘿嘿～“被你搞哭了”!像车吗？】
　　-完-


第47章 得到了家长的喜欢
　　被粘人精反咬
　　姚池h抽出纸巾, 将眼泪擦干，吸了吸鼻腔，“可以。”
　　眨了眨眼, 确定泪意收住，她才低头将手机拿出来，然后解锁, 在相册里翻了一会之后, 将手机递向乔孟笛。
　　乔孟笛忙接下, 手机屏幕里是一张证件照，照片上的女人看上去温婉良善，很难想像她居然被指定为家族企业的继承人，她的面相, 不论怎么看都不像是那种事业心很重的女性。
　　不过, 仅仅一张照片、一张看起来已经有些年岁的照片，又能够看出什么来呢。
　　她轻声一叹, 为照片中那素未谋面的女人的不幸，隐隐地，也为她无可奈何的人生。
　　从手机屏幕上抬起头，她将手机还给姚池h的时候, 她说：“这是我妈五年前的照片。在监狱里度过了五年，她几乎没怎么变老。”
　　“要是事先知道是来探望姚姐姐的母亲, 我该准备一点能够带进去的礼物。”乔孟笛风马牛不相及地接道。
　　“她在这个地方获得了内心的宁静也说不定。”
　　姚池h远远地向监狱的内墙看去, 长长地呼出一口气。
　　综合姚池h所说过的, 她母亲因继承权被无能的兄长苦苦纠缠, 以及被丈夫常年暴力对待, 乔孟笛可以理解她的这番话。
　　“姚姐姐, 阿姨还要多久――”
　　“五年吧。”
　　“据我所知, 正当防卫过失致人死亡不应该――”
　　“有点防卫过当，事后她也没有呼救。”姚池h已经恢复平静，她收回目光，从包里拿出一张照片，“这个，我给她看过了。”
　　乔孟笛接过来，是她们婚纱照中的一张，照片上的她们笑得很和谐，看上去就像心心相印的恋人，她们相拥的姿势，看上去很温馨、很亲密。
　　“我妈说，你是一个很讨人喜欢的女孩。”姚池h说完，脸上露出今天的第一次笑，很淡，一闪而过，可是，乔孟笛看到了。
　　“我知道，我本来就是一个可爱的女人嘛。”
　　“自大。”
　　乔孟笛发觉姚池h的语气里有一丝丝的纵容。也许是错觉吧，她想。
　　“那――”她不想放过这样的好机会，“姚姐姐有没有这么觉得呢？”
　　“什么？”
　　“姐姐为什么要明知故问咯？”
　　“该回家了，时间已经不早。”
　　乔孟笛气得牙痒，但又能拿她怎么样呢？
　　不过从另一个层面看，既然说得到素未谋面的家长的喜欢，也不失为一个好兆头。
　　“不管去哪里，我都会义无反顾地、永远地跟着姚姐姐的。”乔孟笛吸了吸还在湿润的鼻腔，信誓旦旦地说。她眼睛里的红潮还没褪尽。
　　“难道你没有自己的事情要做？”
　　姚池h说完，发动车子。
　　“姚姐姐，请你不要这样煞风景！”
　　“我不擅长表演。”
　　“我哪里是表演，我是真情实感的好吧！”
　　车子缓缓地开离停车场……
　　开出女子监狱，乔孟笛才发现，那块丝帕她还抓在手中，“对了，这个――”她举高手帕。
　　姚池h余光看到她举高的手，“放着吧。”
　　这一次，不是“扔了吧”，也不是“送给你”，所以，乔孟笛觉得她应该会留着。
　　她低下头，将这块被两个人的泪水弄潮的手帕放到大腿上，展开抹平，让后认认真真地对折两次，在放到车头窗下。
　　凉风灌进车内，姚池h将车窗调高了一些。
　　“明天有安排么？”
　　“诶？”乔孟笛想让气氛轻松一点，就故作惊讶，“姚姐姐你好粘人哦！一刻不停地约我。不过我呢，对姚姐姐是永永远远都会有时间的啦！”
　　姚池h不屑地轻哼，被粘人精反咬，她要被气笑了。
　　“明天，跟我奶奶一起去烧香还愿。”
　　“？？？”
　　#
　　她们在一座藏在鹭岭山间的道院附近下了车。
　　这一次的还愿，是姚池h的奶奶蔡淑F坚持要来的。
　　之前，她找黄大仙为姚池h算了两卦，虽然有了很明确的方向，却一直都找不到合适的结亲人选。
　　后来，她与求神的道友一块到这座道院烧香，许了一愿，摇了一签。
　　解签人告诉她，“桃花今日开，心愿今日了。”
　　蔡淑F深表怀疑，回家的路上，她跟道友说刚刚解签花了两万块钱。
　　那道友下了一跳，连连说她被骗了，以后这道院再不能来，并追她问到底是什么签，居然花了这么多钱？
　　蔡淑F心想，反正被骗了，心愿说出来也无所谓，她就告诉道友：“哎呀我是被那老仙人唬住了，他说，我有诚心求，就给两万块；要没诚心，一分都不用给。你知道啊老姐，阿h她现在是我们姚家的主心骨，我得诚心呀！
　　“解签仙人说了，阿h的桃花今日就会来。我这把老骨头喏，一天之内上哪里去给我们阿h找一个正月初一生的贵丫头喽？！真真是愁死我了呀。她自己就更别说了，对感情啦、婚事啦根本一点都不上心的哦。”
　　“我说妹妹啊，你怎么不早说咧？早说或许都不要花这些钱的啦！我侄儿哦，他女儿可不就是正月初一生的啦！我给你地址哈，不过我这侄儿，一般人是不会见的了，但我给你通一声气，保准见得上。”……
　　有了道友的介绍，蔡淑F很顺利地见到了乔呈F，当他得知对方居然是姚池h的奶奶，所说的亲事也正是为姚池h，一贯深藏不漏的他那天都有点狂喜了。
　　接下来的事情就是如此的顺利。
　　蔡淑F将这一桩姻缘的成功都归功于这座道院。
　　所以，她坚持要带姚池h和乔孟笛来还愿。
　　刚刚在来的路上，蔡淑F把黄大仙之前的说辞、姚池h中元节那天死里逃生的车祸，以及在这座庙里的巧宗兜底讲了出来。
　　乔孟笛听得一愣一愣的，也不知道哪些真、哪些假，只是事已至此，凡此种种，虚虚实实都已经不重要。
　　如今，她也终于知道了之前她问姚池h“姐姐不喜欢女人，为什么要和我结婚”的时候，姚池h回答“我祖母说，你能为我挡灾”的真正意思。
　　那是认真地迷信的奶奶所说的话，不过，到了姚池h口中便成了戏谑之语。
　　乔孟笛看向在前面专心开车、不发一语的姚池h的背影想，希望她们能够击败易弘舟，婚姻能有个好结果，这样才不辜负她们这一场背后有这么多弯弯绕绕的相遇相识。
　　……
　　“小乔，来。”蔡淑F站在道院大门口，朝乔孟笛招手笑。
　　相比自家的老太太，乔孟笛觉得这个奶奶亲和多了，很健谈，笑得很慈祥，看上去内心很宽广的样子。
　　乔孟笛和老奶奶前前后后也见过三四次了，并不觉得陌生，于是很自然地走到她的身边。
　　蔡淑F很自来熟，她不和自己的孙女挨身，却让乔孟笛攀住她的手肘，“我跟你说啊，我们阿h完全不相信这一套，一直责怪我喜欢怪力乱神，我好说歹说，她才答应陪我走这一遭。”她自说自笑。
　　两个人一起看向姚池h，只见她表情有一点点僵硬，似乎还在为此行耿耿于怀。
　　三个人进了道院。道院大门不显，但进去之后却别有洞天，建筑和草木都显得很有气质，空气飘着淡淡的烟香，氛围很是宁静。
　　老奶奶边走边继续说着，“你看，阿h和你爸有往来，你们的事情也成了，我许的愿，应该说是被绰绰有余地实现了，所以我才要坚持带着你们来还愿的。”她又强调了一遍。
　　“嗯，确实该还愿的。”乔孟笛附和一句，这种事情，平时她不做，但是也不会觉得反感。更别说，有姚池h同行。
　　老奶奶带着她们两个，到了她之前许愿的那座偏殿，她依礼敬了香，然后虔心礼拜，失去弹性的嘴唇微微翕动，不知道在念着什么。
　　道院位置隐秘，香客很少，里面的道人也比较少。
　　姚池h站在一根红柱子旁，若有所思地看向天空中的云朵。
　　乔孟笛看老奶奶并不需要旁人照顾，便走到姚池h身旁。两个人，各站柱子一侧。
　　“姚姐姐，你在想什么？”
　　“怎么对付易弘舟？”
　　“到了这样的地方，我们不是应该净化自己心灵么？”她半开玩笑半认真的地说。
　　“我的心灵，不需要净化。”
　　“姚姐姐，你这才是真的自大哦。”她弯腰，躬着身子瞄向姚池h的那一侧，只见她一脸严肃，“不过呢，对易弘舟确实是不需要净化的。”她略微调皮地笑。
　　姚池h俯首，对上她明亮的双眼，以及耀眼的笑容，“我奶奶在车上说的那些话，听过就算了。”
　　“姚姐姐，你那次车祸――”
　　“有惊无险。”姚池h定了下，“但如果那砸下来的灯架再往后一点，就算不死至少也要毁容。”
　　“可怕呀！”
　　“嗯，有一辆车撞到了红绿灯的杆子上，倒下来的灯架砸到了我的车头。”姚池h淡淡地说着。
　　“好人一生平安！”
　　“我也不知道我算不算一个好人。”
　　“我知道，姚姐姐对我来说是一个好人；对你奶奶，对阿雪，都是一个好人。”乔孟笛的语气很认真。
　　“我不是跟你说过，不要期待太多么？”
　　“姚姐姐，有期待不好么？”
　　姚池h不语。
　　几只鸽子忽然从屋顶飞落，翅膀扑棱棱的声音在这座宁静的道院中显得有些吵。
　　这时，还完愿的蔡淑F走了出来，恰好有一个道人走过，她便问：“小道长，请问你知道之前在这殿里解签的那位老仙长哪里去了么？”
　　那道人停下，答道：“我们道院里并没有解签人。”
　　说完便打姚池h和乔孟笛眼前低头匆匆走过。
　　“唉！你这――”蔡淑F还想追过去，姚池h拉住她，“可以了，不要再求算。”
　　“我哪里要求了？”蔡淑F嗔道，“我只是想感谢老仙长罢了。”
　　“那些钱，足够了。”
　　“礼多人不怪嘛。”蔡淑F犹不甘心地朝小道长离去的方向张望着。
　　姚池h知道她祖母的手提包里都是现金。
　　乔孟笛只觉得这奶奶被姚池h抓住的样子怪可爱的，她的脸上有很多皱纹，头发也差不多全白了，可是眼神之中却尚有一些天真。
　　“我们该回家了。”姚池h生怕奶奶转身追道长而去，就牵住了她的手。
　　三个人在道院里散了一圈，山间的风有些凉，她们便离开了。
　　这一天，是乔孟笛第一次去姚池h家。
　　她们家光院子就有乔孟笛家的十几倍大，院子的地板都是大块的整石，里面有好几棵高大的青松，宅子看上去很有气势，而细节处，那些假山上的花草，池子里的游鱼，看上去都很精美。
　　晚餐的时候，姚池雪带来了季弘涵，她们好像很要好，乔孟笛见她们的每一次都是两个人一同出现。
　　吃过晚餐，姚池h带乔孟笛到院子里走了一圈。
　　当再次绕到正门前，姚池h说：“再过一个多月，你就要搬进来了。”
　　“哦！”乔孟笛觉得有点梦幻，姚家对她而言绝对算得上大户人家了。
　　姚池h这么一说，她才意识到，她们的婚期越来越近了。
　　小说里写的没错，结婚之后，她们是和姚池h的祖母以及妹妹合住的。
　　这栋宅子，别说四个人，住四十个人应该也是绰绰有余。
　　乔孟笛忍不住侧首看了看这巨大的宅子。
　　“姚姐姐从小就住在这房子里么？”
　　“对。我爷爷别的没留下，就留下很多房产，鹭岭上的庄园也是他挣下的。”
　　“这样啊，感觉姚姐姐就像一个公主呢。”
　　“公主？”姚池h不以为然地轻笑，“阿雪比较像。”
　　“姚姐姐，你是我的公主。”
　　“抱不动我，还敢这么说？”
　　乔孟笛想起拍婚纱照那天的糗事，脸一阵热辣。
　　但这是她的真心话，姚池h就是她想要好好珍惜的那个人。
　　“月亮好美哦！”她指向院子里松树上方的明月。
　　姚池h顺着她的手抬头，冷月当空，寒星微闪，“是美。”
　　两个人距得很近，远远看过去，就像贴在一起。
　　季弘涵站在三楼的阳台上，正好看到这一幕，她拿出手机，悄悄地将她们拍下。
　　“喂，你干什么？”姚池雪冷不防出声。
　　季弘涵忙将手机藏到身后，支支吾吾，答不上来。
　　“为什么要偷拍？”
　　“我哪有，我是光明正大的好么？”
　　“诶，不让我看看？”
　　“何不看现成的。”季弘涵转身，又看向院子。
　　姚池雪向前一步，也俯视下去，只见她姐姐和乔孟笛身影依依，那一同仰望月亮的模样，竟比孤孤单单的月亮更有看头。
　　“看着她们，叫人寂寞对吧？” 姚池雪的声音带着一丝寂寞的气息。
　　“是呀，看到她们相爱的样子，也好想恋爱了。”
　　“你思春哦！”
　　“对，不行么？”
　　“哇，你该不会是对我姐――”
　　“没有啦，只是羡慕而已，我喜欢阿h姐那种类型的，并不代表我喜欢她。”
　　“如果要我选的话，我就会选笛姐。她看上去多娇软啊，触感一定很好啦，声音和笑容又温暖，我姐有什么好？总是冷冷的，什么都压在心里面。”
　　“阿雪，人的性格不一样的了。你这样说，不觉得对不起阿h姐么？”
　　姚池雪自知失言，沉默下来。
　　她不是不知道，姐姐的冷并非无缘无故，作为家里更年长的那一个孩子，她承受的远远要比她多得多。
　　表姐妹俩的目光依旧停留在门前阶下那两个人的身上。
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【哦吼吼】
　　-完-


第48章 你有被我温暖到么
　　求不来的我会戒掉
　　“你现在知道了么？”姚池h收回目光, “我和你，是完全不一样的人？”
　　乔孟笛觉得她的话有点突然，可旋即还是明白了她的意思, 她指的是两个人的心路历程的差别，还有成长环境的迥异。
　　“不一样，有什么关系么？”
　　“我的意思是, ”姚池h抱住双肘, “短时间里, 或者很久，我可能没办法回应你。”
　　面对她的直白，乔孟笛不禁一怔，她是如此坦诚, 坦诚得让她难以直面, 一如她提及她感情观的时候，不喜欢就说不喜欢, 做不到也不会加以掩饰。
　　所以，在她所谓的余生都生活在一起和“和你结婚我不觉得是浪费”中并不包括感情的回应么？
　　有时候过于诚实，现实的重量会将人压伤。
　　乔孟笛明白，现在不是逼她承诺的时候, 于是，她只淡淡地回应, “我知道了。”
　　这一次, 她选择了懂事。或者说, 别无选择的她, 选择了懂事。
　　“就这样？”
　　面对乔孟笛稍显冷淡的反应, 姚池h微微有点意外, 这是喜欢自己喜欢到神魂颠倒的人该有的反应么？
　　“要不然呢？”乔孟笛反唇相讥, 但语气却不是讥讽他人时所特有的尖锐，“姚姐姐想要让我哭天抢地、求你让我如愿么？或者告诉你，你不回应，我没办法跟你结婚？”
　　她故意借浮夸的语气掩饰内心受伤后的悲惨。
　　任何心系对方的人，听到对方说没办法回应自己的时候，失落和难过都是难以避免的。
　　即便姚池h此前不只一次透露她不喜欢女人、说她不相信爱情；而如今，她也看到了她所历经的一切，她对感情没有信心，她也不是不能理解。
　　但此时此刻，听到她那样说，乔孟笛的心还是不可抑制地泛起痛楚。
　　本质上，她不是那种因为喜欢一个人就会忘掉自己的类型，她是如此清醒――
　　姚姐姐，我承认我喜欢你，但是我也很喜欢我自己，甚至，比喜欢你更多，所以，如果你一直不回应我，我想，我会给自己一个期限，求不来的话，我会戒掉的。
　　“不用。你不离开我，就很好。”姚池h的声音就像这夜里的微风，轻轻的。
　　“我不会的，我会等你。”乔孟笛的声音也轻轻的。
　　那个期限是多久，她现在还没有想好。
　　如果可以的话，这一刻，她只想把姚池h拥进胸怀，她独自面对的太多了，偌大的家业；被莫名地牵扯进去的上一辈的恩怨；还有她父母之间的经历，显而易见地在她的生命中投下重重的、经久不散的阴影……
　　“你跟我奶奶打听到的不一样，你看起来――挺温暖。”
　　“你奶奶打听到的我，是怎么样的？”
　　“初见的那一天，我几乎信了，我们都是不幸的人。”姚池h又迈开脚步，“接触下来，我发现我的判断也会有不准的时候。”
　　乔孟笛跟上她，欲言又止，不幸这两个字很沉重。
　　而她，以及原主，确确实实都各有不幸。
　　她想告诉她，她的直觉没错，只是她初见的那个人已经换了一颗心，换成了她眼前的她。但想归想，解释不清的事，乔孟笛没勇气开口。
　　身后失去声音，姚池h忽然回头，问道：“你小时候，过得好么？”
　　“小时候？”乔孟笛一愣，姚池h是不甘心她对自己判断失误，想要亲口确认自己的不幸么？她本想按照原主的身世回答，转念一想，如今的人生是她自己的，以后，更多地，她也将带着属于自己的回忆生活下去，所以，她就按照真实的自己来回答，“我，生活在一个幸福的家庭，一直以来都没吃过什么苦。”
　　“也是，不然你的性格不会这么温暖。”姚池h心想，她奶奶打听到的关于乔孟笛小时候被继母苛待、被父亲掌控，没有自由可言，照现在看来并不可信，乔孟笛不是没有主见的人，相反，她很清楚她想要什么。
　　“姚姐姐，你有被我温暖到么？”
　　姚池h心里咯登一下，乔孟笛有时候比她还要直接。
　　直求这一点，她们两个人是相似的。
　　“我送你回家。”
　　又逃避。乔孟笛有点失望。
　　不过她也明白，现在根本不是可以着急的时候。
　　她面容上的冷然，原来是由内而外的散发，想要彻底地温暖她的心，绝非朝夕可至。
　　#
　　十二月，婚期越来越近了。
　　姚家那边已经在开始准备新房。
　　乔家也张罗起来。
　　乔呈F专心仕途，乔孟笛的婚事不出所料全权交由林邻凤负责。
　　林邻凤很享受这种既能花钱，又牢牢地掌握着决断权的事情，所以在乔孟笛婚事的准备中，她变得像乔呈F一样独断，比如场地的布置，鲜花的种类，还有音乐的选择……一切都要按照她的喜好来。
　　但凡乔孟笛提出的不同的意见，她都要先否定一番。
　　乔孟笛心想，主场是姚家，干脆撂开了，乔家这边林邻凤爱折腾就让她折腾。
　　及至她撂开不管，林邻凤觉得独角戏没意思，又假惺惺地来找她，跟她说花用白色的也不是不行，但纯白色在冬天显得有点冷，干脆折中一下，家里的用红色，院子里的用白色？
　　“你喜欢怎么弄，就怎么弄，我都可以。”乔孟笛变得很顺从，只要林邻凤不干涉到她的卧室里，她决定不再跟她较劲，反正她马上就要离开这个家，也不必在最后的时刻跟她再结怨，免得夹在中间的乔孟D为难。
　　只是，越是临近婚期，她越是有点不安。
　　一来，易弘舟自从给她送了那封信之后就彻底地销声匿迹，再也没有出现过；
　　二来，对付易弘舟，姚池h也没想到具体的办法，主动出击目前显然是行不通的；
　　以及，想起拍婚纱照的前一天做过的噩梦，她总会心惊肉跳，她怕易弘舟会像那个梦中一样，不请自来到婚礼现场，笑靥如花地点燃巨型炸.药，将一切都炸的面目全非，原本美好的一切在硝烟中瞬间变成一片废墟，在场的人全都被他的执念吞噬……
　　因为太害怕噩梦成真，在忙碌中抽空一起午餐的这一天，乔孟笛状若无意地跟姚池h说起她做过的那个噩梦。
　　“巨型炸.药？”姚池h夹菜的筷子顿在半空，“易弘舟不会这么粗犷，这不是他的风格，就算使用，也只可能是定时炸弹。”
　　乔孟笛焦灼依旧，“本来我已经忘了那个梦，不久前，收到他让人送来的那封信，我又想起，就觉得――”
　　“你被他吓得不轻。”姚池h说完，将板栗瓜送入口中。
　　“姚姐姐你不害怕么？万一易弘舟真的疯魔起来，我们该怎么办？”
　　“害怕？”姚池h凤眸中聚起一股冷意，“易弘舟嗜虐心很重，让我们害怕正是他所期待的。你也看出来了，他就喜欢折磨人心，所以，他越按兵不动，我们就越要一如往常，不慌不乱对他而言，不仅是挫败，还能刺激他进一步行动。”
　　“好吧。”看到身负重担的姚池h如此镇静，乔孟笛暗暗松了一口气，不过，她还是无心眼前的美食，“不久就要结婚了，姚姐姐一点都不焦虑么？”
　　“所有的流程都已经定下来，今后的每件事都已经安排好，我们只要按部就班，别的静观其变即可。”
　　“可是――”乔孟笛抑制不住心里的期待，她知道姚池h将这个婚礼也公事化了，因为不投注感情，所以她才可以这样冷静以对，但她不一样，她怕婚礼会被搞砸，没有爱情已经够惨，如果婚礼也被毁了，就太没有盼头了，“我就是要想一个欢欢喜喜的，快快乐乐的婚礼，和姚姐姐一起，穿着漂亮的婚纱，穿着好看的礼服，在大喜的日子里受人瞩目，被人祝福。我就是这样俗气。”
　　“婚礼本该如此，你不俗气。”姚池h放下筷子，拿起帕子擦了擦嘴，然后喝了半杯茶。
　　“姚姐姐对我们的婚礼，都没有期待么？”
　　“一切都在已经在准备中，不是么？”
　　姚池h的无情反而让乔孟笛彻底地清醒过来，本质上，这是一桩利益联姻，能够按部就班不出差池，已经算得上最大的体面。
　　或者，她并没有将自己的梦当一回事。
　　“也是。”乔孟笛也放下筷子。
　　果然，都是因为期待得太多。
　　按部就班就按部就班吧。她接受了无能为力的现实。
　　这家餐厅，她们已经来过好几次，服务很好，菜品也很精致。
　　“你不是说饿么？”在姚池h的印象中，乔孟笛的胃口总是很好的，今天，她吃得未免太少。
　　“没胃口，大约是心情不美丽吧。”乔孟笛一脸懒散，身上失去了往日的活力，“我就是想着有好几天没见了，肚子饿刚好成了见面的借口。”
　　“以后见面，不需要借口。”
　　如果是以前，这样的话一定能够让乔孟笛雀跃，但现在，她对此也没太大反应。
　　姚池h将她的反常看在眼中。
　　“姚姐姐，我们还有二十天就要结婚了哦，还有十天领证。”乔孟笛想要打起精神，可这样说完，却更加泄气。
　　“回去吧。”姚池h先站起来。
　　她们从餐厅出来的时候，一阵冷风卷过来，有点砭人肌骨。
　　已经是十二月中旬，灿烂秋阳和美丽蓝天告别了鹭州，阴翳的天气已经持续好多天。
　　餐厅的泊车小弟还没将姚池h的车开过来，她们站在大门的右侧。
　　今天，乔孟笛穿着短款的石榴红毛呢外衣，打底的是一件黑色的高领衣，因为风有些冷，她不自觉地俯首，将下巴和唇部都埋入衣领中。
　　姚池h穿着黑色毛绒西服，衣服的表层微微泛着银白色，打底的是一件圆领的雪纺衫，她的一字锁骨若隐若现。
　　两个人相距不到半米，不至于太亲昵，也没有显得疏远。
　　“姚姐姐――”乔孟笛抬起头，向姚池h侧过她雪白的脸，“有个问题困扰我好久了，为什么你表妹姓季，但你表哥却姓易，他们两个――”
　　作者有话说：
　　谢谢“静湖”小天使投雷支持呀*2
　　么么哒~~
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【地雷恒久远，一颗永流传！】
　　【哦豁】
　　-完-


第49章 跟我在一起
　　还不够开心么
　　“……他们两个不是同表么？还是说, 一个是姑表，另一个是姨表？”
　　这么问的同时，乔孟笛的心脏失控地猛然狂跳, 她差不多已经能够肯定了，只是，哪怕有万分之一的可能, 那种侥幸心理依然会悬在她的心里。
　　姚池h穿长款西服的时候基本都是敞开衣襟, 她习惯性地抱着小腹, “易弘舟只是艺名，他真正的名字是季弘潜。我跟你说过，他是季家的。”
　　“哦！有么？”乔孟笛想不起来了。
　　“你跑步遇到他的那一天，在我的办公室。”
　　经提醒, 乔孟笛猛然想起来, 只是那一天她过于心疼姚池h而略过了易弘舟是季家人的事实。
　　他就是季弘潜，石锤了！
　　与预料中相反, 乔孟笛并没有觉得更加害怕。
　　她看向姚池h的目光有一点无措，每次提到易弘舟的时候，她的眼波中总会泛起微不可察的苦楚。
　　“抱歉，我明明说过不要再提他, 却总是绕不过去。” 乔孟笛忙掩住失态，补充了一句。
　　“绕不过去的, 他总会找过来。”姚池h知道乔孟笛害怕, 但事关那个疯魔的人, 她也不能向乔孟笛保证什么, “刚才你不是问我害不害怕么？”
　　乔孟笛点点头, 她的余光看到姚池h的车子正朝她们慢慢地开了过来。
　　“有一些事情, 害怕没有任何帮助, 反而还会让人分心，我――习惯保持冷静，只有冷静以对才能将伤害降到最低。”
　　“姚姐姐，你总是这样么？”
　　“总是怎样？”
　　“总是站在最前面，总是去保护，总是独当一切，总是不允许自己软弱――”
　　乔孟笛觉得如果继续说下去，她的心脏就快要受不了了。
　　可是，为什么当事人却还是这样冷静呢？！
　　“你知道么？没有人天生坚强，也没有人愿意总是坚强，包括――”
　　车子在她们身旁稳稳停下来，姚池h的话被打断了。
　　乔孟笛知道她要说的是包括她，这个她何尝又不知道呢？只是她所处的位置和环境让她不得不坚强！
　　上车之后，两个人陷入短暂的沉默。
　　“如果你不想结婚了――”
　　“姚姐姐！”乔孟笛的声音大得吓到她自己，这样剧烈的反应足够表明她的心意。
　　“抱歉。”姚池h的声音与之相反，轻得仿佛气音。
　　乔孟笛知道，那不是姚池h的本意，她的意思是，现在退出为时不晚，按照易弘舟的要求做，换得大家一时的相安。
　　但是，以后呢？她是如此讨厌夜长梦多。
　　“姚姐姐，我好失望哦！” 乔孟笛有许许多多的话想说，最终却只简简单单说了这一句，然后她低下头，泪如雨下。
　　姚池h慌了，忙打方向盘，将车停到了路边的临时停车位。
　　她静默着，让乔孟笛先宣泄了一会儿，然后才将早已经准备好的手帕递给她。
　　“你很爱哭。”她的声音，带着显而易见的歉意、倦意。
　　“还不是因为姐姐故意惹我！”乔孟笛抽泣着反驳，左手倏地抢过手帕。
　　“好好好，因为我。我那么说――”
　　“我知道，你不用解释。”乔孟笛打断她。
　　她擦干泪水，然后扭头看向车窗外，背对着姚池h，“除非姚姐姐不想结婚！我的话，就算明知道易弘舟会将我毁掉，但只要在他还没有将我毁掉的一天，我都是要和姐姐结婚的！”
　　姚池h听着，她那握着方向盘的右手不自觉地收紧，攥紧的骨节像就要渗出皮肉，她的手微不可察在抖，看向前方的双眼也近乎直了。
　　乔孟笛受不了对方的安静，就猛地转回身，她本想大声地质问，但见姚池h定住的模样，她的心瞬间变软，声气也就跟着软下来，“姚姐姐，你――不打算对我说点什么么？”
　　姚池h侧首的动作放慢了好几倍速，当两个人的眼睛对上的那一刻，她稍稍垂眸，微微地躲了一瞬，忍了忍，组织好措辞，她才再次看向乔孟笛，“我什么时候说不想跟你结婚？别胡想，我只是怕――”
　　“那就好！”这样就足够了，乔孟笛想。吸了吸鼻腔，她狼狈地挪开视线。
　　她很不喜欢哭的，在她的认知里，成年人的眼泪多多少少代表了软弱，代表了吃亏，但不知道为什么，面对姚池h，她发觉她的泪点莫名地变低了很多。
　　“我带你去一个地方。”姚池h说。
　　“好啊，最好是一个能让人开心起来的地方。”
　　“跟我在一起，你还不够开心么？”
　　“姚姐姐，你――”
　　乔孟笛才发现，姚池h的语气中已经开始有一种“我吃定你了” 的感觉。
　　看她说得多么认真，一点都没有开玩笑的意思呢。
　　“我还是更喜欢你笑。”姚池h说，车子再次启动。
　　“既然如此，姚姐姐就不要总是惹我哭。不论是这样会让我生气的话，还是会让担心的话，以及，如果姚姐姐不好好爱惜自己、保护自己，我都会――”
　　“真娇气！”姚池h声音带笑，语气有一点点纵容和宠溺的气息。
　　“对，我就是这样娇气的女人。”
　　“好了，我公司也不去了，带你去玩可还行？”
　　“姚姐姐，其实现在我只想去一个地方。”
　　“说。”
　　“你自己猜吧。”……
　　#
　　黎揽星特意准备了一个小型趴体，准备为乔孟笛庆祝她如愿遇佳人，邀请的都是她们的小团体姐妹。
　　乔孟笛坚决地拒绝了，她连理由都懒得编，直接说不去，她实在不愿跟原主那些朋友们有更多一丁点的往来。
　　这一拒绝深深地伤害到了黎揽星，她的歇斯底里比以往的每一次爆发得都要严重，那尖锐的声音刺得乔孟笛的耳膜都快要破裂了。
　　她本想着事已至此，如果因此能够友尽，也不失为一个好结果，但人算不如天算，在冬至前最后一个礼拜五傍晚，黎揽星又不请自来。
　　“笛笛，我的心到现在还滴着血呢哇！”黎揽星的嘴嘟得让人无法直视，“今天，你可不能在我的伤口上撒盐了哦！”
　　“星星，都跟你说了我特别特别的忙，哪有时间在你伤口上撒盐？就算我有时间，我也绝对做不出这种事情。”乔孟笛也不想这样茶的，但面对黎揽星，她就是忍不住。
　　“算了，过去的事情还提它做什么？我们向前看吧，走，带你去吃最顶级的寿司！”黎揽星不给乔孟笛拒绝的机会，飞快地说着，“我好不容易才预约到了，那家店超难约的好么！笛笛，为了我们的终生友谊，你一定要把今晚空出来！”
　　乔孟笛没办法绝情到底，就答应了。
　　这drama小姐虽然浮夸，好像也没有什么坏心眼。
　　总不能因为对方是易弘舟的真爱粉，就和她断绝往来。
　　这顿寿司，就权当是对原主和黎揽星的友谊的尊重吧。
　　“笛笛，我发现你最近变化好大呀？以前你都不穿这么惹眼的颜色。”
　　乔孟笛选衣服的时候，黎揽星跟着她进了衣帽间。
　　“因为要结婚了，”她信口胡诌，“不只你这样觉得，我全家人都发现了，我爸为此还带我去看了心理医生，医生说，因为结婚发生这种转变的人并不罕见，用网络上的话说，大概就是，我开始放飞自我了。”
　　“原来是这样。” 黎揽星盯着一件墨绿色的大衣。
　　和大家一样，因为有医生做挡箭牌，她理所当然地信了。
　　“星星，你觉我穿黑色怎么样？”乔孟笛换了一件黑衬衫，扣子还没来得及扣好。
　　“诶诶诶！”衣帽间里明明只有她们两个人，黎揽星却非要凑到乔孟笛的耳边，“笛笛，你是不是去丰胸了呀，结婚需要这么拼的么？我还以为只有大猪蹄子喜欢胸器，你们LES也喜欢的哦？”
　　“嗯嗯嗯！”乔孟笛清了清嗓子，干脆将刚刚拿起的大衣放下，“星星我想你是误会啦！刚才我不是跟你说过我已经放飞自我了么？不瞒你说，我的胸呢――”说着，她骄傲地挺起胸膛，“一直以来就是这个SIZE的好吧。”
　　“可是，我记得十月份的时候不是这样的啊，最近每次见哦，只要眼睛撞到你的胸，我觉得我的心跳都会不自觉地变快，要死了要死了，我会不会也弯了啊？”
　　“你会不会弯我不知道，不过呢，我之前一直戴小一号的文胸，现在，我决定每一天都要让我的胸部自由呼吸。”
　　“啊！你要放空么？”
　　“想什么呢？”
　　“没想到你一直暗藏胸器，唉我好羡慕你的呀，小屁屁也是翘得让我嫉妒？对了，你能不能让我感受一下啊？”
　　“星星你什么意思啊？”乔孟笛慌忙往后退。
　　“隔着衣服摸摸看也可以呀？”
　　“不行，连姚姐姐都还没摸过呢！”
　　“笛笛你不要这么小气好么！我这辈子都不指望能有你的这么大了哇。”
　　“听说生了小孩可以的。”
　　“笛笛我想我真的恨你！……”
　　“得啦，我们快走吧，你不是约了七点么？”
　　乔孟笛说着，套上双排银扣的大衣，今天的她，除了鞋子是白的，从上到下一身黑。
　　她见姚池h常常穿黑色，于是她也买了不少黑色的。
　　“嗯嗯，走吧！”黎揽星紧紧地挽住乔孟笛的胳膊，眼睛不住地瞟向她的胸部。
　　“别看啦，没丰胸，也没有垫胸。大小都一样，关键还是形状！”
　　“我又没大过，怎么会知道一不一样？”……
　　她们说说笑笑下楼出门。
　　习惯了黎揽星的聒噪之后，乔孟笛发现好像她也没有那么难以忍受了。
　　当她们快走到小区门口的时候，经过她们身边的一辆豪华车子忽然鸣响喇叭。
　　黎揽星以为又是那些纨绔二世子戏弄她们，她也不管车子里坐的人是谁，就像以前出去被骚扰的时候那样，怒向车子，右手中指竖得又高又嚣张。
　　“别理，我们快走！”乔孟笛嫌恶地说，车看起来有点眼熟，她就怕是易弘舟。
　　那辆车慢下来的同时，不能透视的车窗也缓缓地摇了下来。
　　“小可爱，去哪里？”
　　该死，果然是那道声音！乔孟笛头也不回，更别说回答，她带着左手还挽着她胳膊的黎揽星快步往前。
　　“笛笛、笛笛！！”
　　黎揽星向后拽着，她的声音无比激动。看来，她已经发现了对方是谁。
　　乔孟笛被黎揽星掣肘，不得不转回身，只见她右手捂住嘴巴，一边不住地跺着脚，嘴里发出呜呜呜的声音。
　　这时候，那辆车停在了路中央，乔孟笛和黎揽星也站定了。
　　易弘舟左手肘搭到车窗上，他墨镜下的目光明显是看向乔孟笛的。
　　“呜呜呜……”黎揽星又激动地跺脚，含糊不清地呜咽着。
　　乔孟笛想走，奈何黎揽星整个人已经被车上的易弘舟牢牢地吸住了。
　　“小美人，我送你！”易弘舟又说，他的声音润朗，动听。
　　“笛笛、笛笛！嗯我们――”黎揽星眼睛看向乔孟笛，右手却指向车子。
　　乔孟笛对她满眼的祈求视若无睹，她看向易弘舟，“易表哥，我们去对街，很近的，不用劳烦。”
　　易弘舟微微点头，车窗摇上去之前，他的头向黎揽星的方向侧了侧，嘴角漾出迷人的弧度，接着优雅地收回视线。
　　“啊啊啊啊啊！……”黎揽星伸向离去的车子的右手蜷缩成拳。
　　“星星，请你注意一下形象好么！”
　　“笛笛，我恨你！我恨你我恨你我恨你……”黎揽星甩开乔孟笛的手肘，气红了脸。
　　“抱歉，我忽然不想去了。”乔孟笛也没好到哪里去，她的脸色瞬间变得比黎揽星的脸色更差。
　　“笛笛，你明明知道我有多喜欢易弘舟的啊！你就不能顾及一下我的感受么？”
　　“对不起，不能。”
　　“不去就不去，有什么了不起！”黎揽星甩脸，先一步转身气匆匆地往外跑了。
　　以前，如果原主遇到这种情况，她会追上去。
　　而乔孟笛，看着黎揽星跑远的背影，只觉得松了一口气。
　　看着黎揽星跑出小区，她便转身，慢慢原路折回。
　　最新评论：
　　【不管怎样我?是觉得这女的超烦的】
　　【。。。】
　　【煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！】
　　-完-


第50章 你亲我一下
　　恭喜，跟我，喜结良缘！
　　前两天和黎揽星不欢而散并没有太多地影响乔孟笛的心情。
　　为了喜欢的明星不顾原则当场跟朋友翻脸, 更加证实了她和原主就是塑料情谊。
　　黎揽星粘人、聒噪，她不再找来，乔孟笛乐得清静。
　　冬至这天一大早, 乔孟笛收到了一大束火红的玫瑰。
　　与此同时，姚池h那边也收到了一大束洁白的玫瑰。
　　今天她们要去领证，两个人十分默契地给对方送了花。
　　还没有碰面, 乔孟笛的心情已经超乎寻常地好。
　　天公也作美, 阴翳了许久的天气一扫阴霾, 冬日的暖阳洒满了早晨的天空，可以预见，这将是一个绝好天气。
　　乔孟笛挑选要穿的衣服时，松姐忽然将花送进她的房间, 她不得不暂时停下来, 接过花，玫瑰的甜香扑鼻, 抱满怀的一大捧，应该有99朵。她给姚池h送的，也刚好是99朵。
　　将花小心翼翼地放好，就在她准备给姚池h打电话的时候, 对方对的电话先一步打了过来。
　　前一阵子，姚池h提了好几次, 乔孟笛便将电话铃声换回了原来的《Love Paradise》, 毕竟就快要结婚了, 还是这首更加应景。
　　“喂, 姚姐姐！谢谢你的花, 我好喜欢哦！”乔孟笛的声音如同窗外的阳光一般闪闪发亮, 她越来越有要结婚的感觉了。
　　“你的花――谢谢。”乔孟笛送的花, 姚池h也收到了。
　　她们约好今天早晨九点去领证，昨天预定鲜花的时候，两个人不约而同地指定要在八点前送到。
　　一切都是如此心照不宣。
　　“姚姐姐，你喜欢么？”
　　“嗯。”
　　“什么？我没有听到诶！”乔孟笛觉得她这一刻的聒噪，都要与黎揽星有一拼了，可她不管，开心，她就想大声地说出来。
　　“准备好了没？我过去接你。”
　　听到姚池h的声音变得温柔，乔孟笛才放过了她。
　　“嗯，差不多了，我等姚姐姐哦！”
　　电话挂断了，乔孟笛脸上的笑意久久不散，人逢喜事精神爽不是假的！
　　松姐在一边帮乔孟笛收拾房间，看到她带大的女孩在这段时间里的转变，她不禁为她开心。
　　“松姐，我这衬衫会不会透啊？”
　　“不透的，你里面也是白色，有什么关系呢？”
　　“啊？都能看出来，你还说不透！”乔孟笛真是愁死了，她第一次为自己藏不住的胸懊恼起来，“今天就戴小一号的吧。”
　　“什么小一号的？”
　　“啊没事啦。”乔孟笛忙去找原主的那些文胸去了。
　　最终，她还是觉得白衬衫有点透，领证的日子，她决定庄重一些，于是就在衬衫外套了一件圆领的黑毛衣，然后搭上军绿色的毛呢大衣。
　　换好衣服，她匆匆地画了个淡妆。
　　姚池h发来消息，说她已经进小区。
　　乔孟笛飞快地回了一条消息，然后站起身，对着镜子匆匆地涂了口红，接着一边抓起装着领证要用到的材料的小皮包，一边大声地说：“松姐你忙哦，我出门了。”
　　那匆匆的身影，透着迫不及待的感觉。
　　到楼下，乔孟笛被林邻凤截了几分钟。
　　当她穿过院子，打开门的那一刹，穿着胸口印有CELINE白色logo军绿色大毛衣的姚池h双手抱着小腹静静地站在她的车旁，暖暖的阳光正照在她的身上。
　　她那条黑色的阔腿裤，看风格很像Yohji Yamamoto的。
　　对方简约到充满冷感的着装被温暖的阳光冲淡了许多。
　　姚池h身上最吸引乔孟笛的不是两个人颜色差不多一样的外套，而是她那块鲜红色的围巾，那系法，跟小学生系红领巾别无二致，特别惹眼。
　　乔孟笛常常被她出其不意的装扮惊艳到，比如今天，还比如订婚的那一天也是。
　　姚池h抬起右手，伸出食指对着她自己的方向曲了曲。
　　乔孟笛这才回过神，她明媚一笑，向姚池h冲过去。
　　“姚姐姐，我们今天是不是太有默契了？”她的声音抑制不住的喜悦。
　　“材料都带了么？”姚池h还是和往常一样平静、淡然。
　　“嗯，带啦。”乔孟笛提起她的包。
　　两个人上了车。
　　十点钟，她们到了民政局。
　　两个人刚刚进入民政局的大厅，就引起了一阵不小的骚动。
　　选在这个特殊的日子里来登记的情侣并不少，但像乔孟笛和姚池h这样吸睛的CP却不常见。
　　一对已经办完手续领到证的妻妻，肆无忌惮地八卦起来：
　　“红领巾也来领证啦，这一届的小学生，好会哦！喂，你看哪里呢？”白衣服扯了身边的黑衣服一把。
　　“在看大衣妹妹了，她的头发可真多，脸上的皮肤好白好细腻呢！想捏！”
　　“我的头发不多么，我的脸不白不细么？！”
　　“诶你都快四十了好吧！你看人家小姑娘，我敢说不超过二十二，能比么？”
　　“我和那小姑娘是没法比，你自己呢？你和她身边的那位，难道能比不成？”
　　“我说媳妇呀，你怎么这么无趣呢啊？你想想，我们平日到哪里见这么好看的人？不如你看你的小学生，我看我的小姑娘好么！”
　　“也是哦，好想追上去再看看那张不食人间烟火的女神脸。唉，她身上的那件毛衣，估计要我一个月的工资啊。”
　　“二十年前，我和那小妹妹的身材一样，无可挑剔。”……
　　因为有预约，乔孟笛和姚池h领证的过程很顺利，前后两个多小时，结婚证到手。
　　“给，你的。”姚池h将其中的一本递给乔孟笛。
　　“我们结婚了哦。”乔孟笛看着对方的眼睛，她感到眼眶湿了，也不知道是无法遏制的喜悦，还是难以置信的激动？
　　“这不是早就定下来的事情？”
　　“姚姐姐，等一等，先别收起来。”乔孟笛边说边努力地收住泪意，“怎么能够不拍照呀，对吧！”
　　“那你拍。”姚池h将她的那一本也递给乔孟笛。
　　乔孟笛接过来，将她们的结婚证放到办公桌上，拍了几张。
　　证领了；婚纱照也已经打印好；连彤薇设计的礼服也各自送到了她们手中。
　　就只等着元旦的婚礼了。乔孟笛心满意足地想。
　　不能同父母和妹妹分享结婚的喜悦，有点小小的遗憾，不过她还是觉得很开心，在这个特别的时刻，有一种温柔一直盘旋在她的胸口，让她忍不住一直追寻着姚池h的身影。
　　就是她了，这一辈子的伴侣。她看着姚池h的眼睛，悄悄地确认着，虽然说暂时还没有得到她的喜欢，但能够和完全长在自己喜欢的点上、各方各面都很优秀的人结婚，她有一种难以言表的满足和喜悦。
　　“拍完了？”姚池h见乔孟笛看她的眼神有点过于痴迷了，就轻轻提醒她一句。
　　“拍好啦。恭喜姚姐姐，跟我，喜结良缘！我们一定会长长久久！”
　　“还可以这样讲？”
　　“为什么不可以呢？”
　　在一旁刚刚拿到证的一个年轻女孩听到了乔孟笛的话，也现学现卖，甜甜地祝福着她的伴侣。
　　“给你。”乔孟笛站起来，将证还给姚池h。
　　“放在一起吧，你保管。”姚池h没接。
　　乔孟笛怔了一瞬，然后点点头。
　　放在一起，听起来就很甜，就像两个人结婚之后要在一起一样。
　　乔孟笛觉得自己就要无药可救了，随随便便的小事，随随便便的话，都能够在她心里激起一阵长长的甜蜜，然后延伸到她那张明艳动人的脸上，变成最迷人的笑。
　　“姚姐姐，你不打算恭喜人家么？”
　　两个人肩并肩，走出了民政局大厅，已经到了偏午时分，冬日的阳光闪闪发亮。
　　“你都笑成花了，再恭喜还得了！”
　　“我不介意更开心一些呀。”
　　“走吧，大家都在等我们回家吃午餐。”
　　“回家么？！”乔孟笛整个人忽然顿住，侧身抬眸看向右边的姚池h。
　　“今后，我家也是你家。”
　　“姚姐姐――”乔孟笛觉得她的眼泪又要出来了，今天，她不只笑点变得好低，连泪点也变得更低了。
　　“怎么？”
　　“我可以亲你一下么？”
　　姚池h微怔，一时不置可否。
　　她的表情中并没有抵触或者反感，而是意外交杂着讶异所织就的稍稍不自然的僵硬神色，就好像，这个请求在从来都没有在她的考虑的范围中。
　　乔孟笛的眼睛亮汪汪的，樱桃小嘴看上去怪甜怪美。
　　她一动不动地看着姚池h，等待着她的回答。
　　两个人的视线碰撞在一起，算不上有多激烈，就连作为请求的发起者，乔孟笛的眼睛里也没有太过浓烈的期待，好像，这只是她情之所至的寻常话。
　　在等待对方回应的过程中，她看到了她眼中起伏的波涛，那绝非拒绝、排斥，而是罕见的犹豫不决。
　　“你这女人――”许久后，姚池h才虚弱地嗔怪了半句，然后躲开了乔孟笛期盼的目光，她眼神中的狼狈微不可察。
　　“那亲两下呢？”乔孟笛也没有想到，她可以这样，更放肆。
　　姚池h没有拒绝，她不想轻易地放过逃避的她，她想要加大攻略的力度，好确认她是不是真的对女人心如止水。
　　“也不看看地方。”
　　“那到车上么？”乔孟笛说完，兀自向前。
　　姚池h长手一伸，轻而易举地捉住了冲向前的乔孟笛，她拉住她的手腕，朝自己的方向轻轻一带，乔孟笛猛地回转，趁势跌进了对方的怀抱。
　　某些时候，她的身体会先于意识一步，做出最诚实的举动。
　　在完全能够控制得住的微微的混乱中，那扑鼻而来的是乔孟笛所熟悉的幽香。
　　姚池h的胸怀，宽阔，柔软而温暖，这在拍婚纱照的那一天，乔孟笛已经确认过了，这种柔软和温柔，是姚池h从不对任何人敞开的，只有借助特殊的日子，还有这样的意外，她才能够短暂地享有。
　　“姚姐姐，怎、怎么了？”乔孟笛完全不挣扎，她甚至有点乖巧地依偎在姚池h的身上，对方的下巴触到了她的鬓发，那触感，像电一般瞬间唤醒了她每一个敏感的细胞，这时候，她有了新的渴望，她想要姚池h的双手抱紧她，用力地，“你是不是――如果你想亲我也可以，我想，我会、会很开心。”
　　说完，她的头微微后仰，下半身却依旧依偎在对方身上。
　　轻柔的声音，娇软的语气，如水的眼神，姚池h差一点忍不住压下去。
　　最终她的理智还是占据了上风，“这个，不在我目前的计划之内。”
　　“哦。”不出所料的拒绝，乔孟笛瞬间清醒多了。
　　心里的喜悦也迅速地褪去一大半，她不好意思继续赖在她柔软的怀抱中。
　　急急忙忙地站正，从一时强求而来的怀抱中抽离，她也没有觉得有多难为情。
　　姚池h这样回应，她早有心理准备。
　　“那就留到以后吧。”乔孟笛努力地笑了笑，与姚池h微冷的眼神错开。
　　“很久前我就说过，你不要期待太多。”
　　“姚姐姐，我知道你说过。但是，要不要期待，以及要期待多少，这是我的自由，不是么？你回不回应我，那是你的事。你没有准备好，我不会勉强的。
　　“今天，我只是过于开心，所以才会这样，不免显得有些放肆。反正，我就是这样的人了，自己的开心，还有不开心，我都想让姚姐姐知道。
　　“开心的事情，我希望姚姐姐跟我一起开心；难过的事情，我希望姚姐姐能跟我一起面对；痛苦的事情，我希望姚姐姐能够帮我分担……诸如此类的事情还有很多。
　　“反之，我对姚姐姐也是这样，希望你也可以跟我分享你的喜怒哀乐。
　　“我们结婚了，不是么？即便这只是一场利益联姻，但是，我不想让我们的婚姻还没有开始就陷入冰冷，我想要好好去经营我们将来的生活，希望姚姐姐也――”
　　“这个自然的。”姚池h打断了乔孟笛，她看上去过于激动，就好像如果不打断她，她会一直说下去。
　　一口气说了很多，乔孟笛觉得有点空虚。
　　在今天这样的好日子里，她觉得自己有权利放纵一下，可她还是过于低估了姚池h的克制和冷静，看到对方身上并没有和自己一样对等的开心，她的心不可遏制地泛起酸涩的痛楚。
　　“那就好。”乔孟笛的甜甜的声音失去了活力，明亮的眸色也漫起一层黯然。
　　“抱歉，把妹妹的好心情破坏了。”
　　“不用道歉的，姚姐姐也没说错什么。”……
　　姚家大宅里，很热闹的一次午餐。
　　在敞阔而明亮的餐厅，大家觥筹交错，午餐的氛围很和谐。
　　饭后，大家开始谈笑风生，话题很快就从乔孟笛和姚池h的婚姻转移到姚家的企业以及鹭州未来的经济、文化和政治动向。
　　乔呈F和林邻凤都很擅长应酬，面对姚家的七八号人，他们夫妇应对自如，乔孟笛担心他们应付不过来根本就是多余的。
　　这是乔孟笛第一次见识到乔呈F的社交能力，他有一种演说家的风采，所说的话总是简短而精辟，语句非常能抓人心。
　　也许吧，这就是他的政治家魅力。乔孟笛想，姚池h说的没错，她对乔呈F的能力和影响力确实知之甚少。
　　对大家谈论的话题不感兴趣，乔孟笛显得有些心不在焉。
　　她决定，一会儿之后去找老太太。
　　作者有话说：
　　谢谢“深陷七五”投雷支持呀
　　谢谢“静湖”投雷支持哦
　　谢谢你们一如既往的陪伴和支持
　　冬天来得真早小天使们注意保暖别感冒啦
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【吼吼】
　　-完-


第51章 趁还来得及
　　不要一条路走到底
　　老太太送了乔孟笛一件礼物, 是一个皇家紫手镯，质地雍容，色泽纯正宁静, 样式并不是常规的圆形，而是微微扁，很特别。
　　“奶奶, 会不会太贵重了？”一看就知道这是价值不菲的手镯, 乔孟笛有点不知道该不该接。
　　“给你你就收下, 哪来那么多废话！”老太太显得有些不耐烦。
　　“为什么奶奶每次家庭聚会都要回避，姚家奶奶说她很想认识你的。”乔孟笛边说便将手镯戴上，大小刚好，灯光下, 那手镯莹然生辉。
　　“那你怎么回她？”
　　“我说奶奶最近抱恙, 以后肯定会有机会的。”
　　“跟你爸一样，惯会虚与委蛇。”
　　“要不然呢, 奶奶希望我说实话么？”这时候，三吨走到乔孟笛的身边，它的头轻轻地蹭着乔孟笛的小腿。
　　她俯下身亲昵地底殴吠罚力道大得三吨直翻白眼。
　　像是受不了这样的蹂躏, 乔孟笛一停手，三吨就跑开了。
　　“都是一些没有意义的无聊社交, 我最烦了。”
　　“奶奶, 什么样的社交才是有意义的？”乔孟笛的声音透着疲惫, 其实, 中午面对那么多不熟悉的人, 她确实觉得累。
　　“说点别的吧。”老太太很没有耐心。
　　“奶奶, 如果有一天我离婚了, 我来和你一起住，可以么？”
　　“这是什么话，你们今天不是才领了结婚证？怎么，吵架了？”
　　“没有，姚姐姐她不会跟我吵架的。”乔孟笛想像不出来姚池h发脾气的样子，在她的印象中根本就没有她情绪失控的样子，好像不论面对什么事、什么人，她都能够冷静以对。“就是，我是说万一。”
　　“你不离婚，也可以过来跟我一起住。”
　　乔孟笛微微开心了一点，老太太似乎从一开始的不信任，变得有些依赖她了。
　　这种被依赖的感觉，沉甸甸的，很踏实。
　　什么时候，她想着，要是姚池h也能够信赖她该多好。
　　“奶奶，你真好。”
　　“得了，等你们结婚之后，偶尔也带她来家里坐坐，她要是敢欺负你，看我怎么收拾她。”
　　“不会的，姚姐姐她不会欺负我。”
　　“那么护着她？告诉你吧，我们女人呢，天生就是被疼爱的，你要是不控制一下你泛滥的爱心，早晚要被她牵着走。”
　　“可是奶奶，姚姐姐也是女人啊，我是跟女人结婚的。”
　　“这――”
　　乔孟笛觉得老太太卡壳的模样有点可爱。
　　“总之呢，我们女人，不能太懂事，不能太讲理，不能太善良，不能太心软。要想哭就哭，想笑就笑；要任性和为所欲为，这样才会幸福。”
　　“奶奶，我本来就是这样的人啊。”
　　“你现在想哭，那为什么没有哭？”
　　被老太太看透，乔孟笛瞬间破防。
　　离开民政局之后，因为患得患失，乔孟笛想了很多。
　　她已经决定好，要尽用全力去搏一把，结果如何，就等结果出来再说。
　　想是那样想，可到了老太太跟前，她那被压在内心最深处的悲观还是涌上了心头。
　　万一努力也不行呢？万一姚池h永远都无动于衷呢？万一怎么都攻略都无法喜欢女人呢？万一……
　　所以，她想到了分开。
　　她知道，离婚也许会死，所以可能性不大，但即便那样，她想，如果她一直不接受她的感情，一直都无法回应她的感情，那就算不能离婚，她也会从她身边离开。
　　夜里，躺下之后，她挑出一张觉得拍得最好的照片，发给姚池h，“姚姐姐，要不要一起官宣？”
　　“你发就好。”
　　果然不出所料。
　　一个人发，这样多像独角戏呀。
　　乔孟笛想起老太太傍晚的时候说的话，她想发脾气，想跟她大闹一场，可最终却选择了懂事。
　　临睡前，她在朋友圈发了那张发给姚池h的照片，没有配文。
　　前天和她闹掰的黎揽星立刻点了赞，并发来祝福，那条语音消息中是一堆辟里啪啦的祝福话。末了，她还说明天见一面。
　　“为什么？”乔孟笛问。
　　“我要道歉。”
　　“哦。”乔孟笛不想再说话，撂开手机睡下了。
　　昨天，姚池h将乔孟笛送到老太太家，离开之前她说：“这几天，没有重要的事情尽量别出门，你要回家的时候给我打电话，我来接你。”
　　她知道她在担心易弘舟会对她不利，“不必了，我叫我弟弟来接我。姚姐姐，你自己也当心哦！”
　　照姚池h的交代看来，乔孟笛觉得她们领证的事一定已经传到易弘舟那儿了。
　　本来她想问她，易弘舟是不是已经给她发出了什么信号，但想到在民政局里她已经将话说道那份上，最终便忍住了，如果她想说，不用问她也会说。
　　过了一天，一切都风平浪静。
　　易弘舟并没有发来奇怪的短信，她暗暗松了一口气，拿起手机玩了几把游戏，她不自觉地打开微博。
　　自从订婚之后，她就没再更新过微博。
　　登录进去，她发现昨天的访问和互动，数据高得有些不正常，新增关注数又涨了很多，她只能想到一种情况，那就是被易弘舟那边cue了。
　　她搜索了到他的账号，找过去，他最新的一条博文是今天4点44分，天亮之前最黑暗的时间，他发了一个心碎的表情包。
　　要是单凭这条博文，乔孟笛也猜不出什么来，不过，博文发布才过了十多个小时，互动量已经高得吓人，下面最高赞的评论――
　　“是不是因为@乔孟笛笛味结婚了啊？上个月在州立艺术博物馆看到她在拍婚纱照，真人美翻了。抱抱我舟，赶快好起来。”评论带图片，虽然不是正面照，但确实是乔孟笛和姚池h那天的照片。
　　单这条评论的点赞已经超过了十万，评论互动超过五千条。
　　“天啊撸，好厉害啊能在州立艺术博物馆拍结婚照的女人，不简单啊！”
　　“家人们，我在市图书馆也看到啦，是真的，我们老公的小可爱结婚了呜呜呜，可新郎却不是他。”
　　“嘤嘤嘤，抱抱老公。可是，太没天理了啊，这个世界上居然还有人能够拒绝我舟，她是宇宙公主么，还是太阳神的女儿？我不服！”
　　“我舟值得更好的呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“友友们醒醒啦，我舟根本就不需要恋爱好吧，他的世界只有影视表演艺术。我们老公的新电影已经在预售了，先来一千张。大家周末记得安排起来呀！”
　　“啊我好气，让我舟心碎的女人有罪！有罪！”
　　……
　　评论区里大多是这样让乔孟笛感到窒息的言论，她退出微博，将手机摁黑撂在沙发上，她打算带三吨到院子里晒太阳。
　　#
　　同一时间，另一边，姚池h的车子正缓缓地开进乔孟笛家的小区，左拐，然后向湖西的方向开去。
　　没多久，她的车停在了易弘舟的家门外。
　　在车里静默着坐了一会儿，姚池h像是下定了什么决心，果断地下了车。
　　才走到门前，她伸手准备按门铃的时候，偏门忽然卡嗒一声自动地开了。
　　没有犹豫，姚池h从容地走进去。
　　对易弘舟这个人，她的害怕早在她初一那年被比她高一个年级的他绑架三天时就已经消耗殆尽。
　　如果那时候母亲没有选择容忍和退让，是不是就不会有后面的种种局面――
　　但凡以假设开头的事情，要么悲哀，要么无能为力。
　　姚池h摇摇头，试图摇散心头的黑暗回忆。
　　今天她破例主动来找易弘舟，是因为他最新微博的发布时间。
　　易弘舟喜欢4这个数字。
　　在他那儿，出现4这个数字之后，某些疯狂的举动常常随之而来。
　　4点44分，是最高级别的警告。
　　趁他还没有行动，姚池h决定见他一面。
　　她穿过前院，走过一条铁树夹道的路，拐到了一栋线条感十足的房子正门前，距离屋门还有几十米，她能看到屋门敞开着。
　　四下静悄悄的，静得仿佛能听到那只孤单的黑蝴蝶在阳光下的花盆上方煽动翅膀的声音。
　　姚池h穿着一身黑，打到她身上的冬日阳光被吸进她黯黑的身影中。
　　她的脚步很稳，步伐不疾不徐，迈得很均匀，虽然是第一次来，她却轻车熟路，上了台阶，毫不犹豫地走进屋里。
　　与房子的外形一样，屋里面也很空，家具少得可怜，毫无生机，要不是里面洁净得仿佛连一粒灰尘都没有，会不禁让人怀疑这房子根本没住人。
　　姚池h走到大厅中央站定，她黑色的身影和这浅色调的屋子形成强烈的对比。
　　拿出电话，她拨通了最近常常给她发消息的那个号码。
　　电话响了四声，接通。
　　“我到了。”姚池h的声音和屋里的空气一样冰冷。
　　“来找我，三分钟。”易弘舟的声音很温暖，就像屋外的阳光。
　　“我不是来跟你玩躲猫猫。”
　　“我想玩。”偏执的语调，毫无商量余地。
　　电话挂断。
　　习惯性地，姚池h微微紧张起来。
　　照易弘舟的习惯看来，他很大概率不会在屋里。
　　进屋之前，她注意到车库在门前侧边，所以断定房子没有地下室。
　　这样找起来相对容易一点。
　　凭直觉，她直接朝后门走去。
　　后门被从外面锁住了，她便跑屋外，发现后院从房子两侧都进不去。
　　再次从正门进去，她操起一把木椅，走到后门前，毫不犹豫地砸了那道玻璃门。
　　不出所料，易弘舟就在后院的花房里。
　　那是一个通透的长方形花房，里面开着好多花，阳光从玻璃顶上透下来，照在穿着一身白的易弘舟身上，看过去，他熠熠生辉。
　　姚池h到来打破了花房里的宁静。
　　“这世上，只有你总能够找到我。”易弘舟放下手中的佛手花，那花枝垂下去，晃了晃。
　　“潜哥，收手吧。”姚池h冲着易弘舟的背影说。
　　“收手？”易弘舟慢慢转身，他脸上挂着炫目的笑。
　　两个人相隔七八米，他们的眼睛长得多像，都是内双眼皮，眼形优美，眼尾微微上扬，锐气十足又不失内敛，神韵超凡脱俗。
　　花房里飘着混合的花香，这个五六十平的空间吸足了阳光，特别温暖。
　　“趁还来得及。”
　　“来得及？阿h，你们选择了结婚，不是么？”易弘舟向前走了几步，现在，他和姚池h距得很近了，近得他们都能够在对方透亮的瞳仁中看到自己的倒影。
　　“只要你肯停手，别的都可以。”
　　“不肯停手的是你们！你，小可爱，你们要我心碎。你们破坏了我们的游戏规则。”
　　“这么多年，一直玩躲藏游戏、抢夺游戏，你不觉得累么？”姚池h看着易弘舟，她发现，这个外形无可挑剔的表哥，内心的某个部分一直桎梏在家庭的黑暗牢笼里，完全停止生长、变化。
　　“不累，我很开心――”易弘舟微微偏头，他的神情中露出人畜无害的温柔，“阿h，抢夺这种事情，我不屑于去做，我不过是拿回属于我的。”
　　“乔孟笛不属于我。”姚池h看着渐渐偏执的易弘舟，熟悉的无力感再次涌上来，“她只属于她自己。”
　　“好多年以前，”易弘舟笑，“阿h，好多年以前，你说过，你的梦想只属于你自己，结果呢？现在你看到了，你把你的明星梦给了我，我是不是比你想像中做得更好？扪心自问，如果你坚持，你觉得你能做到我今天的成绩么？”
　　“这是两回事。”
　　“不。”易弘舟摇头，“本质都一样。现在你退出，把小可爱给我，我一定会让她成为世界上最幸福的人。”
　　“我不会退出。我来找你，是想告诉你，不要一条路走到底，走到大家都无法回头的那一天。”
　　“阿h，你还是没有醒悟，我们早就无法回头了。”
　　姚池h听出了他语气中的苍凉，他已经被他内心的黑暗反噬得无法回头了么？
　　“如果你肯甩开家庭的包袱，可以的，你可以选择――放过自己。”
　　“你呢？”易弘舟又逼近一步，“你甩开过家庭么？放过自己，你能做到？你和我都一样，是一颗被家庭所用的棋子。”
　　姚池h一动不动，自从在这花房里站定之后，她的身子就没再动过。“以前我们无力选择，但是现在，每一个决定都掌控在我们自己手中。”
　　“早就来不及了！我们两个人之间，必须有一个黯然收场。”
　　“既然这是我们两个人之间的事，你不必把乔孟笛拉进来。”
　　“阿h啊，我就知道你喜欢上小可爱了！”他那声音，听着令人心碎。
　　“乔孟笛不应该牵扯到我们中间，她和我们不一样，她是生活在阳光下的人，你不能把她拉进黑暗里！”
　　“比起两个人，三个人的游戏好像更好玩。阿h你说，我们到底谁会先死呢？”
　　姚池h知道，言语已经完全失效。
　　她看了易弘舟一眼，转身离开之前说了一句：“潜哥，以后我都不会再陪你玩游戏了。”
　　一道仿佛来自大地最深处的“啊”叫，冲破花房，直刺苍穹。
　　那声音能够令所有闻之者心颤，但不包括姚池h，她头也不回，以最快的速度离开。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【哈哈哈，赶紧跑】
　　-完-


第52章 毁灭&新生
　　春天到了
　　元旦注定是一个喜庆的日子, 乔孟笛和姚池h本该有一个盛大的婚礼。
　　那一天，金鹭酒店被姚家和乔家包了下来，鹭州政界重量级人物、商界翘楚都应邀到场, 真可谓贵宾云集，热闹非凡。
　　特邀媒体也派出最优秀的记者，准备把这一场全鹭州人民都在谈论的政商联姻报道得钜细无遗、面面俱到。
　　所有到来的宾客无不对入口处两面墙上两位新娘的结婚照赞叹有加, 宴会厅里大屏幕上的VCR更是引得大家屏息观看。
　　姚池h天人仙姿、乔孟笛倾国倾城, 看过她们的照片和VCR之后, 大家对她们的真人更是翘首以盼了。
　　可最终，这场万众瞩目的盛大婚礼，却以乔孟笛的忽然休克陷入一片混乱……
　　乔孟笛意识完全恢复过来已经是两天之后的事情。
　　“姚姐姐，我们这是到新西兰度蜜月了么？”乔孟笛还很虚弱, 想起元旦那天在新娘化妆间昏迷之前的事情, 她不禁皱眉。
　　“度蜜月的地方，改到人民医院了。”姚池h就坐在病床旁, 她看上去虽不至于像乔孟笛一样脸色苍白，但连续三天都没休息好，人也显而易见地憔悴。
　　“我们度蜜月的地方，好特别哦！”乔孟笛想笑, 但使不出什么力气，那笑意僵在了她不复红润的唇角。
　　“以后再补回来。”姚池h轻轻握住乔孟笛的右手。她记得, 乔孟笛手心更温热, 而现在, 她的手却透着凉意。
　　“姚姐姐, 不能骗我啊。”
　　“我什么时候骗过你？”
　　乔孟笛只觉得全身无力, 听到姚池h这样保证, 她便心满意足地闭上眼睛。
　　姚池h想将她手放回被子里, 乔孟笛却抓着她的手不松开。
　　“姚姐姐，别走好么？”乔孟笛闭着眼睛说，她的睫毛绵密黑长，盖住了她失去活力的优美双眸。
　　“我不走。”姚池h保证。
　　乔孟笛的病理报告在她休克的第二天就出来了，是凤梨酵素过敏所导致的休克。
　　另一边，警方查出，婚礼当天乔孟笛在金鹭酒店化妆间里喝过的橙汁和面包里均含有凤梨酵素，他们追本溯源，很快就控制了酒店的相关人员。
　　姚池h知道，只可能是易弘舟。
　　酒店的工作人员和乔孟笛身边的人都没有犯罪动机，但橙汁和面包里均含有凤梨酵素，这明显是有针对性的犯罪行为。
　　案件继续没头绪地侦查着，但姚池h并没有向警方透露任何线索。
　　这些天，来看乔孟笛的人络绎不绝。
　　甚至连老太太也来了。
　　而一直以来最好事的黎揽星却异常安静。
　　她发来的消息甚至比日常少，电话一个都没有。
　　她和乔孟笛在冬至之前虽然闹翻，但在她发布了结婚证的第二天，黎揽星曾隆重地向乔孟笛道过歉，不得已，乔孟笛又跟她和好了。
　　元旦的那天，这位头号伴娘表现得非常得体，把乔孟笛照顾得妥妥帖帖。
　　对于她的忽冷忽热，乔孟笛猜不太透，也许吧，因为婚礼忽然中断，没能见到易弘舟，付诸东流令她很沮丧。
　　临近出院，来看望乔孟笛的人渐渐少了。
　　一天，在人最少的中午时分，黎揽星提着一个花篮忽然出现。
　　这时，病房里只有乔孟笛和姚池h。
　　每天中午，姚池h都会从公司赶过来陪乔孟笛。
　　黎揽星悄无声息地进入病房，她不聒噪了，不浮夸了。
　　“笛笛，你怎么样呀？”她的声音也不戏剧了，每一个动作都小心翼翼的。
　　“我好多了，医生说明天能出院，可以回家休养。”乔孟笛微笑着，婚礼上的风波和过敏休克给她造成的冲击和痛苦已经减缓了很多。
　　她们婚礼被迫中断的事情在网络和媒体上早已经大肆传播开，乔孟笛和姚池h成了鹭州人们茶余饭后的谈资。
　　乔孟笛的休克的原因，也已经被媒体发布到网上。
　　哪怕是不看报或上网的人，也已经从身边的人口中听到了事情始末。
　　不好的事情，传播得总是更快、更广。
　　“星星，过来坐。”乔孟笛指了指床边的座位。
　　她住的是VIP病房，一人间，很宽敞。
　　黎揽星看了看不发一言的姚池h，提着花篮的她有些不知所措。
　　刚才她把花篮递向姚池h，但姚池h并没接。
　　最终，她自己把花篮放到桌上，走到床的另一边。她没有坐到椅子上，而是走到病床边，在床沿上坐下。
　　“星星，别担心，我已经快好啦。”乔孟笛看得出来，黎揽星怵姚池h。
　　“笛笛，有一件事，我不知道该不该说？”
　　“什么事啊？”
　　黎揽星侧身看了看姚池h，见她面无表情，然后又看向乔孟笛，忍了好几次，她才开了口，“你还记得那天我们在你家小区门口遇到易弘舟的事情么？”
　　“嗯，记得。那天我态度也不太好。”乔孟笛故意温言软语，好让黎揽星放松，今天的她很反常，一定是有心虚的事她才会这样，既然来了，就说明她决定坦白，“星星，这件事后来我们不是谈过了么，你怎么又提起啊？”
　　“其实，有一件事我没跟你说，”黎揽星低下头，一会儿之后才重新抬起，表情中的不安隐隐可见，“那天我跑出你家小区之后，其实――其实我、我又碰到了易弘舟，他的车，当时他的车就停在路边，他――他把我叫上车，问了我一些问题。”
　　“这个，莫非跟我有关么？”乔孟笛还是很温和，循循善诱。
　　“是，当时我没发觉，可后来，你在元旦那天――你和这姐姐，结婚的那天出了这样的事情，这几天我仔细地想了想，那天在易弘舟的车上，我们聊的，从始至终基本都是关于你。”
　　“哦，这样的啊。”
　　“本来那天他想要送的人也是你。我只是――太、太想接近他才会、会被蒙蔽了心智。对不起哦。”
　　“那你们都说了什么呢？”
　　黎揽星应该是来之前就打好了腹稿，接下来她把她和易弘舟说的话，快速地复述了出来。
　　“所以，那天你跟他说了我对凤梨过敏？”
　　“对，因为他想听你的事，对你，我总觉得他有问不完的问题，我当时也没多想，所以他问什么，知道的我就基本都跟他说了――”
　　乔孟笛若有所思地看向姚池h，“姚姐姐你说――”
　　姚池h使眼色，暗示她不要声张，她及时停住。
　　黎揽星没发现她们的小动作。“笛笛，易弘舟对你应该没有坏心眼吧？”
　　“也许吧。”因为他的种种行为，乔孟笛这一刻之前不是没有怀疑过易弘舟，不过这几天姚池h一直没提到他，再者，看新闻，报道说元旦前后这一段时间易弘舟都在别的城市宣传他的新电影，所以并没有往他身上细究。
　　现在看来，姚池h已经有定夺。
　　“笛笛，对不起哦！”黎揽星一再道歉。
　　“星星，你不必道歉，我对凤梨过敏的事，我身边的人基本都知道的。”
　　乔孟笛对凤梨酵素过敏在她的生活圈里并不是什么秘密，易弘舟即便不从黎揽星那儿获得这个信息，也能够从别的人那儿获得。
　　黎揽星离开之后，病房陷入安静。
　　好一会儿之后，乔孟笛打破了沉默，“姚姐姐，易弘舟出手了，对吧？”
　　姚池h点点头，“别打草惊蛇，他还会继续行动的。”
　　“嗯。”既然已经决定以身试险，乔孟笛也不想半途而废。
　　隔天，她出院。
　　乔呈F的意思是等乔孟笛的身体彻底复元再去姚家。
　　姚家也同意了。
　　出院后，为了避开那些闲话，乔孟笛待在家里休养，大门不出二门不迈，她身体彻底恢复时已经临近一月下旬。
　　在这次婚礼之前，她知道原主也对凤梨过敏，却没想到她对凤梨的反应远远要比自己大很多。婚礼那天她吃到的量大，差点就没命了。所幸病来如山倒，病去如抽丝。
　　一天，姚池h来看乔孟笛，她说：“该接你过去了。”
　　“嗯，好啊。”乔孟笛的声音已经恢复往昔的光彩。
　　日子定在一月二十五日这一天。
　　为了弥补婚礼被意外打断的缺憾，乔呈F特意在家里补办了家宴，当然并没有宴请任何外人。
　　整个过程都很顺利。
　　为了不让易弘舟有机会查到行踪，上次去见过他之后，姚池h到乔孟笛家经常换车，从来不固定开哪一辆。
　　午餐过后，乔孟笛和姚池h拜别了乔呈F和林邻凤。
　　大家将他们送到门口，林邻凤装模作样地哭起来，“小笛啊，你要常回家看看知道么？你嫁出去，以后都没人陪我说贴心话了。”
　　“爸、妈，阳阳，你们留步吧。”乔孟笛觉得尴尬，林邻凤太会给自己加戏了。
　　“我会照顾好乔孟笛。”姚池h的语气很淡。
　　姚池雪和季弘涵等人还在一旁等着，大家劝说来日方长。
　　乔呈F便催他们快上车，乔孟笛发现这个独断专行的父亲，这一刻眼眶居然红了。
　　也许吧，他自认为，他还是爱他女儿的。
　　乔孟笛朝他挥挥手，然后跟着姚池h向车子走去。
　　靠近最前面的那辆车子，见到姚池h打开车门的一瞬间，乔孟笛的心忽猛烈地跳起来，之前她做的噩梦，汽车被炸的那一幕，莫名而清晰地浮到她的脑海，就是这样一辆石榴红的车子，炸出一朵巨大的蘑菇云。
　　“姚姐姐走开！离这辆车远一点！” 乔孟笛失声大叫。
　　她这一声叫喊，把在场的十几号人全都吓了一大跳，大家立即下意识地围过来。
　　姚池h忙关上车门，匆匆返回乔孟笛身旁，她边带着她后退，边示意大家撤散。
　　“怎么？”离车远了，她冷静地问。
　　乔孟笛还在惊恐地望向那辆车，好一会儿她才回过神来来，她凑到姚池h耳边，“姚姐姐，叫警察来检查一下我们要坐的这辆车好么？”
　　#
　　姚池h没有掉以轻心，立即联系负责乔孟笛休克案的警察。
　　最近易弘舟一直按兵不动，她每一天都保持着高度的警惕。
　　不一会儿，两辆警车开进小区。
　　他们火速封锁了现场，立刻进行侦查。
　　没多久结果就出来了，车上有两颗定时炸弹。
　　这一场蓄意谋杀被乔孟笛的预感扼杀在摇篮中。
　　警方得到姚池h的线索，继续全力侦查，案件很快有了突破性进展，三天后，易弘舟被刑拘。
　　一篇名为“因涉嫌蓄意谋杀，国际巨星易*舟被警方逮捕刑拘”的文章在网络上仿佛原子弹般炸开，随即哀鸿遍野，到处都有人说自己的房子炸了，各种可怕的言论甚嚣尘上，姚乔两家的生活被常常被各种莫名其妙的人骚扰，一度陷入瘫痪……
　　易弘舟对他的犯罪行为供认不讳，审查进行得非常快。
　　该案三月中旬就进入审判阶段，庭审最终定在春分日。
　　鹭州短暂的冬天已经结束，天气越来越温暖，春天到了。
　　庭审那天，被告席上的易弘舟神采奕奕，完全没有颓靡之色。
　　法庭内，法官宣判：“……依照我国刑法第某某条，判决如下：被告人易弘舟故意杀人未遂，判处有期徒刑十二年……”
　　易弘舟被带出法庭之前，他忽然看向乔孟笛和姚池h，只见他嘴唇微动，那双桃花眼眨了一下，然后就被法警带走了。
　　“姚姐姐，易弘舟被带走之前是不是说了什么？”出了法院，坐到车上，乔孟笛问。
　　“再见。”姚池h侧首，远远地看向法院的大门，“他说，再见。”
　　“啊，希望再也不要见了。”
　　“嗯，不会再见了。”
　　最新评论：
　　【终于下?了！】
　　【下线的还挺快，是不是有什么后招】
　　-完-


第53章 加快攻略速度
　　是时候重温办公室PLAY了
　　这一段时间, 经过媒体的披露，易弘舟不止声名狼藉，因其行为造成非常恶劣的社会影响, 他的演艺生涯算是彻底完蛋，等待他的将是漫漫的牢狱生涯。
　　乔孟笛和姚池h整个冬季都没过好，应付这件事情耗费了她们大量的时间和精力。
　　现在, 她们总算摆脱了噩梦, 两个人如释重负。
　　“终于结束了。”姚池h收回看向法院大门的目光, 侧首看向副驾驶位，乔孟笛恰好也看向她，“我们回家吧。”
　　“姚姐姐，你有没有觉得这事情过于顺利了？”
　　“因为――”姚池h一顿, “易弘舟他不想活了。”
　　这一点, 之前在花房里找到他的那一天，听到他说“我们到底谁会先死”的时候, 姚池h就有了这样的预感，后来，事发之后，他仿佛自毁式的认罪姿态更是证实了她的猜想。
　　姚池h继续说, “在他的计划里，是要拉我们陪他一起。”
　　“有什么根据么？”乔孟笛大骇, “我也不是不信, 只是他为什么非要坚持不放过他自己？”
　　“他的世界没有光, 没有希望, 也没有, 任何温暖。”
　　“这么说, 他挺可悲的。”
　　“你发现了么？”姚池h定了一瞬, 见乔孟笛一脸懵然，她继续说道，“被刑拘之后的易弘舟看上去比以前正常多了，以前他看起来一直很失真，就像一个完美的机器人，现在，他看起来比那时候像活人。”
　　“我没发现这一点。也许，我距离他还是不够近，只看到他光鲜的那一面，及至有机会接触，又因为他的疯魔而忽视了他的失真。”乔孟笛不得不承认，姚池h虽然讨厌易弘舟，但是，她也特别了解他。
　　“他完全不挣扎，说明他厌倦了，厌倦了活着。”
　　“可是――”
　　“有一件事我没跟你说，”姚池h靠到椅背上，目视前方，三月的春光灿烂得很，“冬至日隔天，就是我们刚刚领了结婚证的第二天，我去见过易弘舟。”
　　“姚姐姐为什么要去见他？”
　　“我们领证的消息很快就被他知道了。之前他不是给你写过一封短信？那简短话语中暗含的威胁，你应该感受到了。我们领证后，他更新了一条微博，最关键的不是博文本身，而是他发博文的时间――”
　　“啊，我想起来！”乔孟笛不禁大叫，“那天我见我的微博数据异常，就到易弘舟的微博看了看，4点44分，那个时间发布博文，我印象很深。”
　　“没错，4是易弘舟最喜欢的数字，每当他要找我麻烦的时候，就会事先释放出这个数字，这就是我主动去找他的原因。”
　　姚池h去找他，一方面是争取时间、打探情报；另一方面，表面她劝他回头，实则是在刺激他，让他将内心的黑暗完全释放，继而步入不能回头的深渊。
　　这是一步非常险的棋，稍有不慎，先死的可能就是她和乔孟笛，幸运地，姚池h赌赢了：易弘舟果然还是那样偏执疯魔、不听劝解。他选择黑暗到底让她们有了转机。
　　“那天都发生了什么？姚姐姐，他没伤害你吧？”
　　姚池h摇头，“没有。那时候他虽然动了杀心，但他基本不会直接攻击，杀人诛心才是他的风格，元旦那天发生在你身上的事情，他的本意是打击我。”
　　“顿时觉得他被判得太轻。”
　　“判多少年对他而言不重要，以他的性格，要么会在监狱中自我了结，要么永远都不会再离开那个地方。”
　　“这样么？”乔孟笛难以置信，“十二年很快的吧？”
　　“他不是说了再见么？刚刚就是我们跟他的最后一次见面了。十二年对一个无望的人来说，很长。”姚池h感同身受，她也曾长久地陷于无望之中。
　　而现在，她有了乔孟笛，要是没有她，她没有决心去刺激易弘舟，让他一步步地走入他自己织就的地狱。
　　“那太好了。”
　　姚池h失声一笑，那笑容，有点悲凉。
　　“姚姐姐，我说错了了么。”
　　“你没说错。易弘舟的结局跟我妈妈有点像，一直挣不脱现实炼狱，所以选择了这种极端的方法寻求救赎。就不知道，他能不能也找到光。”
　　“易弘舟真的会自杀么？”
　　“他最在乎的声名已经毁于一旦，可能性很大。”
　　“姚姐姐，你说我们要不要通知负责这个案件的陈警官？”
　　“你不希望他――”
　　乔孟笛摇摇头，“让他活着，让他活受罪不是更好么？”
　　“你也挺狠的。”
　　“诶！他差一点害死我们，而且，我差一点就要死两次。”乔孟笛极力辩白，“要是我们的车到了街头引爆，谁知道会伤及多少无辜？！他的所作所为，动机很恶劣好么！”
　　“你说的，好人一生平安，我们大概都是好人。”
　　“没想到我的总裁姐姐居然宿命起来。”乔孟笛笑了。
　　“以前我不信这些，但是，”姚池h看向乔孟笛，“遇到你之后，我开始相信。”
　　“姚姐姐，快点抱住我！”乔孟笛张开双臂，一脸甜笑，她好久没有这样放松过了，“让我做你的宝贝。”
　　“傻。”姚池h也被她感染了，嘴角微微弯起。
　　“快点啊，你到底是不是真心相信？”
　　姚池h犹豫了下，身子向前伛。
　　她没张开双臂，乔孟笛抱住她的时候，她的身子有点发僵。
　　乔孟笛趁机蹭到她的秀发上，轻轻地吸了一口气，“姚姐姐，你好香呢哦！”
　　“可以了。”
　　意识到姚池h在后退，乔孟笛箍住她，“让我再抱一会儿。”
　　“该回家了。”
　　乔孟笛不依，她的脸颊轻轻地挤开姚池h的头发，然后冷不防地向她的耳朵吹了一口热气。
　　果不其然，姚池h一阵激灵，一把推开了她，“现在是调皮的时候？”
　　“那什么时候才能调皮？”
　　说到这个，乔孟笛就来气，结婚三个多月，在一张床上也一起睡了近两个月大约五十个夜晚，除了不疼不痒的小打小闹，居然无事发生，她严重地怀疑，姚池h就是性冷淡终极大咖。
　　“很累，现在只想好好睡一觉。”
　　听听，多么像进入倦怠期逃避性.生活的伴侣的语气。
　　乔孟笛气不打一处来，她也不是蛮不讲理的女人，这一段时间，因为跟进易弘舟的事情，两个人确实身累心也累，现在，这事终于翻过了，她可不会让她们的婚姻生活外甥打灯笼照旧。
　　“我也累，那回去一起睡吧。”
　　姚池h只是笑笑，她不明白，这种话为什么乔孟笛总说得那么自然。
　　她发动车子，开出了法院附近的停车场。
　　#
　　趁着春回日暖，乔孟笛决定加快攻略姚池h的速度。
　　三月的最后一个礼拜六，她觉得是时候重温办公室PLAY了。
　　“奶奶，今天下午我不能陪你去拜神啦，我和姚姐姐有约。”进入姚家，农历月的初一和十五，蔡淑F都要去观音寺烧香，今天刚好是十五。
　　除此之外，她初二和十六也要拜。
　　蔡淑F唯一的爱好就是烧香拜神。
　　不过，凡事都要给她们俩的事让步，老奶奶笑呵呵地说，“你要去见阿h啊，去吧去吧。送子观音，我们下次再去拜也不迟。”
　　“什么送子观音啊？”姚池雪插进来，“奶奶你是不是老糊涂了，笛姐和我姐都是女人，生不了小孩的。”
　　乔孟笛忙向姚池雪投去感激的眼神，其实，这两个月以来，蔡淑F已经拉她去拜了两次送子观音，她不禁想，这老人家是不是有了老年痴呆的先兆，正准备着找个时间跟姚池h通一声气。
　　“小雪你懂什么咯？不能生，但如果求得缘分，以后我们阿h和小笛要是想领养小孩的话，自然会有菩萨保佑，诸事顺利。”
　　没想到老奶奶的脑回路居然是这样。
　　乔孟笛现在根本没心思想小孩的事，当务之急是先拿下姚池h，除了爱情故事，别的全部都闪开。
　　“每个人都许愿，菩萨怎么会忙得过来？要我说啊，心愿太多的人，菩萨是不会喜欢的。”
　　“胡说，我又没叫你跟我去。还是我们小笛最乖巧啦，肯陪奶奶的。”
　　呃，这高帽，我不想戴。
　　姚池雪看出乔孟笛的无奈，冲她笑。
　　她们刚刚吃过午餐，正坐在一起喝金骏眉消食，红茶绵甜的香气飘散着。
　　这两个月以来，餐桌上，姚池h大部分时间都缺席，乔孟笛心里不是滋味。
　　所以，她才决定下午去找她。
　　到她办公室的时候，只有葛秘书一个人在。
　　“姚姐姐呢？”乔孟笛走近葛秘书的工位。
　　葛秘书在忙，一抬头发现是乔孟笛，“姚总现在在开会，小笛，你和我们姚总今天有约会啊？”
　　她一脸羡慕，姚总和她的小娇妻可真是配一脸。
　　葛秘书在总裁办工作的时间也不算短了，她就从来没见姚池h对乔孟笛之外的任何人笑过。
　　这段时间以来，劫后余生的她们，其事迹早已经传遍整个公司。
　　鹭州财经界广为流传的财星本星姚池h的传奇故事中，又添上浓墨重彩的一笔，大家都说她有天神眷顾，任何邪祟都伤不了她。
　　这种八卦传回姚池h的耳边时，她只若有所思地看向无聊地给她画素描的乔孟笛。
　　如果说这个世界上有谁会眷顾她，她想，那个人一定是乔孟笛。
　　关于她们和易弘舟的恩恩怨怨传了很久，而且版本越穿越多，越传越离谱。
　　离谱的事情当中，最离谱的是，居然有电影公司找过来，请求授权，想要以他们的故事为蓝本，改成成一个三角的虐恋电影。
　　姚池h叫人把他们毫不留情地轰走了……
　　“没有，我就来看看，那――”乔孟笛一顿，“我去办公室里等她，待会儿姚姐姐会来，你别声张哈！”
　　“惊喜，我懂！”葛秘书很上道。有事没事就要过来看，不愧是新婚燕尔的。
　　乔孟笛笑着进了姚池h的办公室。
　　这个办公室，乔孟笛其实有很长一段时间没来过了。
　　应该说，她们结婚之后，她过来找姚池h，因为要一起去警察局、法院等地方，大多时候她都是在楼下等姚池h，然后一起匆匆离开。
　　对于她们在公司里的传言，乔孟笛一无所知。
　　她走进去，一种久违的感觉扑面而来。
　　在这个办公室里，还是发生过不少温馨的瞬间。
　　结婚之前有一段时间，乔孟笛常常过来跟姚池h一起午餐，那时候天气总是很晴朗，吃过饭之后，她们会一起站在落地窗边，眺望鹭州，没有重点地聊天。
　　大多时候都是乔孟笛在说，姚池h偶尔附和一两句。
　　有时候，下午她也会过来。
　　姚池h的办公室，有两面落地窗，其中有一面，看夕阳位置绝佳。
　　有一天，她们约好要去和连彤薇晚餐，结果姚池h开会迟了，乔孟笛就一个人静静地看着垂落的太阳，等着她。
　　因为夕阳太美，以至于姚池h站到她身后她都没发觉。
　　“一个人看落日，很寂寞的。”
　　姚池h的声音传来，把乔孟笛吓了一跳。
　　“姚姐姐，以前你是不是常常一个人看落日？”
　　问出这个问题，乔孟笛心口一紧，姚池h很少表露心绪，既然她脱口而出，那就说明，她对这种寂寞已经习以为常。
　　那时候，夕阳的余晖洒到她们身上，两个人的五官、还有头发都泛起温暖的金色。
　　乔孟笛觉得，姚池h面容看起来少有的温馨，夕阳擦过她的侧脸、鼻尖，嘴唇，还有下巴，以及，她的侧身也镀上了十分美好的暗红色。
　　那一刻，她有牵住姚池h的冲动，或者，不顾一切地扑进她的怀抱。
　　一定是那时候的愿望太强烈了，时隔这么久，乔孟笛依然觉得清晰如昨。
　　“落日每个晴天都有，就算不刻意去看，也会看到。”
　　“如果我和你一起看呢？”
　　“你想来蓝鹭上班？”
　　乔孟笛觉得，那时候姚池h一定是装傻，她怎么可能听不出来？她只是不想接受才那样说。
　　“不要了，结婚之后，要是有空，我打算继续画画。”乔孟笛拒绝了，她并没有成为上班族的打算。她也不是一个没有事情做的人，她的人生，有自己喜欢和想要做的事情。
　　“嗯，行。你画的故事，挺温暖，继续画下去吧。”
　　乔孟笛想，她看到的那些画，应该是原主画的、发到微博上的故事。
　　也就是说，姚池h虽然对她表现的满不在乎，乔孟笛渐渐发现，她也曾暗中去了解过她……
　　来到姚池h的办公室后，天空下起小雨。鹭州的春天，雨总是很多。
　　乔孟笛走到窗边，俯瞰着被绵绵细雨淋湿的城市，想念着姚池h。
　　明明早晨才分开，她还是想她。
　　想念会噬人心骨，这种苦楚，她多么希望姚池h也能对她体会到。
　　这样才公平。她抬头看向灰然的天空想，可她也知道，爱从来都是难以平衡的，总是有一个人要先付出，或者付出更多，甚至得不到回应。
　　这样的道理大多人都懂，可是，能够在感情中明哲保身的人，有几个呢？
　　“姚姐姐，你想我么？”
　　她拿出手机，背靠着落地窗的栏杆，发了一条短信。
　　“睡醒了？”
　　哦，是了，往常这个时候正是乔孟笛的午休时间。
　　也许是春天到了，最近她总是很困，要是没什么事白天都要睡到三四点钟。
　　“我想你，睡不着。”
　　“说了让你别这么粘人。”
　　“姚姐姐，你忙吧。”
　　乔孟笛有点困了。
　　她离开窗边，走到那个长沙发旁坐下，趴下去闭上眼睛之前，她想着，就到梦里见她好了。


第54章 女总裁翻车
　　姚总今晚会不会被罚跪榴莲
　　连续开了三个小时的会, 事情终于告一段落，累得姚池h一句话都不想再多说。
　　回到办公室，和她一起去开会的两个秘书默默走到自己的座位上。
　　葛秘书没在。
　　姚池h穿过办公室外间, 进入她的私人空间，打算躺下眯一会儿，才发现她的长沙发被乔孟笛占据了, 她睡得正香。
　　乔孟笛的睡姿毫无防备, 她半蜷缩侧卧着, 双手重叠垫在她白皙的脸颊下，如墨的长发铺散到沙发上，樱桃小嘴被压得微微有些张开，尽管如此, 她的看起来还是很美。
　　她身体蜷缩得有些厉害, 应该是有些冷。
　　三月总是这样，乍暖还寒, 而且，显然，乔孟笛为了美，她的衣衫过薄了。
　　姚池h从柜子里拿出她睡觉时盖的羊毛毯, 俯下身给乔孟笛盖上。
　　按照刚才聊天的时间推算，她睡着应该差不多有一个多小时了。
　　羊毛毯盖下来的动静没吵醒乔孟笛, 但身上迅速地聚起的那股暖意却让她醒了过来。
　　一个翻身, 见到姚池h正居高临下地看着她, 乔孟笛一个鲤鱼打挺, 麻利地坐了起来。
　　“姚姐姐, 几点啦？”她揉了揉眼睛, 然后毫无顾忌地打了一个哈欠。
　　姚池h看着乔孟笛微微地拱起来的双肩, 她打哈欠的模样显得慵懒，浑不在意不雅的模样被尽收眼底。
　　她这样毫无防备又随意的模样，在她的心里激起一阵莫名其妙的暖意。
　　她知道，乔孟笛并不是在所有人面前都这样不设防，和其他人在一起的时候，她还是很注意形象的，绝不会这样随便。
　　要有多信任，才可以将自己这样毫无保留地敞开？
　　姚池h没有回答，而是将戴着表的左手腕伸到她眼前。
　　乔孟笛瞅了一眼，快五点了。
　　“你这样站着，我压力好大的。”乔孟笛脑袋还有些混沌，她不由得裹紧身上的毯子。
　　“我不是说过今天会回家吃晚餐，你怎么来了？”姚池h说完，转身在乔孟笛的身旁坐下。
　　对方压下来那沉甸甸的力道通过沙发的坐垫清晰地传过来，乔孟笛垂首收住眼眶里和鼻腔中的湿意，然后抬起头，“我说过了，我想你。”
　　“你也说了，你睡不着。”
　　看着乔孟笛的脸蓦地涨红，姚池h露出满意的神情。
　　“你到底要到什么时候才会懂得我的心？”乔孟笛现在已经习惯姚池h的故作不解风情，这是她逃避的惯用伎俩。
　　“开了一个下午的会，累。”
　　“温暖的怀抱，不限时免费供应哦。”乔孟笛抓住毯子的两个角，大大地对姚池h张开她的双臂。
　　一股微热的暖风荡向姚池h，看着总是这样娇憨的媳妇，她莫名地觉得解乏，还莫名待感到幸福。
　　有的人明明什么都没做，光是存在就已经是很大的慰藉。
　　乔孟笛对她恰好就是这样的存在。
　　“下次睡觉记得盖点什么，免得感冒。”
　　“姚姐姐，你到底要不要咯？现在我的怀抱刚刚出炉，可是热乎乎的啊。”乔孟笛才不会这么轻易地让她成功转移话题，“我一直想着延续之前我们在办公室里的快乐呢，好想念去年秋天那段时间。”
　　“哈喇子。”姚池h对着乔孟笛的微微地扬了扬下巴。
　　“有么？”乔孟笛忙惊慌地撂开毯子，低下头擦嘴。
　　当她再次抬起头，只见姚池h不怀好意地笑，“姚姐姐，你好坏哦！”
　　乔孟笛膝盖撑到沙发上半起身，发狠地扑到姚池h身上，毫不留情地在她的肋下上下其手，她知道她特别怕痒。
　　果不其然，姚池h马上就招架不住了，爆笑声传到了外面的秘书办公室。
　　这时，葛秘书刚好抱着文件回来了，总裁办的三个秘书立即在群里八卦起来――
　　“我敢打赌，刚刚一定是我们姚总的笑声！”
　　“不能吧，我们姚总怎么可能笑得这么大声？在这办公室工作快三年了，我只见她的眼睛笑过一次。”
　　“啊又笑！天了她们到底在做什么快乐的事情啊？”
　　“还能是什么？赶紧找对象，这种快乐你值得拥有。”
　　“不能吧，现在天都还没有黑诶，我们姚总不可能这么放纵，办公室PLAY和她的人设不搭的呀！”
　　“真的真的，是姚总在笑，哈哈哈……没想到我们姚总居然也能笑得这么快乐，我一直以为，她和笑声是绝缘的。”
　　“新婚燕尔，换做谁谁都会快乐的！”过来人秘书了然十足的语气。
　　“葛秘书，悄悄过去看看她们在干什么的任务就交给你了。”
　　“不要！要去你们自己去！”
　　“啊现在是姚总的娇妻在笑了哦，那笑声好好听，又娇又软，真希望她能多来看看我们姚总，听到这样的笑声，好像电量又满格了呢。”
　　……
　　三个秘书的聊天群正刷刷刷地翻页，这时，里间办公室的门吱丫一声响，吓得她们在键盘上翻飞的十指猛然顿住。
　　只见姚池h和乔孟笛一前一后走出来。
　　走在前面的姚池h已经收拾好情绪，可她大笑过的痕迹还是很明显，以往是秘书们躲她的目光，今天刚好反过来。
　　走在后面的乔孟笛满面春风，她笑着和大家告别。“章主任，林总助，葛秘书，改天见咯！”
　　她们一边点头回应一边努力地压抑着自己的震惊，目送姚池h和乔孟笛离开办公室，每一个人的脑袋里都是一样的疑问，她们到底是怎么玩的？听起来那么开心，可是看起来又这样，丝毫不乱？
　　“以后不能这样胡闹！”等电梯的时候，姚池h冷不防地在乔孟笛的腰窝掐了一把，不轻不重。
　　乔孟笛的身体也是很敏感的类型，被这样冷不防一掐，她失声叫出来，那“嗷”的一声，好像小奶猫在叫，她刚想反击，不料有两个人向她们走了过来，于是她只得按下，吃了个哑巴亏。
　　那两个人明明看到了、也听到了，偏偏姚池h一脸冷然，搞得他们想笑不敢笑，匆匆跟她们错身而过。
　　进了电梯，姚池h伸手摁楼层的时候，乔孟笛毫不客气地在她的腰肢上捅了一下。
　　不出所料，也是一声嗷叫。
　　“胡闹！”姚池h站直，叱责。
　　乔孟笛不以为然，而且她也不需要维持总裁高冷人设，谁怕谁呢。“姚姐姐，明明是你先起的头好吧？”
　　“我怎么起头了？”
　　“还不是你骗我说我流哈喇子！”乔孟笛说着又要去挠姚池h。
　　“别闹！”姚池h一把捉住了她的细腰，将她紧紧箍住。
　　乔孟笛置若罔闻，她侧首，轻轻踮起脚尖，然后朝姚池h颈部裸露的地方吹了一口热气，就这样她轻而易举地挣脱了对方的桎梏。
　　“幼稚！”姚池h就不明白了，这种奇怪的游戏，她晚上玩，白天也玩，不会腻？
　　“和一个幼稚鬼结婚，姐姐怕了么！”乔孟笛想着反正电梯里也没别的人，就猫身过去，想继续对姚池h上下其手，结果对方眼疾手快，一把捉住了她准备作案的右手。
　　“别在危险的边缘试探！”姚池h发出警告之后，轻轻地反掰了一下乔孟笛的手指，“会变得不幸。”痛得她失声嗷嗷求饶。
　　“姚姐姐，你好狠！”姚池h放开她之后，乔孟笛揉着自己被掰痛的右手，没好气地娇嗔，“一点都不懂得怜香惜玉。”
　　“你香么？”
　　乔孟笛被莫名戳中笑点，随即忘了手痛，“我保证是香喷喷的，姚姐姐要是不相信，你可以自己闻啊！”她边说着边自己送上去。
　　姚池h忙甩开手，“当自己是炸鸡块？”
　　乔孟笛心口堵得厉害，顿时彻底萎了，失去了玩闹的兴致。
　　艹哦，炸鸡块！这是她仅有的人生中收到的最恶毒、最有攻击性的比喻了。
　　她实在想不到优雅如姚池h也会说出这么伤人自尊的话！果然是触及到她的底线了么？可是，在办公室里她明明没有拒绝；在电梯外也是她再次挑起――
　　女总裁就是这样难以琢磨的么？
　　可是凭什么呀？
　　乔孟笛越想越气，越气脸越红。
　　满脑里都飞着炸鸡块，快要把她憋疯了。她想骂人！
　　所以，一楼大厅里的员工和总裁办的三位秘书看到的姚池h和乔孟笛，完全是两个极端。
　　当葛秘书她们在大群蓝h光里看到大家八卦说姚总和她的小娇妻一定是吵架了的时候，总裁办的三个人全员懵逼，这女人变脸也未免太快了吧。
　　“真的真的，我们姚总的小娇妻脸都成红气球啦，可是那气嘟嘟的样子，好可爱！”
　　“是啊我也发现了呢，她们走路的间距比前几天大了很多哦！”
　　“天鹅，你们说姚总今晚会不会被罚跪榴莲啊！”
　　“真敢想，我们姚总怎么可能会跪榴莲，跪钻石还差不多。”
　　“到底发生了什么呀？好好奇好想知道呜呜呜……”
　　“唉今天小娇妻穿的那么美，难道是姚总忘了赞美么？”
　　“我想，大约是因为刚刚我们姚总掐她小娇妻掐痛了。”
　　“什么什么？命令你立即还原这件事的全部，时间地点详细的经过……”
　　雨已经停了，阴天的傍晚，天空早早地漫起昏色，空气潮乎乎的，黏腻无比。
　　姚池h本想着乔孟笛安静一点好，及至她安静下来，安静得有些过了头，她才发觉有点不对。
　　往日到一楼，乔孟笛都要像章鱼一样粘上来跟她炒恩爱人设，今天她反常地没有粘人，姚池h一侧身，发现她一脸的气恼。
　　是那一句话惹了她？看她那样子，火气不小。
　　不清楚对方恼什么，姚池h有点头疼。
　　两个人上了车，乔孟笛从被比成炸鸡块的那一刻起，就再也没有用正眼看过姚池h。
　　“生气了？”姚池h试着问了一句。
　　“哼！”一想起“炸鸡块”，乔孟笛觉得今晚再也没有任何力气搭理姚池h了，攻略大业？搁几天再说吧。她别过脸，看向车窗外。
　　“有什么不高兴的事就说，气坏身子不值得。”姚池h不想让她这副模样回家，她奶奶，自从乔孟笛进了家门之后，就像认回了亲孙女，只要乔孟笛不开心，那就是姚池h或姚池雪的错。
　　“姐姐自己心里没数哦？！”
　　作者有话说：
　　预告插播――
　　明天安排姚总破防霍霍
　　最新评论：
　　【哈哈哈哈】
　　【哈哈哈】
　　-完-


第55章 潦草的初吻
　　晚上我给姐姐按摩
　　“姐姐自己心里没数哦？！”
　　乔孟笛不想理她, 炸鸡块什么的，真的是越想越气，那是多油腻的食物啊？香喷喷的东西难道只有炸鸡块么？多么打击人心的比喻, 人生绝无仅有好吧，感觉受伤的心再也不会愈合了！
　　“我心里没数，我心里只有――”
　　“只有什么？！”乔孟笛本来也不想这么咄咄逼人、胡搅蛮缠, 但不发一场脾气, 她就没办法消化那个可怕的比喻。
　　“你。”
　　“你？――”乔孟笛听得出来, 姚池h在生硬地哄人，可这种程度的安抚她还是没法消气，“所以你的心里现在全都是炸鸡块咯？”
　　“噗嗤――”姚池h没绷住，她没事干什么要忽然说自己香喷喷的, 那不就等于说她是炸鸡块么！
　　“你还笑！”乔孟笛气恼之中加上一层羞耻, 可见，现在在姚池h的心里, 她就是炸鸡块，“我不理你了！”她别开脸，看向车窗里，脸上热辣辣的。
　　姚池h总算明白她为什么生气了。
　　也够奇怪, 掰痛她的手，她不以为然, 一个比喻值得闹这么大的脾气？
　　她没记错的话, 这应该是乔孟笛第一次闹别扭。
　　人的雷点就是这么奇怪。
　　“手还痛么？”姚池h没发动车子, 回家之前, 她必须把乔孟笛哄好, 不然她祖母又要念叨她怠慢姚家的大恩人。
　　两家联姻之于姚池h, 一开始只是她祖母的迷信行为, 那时候，在老奶奶看来，乔孟笛最主要的功能不过是替姚池h化解灾厄，但自从上次去接她来姚家，她指出车子有问题之后，她在老奶奶那儿就有点被过度美化了。
　　乔孟笛现在不仅是姚池h的福星，还是姚家的恩人，蔡淑F恨不得让姚池h把她供起来。
　　总而言之，现在乔孟笛在姚家是大红人，风头甚至压过养家人姚池h。
　　“我不要假惺惺的关心。”乔孟笛依旧没好气。
　　“让我看看。”姚池h长手越过去，想要捉住她的右手。
　　“姚姐姐！”乔孟笛死命地把右手藏起来，她一想起那个比喻，还是特别生气，音量好大，语气也好尖锐，“你到底是真不明白还是装不知道，我现在难道是手痛么？我是心痛好不好！”
　　看来有点棘手，以前她哪会这样躲着，抓一下她的手，她恨不得整个人都贴过来。
　　姚池h被她质问得哑口无言。
　　为什么她会那么在乎炸鸡块，有仇？
　　“你心痛，我的心也痛。”
　　“奇了，你羞辱了我，自己反倒心痛起来了？”
　　“我的心现在长媳妇身上，你痛我能不痛么？”
　　“土味！”乔孟笛犹觉得不满意。威风八面的总裁，连媳妇都不会哄！
　　“曾经有一个香喷喷的媳妇叫我闻，我没珍惜，等失去的时候我才后悔莫及。现在我想补上，请问还来得及么？”
　　“错过就是错过，来不及了。而且，你不是至尊宝，我也不是紫霞仙子，犯不着套别人的话来哄我。”
　　“你当然不是紫霞仙子――”
　　“哼！”乔孟笛觉得最多就是这样了，再生气下去只会让自己肝疼。“我们――”
　　“紫霞仙子比不过你！”
　　姚池h敛住了戏谑，认真起来。
　　乔孟笛忽然没招了，她就怕姚池h认真，姚池h的认真对她而言是最致命的性感。
　　“我们回家吧。”她软绵绵地说。
　　“你先笑一下？”
　　“姚姐姐，你的要求很无理！这种情况，换成你，你能笑得出来么？”
　　“能。”
　　“我超生气，笑不出来！”
　　“这样子回到家，奶奶会说我欺负你。”
　　“你本来就欺负我！难道还需要奶奶说么？呵，看起来你不过是嘴巴后悔莫及，而已！”乔孟笛发现作精一旦附身，就没那么容易停下来。
　　“我没欺负你。”
　　“我的腰我的手我的心――”乔孟笛辟里啪啦地说着，“这么多还不够么？如果还不够，我就不知道什么才能叫作欺――”
　　姚池h鬼使神差地捉住乔孟笛娇嫩的下巴，自然而然地抬起，嘴唇压下去。
　　她动作之熟练、之快速，乔孟笛完全没反应过来。
　　猝不及防的吻让乔孟笛彻底懵圈，车内顿时安静。
　　直到姚池h退走，她整个人依旧处于僵直状态，我是谁，我在哪里，发生了什么？？
　　“前几天晚上你不是一直问什么时候接吻么？”姚池h躲开乔孟笛的眼神，身子退了回去。
　　“啊啊啊！”前几天晚上她装没听到，现在冷不防回应，姚池h这反射弧，乔孟笛真的服气，“姚姐姐，这一次不算！你这样根本不算接吻好吧？乘人不备是耍流氓！呜呜呜！我的初吻，绝不可以这么潦草的啊！不行，我不依！我不依！”肩膀甩得那么自然，她怀疑，这一刻她有点黎揽星附身了。
　　“怎样才算？”
　　“就是――”乔孟笛眼睛滴溜溜转了几圈，“要不我来教姚姐姐？”
　　“你不说刚才是初吻？”
　　“我看得多呀。”
　　“我也是初吻。”
　　“这、这样啊！”乔孟笛陷入震惊，初吻怎么可能那么熟练？好半天她才回过神，“就因为是初吻，所以要留下美好的印象啊！不行，反正这样潦草真的不行，一定要重来。我要用完美的吻来覆盖刚刚糟糕的回忆！”
　　“有那么糟糕？”
　　乔孟笛怔住，细细一想，其实也没有那么糟糕。
　　姚池h的嘴唇贴下来之后，对方的压力和气息，激得她的大脑一片空白。
　　她显然没有控制好力道，也许因为这是初吻，或者说，她被自己爆豆子一般的话逼得有点急，这个吻不过是她为了堵住自己话语的本能反应――
　　那种压力现在已经退走，可是，嘴唇上的触感却依旧清晰，好像她所特有的气息还萦绕在她的樱桃小嘴上，对方紧贴过后残留的气息持续地发酵着，姚池h的嘴唇，就像她本人一样，强势、有力，准确无误地直达目标，毫不迟疑而又果断地欺压、占有。
　　就像打过标记之后一样明显，你根本无法否认那个短暂的吻真真实实地发生过，也根本无法否认这是一个糟糕的吻。
　　难道说，会觉得潦草，是因为她的吻来得太过毫无预兆，而既然来了，甚至还没来得及确认是不是真实，就已经结束，所以才会不服气么？
　　现在，心头的那种不甘心，究竟是因为这个吻本身的质量，还是自己其实心有贪恋、想得到更多呢？
　　被姚池h这样一反问，乔孟笛变得不确定起来。
　　“姚姐姐，你真的好过分哦！现在，连我的嘴也被你欺负了？”
　　姚池h对乔孟笛的用词感到匪夷所思，她没再回应，发动了车子。
　　“姚姐姐，这样真的太双标了！”乔孟笛低下头，心里有些悲哀，“我想吻你的时候，你要么装作没听见，要么岔开话题，要么死命抵抗。现在，你怎么能够在我完全没准备好的情况下这样对我？”
　　“那――晚上让你吻回去，可以加一点利息。”
　　乔孟笛一下子安静了，这就是姚池h道歉的方式了吧。
　　她没想到会是这样的走向，刚刚她其实是在抱怨两个人感情中的失衡。
　　一直以来她都很被动，有时候，她也累的。
　　住到一个房间里睡到一起已经有好长一段时机，这一段时间里，乔孟笛有时候甚至怀疑自己用力过度，以至于适得其反了。
　　可是，明明在对付易弘舟那件事情当中，她们配合得那么好。
　　有时候，姚池h会丧气，私底下，她曾不经意地露出她的软弱，那种时候，乔孟笛就会化身温柔的解语花，开导她，安慰她；
　　两个人甫一共同生活，难免有诸多不适，所以，在过去的两个月里，乔孟笛一点都不着急，她在等姚池h适应，也给自己留足时间习惯又一个的新家庭；
　　她记得她喜欢的咖啡，了解她穿衣的偏好，留心她饮食的口味，配合她锻炼的时间，注意她的工作日什么时候有空……
　　可是，她发现做了这一切，姚池h对她还是无动于衷。
　　之前因为要应对易弘舟，两个人的感情生活注定暂居二位，如今，乔孟笛的生活只剩下姚池h，自己的努力不被接受的灰心总时不时地攫住她。
　　就算这一刻听到对方那好似回应一般的话，她也没有多高兴。
　　乔孟笛想要的，终究不是这种心血来潮时赏赐一般的吻，而是，对方心甘情愿的喜欢。
　　终究是自己期待的太多，或者过于心急了。
　　她不是多次警告过了么――
　　不喜欢女人，不要期待的太多，我可能没办法回应你……
　　诸如此类的，是自己想要打破她的禁忌。
　　受伤了，也不能责怪她吧？
　　也许，时候找点事情来做了，乔孟笛觉得把整颗心一直放在一个人身上究竟是高危行为。
　　“不了，我还是等到姚姐姐心甘情愿的时候吧，如果等不到，就算了。”
　　乔孟笛不想当爱情乞丐，不想被施舍。
　　“我不是说过了，我需要时间。”
　　“嗯，我知道。”
　　雨天的交通总是毫无意外地拥堵。
　　绵绵密密细如发丝的春雨又开始飘落，车窗上沾满了清清冷冷的雨线。
　　雨刷每隔一会儿就要刷几次，乔孟笛看着街景发呆。
　　“记得我们第一次见面那天的天气么？”
　　车堵住了，姚池h打破沉默。
　　“干嘛忽然问这个？”
　　“你还记得日期么？”
　　乔孟笛知道姚池h问的是她和原主的第一次见，原主的记忆模模糊糊的，有点记不清了。她自己和姚池h第第一次见面的时间，她倒是记得。
　　乔孟笛没答，姚池h又问，“是因为忘了见面日期，所以你才没有用我给你的副卡？”
　　“不是啦，不是因为这个。”
　　“去年10月19号，那天也下着小雨。”
　　“嗯，天气我记得。”乔孟笛的思绪被她带回到那一天，原主那一天不堪的回忆旋即浮上心头，搅得她一阵难受。“我没用姐姐的卡，是因为，我没有什么东西特别想买。”
　　“不到半年，像过了很久。”
　　姚池h的跳跃，令乔孟笛感到一阵恍然。
　　才半年么？她也感觉好像过了很久很久。
　　车又动起来。
　　雨天光线暗，街灯已经张开红光。
　　略微朦胧的光在尚未全黑的空白中撑开一边雾白色，飘落的雨冷清而凄美。
　　“可能是因为，过去的这段时间发生了太多的事情。”
　　“也许。”
　　“姚姐姐，你是不是很累？”
　　跟乔孟笛不同，姚池h要处理很多公事，每天都有做不完的事情。
　　搬到姚家之后，乔孟笛每天都是浑浑噩噩的，除了时不时去一下警察局，剩下的时间就是看看书，陪陪老奶奶，或者去看看姚池h，要是她在忙，她就拐道去看老太太和三吨……
　　就这样，混混沌沌地走到了今天。
　　“今天有点。”
　　“晚上我给姐姐按摩，好么？”
　　“不做别的么？”姚池h戏谑。
　　乔孟笛并没有别的意思。她知道她笑什么，都是因为做了太多没脸没皮的事情，她才会这么理所当然地问。
　　睡下之后，冷不防地从背后抱住她啦，捏一下她的屁股啦，强制性检测心跳啦，或者在冷天帮她捂脚啦；要是哪一天姚池h不理她，她就会悄悄地往她的耳朵吹热气，姚池h每次都破防，屡试不爽……
　　“姚姐姐，我今天有一个梦想！”
　　姚池h觑向乔孟笛，示意她说。
　　“晚上我们一起泡玫瑰浴吧，超解乏的，一举两得。”
　　这样说，乔孟笛并没有抱什么希望。
　　“可以。”
　　“真的咩？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　乔孟笛笑了。
　　她还以为今天再也不会有好事发生。
　　也许吧，姚池h终究不是铁石心肠，也不是，真的无动于衷。
　　乔孟笛感觉，今晚她们可能要向前迈一大步了。
　　最新评论：
　　【哦哦哦亲到了！】
　　【吼吼】
　　-完-


第56章 要向前迈一大步了
　　今晚的主题是解乏鸳鸯浴
　　晚餐, 偌大的餐厅里只有姚池h和乔孟笛。
　　蔡淑F下午去烧香，在观音寺里用了斋饭；姚池雪和朋友出去玩，没有回来。
　　她们开始用餐的时候, 老奶奶走进餐厅，她脸上挂着慈祥的笑，好像有什么开心事。
　　乔孟笛忙起身, 给她拉椅子, “奶奶坐, 今晚的汤味道不错，我给你盛一碗好么？”
　　“不用啦不用啦，”老奶奶摆摆手，慢慢地坐下, “我呢是特意来看你吃饭的, 阿h和阿雪吃饭就跟猫儿似的，还挑嘴, 就小笛吃饭最香，我看着高兴。快，你快坐，多吃一点, 女人呢就要肉肉的才好，阿h实在是太瘦！多亏你不嫌弃她, 哎呀, 不然她恐怕是嫁不出的――”
　　姚池h干咳几声, 打断了蔡淑F, “多亏奶奶, 不然我确实遇不到乔妹妹。”
　　她语带戏谑, 脸上笑容浅淡, 目光从她奶奶身上转向乔孟笛，嘴角上挂着几分玩味。
　　接连受到暴击的乔孟笛瞪了姚池h一眼，面向蔡淑F却不得不继续强颜欢笑，“奶奶说笑啦，你把姚姐姐培养得这么厉害，天底下怎么可能有人会嫌弃她哦？能和她结婚是我的幸运啦！而且，我吃饭香，还不是因为奶奶的厨师优秀！”
　　“这小嘴！”蔡淑F哈哈笑，这孙女媳妇，确实比亲孙女嘴甜多了。
　　姚池h放下汤勺，定定地看着乔孟笛，哄老人还是她会哄。
　　“姚姐姐吃这个，这个补肉，你太瘦不只奶奶心疼，我也心疼呢！”
　　乔孟笛给姚池h夹了一个药膳鸡腿，意味深长地看着她。
　　“嗯，谢谢。”
　　对面的两个人愕然，姚池h一向觉得鸡肉腥，只喝被去了腥味的鸡汤，基本不吃鸡肉，这是人所皆知的，其他的肉也吃得少，她近乎半个素食主义。
　　看到姚池h这么纵容乔孟笛，蔡淑F现在放心了，“小笛你也吃，多吃一点，晚上才有力气呢。”
　　“……”奶奶橘脑哦！
　　乔孟笛表面笑嘻嘻，心里有苦说不出：我有力也无处使！
　　“奶奶叫你吃，你就多吃一点。”姚池h脸上的笑意变浓了，某人看上去心情不错。
　　被这祖孙俩不停调侃，乔孟笛本来挺饿的，却忽然没了胃口。
　　“来餐厅不吃饭究竟是煞风景，不打扰你们了。”蔡淑F看出来，乔孟笛今晚有点拘束，就站起来，慢吞吞地走了。
　　餐厅忽然陷入安静，乔孟笛能听到姚池h细微的咀嚼声，她喝汤的样子很优雅，完全不出声，果然是像猫一样，一只血统高贵又骄傲的猫。
　　“看我做什么？快吃饭，吃完才有力气。”
　　现在，姚池h脸上已经失去笑意，语气也不再戏谑，那认真的模样，很容易叫人相信她就是真情实感。
　　“晚上我要那么多力气做什么？”乔孟笛没好气地说。
　　姚池h知道她话中有话，“你不是想成功公主抱？”
　　“你每次都不配合，不想练了。”乔孟笛拿着筷子，却没怎么动手。
　　“自己没力气，怪我不配合？你的症结在于――”姚池h看向乔孟笛刚刚夹给她的鸡腿，“无力。”
　　乔孟笛觉得姚池h挺损的，戳人痛处还这么正经八百，“姚姐姐干嘛这么在意我有力无力？”
　　“想要公主抱的人，是你。”
　　她那略带傲慢的语气，真的很噎人。
　　不能生气，不能生气，生活是如此美好，豪宅是如此舒适，没有爱也没关系，没有爱也没关系！
　　自我攻略成功之后，乔孟笛接道：“每次都低声下气地恳求，我累了。”
　　“是么！”姚池h看着她闪烁的眼神，心想粘人精今晚换花样了。
　　“嗯，今晚的主题是解乏的鸳鸯浴！”
　　姚池h凤眼眨了一下，不置可否，继续优雅用餐。
　　刚刚回到家时，她已经吩咐下去，让家佣九点准备好玫瑰浴。
　　乔孟笛到现在还有点不敢相信，今天的攻略难度居然这么小，看来都是愧疚心理起了作用，所以，被比作炸鸡块的气恼她也忍了。
　　管他是施舍还是真心，到手才是最重要的。
　　乔孟笛一边自我攻略，一边自我鄙视：女人，你到底有没有原则？……
　　饭后，她们到院子里散步。
　　乔孟笛发现，姚池h很喜欢散步，只要她在家，吃完饭都会在自家花园里走一走。
　　雨已经彻底停了，是一个十分潮湿的春夜。
　　万物复苏，春意盎然，空气中到处都是蠢蠢欲动的植物香气。
　　乔孟笛挨近姚池h身边，状若无意地去牵她的手。
　　没想到，这一次，姚池h居然没有甩开她。
　　所以――
　　难道――
　　莫非――
　　乔孟笛的脑海里瞬间飘过十几帧主角是她和姚池h的小电影，她有一种预感，似乎就是今晚了呢，晚她们可能真的要向前迈一大步了！
　　因为过于开心，她一个没忍住，发出快活不已的咯咯娇笑。
　　“牵手能这么开心？”姚池h说着，还故意收紧手劲，那力道，介于捏痛和握紧之间，恰到好处。
　　“是啊，我早就想这样和姚姐姐手牵手一起走，你不是知道的么？”
　　“这我知道，不过我不知道牵个手能让你这么开心。”
　　姚池h的声线并没有任何起伏，与这春天的雨夜一样，带着一如既往的冷感。
　　“姚姐姐难道不开心么？”乔孟笛也以差不多的力道，捏了捏姚池h的手，她算是明知故问，其实，开不开心，是藏不住的。
　　姚池h虽然克制，很少显露情绪，但是，她开心的时候，表情尽管不变，但是眼神却会不自觉地柔软，脸上的冷然也会淡去，语速会稍微慢下来。
　　“算不上开心。”
　　果然。姚池h很坦诚，就好像，在她的世界里并没有欺哄这种存在。
　　“我的手，温暖么？”
　　乔孟笛没记错的话，今晚应该是继在海洋王国、还有在医院里醒转过来的那一天之后，两个人的手第三次握在一起。
　　姚池h的手温，好像总是更低的。
　　“温暖，柔软，肉肉的。”
　　“肉肉的是多余的，我的手不算胖好么？姚姐姐，你一天到晚对我人身攻击，良心都不会痛的么？”
　　“我几时对你人身攻击？”
　　呵，女人！想要套路我，门都没有。
　　这时候她们走过一棵枇杷树旁边，乔孟笛的右手指向那棵亭亭而立的果树，“姚姐姐，枇杷黄了哦！”
　　“不喜欢吃枇杷，酸。”
　　以前，姚池h都是独自散步，独自回家，独自看风景，从来没有人陪她，也没有人会去公司找她，给她带她喜欢的水果，更没有人跟她过情人节……
　　这种局面大多都是她主动造就的，她本以为她不习惯身边有人，可是成熟不足、尚有几分天真的乔孟笛却正在以她所特有的温暖、纯真和直率渐渐地瓦解她的距离和防御，一步一步地，想要敲开她封闭已久的心门。
　　在公司里忙碌的间隙，在独自开车的时候，在因为那些没完没了的公事而感到疲惫的瞬间……她会偶尔想起乔孟笛，想起她的温暖纯真，想起她对这个世界的不设防，心头总会有一股难以言说的温柔。
　　这种转变让她惊讶，她以为，家庭的破碎，至亲的伤害早已经将她对同类的期待完全粉碎，却没想到，那些碎片，因为乔孟笛的出现正在渐渐粘合。
　　“那是你没有吃到好吃的枇杷，有的枇杷很甜的。”
　　乔孟笛的声音打断了姚池h的思绪。
　　姚家的花园有农业大学的一位园林设计学院的教授做顾问，草木管理也有专门的园艺师，打理得非常优美。
　　即便夜间，目之所及也十分赏心悦目。
　　“水果很多，选自己喜欢的吃就好。”
　　“姚姐姐除了山竹和莲雾，还喜欢什么水果？”
　　“释迦果。”
　　“天啊甜得可怕，简直就是白砂糖。”
　　见乔孟笛眉头凝成结，吃释迦果对她而言应该是特别痛苦的事情。
　　姚池h觉得这样，和她走在一起，看看她总是很丰富的表情就已经很解乏。
　　工作了一整天的疲累正渐渐退却。
　　当她们拐到正门后时，大门忽然打开，耀眼的车灯刺得她们眯眼。
　　“是阿雪的车耶。”
　　“今天她那么早回，奇事。”
　　姚池h想要甩开乔孟笛的手，但是乔孟笛没松开。
　　她挣扎了几下，就放弃了。
　　“我们要恩爱到底。”乔孟笛笑着靠到姚池h的肩头。
　　她们的恩爱人设早已经立起来了，每个人都认为她们是天造地设的一对。
　　搬到姚家后，有一次，陪蔡淑F去烧香，乔孟笛偶然得知，姚池h曾对她的家人说过，她对她挺满意。那时候，她才知道，也许，姚池h虽然不相信感情，但她对待婚姻却远远比她想像中要谨慎、认真。
　　姚池h一贯是内敛的，不随便表露喜恶的，她答应和乔孟笛结婚，熟识她的人自然以为她是因为喜欢她。
　　乔孟笛就更不用说了，明眼人都看得出来，她有多喜欢姚池h。
　　在外人眼中，她们就是不折不扣的眷侣。
　　“不要这么粘人行不行？”姚池h推开她，但并没有私底下那么用力。
　　姚池雪的车子从她们身旁开过，她的车窗摇下来，向她们投来酸楚的一瞥。
　　副驾上的季弘涵也是，“可怕，天天吃狗粮。”
　　“笛姐真的有一手，我从没见我姐这么纵容过谁。”
　　“阿雪，你吃醋哦？”
　　“犯不着，我没有恋姐情节。而且吧，见我姐敞开心扉，我也挺高兴的，以前她太孤单了。”
　　“是啊，我一度以为阿h姐已经和公司结婚了，真没想到，她们没见几次就结婚了。诶，甜甜的恋爱，什么时候才会轮到我？”
　　“算了吧，珍爱生命远离爱情！”
　　“阿雪，那都是两年前的事情，你干什么咬着渣男不放，恨一个人可以，戒掉爱情没必要。”
　　……
　　姚池h抬起手腕看了看，然后把手伸到乔孟笛眼前。
　　不甚明亮的灯光下，乔孟笛看到还差7分钟就要到九点了。
　　“鸳鸯浴的时间快到了对吧？”乔孟笛真是越来越惊奇了，今晚姚池h有点反常呀，难道说，她一直苦苦要求和期待的献身，就是今晚了吗？
　　“你说呢？”姚池h转身，两个人牵扯着向大宅走去。
　　“姚姐姐，你能不能给我一个提示啊，不知道为什么，我竟莫名地有点心慌说！”
　　“你目的性颤抖？”
　　啊啊啊！……
　　姚池h成功地激活了乔孟笛心中的尖叫鸡。
　　她感觉一定是今晚了。
　　都泡到一起了，要是还不能将她拿下的话，我乔孟笛甘愿茹素一个月！
　　乔孟笛志在必得地高立了一个flag.


第57章 开成最美丽的春天
　　可以先婚后爱也可以先睡后爱
　　回到房间, 姚池h叫乔孟笛先进浴室。
　　乔孟笛毫不掩饰她的开心，“姚姐姐，请不要临阵脱逃哦, 也不要让人家等太久。”
　　见姚池h点头，她就蹦蹦跳跳地哼着小曲往浴室去了。
　　她们两个人的房间是一个套房，带著书房, 大阳台, 衣帽间, 卫生间，浴室，每一个地方都很宽敞。
　　姚池h很喜欢泡澡，浴室装修得尤其舒适。
　　完全可以媲美SPA的专用房间, 里面不只有浴缸、桑拿间, 以及按摩床，休息沙发, 还有两座小吧台，非常舒适。
　　进入浴室，家佣阿姨果然已经将一切都准备好。
　　浴室里的灯光很温馨，里面十几只无烟蜡烛在轻轻摇曳, 看上去浪漫极了。
　　姚池h真是贴心，她答应的事, 都不用乔孟笛操心, 一回到家就安排下去。
　　乔孟笛麻利地放空, 匆匆地冲过身子的她站在大大的浴缸旁, 身上只披着一块柔软的白色的浴巾, 看着浮满红色花瓣的大浴缸, 那热腾腾的水汽中夹杂的清甜的香气飘满了浴缸四周, 她闭上眼睛，迫不及待地想像着她们即将到来的第一次，脸上自然而然地泛滥出娇甜的笑容。
　　在有那么一点点潦草的初吻之后，马上就迎来了迟到许久的洞房之夜，人生就要在今晚走向圆满咯！乔孟笛美滋滋地想着，看来，没脸没皮的攻略，还是有用的。
　　她本以为婚礼变成全城笑话的伤痛很久都不会愈合，哪怕姚池h已经答应，婚礼和蜜月以后会补，但终究是不会再像那一天一般万众瞩目了，而现在，她已经没有心思去管那些过去式，而只想牢牢地抓住眼前马上就要到来的快乐。
　　现在，她也算是看透了，相比于形式上的礼节，还有别人的看法，最关键还是姚池h的想法和行为，只要能她双宿――
　　“傻站着做什么？”
　　姚池h的声音冷不防从后面传来，将脑袋渐渐变橘的乔孟笛吓了一条，她身上的浴巾倏地滑落。
　　一转身，只见姚池h穿着一身――
　　OMG！粉色的小背心，露出流畅的腰线，黑色的小短裤下那双长腿，直得要命！
　　所以，今晚总裁姐姐走少女路线么？她也太休闲，太减龄了，太让人挪不开眼睛了。
　　受惊中的乔孟笛一手捂着下面，一手护胸，她本以为冲过澡的姚池h也是放空过来，谁知道她竟然这么狡猾，保留了这么多。
　　搞得完全暴露的乔孟笛如此不知所措。
　　“不用遮了，遮不住。”姚池h说是这么说，但还是蹲下去帮她拾起浴巾，帮她披上。
　　乔孟笛现在就像一头被吓坏了的小鹿，那水灵灵的眼睛，又懵懂又纯净，最大限度地刺激着目击者的感官。
　　她咬着下唇，愣愣地看着姚池h。
　　这一刻之前，她还以为她对姚池h的羞耻心早已经在过去的两个月里全部用光了。
　　毕竟，每天晚上睡觉之前，只要有机会，她都会努力一番。
　　至今为止，她已经获得了包括后抱式、背贴背、投怀送抱、腿压腿，腿缠腰、偷看等等成就，虽然还是没有获得什么实质性的进展，但她越来越驾轻就熟，觉得自己大风大浪全部见过，不论发生什么事情都不会在害羞，却没想到，这样冷不防地走光，她竟莫名地惊慌失措。
　　“我哪有遮，我只是觉得冷，而已！”乔孟笛嘴硬地挽尊。
　　“冷干嘛不先进去？”
　　“我想等你一起。”乔孟笛已经压不住她的心跳，在这一刻之前，她幻想过千百次她和姚池h的第一次，但怎么也没想到，居然会是在浴缸里。
　　她侧首低眉，看着满浴缸漂浮的红花瓣，那些花瓣多美啊。
　　“想什么呢？”姚池h上前一步，抓住乔孟笛的双肩，轻轻地将她往浴缸里推。
　　乔孟笛冷不防又被她的举动吓了一跳。
　　今晚的姚池h，居然变得这样攻气十足了，明明之前每一天晚上，她都表现得像一个被欺负的大姐姐，死命地抗拒着乔孟笛的痴心妄想和章鱼手，而今天，她真的越来越反常了！
　　“姚姐姐，我、我那个――”
　　乔孟笛对自己的表现非常生气，在关键性的时刻，她居然表现得这么不利索。
　　难道说，是因为这个场景没有幻想过、太陌生？
　　“别扭捏，当心冻感冒了。今天你在办公室睡觉什么都没盖，现在就该热热地泡一泡，这样才驱寒。”
　　“是哦。”乔孟笛忽然不紧张了，反正接下来的事情只会更亲密，现在就束手束脚怎么行？你给我振作起来，这不是你日思夜想的么？
　　在住到一起之前，乔孟笛觉得这种事不需要勉强，她做好了等待的心理准备。
　　但是睡到了一张床上之后，她又自我攻略，既然可以先婚后爱，那同样也可以先睡后爱。
　　于是，孜孜不倦地努力了许久，终于迎来了关键性的这一刻。
　　嗯，不得不说姚姐姐还是蛮浪漫的，即便是心血来潮，也能为两个人的第一次准备这么多。
　　想着想着，她不禁笑了，那笑声，就跟吃到了特别甜特别喜欢的糖果。
　　“又在想什么？”姚池h觉得乔孟笛的面目表情未免太丰富了些，一会儿惊慌，一会儿无措，一会儿扭捏，现在又一副痴女的模样。
　　“姚姐姐何必明知故问？”乔孟笛已经站到浴缸里，热水没过她的小腿，被搅动的浴池顿时散发出更浓的香气，那水温刚刚好，她笑着，笑容略带娇憨，娇憨中又又几分羞涩，羞涩里又夹杂着一点点的诱惑，尤其是她天生甜嗲的声气，没有定力的人肯定早就被捕获了。
　　“明知故问？”姚池h觉得乔孟笛有点反常。
　　不过，她有哪一天晚上不反常？
　　“别浪费时间了，姚姐姐快进来呀！”
　　乔孟笛娇声催促，她将浴巾甩开，轻轻地扔到一旁的架子上。
　　浴巾带起的风令她身旁的烛火轻轻地摇了摇，险将熄灭。
　　这一次，乔孟笛没有再扭捏，她就那样神情自若地矗立在浴缸里，漂浮的花瓣轻轻地在她的周围浮荡，那无暇的身姿仿佛刚刚盛开的白牡丹，她是名副其实的华丽类型，身体的每一个部位都散发着骄傲和自信，看上去，她就像完美的杰作，线条流畅，双桃高傲，柳腰袅娜，双臂如玉――
　　姚池h觉得有点口干，不自觉地咽了咽喉咙。
　　“姚姐姐，我好看么？”
　　乔孟笛对自己的身材特别自信，可是，询问的语气却有些小心翼翼。
　　“嗯。”姚池h无法否认。
　　“那你喜欢么？”乔孟笛觉得空气确实有些冷，说完她坐了下去，身子全部没入红色的玫瑰花瓣下，那温热的水一下子围上来，抚住了她那颗因为用尽了全力之后而微微颤抖的心。
　　果不其然，姚池h并没有回答。
　　湿热的香气萦绕的空间忽然滋生出窒重的安静。
　　乔孟笛捧住水，扬起来，反反覆覆地浇注，那流水声，击破了因为敏感话题所牵扯出来的无声。
　　“姚姐姐，你刚刚叫我别扭捏，你自己也不要扭捏。”
　　姚池h没开口，原本，她是打算穿着背心和短裤泡澡的，不过她临时改了注意。
　　她走到木架旁，无声地褪去衣物，将自己同样的地曝露在乔孟笛的眼中。
　　乔孟笛不是没有见到姚池h的身子，一起生活嘛，不可能总是躲着对方，而且她又是那样地主动。
　　可是，对方心甘情愿地让她看，这是第一次。
　　其实，刚刚转身见到姚池h那样穿的时候，她已经有了大事不好的预感，甚至觉得自己刚刚立的flag无论如何，今晚都是做不到的了。
　　所以，这一刻，见到姚池h毫不做作地、彻彻底底地交出她自己，乔孟笛是惊讶的。
　　自成年之后，姚池h再也没有在任何人面前这样毫无保留过。
　　她也不知道她今晚是怎么了，之前她也不是没有让乔孟笛失望过，但是，这一刻，她就是不想让她失落。
　　“那我，好看么？”
　　姚池h站在浴缸之外，就像一位王者一般，她冷然的语气中透出一种非常致命的吸引力，她是那样不可方物，就像穿着一件天人所赐的雪色华服降临，然后用这种无比性感的声音对第一个看见她的人发问一个她早已经知晓答案的问题。
　　乔孟笛感觉到，接下来就算什么都不做，她今晚的flag也不能算倒。
　　姚池h的身姿，就像一道美好的白光，令这个空间里的一切都失去颜色，然后，又令四周熠熠生辉，她带着雪花的静谧和清美，周身散发出寒冷又炫目的气息。
　　乔孟笛觉得如果再不挪开目光，也许，她就又要流鼻血了。
　　于是她万般不舍地低下头，“姐姐很美。”
　　美到，让她觉得之前她对姚池h的每一次下手，都是一种猥亵了，对方是那样一尘不染，仿佛来自全天下最清净的实验室。
　　“如果你喜欢，可以再看看。”
　　这姐姐，好像很喜欢我喜欢她呢？
　　乔孟笛就像被她牵引了一般，自然而然地再次抬首，甚至顾不上会流鼻血的风险。
　　对上姚池h的双眸时，只见她淡然地笑了，真的很淡很淡，就像雪花那样轻轻的、无声无息的。
　　“姚姐姐，快进来呀，不冷么？”
　　这时候，乔孟笛想要与她更亲密一些。
　　姚池h不语，自若非常地跨进去，在乔孟笛还没有反应过来，她已经自然而然地覆下去，用最炙热的行动回答乔孟笛，现在，她一点都不冷，相反，在冷然的肌肤之下，她的每一个细胞都是沸腾的。
　　而这沸腾，从刚才目睹了她春光乍泄的那一幕之后就开始了。
　　如果不这样占有她，以及被她占有，她想，她真的不知道怎么停息身体里那些呼之欲出的涌动。
　　她们在花瓣中翻腾，在香气之中交织，在温水中来来往往，在烛光的见证之下自由而热烈地开放，开成了最美丽最热烈的春天……
　　最新评论：
　　【哦哦哦哦哦！】
　　【此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！】
　　-完-


第58章 那你在下面吧
　　我比较喜欢在上面
　　第二天, 先醒过来的是乔孟笛。
　　昨晚是在姚池h的怀抱里进入梦乡的，现在怎么各睡一边？！
　　乔孟笛一惊，怀疑浴室里春风一度是美梦一场, 忙掀开被子，猛然坐起，伸出玉腿, 不假思索地踢了踢右侧背对着自己的人。
　　“姚姐姐――”她声音中的睡意还未散尽, 有点干, 等一等，怎么舌头有点痛？“姚姐姐，快醒醒！”
　　往日不都是醒来就不见她人影了？
　　今天都已经七点钟，她还在睡！乔孟笛觉得姚池h有点反常。
　　眼前的身子慢慢向后翻转, 她伸出长手, 向脑后顺了顺头发，“早醒了。”
　　“赖床不符合你勤勉、自律的总裁人设哦！”看到姚池h的脖子, 乔孟笛有点心虚。
　　姚池h睡眼惺忪，脸上残留着睡意。
　　怔了一瞬，她说：“中午要回你家，你忘了？”
　　乔呈F前几天正式接任鹭州新一任行政长官, 今天林邻凤在家设宴，单独为他庆贺。
　　“我当然没忘啊。”
　　“嗯, 早晨我不去公司了。”
　　这样啊, 她连之前要出庭的时候也上班呢！
　　看得出来姚池h有点倦怠, 难道是昨晚累坏了？
　　见姚池h又缓缓闭上眼睛, 准备继续睡的样子, 乔孟笛又轻轻地踢了她一下。
　　“我再睡一会儿。”姚池h语带鼻息, 说完闭上眼睛。
　　乔孟笛从来没有见她这么松懈过。
　　同房两个多月, 姚池h一向都是睡得比她晚起得比她早。
　　看到喜欢的人静静地躺在眼前，乔孟笛心里有一种莫名的喜悦。
　　“姚姐姐，昨晚你是不是累坏了？”
　　刚刚姚池h转过身，乔孟笛在她的脖子上看到了痕迹，昨晚恍然如梦的失真感觉顿时消失，姚池h真的破防了。
　　姚池h没理她。
　　乔孟笛兀自扯开睡衣的领口，反观自己，并没有她所期待的爱的烙印。
　　“姚姐姐，你怎么比我还要娇嫩？”
　　她不满地又踢了她一脚。
　　“不要吵！”姚池h一个侧身，背对了她。
　　乔孟笛不言不语俯身凑过去，轻轻地扒开她的散发，耳根往下有好几个呢，自己好像是个猛攻呀！成就感油然而生。
　　很馋很想拥有，她梭下床，趿着鞋跑到穿衣镜前，扯开睡衣不死心地细细检查了一番，毛都没有！
　　“姚姐姐！”乔孟笛跑回床边，站在姚池h面前。
　　姚池h不答，倏地拉上被子将自己整个人蒙住。
　　乔孟笛没放过她，当她想要什么的时候，总会意志非凡。
　　“我们再来一次！”她扑到姚池h身上，掀开她的被子。
　　“别闹，我很困。”姚池h还是没有睁开眼睛。
　　“你脖子上有那么多草莓印，我一个都没有，姚姐姐不努力，我要重来！”
　　姚池h一个深呼吸之后，猛然睁眼。
　　乔孟笛还没反应过来，已经被反压到她身下，而且双手还被对方死死地钳制。
　　现在的架势，充满了重来一次的意味。
　　乔孟笛其实有点慌，毕竟刚起床，亲吻估计不太行。
　　“不要啊！”
　　见姚池h俯下来的时候，乔孟笛急得大喊。
　　预期中的吻没落下，姚池h错过她的脸，伏到了她的右肩头。“弱鸡！”
　　柔软的声音穿过乔孟笛的长发，是还有没彻底清醒的那种睡意浓浓的声音，像小虫子一样爬进她的耳朵里，酥酥痒痒的。
　　对方的重量是那么清晰，沉沉的，压得乔孟笛有些难以呼吸，可是那种清晰的压力又让她莫名地感到安心、踏实。
　　两个月以来，她已经渐渐地习惯了姚池h的气息，以前那种总是让她心悸的香气不是那么容易感受得到了。
　　而这一刻，姚池h身上所特有的幽香再次重重地袭来，萦绕在鼻尖，激得她大脑阵阵空白。
　　还有这种密不透隙的亲密，也让她陷入了短暂的安静。
　　这样抱在一起，她自动略过了对方略带嘲讽的“弱鸡”。
　　“姚姐姐，是不是很舒服？”乔孟笛的气息喷到姚池h的肩膀，痒得她瑟缩。
　　“嗯。”
　　“可我要喘不过气了。”
　　“还闹不闹？”姚池h说着，身子用力压，像是警告她要是不从就会有更严厉的。
　　“除非你也给我种草莓。”
　　乔孟笛没羞没臊，她忍不住笑意。
　　“昨晚我失眠了。”
　　因为姿势的原因，两个人的声音都有些嗡嗡的，同时微微地震着对方的身体。
　　听到姚池h又顾左右而言他，乔孟笛有点失望。
　　“为什么？”
　　“草莓印。”
　　“这不是爱的痕迹么？”
　　“这是痛的痕迹。”
　　“姚姐姐，你该不会为失身耿耿于怀到失眠吧？”
　　“说什么蠢话！”
　　不是就好哦！
　　看她那么淡定，乔孟笛知道，姚池h一定昨晚睡前就发现了她天鹅颈上的痕迹。
　　“姚姐姐，再来一次吧。”
　　乔孟笛昨夜耗去的精力，一觉醒来又电量满格了，现在她觉得就算再来十次也不在话下。于是，她的身体开始不老实。
　　“困。累。”
　　“姚姐姐，你不行哦。”乔孟笛娇滴滴地使用激将法。“那你在下面吧。”
　　说着，她奋力翻身，试图反转局面。
　　说困和累的人，死死地压着她，“我比较喜欢在上面。”
　　她们就继续这样，瓮声瓮气地聊着，每一句话之间都带着间歇性。
　　就好像在证明她喜欢在上面一样，姚池h一直箍着乔孟笛的双手。
　　“那你动呀。”乔孟笛催促她。
　　姚池h置若罔闻，一动不动。
　　乔孟笛觉得没戏，聪明的女人能进能退，“既然姚姐姐太累，那就，今晚再安排。”
　　“你知不知道你――”
　　“怎么样？”
　　“昨晚你做得很好。”
　　“哇，姚姐姐你怎么知道？”这种事情，没有对比的话怎么会知道优劣？乔孟笛怀疑，姚池h昨天说她初吻是假，一直以来，只有装直是真！
　　“感觉。”
　　“姚姐姐喜欢么？”
　　食髓知味啊。孺子可教。乔孟笛暗暗欢喜。
　　姚池h不答。
　　乔孟笛又说，“姚姐姐你睡吧，今晚我预约了哦。”
　　姚池h依旧没答，她翻下身，抱头继续睡。
　　乔孟笛兴在当头，并没发现什么不对劲。
　　她梭下床，走走跳跳往卫生间去了。
　　姚池h心情有点复杂。这速度，有点失控。
　　#
　　十点半的时候，乔孟笛将姚池h叫醒。
　　结婚前姚池h经常送乔孟笛回家，或者来找她，但除非有正事，她很少进门。
　　今天是自她接走乔孟笛之后，她们第二次一起回乔家。
　　上一次是春节的时候。
　　她们到的时候是十一点半。
　　说是庆祝，邀请的人其实只有姚池h一个。
　　和拜年的那一次不同，这次乔呈F夫妇亲自恭候。
　　姚池h对他们而言俨然一位贵客。
　　虽然乔呈F本身很有潜力，但他知道，造势也非常关键，而做公关的花费，那多亏姚池h慧眼识珠，对他鼎力支持。
　　“恭喜岳父高升。”姚池h送上贺礼。
　　林邻凤接下来。乔呈F喜笑颜开，客气道：“承蒙女婿――”
　　“女婿？” 林邻凤干笑着提醒她。
　　乔呈F微微尴尬，“承蒙小姚鼎力相助。”
　　姚池h不以为意，大家入座。
　　“今天不是周末么，阳阳没回来哦？”乔孟笛问了一句。
　　正说着，乔孟D就下楼了。
　　“快过来见姐姐。”林邻凤朝他招手。
　　乔孟D每次见姚池h，不知是别扭，还是害羞，总是一副不大乐意的样子。
　　之前春节时也是，姚池h给了他一个大红包，也没见他的语气变软。
　　“姐姐好。”他走过来，生硬地说了一句。
　　幸好松姐已经准备好午餐，林邻凤招呼姚池h，大家往餐厅走。
　　乔呈F话挺多，他一直能找到话题。
　　乔孟笛感觉，他并不将姚池h当作晚辈。
　　姚池h跟他聊天，也非常公事化。
　　林邻凤不甘落后，在乔呈F停住话头的时候，她总能找到话题跟姚池h攀谈。
　　只有乔孟笛和乔孟D异常安静，兄妹俩时不时对一眼，心领神会地继续默默用餐。
　　“来，我们干一杯。”林邻凤先举起酒杯。
　　“敬岳父。”姚池h也举杯。
　　“越来越好。”乔呈F容光焕发。
　　乔孟笛姐弟俩也举起杯子，大家碰了。
　　大家的杯子里，都是饮料。
　　这次家宴虽然说不上其乐融融，但也挺和谐。
　　午餐过后，姚池h在乔孟笛的房间睡了一觉。
　　下午，她要去公司，乔孟笛把她送到门外，想起乔孟D中午一副有话说的模样，她便留了下来。
　　那小子还挺长情的，乔孟笛听松姐说，之前林邻凤想把她的房间收出来做储物间，结果被乔孟D竭力阻止了。
　　这一段时间，因为疲于浮事，上次拜年也是来去匆匆，除了在微信上联系，她已经很久没有跟弟弟面对面地聊过天了。
　　目送姚池h离开之后，乔孟笛返回。
　　走到自己的房间门外，她见门开着，乔孟D站在她的房间里。
　　“如果你不想我的话，我干什么要去想你？”看着弟弟的背影，她忽然想起他说过的这句话。
　　姐弟俩虽然称不上朝夕相处，但对乔孟D而言，他和原主也一起生活了十几年。
　　现在，她有点明白他当时这么说的寂寞心情了。
　　就像，她明明知道她已经被从焦相逢那三个人的心底彻底抹去，可是，刚刚领完证、从过敏休克中恢复、还有元宵节的那一天……她不知不觉就到了熟悉的烘焙店，有时候她甚至不进去，只在外面看一看，看一看，心中的思念、无助就会淡去很多。
　　与她相比，这个弟弟要桀骜很多。
　　这一段时间，她没提见面，乔孟D也绝口不提。
　　就好像，他真的不想他。
　　但现在看他的背影，那瘦削依旧的少年的背影，因为逆着光，他背影中的黯淡清晰可见。
　　乔孟笛第一次亲眼目睹，因为姐姐的离开，他有多不适。
　　相比而言，他一定比她更想念对方。
　　“你到我房间干什么？”
　　乔孟笛装模作样地大声质问，她才不想陷入那种凄凄惨惨戚戚的情绪里，没必要。
　　“还以为你一声不吭回去了。”
　　少年猛然转身，回去了，这三个字从他的口中说出来，有一点哀伤的意味。
　　“我这才叫回来了！”她走进去，大大咧咧地在她的床沿上坐下，“说呀，你到我房间里干什么？”
　　乔孟笛觉得自己太聒噪了，她明明知道弟弟为什么会在她的房间，但她就是想要用声音打破那种没有帮助的习惯和想念，为这个弟弟，也为她自己。
　　“没什么，过来看看。”乔孟D语气丧丧的。
　　“没钱啦？”
　　“要给钱就爽快点，别问有的没的。”
　　“姚姐姐过年的时候不是给你很多？”
　　“她是她，你是你。你给了么？”
　　“我说你还是太年轻了！”乔孟笛坏笑，逗弟弟还不是轻而易举的，“你后你就会懂啦，结了婚就不分你我了哦，我的就是她的，她的就是我的。她给你，就等于我给你。”
　　“切！”乔孟D不以为然，他拉身后的椅子自然而然地坐下。
　　乔孟笛折回，他显然是开心的。
　　“照你的话说，那姚家的房子，还有公司也是你的？”
　　“现在我不就住在姚家的房子，那公司我也是来去自如的好么！”
　　姐弟俩就这样贫嘴，过去同住一个屋檐下的那种的熟悉感瞬间又回来了。
　　“反正，我就喜欢实际的，你要是爽快人，就别跟我罗里吧嗦。”乔孟D自然而然地伸出手，目的不言而喻。
　　“我没钱啦，不过姚姐姐有给我一张副卡，你想买什么，走，姐给你买单！”乔孟笛朝门外扬了扬下巴，既然姚池h不只一次问她为什么不用她的卡，她偶尔也该给她一点面子才行。
　　姐弟俩下楼，结果被林邻凤截住。
　　她听说姐弟俩要去逛商场，她连忙表示她也要去。
　　考验嫁入豪门女儿实力的时候到了，她怎么可能会错过。
　　“林女士，你要是不怕我丢脸的话，你只管跟着去。”乔孟D很不高兴，毫不客气地泼她冷水。
　　林邻凤傻了，这亲儿子怎么也开始叫她林女士？
　　等她回过神，姐弟俩已经走出家门。
　　“阳阳，你这样气林女士真的好么？”
　　“不想跟她一起逛街。”
　　年轻，是最不会在乎父母的感受的时候。
　　“那好吧。”
　　“你到底什么时候去学驾照，每次都打车多不方便。”
　　“算了，我还是等你十八岁的时候一起去吧。”
　　乔孟笛还是害怕坐到驾驶位。
　　姐弟俩在哈根达斯吃冰淇淋的时候，乔孟笛给老太太打了一个电话，说晚上去看她。


第59章 我喜欢你
　　我喜欢你
　　夜晚, 乔孟笛兴致勃勃地洗好，穿上好看的小内内，在房间撒了花瓣里喷了香水, 静候姚池h的归来。
　　左等右等，到了十点钟还见到人影。
　　乔孟笛理解她的忙碌，为了补蜜月旅行, 最近姚池h已经开始超额工作, 好将档期空出来。
　　她回来的时候, 乔孟笛已经睡着了。
　　想起早晨她说的“今晚再安排”，还有“今晚我预约了哦”，她心里很复杂。
　　昨晚缠绵过后，乔孟笛撒娇求抱, 看着她她怀里心满意足地睡着, 她却难以成眠。
　　“我就知道你喜欢上小可爱了！”
　　那天，易弘舟在他的花房里如是说。
　　当时姚池h不以为然, 可是，她越来越习惯身边有乔孟笛，对她的撒娇、任性越来越没辙，甚至是没羞没臊的她, 她也不觉得反感。
　　昨晚，乔孟笛睡着之后, 她站在镜子前, 看着脖颈上的痕迹, 无奈地笑。
　　这就是喜欢了么？
　　一起生活, 一起睡觉, 会不自觉地挂念对方, 不知不觉变得越来越亲密, 连原以为肌肤相亲是难以跨越的坎，居然也变得那样自然而然――
　　看着乔孟笛无忧的睡颜，姚池h有点理清了，让她失眠的并不是昨晚发生的一切，而是“我是不是已经喜欢上她”的不确定性以及过往的人生经历在她心底投下的阴影让她对与人的亲密带着无法轻易消除的怀疑。
　　她知道，这种问题短期之内都不会有清晰的答案。
　　为了理清这一切，今天，她甚至刻意地回避了乔孟笛。
　　“抱歉。”姚池h对已经沉沉地睡过去的乔孟笛喃喃说。
　　她身上的睡衣，是之前曾被她夸赞过的那件，姚池h心中的复杂又加深了一些。
　　有时候，她真的羡慕乔孟笛，羡慕她对自己的感情的明确，羡慕她敢于付出，敢于说出，羡慕她能够相信人心……
　　拥有这些能力多么幸运。
　　而这些能力，正好是姚池h所欠缺的，她目睹过、经历过太多的黑暗，所以做不到像乔孟笛这样，将喜怒哀乐都对这个世界敞开。
　　一直以来，她必须严于律己，不以物喜不以己悲，才能够在众多对她虎视眈眈的长辈面前将她母亲交给她的公司管好，才能成为这个家庭的依靠。
　　她的经历和性格注定她无法在短时间里将她的心随便交付出来。
　　“你甩开过家庭么？放过自己，你能做到？……”
　　姚池h不得不承认，易弘舟将她看得很透彻。
　　某种程度上，她跟他一样，一直背负着家庭包袱。
　　“以前我们无力选择，但是现在，每一个决定都掌控在我们自己手中”，现在回想起当时说过的话，对比易弘舟的诚实，姚池h觉得那时的她不只想当然，而且虚伪。
　　同样是身在黑暗中，姚池h比他幸运的地方在于，她没有放弃自己，而且遇到了喜欢她的人。
　　遇到了，或许，她也喜欢的人。
　　思及此，她将乔孟笛搭在被子上的手放进被子里。
　　夜晚静悄悄的。
　　她俯下身，犹豫着在乔孟笛娇美的脸上贴了轻轻一吻。
　　#
　　隔天早晨，乔孟笛醒过来的时候，姚池h已经离开。
　　这时候，她并不知道姚池h在回避她，还以为她又恢复了早出晚归的养家人设。
　　过去的两个多月，她一直都那样争分夺秒地工作。
　　可想起昨晚被她鸽子，她还是很生气。
　　她们微信上最后的聊天是这样的――
　　“早点回来哦，我洗好了呢。”
　　“……？”
　　“今晚我不是预约了么？”
　　“我答应了么？”
　　呵，女人！乔孟笛幡然醒悟，她好像真的没有答应。
　　“姚姐姐，你宁愿工作，也不想回来见我么？”
　　“公司事情有点多。”
　　“这样啊，那我等你。”
　　乔孟笛知道她忙，眼巴巴地等着等着就困了，她想着先眯一会儿，养精蓄锐还能多来几次，就眼角带笑地睡下了。
　　结果一觉睡到第二天早上八点多。
　　她第一次对自己婴孩般的睡眠感到生气，错失了多来几次的机会好像让她损失了几个亿。
　　洗漱的时候她又自我攻略――
　　往者已矣，今晚何其多？待会儿再预约就行了。
　　反正姚姐姐已经食髓知味，这种事情怎么可能停得下来！
　　嘻嘻……
　　乔孟笛元气满满的一天，是从跑步开始的。
　　姚家附近有一条路很适合跑步，要是哪天姚池h也锻炼的时候，为了迁就她的大忙人人设，她们就会去健身房；独自锻炼的时候，乔孟笛还是更喜欢到外面跑步。
　　鹭州的绿化和空气都很好，到处绿树成荫，而且春天来了，发绿的植物多可爱。
　　跑完步回来，她远远地看到家门口站着一个高高的男人。
　　要不是知道易弘舟被抓起来，她都不禁以为他又来制造什么事端了，对他，她有些PTSD，及至走近一看才发现，这个人要年轻得多，看起来就像一个大学生。
　　他带着眼镜，似乎没注意到乔孟笛。
　　乔孟笛见他不停徘徊，就好心问了一句：“请问，需要帮忙么？”
　　那男人这才看向乔孟笛，他一身颓废，精神状态看起来很差。
　　面对闪耀的乔孟笛，他也显得无动于衷。
　　见他磨叽，乔孟笛便没再理他，转身开门准备进去。
　　“你好，你能帮我叫一下姚池雪么？”
　　“请问你是？”
　　“麻烦你告诉她，我叫纪闵禾。”
　　“好，你稍等。”
　　难怪他联系不到姚池雪，她一般都会睡到十点钟。
　　很意外，乔孟笛进屋的时候发现姚池雪已经起来，她也是一脸愁色，对乔孟笛的回来浑然不觉。
　　所以她已经知道纪闵禾在外面了？乔孟笛揣测。
　　“阿雪，外面有个男生找你诶，他说他叫纪闵禾。”
　　“哦！”
　　果不其然，她知道了。
　　乔孟笛倒了一杯凉水，咕咚咕咚地喝了几口。
　　见姚池雪不愿多说的样子，她准备回房间冲个澡，然后去找亲爱的姐姐。
　　“笛姐，帮个忙好么？去告诉纪闵禾，就说我去伦敦了。”
　　“阿雪，为什么呀？”乔孟笛讶异，她的小姑子一向不是直来直去的么？
　　看她这样子，估计是一个悲惨的爱情故事。
　　“我不想见他。”
　　“这样不行啦，感觉把话说清楚比较好。”
　　“我和他已经没有什么好说的。”
　　“那你为什么要难过？”乔孟笛一语中的。
　　“还不是因为想起以前伤心的事情。我恨他。再也不想见他。”
　　啊，又是一个“不要就是要”的女人么？
　　乔孟笛几乎信了，一个人变得不像自己，那说明她陷在恋爱中。
　　“只要告诉他你去伦敦就可以了么？”
　　“对。”
　　“昨晚你不是还发你和小涵跟朋友们聚会的照片么？”
　　“我已经把他的微信删掉。”
　　“你们没有共同的朋友哦？小涵好像也发了。”
　　“我――”
　　姚池雪皱眉，不高兴地往外走。
　　乔孟笛跟季弘涵确认纪闵禾并不是危险人物之后就忙自己的去了。
　　#
　　午间，乔孟笛和姚池h在她的办公室吃过午餐。
　　姚池h说，“我们谈一谈。”
　　乔孟笛顿时有一种不好的预感，她很不喜欢她这种说公事的正式语气。
　　“在谈一谈之前，我可以先说一件事么？”她笑，“今晚，我要预约。”
　　“要跟你谈的就是这件事。”
　　“是么，这件事有什么需要谈的地方么？”
　　今天出太阳了，两个人走到窗边，站着消食。
　　姚池h餐后习惯站一会儿，乔孟笛跟着她，也养成了这样的习惯。
　　“前天晚上我有点失控，”姚池h抱着双肘，她目光落在一尘不染的地板上，“我还是――没太准备好。”
　　“姚姐姐，你能告诉我为什么你会失控么？”
　　乔孟笛忍住心中的刺痛感，她知道，姚池h又退缩了。
　　她现在的语气和以前她们受到易弘舟威胁时所说的“如果你不想结婚了”的语气是一模一样的，迟疑，不自信。
　　好像只要涉及到感情问题，她就会失去自信。
　　“我不知道！”
　　“姚姐姐也会有不知道的事情啊！”
　　乔孟笛知道她开始回避，只是这时候继续追问下去已经没有意义。
　　“喜欢一个人，对我来说很难。”
　　“这样啊。”
　　就是这一刻，乔孟笛猛然明白了她昨天所谓的公司事多，还有昨天早晨的赖床，本质上都是逃避。
　　“再给我一点时间，好么？”
　　“姚姐姐，我可以说不么？”
　　其实，比起她要求她给她时间，更伤人的还是她刚才说的喜欢一个人对她来说很难。
　　乔孟笛因此也陷入了自我怀疑，她不知道这时候能不能推她一把？将她从迟疑和不自信中推出。
　　这种不清不楚的话很容易叫人失去信心，以至于她只能任由“是不是喜欢我对你来说很难”这个问题盘桓于心，她不敢问出口，她怕听到她不想听的答案。
　　因为受不了空气中的安静，乔孟笛问，“那我要等多久啊？”
　　她恨死了她的不争气，和退让。
　　“我也不知道。”
　　“前天晚上的事情让你反感么？”
　　如果不是这一刻确知她的躲避，她还一直以为她是喜欢的，那些清晰的触碰，那些炙热的喘息，那些充满侵略性的进入，那些反反覆覆的占有――
　　还有最终令人神志不清的恍惚以及沉迷不已叹息；
　　甚至隔天早晨的肯定：昨晚你做得很好……
　　这一切都让她都以为她是喜欢的。
　　而现在，因为她的不知道，乔孟笛不确定起来。
　　如果是这样的话，更早之前她为什么答应自己玫瑰浴的请求，还放任她牵着她的手，继而一步一步地走到欲望的最深处？
　　这一刻，乔孟笛真是又心痛又绝望，但她还不能够表现得太过明显，不能表现得，比姚池h更――不自信。
　　习惯了明亮人设的她，一直扮演着去温暖的角色。
　　而这时候，她才发现自己也是需要别人的肯定，才能维系心中的热情。
　　姚池h定了定，“说不上反感。”
　　“但也谈不上喜欢，对么？”
　　姚池h点头，旋即又摇头。“我说不清楚。”
　　乔孟笛觉得现在的姚池h就像陷入矛盾的高中生。
　　这种不明确的态度，是最折磨人心的。
　　“也许多做几次，你就喜欢了。”
　　“现在是开玩笑的时候？”
　　“姚姐姐，现在我没有心情跟你开玩笑。”
　　要不是姚池h一脸平静，乔孟笛真的很想大声地吼她。
　　可是，对于在暴力的家庭中长大的人，这样做只会激起她对人心黑暗的恐惧。
　　这样行不通，会适得其反。她警告自己。
　　“抱歉。”
　　“不用道歉，没必要。”
　　乔孟笛试图强颜欢笑，但失败了。
　　“姚姐姐，也许你自己不知道，对于认真的你来说，前天晚上的事情不会是一个偶然，你仔细想一想，你是真的不知道，还是，你不想知道？
　　“我会等你的，你不要给自己压力。”
　　“为什么要对我这么好？”
　　“姚姐姐，如果你非要我说出口的话，”乔孟笛忍了忍，她极力地按捺住颤抖的心，尽可能平静地说，“我喜欢你。”
　　说完这句话，乔孟笛觉得整个人都被掏空了。
　　作者有话说：
　　谢谢“何为有情。”投雷支持呀
　　最新评论：
　　【坐等醋场老板出场】
　　【求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！】
　　【啧啧啧，小纪啊，你这样是会没老婆的】
　　【。。】
　　-完-


第60章 我喜欢的人来接我了
　　她有什么好的？
　　每当不顺心的时候, 乔孟笛总会想见老太太。
　　尽管昨天晚上，她才和弟弟一起去看过她，离开姚池h的办公室之后, 她没有更好的地方可以去，又毫不犹豫地去了。
　　这个世界上，只有在老太太面前, 她才可以不用隐藏她的喜怒哀乐。
　　“天塌了？”老太太总是这样直接。
　　“差不多吧。”乔孟笛蹂.躏着三吨。
　　“不要把气撒在我的狗身上。”
　　“我哪有！”乔孟笛松开三吨。
　　三吨怨恨地看了她一眼, 躲开了。
　　“你们年轻人不是有一句话说, 你有什么不开心的事，说出来让我开心开心？你到我这儿，也不是来倒返模对吧！”
　　“奶奶, 为什么什么都逃不过你的眼睛？”
　　逃不过也就罢了, 还要这样直白地说出来。
　　乔孟笛躲开老太太的目光，现在的她又空虚又脆弱。
　　“别说这些没有意义的, 你的情绪都挂在脸上，我不瞎。”
　　老太太过于直接，以至于显得有些刻薄了。
　　不过，现在乔孟笛就是想要听实话, 想要不隐藏自己的不开心，才过来找她的。
　　可是刚刚在姚池h办公室发生的那一幕, 她实在没有脸面讲出来。
　　明明知道对方不确定她的感受, 她还冲动地告白了。
　　冲动地告白也就罢了, 告白之后又落荒而逃。
　　明明不需要逃跑, 她知道她的喜欢是坦坦荡荡而又磊落真诚的。
　　但说出口之后, 因为姚池h只是简短地说了一句“我知道”之后, 两个人就陷入了沉默。
　　这样的回应, 已经不需要再去深究，个中意味，告白失败过的人应该都懂的。
　　乔孟笛意识到了自己的卑微，意识到了自己的一厢情愿。
　　那种情况下，已经没有直求对方喜欢自己的必要。
　　她还以为，先睡后爱也可以。
　　然而，姚池h显然是在失控和意乱情迷之中偶然地铁树开花。
　　为了挽尊，乔孟笛常常会说出不太恰当的话。
　　听到姚池h冷淡地回应她的告白之后，她试图让表白失败之后的气氛不要向过于沉重转变，于是就强撑着问道：“姚姐姐，我们还有会下一次么？”
　　“如果你想要的话。”
　　艹！
　　这女人，说得好像是在配合她表演。
　　细品，又像是在表示，她会尽到一个合格的伴侣该尽的责任。
　　乔孟笛没跟她确认前天夜晚、她们的第一次，她怀的是不是也是这样的心理。
　　“那姚姐姐呢？”
　　“这种事情，不是必需品。”
　　“哦！”乔孟笛心如刀割。
　　她明明知道不能期待太多，但看到事实与她所期待的背道而驰时，心脏还是会疼不可忍。
　　“如果我想要的话，要怎么跟姚姐姐说？就是，在什么样的情况下，姚姐姐才会答应？”
　　乔孟笛越难过，就越阻止不了自己说蠢话。
　　她何尝不知道，这样问简直就是拿自己的自尊按在地上摩擦。
　　反正，一直以来都做惯了没脸没皮，这种人设，干脆就在她面前维持到底好了！
　　“只要情况允许。”
　　乔孟笛撑不下去了，“姚姐姐，我回去了。”
　　她仓皇地逃出姚池h的办公室……
　　“奶奶，我问你哦，你有没有遇到‘自己特别想要却得不到’的情况？如果有，你会怎么办？”
　　“傻丫头，这个世界上的每个人都会遇到这种情况，哪有想要什么就有什么的人！求而不得才是常态，看你悲伤成什么样子！怎么，那么快就被姓姚的丫头抛弃了？”
　　“不是的，不是奶奶想的这样！”
　　“那是什么样的？你说。”
　　“就是――”虽然知道说出来肯定会被老太太嘲一番，但乔孟笛现在真的是不吐不快，“我很喜欢她，她却――不喜欢我。”
　　“你很喜欢她，她就要喜欢你？”
　　啊，这刀！插得真深、真痛！
　　痛到能够让乔孟笛从悲哀和自怜中立刻清醒。
　　“奶奶，你就不能安慰一下我这颗破碎而悲痛的心么？！”
　　“破碎而悲痛――做作！”老太太一脸鄙夷，“想要得到安慰，你找错人了。在我这里，我只会说让你清醒的话，爱听不听。”
　　“我要怎么办啊？”
　　“你的世界，除了喜欢她就没有一点别的东西了？”
　　“不是这样的。”
　　“我看你就是这样的。”
　　乔孟笛一阵羞愧，“可是，现在我就是只想恋爱啊，别的事情，我都提不起劲儿。我就想要狠狠地去爱，狠狠地被爱。”
　　“不害臊。”
　　“喜欢一个人，难道是一件该害臊的事情么？”
　　“这样没遮没拦、完全不知道含蓄――”
　　老太太顿住了，乔孟笛知道后面的一定不可能是好话，但是，她就想再多听一听让她清醒的话，这样，她就不会总是想着姚池h那些冷淡的、让她心痛的话了。
　　“奶奶，没事你说吧，我承受得住。”
　　“唉！”老太太一声叹息，“你就跟老乔一样，感情太热烈太丰富了。”
　　乔孟笛看向墙上的将军相，我怎么可能跟他一样啊？
　　“感情太热烈太丰富不好么？”
　　“也不是不好，就是有时候会让人有压力懂么？”
　　所以，姚池h有压力了么？
　　乔孟笛不确定。在今天之前，更多的时候，她都以为她很享受她对她的喜欢。
　　“喜欢什么的，好烦哦！”
　　“又要叫，又要喜欢。她有什么好的？瘦得跟竹竿似的。”
　　“我就是喜欢她瘦得跟竹竿似的。”
　　“那就不要一副天塌下来的样子，喜欢的时候就认认真真的喜欢，不要害怕付出，不要被对方的态度影响。”
　　“奶奶，你是不是这样干过？”
　　“没有，这样干的人是老乔。”
　　老太太的刀，防不胜防！
　　乔孟笛知道她根本做不到不被姚池h的态度影响，她还没有成熟到不求回报，她也不是不求回报的人，“可是，我也想得到她的喜欢嘛！”
　　“那没办法，别人的东西不是你想要别人就会给。”
　　老太太淡定地喝茶。
　　“哦。”乔孟笛双肩下垂，头也垂下去。
　　“你真是丢我们女人的脸！”
　　“为什么？”
　　“悟性这么低，难怪被耍的团团转。我们女人呢，天生就要被爱被呵护被捧在手心里的，你倒好，反着来。”
　　“我说过了，姚姐姐她是女人啊。”
　　“那你自己呢，你是男人？”
　　“噗！”乔孟笛顿时喷血，这天没法聊下去了啊。
　　“你的症结在于心急，在于爱为她着想，在于没有分寸感。”
　　“奶奶，你好懂哦！”乔孟笛无法反驳老太太的话，“那我要怎么做啊？”
　　“你怎么什么都要我教你？”
　　“奶奶是过来人嘛！”
　　“我只给你一句话，过自己的，不要一副没有谁就活不下去的样子，前二十多年，没有那丫头，你不也活得挺好？”
　　“谢谢奶奶。”
　　可是，乔孟笛还是很茫然。
　　也许吧，喜欢这种事情，不是教授范畴之内的知识。
　　而只能，靠自己的心去领悟……
　　#
　　傍晚，乔孟笛给蔡淑F打了一个电话，说她今晚不回家吃晚餐。
　　“你和阿h要去过二人世界啦？哎呀我早说了，结了婚也要保持约会，这样生活才有滋味，奶奶说的对不对？”
　　“奶奶说的当然对。”乔孟笛停顿了一下，“不过现在我没有跟姚姐姐在一起，我回我家了。”
　　“这样子啊，好的好的，那你早点回家。”
　　乔孟笛嘴里说着好，心里已经打算好今晚不回去了。
　　她还没有想好要怎么面对姚池h，怎么面对将她们之间的亲密说成是“如果你想要的话”的傲慢的她。
　　说得好像她是圣人一样，说得好像她一点都不想要她！
　　哼！近期我再也不会预约你了！！
　　乔孟笛气鼓鼓地想着。忽然，她的手机震动了一下。
　　拿起手机一看，出乎意料，居然是她等了她消息很久的姚池h。
　　没事她也不会主动发消息！要是她找她说别的事情，乔孟笛瞬间想好，今天，是时候让总裁姐姐尝一尝被拒绝的滋味了。
　　“生气了？”
　　你的反射弧会不会太长了一点？乔孟笛心想这不是明摆着的事情么？难道说她今天都没发现她一条消息都没有给她发吗？
　　“没有。”现在，你也成了“不要就是要”的女人。乔孟笛在心底自嘲。
　　“我们去海边走走。”
　　“心情不美丽，懒得出去。”
　　“心情不好，就该去吹吹海风。”
　　狡猾，绝口不提人家生气的原因。
　　乔孟笛输入又删除，删除又输入，不知道怎么回复这句更合适。
　　她不是不知道对方在低头，可是，她不知道自己是怎么了，两个人好不容易向前跨了一步，她反而变得更加不自信起来，一点都不像她。
　　以前，她基本不会被别人左右的。
　　难道说真爱就是这样么，这样的患得患失？
　　不不不，是因为你爱她、她不爱你你才会患得患失。
　　乔孟笛清醒多了。
　　“我怕感冒。”
　　“你在哪儿？”
　　“在我家，今晚我不回去了。”
　　消息发出去，乔孟笛心里空空的。
　　晚餐后，她跟老太太出去散步。
　　接过老太太递过来的狗绳，三吨一高兴，猛地挣脱，先一步向门背后跑去。
　　乔孟笛追过去，抓起拖在地上的绳子时，她想起上次在街头姚池h教她抓狗绳的那一幕。
　　她恨自己不争气，都这样了还是会想她。
　　她更恨自己，居然下意识地按她教的方法抓狗绳。
　　“叽叽咕咕说什么呢？”
　　“没、没有啊。”……
　　十点钟，老太太睡了。
　　乔孟笛以为今天就是这样了，本来，今晚可以有一个海边之夜，但为了所谓的骨气，她拒绝了姚池h。
　　夜深人静，她呆呆想着，要是和她去海边，春天夜晚的海边，她们会说些什么，做些什么，海风是否真的能将这一天的阴霾吹散？
　　“没意思，睡觉。”她自言自语。
　　她躺下去一会儿，姚池h的电话打过来。
　　响铃五次，乔孟笛才接通，比以往接通的铃声多两次。
　　接通了，她也没先开口。
　　“我来接你回家。”姚池h说。
　　在电话中，她的声音显得更疏离些，声线很好听，但也很冷就是了。
　　“我没有在我家，我在我奶奶家。”
　　“我在你奶奶家门外。”
　　说完，她也不等乔孟笛答应，就挂断了电话。
　　收起手机的时候，乔孟笛愣了一下，虽然姚池h常常冷不防挂断电话，但她感到，这一次，她是怕被拒绝，所以才迅速挂断的。
　　被拒绝对任何人来说都是一样的，那种不快几乎是随之而来的。
　　乔孟笛想了想，还是出去了。
　　临走前，她给老太太写了一张便笺：
　　“我喜欢的人来接我了。”
　　她故意用这种轻浮的语气，好显得有面子一点。
　　作者有话说：
　　谢谢“静湖”手榴弹+投雷支持
　　么么么啾
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【做噩梦了，我从姚妹妹名字出来的时候心里就咯登一下过了，名字和我就一个部首的差别。。。。果然今天做了一个噩梦，梦里的我名字和妹妹一样，还很兴奋地发评论告诉大家。结果底下回复建议我熟读全书并背诵以防穿书。我刚开始背文案的时候就意识中断，到了小说里。
　　具体怎么样不记得了，只记得我发现自己穿书的时候很慌张我怕自己会被姚总拉去非洲卖风油精，很慌张，梦里也没想到主角也是穿书的，只记得要自保，然后开始回忆妹妹多大了，工作了还是要继续上大学？后来想起来今天是我课题作业的最后一天，不搞的话就要寄了。很慌张，很急，我就被吓醒了，，，，，发个地雷求罩，可能是第一次遇见名字和自己像的小说，反应有点大。。。。。】
　　【通缉对像：作者大大。通缉理由：没有变身打字机。通缉悬赏：手榴弹。别傻乐了，赶紧变身吧。】
　　【吼吼吼】
　　【有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　-完-


第61章 我讨厌，你还喜欢我？
　　哄好了
　　“不是说了, 今晚我不回家。”
　　乔孟笛出门之前已经决定好，无论如何都不要先开口。
　　可是，看到站在夜色中的姚池h, 看到那那笔直的身影，对上那双微微寂寞的凤眸时，她就忘了她的原则。
　　“上车吧。”姚池h就像没听到一样, 她兀自拉开车门。
　　不快的情绪被对方忽视, 乔孟笛心里又有点炸了。
　　她不为所动, 不就是忽视么？只要变得心硬，她也会的。
　　在姚池h的办公室被对方的态度刺痛，乔孟笛努力地消化了一整天，好不容易在老太太的“开导”中稍稍平复下来。
　　加之姚池h也一再地让步, 她才出来见她。
　　现在因为对方漫不经心的样子, 那些黑暗的情绪又回来了：丢脸，生气, 心痛，以及，应该还有绝望……
　　明明姚池h也没有做错什么，说错什么。
　　可是, 乔孟笛还是被对方的坦诚和无动于衷刺伤了。
　　她怎么可以在做过之后又如此轻描淡写？害她自作多情的空欢喜，害她陷入她不会回应的等待！
　　看看现在的姚池h, 她还是那么淡然, 就好像午间在办公室里发生的一切对她而言不过寻常。
　　“不是怕感冒？”姚池h向车里抬了抬下巴, “到车里说吧。”
　　“姚姐姐, 你这个笨蛋, 难道你不知道我为什么要说怕感冒么？”
　　“那你知不知道, 我为什么来接你？”
　　相比乔孟笛的激动, 姚池h是那么冷静。
　　她站在车头旁，右手扶在拉开的车门上。
　　两个人的眼神撞到一起，陷入了对峙的僵局。
　　被自尊心牢牢捕获的两个人的理智在这一瞬息失去了效用。
　　带着植物香气的夜风轻轻地无知地吹着，完全不能理解她们此刻的复杂心情。
　　“我不知道。”乔孟笛决定装傻。
　　她也不怕失去这个下台阶。她决定听从老太太的话，不要再心急；不要再为姚池h着想，太多；不要再，没有分寸感地，总是对她有求不应，被她呼之即来挥之即去。
　　“你的家不在这儿。”
　　“胡说，这儿也是我家。”
　　姚池h定定地看着她，“真的么？”
　　乔孟笛看得出姚池h有点心跳加快，她真的被心脏的诚实气疯了！
　　“要不然呢，要不然姚姐姐以为我的家在哪儿？”
　　姚池h没答，她伸出左手食指，指向她自己。
　　“你讨厌！”
　　“我讨厌，你还喜欢我？”
　　啊我死了！
　　被无情地戳破，乔孟笛只想立刻从姚池h的面前原地消失。
　　这个姐姐，明明拒绝了人家，撩起人还这样一套一套的，真讨厌啊。
　　啊啊啊为什么？她这么讨厌，我还喜欢她！
　　她说的到底是什么绝世让人难堪的反问句？
　　是不是对她表白之后，她更加更觉得自己被她吃定了？
　　“我现在不喜欢你了。”乔孟笛虚弱地说。
　　“胡说。”
　　“我没有。”
　　“我感受得到。”
　　说这种话的时候，姚池h的语气一贯是认真的。
　　“你感受得到又怎么样呢？反正，你也不需要不是么？”
　　“谁说的？”
　　“姚姐姐，你不觉得你这样――”乔孟笛看着对方那微微泛着冷意的眼睛，“太过于狡猾了么？想要得到我的喜欢，但却不想付出自己的真心。你知道的，对于每一个去喜欢的人，为的都是得到同样的喜欢――”
　　她的声音越来越小。
　　可是，这夜晚太安静了，连很远地方的小猫叫，听起来都那么清晰。
　　乔孟笛说着说着，声音便从她的口腔里消失了。
　　她猜不透姚池h现在在想什么，她看上去过于平静，就像无风的湖面，没有一点点波澜。
　　“你这样说对我不公平，”姚池h觉得乔孟笛说得差不多了，她把车门推上，“我们的婚姻并不是以爱情开始，而且，婚姻里不只有爱情，它涵盖得更多，这不是结婚之前就该想清楚的么？”
　　乔孟笛不想听这些，在爱情里，如果总是那么清醒，就绝对不是爱情。
　　这就是恋爱和婚姻的区别。
　　这也是她和姚池h的差别。
　　“姚姐姐，你能喜欢我么？”
　　乔孟笛把骄傲丢到了一边。
　　她明白了，喜欢上一个人，已经很难再保持骄傲。
　　“我说过了，我需要时间”
　　“你能按照是非题来回答我么？”乔孟笛眼里祈求的越来越浓。
　　“我尽力而为。”姚池h很固执。
　　乔孟笛已经近乎虚脱，她身上的每一滴力气都用尽了。
　　也许，这就是不会欺哄、始终坦诚的姚池h所能够作出的最大的承诺了。
　　“抱歉，我不该真么――” 乔孟笛已经没办法再继续跟姚池h对视，她无力地低下头，“我明明说过会等姚姐姐，现在却这么逼你。”
　　乔孟笛也不知道，为什么她会变得想要这么多。
　　有了第一次，就想要第二次。
　　有了喜欢，就想要得到爱。如果有一天，有了爱之后呢？……
　　明明在结婚之前，别无选择的她想得很简单，觉得就算没有爱，当一个富婆也很轻松；或者说结婚后是各玩各的，也行。
　　现在呢？她猛然发现，她还是更想得到姚池h的真心。
　　“没事，我可以理解。”姚池h说。
　　可以理解么？
　　乔孟笛再也作不起来了，可以理解当中的冷漠与无情的意味，还有她仿如仿置身事外的姿态，让她的心中阵阵发苦。
　　“姚姐姐，我们回去吧。”她故意说得云淡风轻。
　　“如果你生气――”
　　“我现在已经不生气了。”
　　是的，乔孟笛已经没有力气再生气。
　　姚池h觉得她不生气反而比她生气更严重。
　　她第一次看不透这个单纯的女人。
　　一路上，车内一直都是低气压。
　　乔孟笛最讨厌的事情就是冷战。
　　尽管，两个人都没有冷战的意思。
　　但车里就是弥漫着浓浓的冷战的气息。
　　姚池h打开电台，乐曲冲淡了令人窒息的沉默。
　　恰好是一首歌的末尾，好死不死，连着的那一首是《他不爱我》。
　　“他不爱我，牵手的时候太冷清，拥抱的时候不够靠近……”
　　“好气，连电台也欺负我。”乔孟笛气嘟嘟地扭向车窗。
　　“电台怎么欺负你了？”
　　“姚姐姐，劝你不要在别人的伤口上蹦迪。”
　　“不要对号入座。”
　　乔孟笛气不过，就跟着莫文蔚唱起来，“我知道，她不爱我，她的眼神，说出她的心，我看透了她的心，还有别人逗留的背影――”
　　红灯停。姚池h向右侧首，打断她，“我声明，我的心并没有别人逗留的背影。”
　　“你还不是一样，对号入座。”
　　“谁叫你唱我。”
　　“我在唱歌。谁唱你了？不要自作多情好吧。”
　　“你就是在唱我。”
　　“姚姐姐，你的脸皮还挺厚的。”
　　“我觉得吧，你唱得你莫文蔚好听。”
　　乔孟笛感觉姚池h在用实际行动变相地承认了她就是脸皮厚。
　　比莫文蔚唱得好听，她可真是吹得用力。乔孟笛从来没有听姚池h说过这么夸张的话。
　　她也不管那是真是假，反正她觉得很受用。
　　姚池h的余光瞄到乔孟笛在用手蒙嘴笑。
　　“我媳妇唱得那么好听，还听电台做什么！”姚池h关掉电台，“听我媳妇唱就行了。”
　　“请你不要这么浮夸。”乔孟笛一时不习惯姚池h的巨大转变，为了哄自己，她真的很努力了。
　　姚池h见她的笑意又浓了一些，心里松了一口气，幸好乔孟笛是好哄的类型。
　　“没浮夸，我真心的。”
　　“我又看不到你的心，真不真还不是随你说。”
　　“你早晚会看到。”
　　是错觉么？
　　姚池h的话让乔孟笛有一语双关的感觉，她好像在说，未来可期，让她不要着急。
　　“那我拭目以待。”
　　乔孟笛说着，看向认真开车的姚池h。
　　她很喜欢认真开车的她，认真说话的她，认真地看着她的她，认真地来找她的她。
　　就算姚池h不说，她也知道，她一定是先到林邻凤那边找了一遍，然后才找到老太太这边的。
　　“你这样找过来，我爸他们该知道我们闹别扭了。”
　　“我没去你爸家。” 而且，是你闹，不是我们。这话姚池h保留了。
　　“真的么？”乔孟笛将信将疑，“你怎么知道我在我奶奶家？”
　　“直觉。”
　　就是这样，她自信得叫她恨得牙痒痒。
　　“搞得好像我怎么也逃不出你的五指山。”
　　“你干什么要逃？别忘了，我们结婚了，结了婚就是一辈子的。”
　　不知道为什么，乔孟笛觉得姚池h这么说，比她轻飘飘地告白的“我喜欢”显得更有份量。
　　“姚姐姐，我要提醒你，要是你一直一直都没法喜欢我，我想――”她鼓足勇气，“我想，我会走的远远的，让你不会像今晚一样，轻易地找到我。”
　　“你不会的。”姚池h一点都不慌，她专注地看着道路。
　　“你不要这么自信。”
　　“你走到哪里，我就找到哪里，地球就这么大，我一定会找到你。”
　　乔孟笛已经阵亡。
　　姚池h真的好讨厌。
　　可是，乔孟笛还是被她赢走了她的心。
　　“姚姐姐，我严重地怀疑你，你是故意装作不喜欢我。”
　　“我没有那么做作。”
　　“那你的意思是说我很做作么？”
　　“你到底是什么脑回路？”
　　乔孟笛没回答。
　　她忽然希望回家的路可以长一点。
　　这样，她就可以和姚池h一路走下去。
　　经过迷茫而不安的一天之后，在一天的末尾，她在姚池h的成熟、包容之中又得到了久违的安全感。
　　乔孟笛终于意识到老太太的话的深意，是的，都是她过于心急，过于想要弄明白姚池h的心，过于想要直接抵达目的地。
　　现在，她懂了，她该多一点耐心，去等待，去浇注，去让自己变得更好，好让姚池h知道，喜欢她是值得的。
　　“不要沉默，唱歌给我听。”
　　“坐你开的车，听你听的歌，我们好快乐……”（A）
　　歌声不知道从什么时候起，变成了和声。
　　姚池h的声音清冽，乔孟笛的声音甜美。
　　车厢里变得好温馨。
　　作者有话说：
　　谢谢“静湖”的手榴弹呀
　　谢谢“ki-bo”投雷支持
　　(づ? 3?)づ
　　A：《乘客》歌词
　　最新评论：
　　【写了啥子哟】
　　【坐等乔放?姚 去找妹妹】
　　【加油】
　　【哦豁】
　　-完-


第62章 又被撩
　　女人，看你嘴硬到几时
　　回家晚, 睡得自然晚。
　　在床上的乔孟笛终于等到姚池h，与她同步上床睡觉可太难了。
　　“姚姐姐，帮我看一下, 我的眼睛里好像有东西，硌得好难受。”
　　在自己的房间里，只要醒着, 乔孟笛总能找出一点什么事情来。
　　姚池h已经习惯了。
　　就像刚才, 她前脚刚进浴室, 已经洗漱好爬上床的乔孟笛后脚就跟着走进来。
　　正在往脸上涂卸妆水的姚池h顿住，“你来做什么？”
　　“嗯，就进来看看有没有什么可以帮姐姐做的事情？”
　　“我洗脸，不需要。”
　　“姚姐姐, 我说你――”乔孟笛刚想发作, 想起姚池h吃软不吃硬，就改了声气, 娇声说，“人家正在为了我们的幸福而努力，姚姐姐真是不解风情哦！”
　　“性/福？”
　　乔孟笛见姚池h满脸质疑，她是不是误解了什么？
　　既然已经冰释前嫌, 她打算将白天的事翻篇，人生还是向前看比较好。
　　好不容易是作息同步的一天, 不做点什么增进感情, 她觉得太浪费了。
　　“你都没发现人家在努力制造气氛哦？”她头微偏, 肩膀还小幅度地扭了两下。
　　“在卫生间？”
　　“其实呢不拘于在哪里, 关键是和谁在一起。”
　　“粘人。”姚池h继续手上的动作。
　　“知道啦, 你说过很多次了, 既然姐姐不喜欢我粘人, 那以后我会注意保持距离的。”
　　乔孟笛就站在一旁。
　　嘴上说会保持距离的人一点都没有离开洗手间的意思。
　　姚池h的手伸到水龙头下，“怎么保持距离？”
　　“就是这样，站在一旁看着姐姐，只要能够这样看着姐姐，我就心满意足了。”
　　姚池h关上水龙头，“要不――你还是和以前一样吧。”
　　她再继续撒娇，姚池h都没办法洗脸了。
　　“不要啦，我也觉得那样太粘人了，我不想让姐姐有负担。”
　　“……”你这样更让我有负担。
　　“姚姐姐你快洗啊，卸妆油在脸上太久对皮肤不好的。”乔孟笛眨了眨眼睛，眸子里闪烁着美丽的星星。
　　姚池h不再言语，打开水龙头开始洗脸。
　　洗手间里只剩下哗哗哗的流水声。
　　乔孟笛的目光扫过她们的洗漱用品，最终目光落在排在一起的牙刷上。
　　不自觉地，她的手伸向姚池h的那一支。
　　然后拿起牙膏，挤上去。
　　等姚池h擦干脸转回身时，她默默地将牙刷递上去。
　　“你不用这样。”姚池h不自在。
　　“姚姐姐，我对你好也会让你有负担哦？”乔孟笛委屈巴巴的语气。
　　“不是，只是――”
　　“恩爱的伴侣都会这样的，姚姐姐我的意思不是说我希望你也这样子对我――”乔孟笛故意顿了顿，“只要你让我对你好，我就心满意足了。”
　　“……”姚池h怀疑她并没有真的将媳妇哄好。
　　“你要是有什么事，直说比较好。”
　　“我就是想要对你好，也不行么？”
　　那个也字，乔孟笛咬得有点重。
　　“行吧――”姚池h接过牙刷，嗯，她挤的牙膏有点多。“我还要冲澡，到床上等我。”
　　“那好啊，姚姐姐你快点哦。”……
　　姚池h洗漱好，护肤完毕，来到床边，乔孟笛又搞了这一出。
　　“哪只眼睛，我看看。”
　　“左眼。”乔孟笛乖巧地抬起脸庞，灯光下，她娇嫩的笑脸白到反光。
　　姚池h抽出一张湿巾，擦了擦双手。
　　然后俯下身，右手伸向乔孟笛的眼部。
　　下意识地，乔孟笛闭上眼睛。
　　“干嘛？”
　　“我怕！”乔孟笛闭着双眼答。
　　“你闭着眼睛我怎么检查？”
　　“我想，你亲一下我的眼睛，应该就好了。”
　　看着乔孟笛翕动的樱桃小嘴，还有她那娇美可爱的脸蛋，姚池h差一点就被她带偏。
　　“你应该知道喊狼来了的小孩是什么下场！”
　　“姚姐姐，我有那么严重么？”乔孟笛倏地睁开眼睛。“我左眼里真的有东西的，你快帮我看看。”
　　姚池h再次俯下去，她的气息触到乔孟笛的脸，她微微地瑟缩了下。
　　“笑什么？”
　　“很痒啊。”
　　“眼睛里有睫毛，等我去拿棉签。”
　　“看吧，我才不是那种会说谎的人。”
　　姚池h拿她一点办法都没有。
　　当她挑走她眼中的睫毛后，乔孟笛双手倏地揽住姚池h，牢牢地缠住她的后脖颈，然后用力一拉。
　　没设防的姚池h生生地跌下去，叠到乔孟笛身上。
　　“让我用最炙热的吻谢谢姐姐。”
　　她说完，贴过去的动作一气呵成，快得姚池h无法躲开。
　　起初姚池h一直紧闭着双唇，死死地防守、极力地挣扎。
　　乔孟笛试探着，她像一阵出没在姚池h的唇边柔软的轻风，没有章法地掠过，带着她所特有的甜美气息，在所过之处留下阵阵的芬芳。
　　不知何时，姚池h紧闭的双唇在对方温柔而又芬芳的清风中微微开启。
　　乔孟笛的风趁势而入，正在她以为志在必得的时候，却忽然被后面紧咬着的坚硬牙齿死死地堵住了去路。
　　面对姚池h的负隅顽抗，乔孟笛也不气馁，她自在地游走，轻快地嬉戏。
　　那微微带电的轻风，渐渐地麻痹着对方的防御，瓦解着对方的意识。
　　姚池h的防御功亏一篑，乔孟笛顿了一秒，便毫不犹豫向前，像迎流而上的小鱼，她有点得意忘形了。
　　不想，前进中的她很快就被一股强势的力量卷住。
　　一直防守的姚池h释放了她天性中的攻击力。
　　她猛然翻身，轻而易举地控制住对方。
　　那长臂再自如地收拢，乔孟笛便被锁在对方怀抱中，完全无路可退。
　　顽皮的人终于付出代价，在对方肆意的捕获中，乔孟笛泄出一声叹息。
　　痛感清晰地从舌尖传来，前一天夜晚，在姚池h掌控不好力道的进攻中，她的舌头被咬破，这一会儿碰到伤口，她有点禁不住疼痛，眼中漫漫地浸出泪意。
　　姚池h并没有因此停下，反而卷得更厉害，就好像箭在弦上不得不发。
　　意识渐渐变得模糊 ，神识分散到了她们的四肢百骸，令感受神经变得更敏感。
　　那种从交接在一起的唇齿间散发而出的芬芳，在源源不断地向每一个感受体传达出去。
　　就像坠入到春日里最美好的花园，甜蜜的气息填满了每一个角落，她们的每一个细胞都被唤醒，竞相地呼吸着那前所未见的甜美。
　　乔孟笛想要藉此亲吻压缩彼此间的距离，消除心理上的隔阂。
　　却没想到将，她一时的顽皮彻底地唤醒了对方沉睡的意识。
　　她有点喘不过气来，想要退缩，想要从那种不敌的状态中抽离
　　姚池h从来不会半途而废，她将乔孟笛的退路彻底阻断，不给她后退的余地……
　　“姚姐姐，我舌头好痛哦！”
　　第二天，姚池h难得留在家里用早餐。
　　餐厅里只有她们两个人，蔡淑F和道友去听法课了，姚池雪则还没有起床。
　　连喝温热的粥，乔孟笛都觉得舌头刺痛难忍。
　　说完，她侧身朝右边的姚池h伸出她红润的小舌。
　　“你自找的。”姚池h见她舌头的右前侧破了一个小口。
　　“姚姐姐，你难道不应该反思一下你的技术？”乔孟笛看着对方的眼睛，“我觉得吧你还是太生疏了，技术是真的差，要勤于练习才行呢。”
　　“想要就直说。”
　　“……”乔孟笛有点接不住。
　　“我去公司了，不要太想我。”
　　“姚姐姐，如果你不让我想，外面多得是――”
　　姚池h及时地捏住她的樱桃小嘴，露出得意的笑。“记住，你结婚了。”
　　呵，占有欲！嘴巴不让想，身体却很诚实。乔孟笛满不在乎地说，“结婚了又怎么样？谁让你不想做――”
　　“也得等你的舌头好了再说。”
　　乔孟笛其实想说的是“谁让你不想做一个好老婆”，结果现在好像好多话背会被扯到DOI上来，她模模糊糊地意识到，在姚池h那儿她已经成了一个心里只有喜欢和DOI的女人。
　　“请你不要说得好像只有我一个人得到快乐一样！”
　　“我确实不怎么快乐。说到技术，你也好不到哪里。”
　　“还不是因为――”乔孟笛及时住口，她觉得有必要挽救一下自己的人设。“你撒谎，你的身体不是那样说的。”
　　“我走了。”
　　姚池h戏谑地笑。
　　留下恨得牙痒痒的乔孟笛。
　　行吧，翻脸不认人就你演得好。
　　看来，总是送到嘴边去的攻略方式果然不太行。
　　如果总是这样下去的话，终究是只能得到她的身体。
　　而且，事后她还总是以一颗被强扭的瓜自居。
　　不行，乔孟笛看着姚池h出门的背影想，成熟的女人，身体得到了，心也要得到才行，婚姻就必须要有相亲相爱做基础。
　　女人，看你嘴硬到几时？
　　#
　　“姚姐姐，奶奶又要拉我去拜送子观音哦！她为什么都不拉你？”
　　虽然乔孟笛发这样的消息给姚池h，但并没有拒绝蔡淑F的意思，因为一个人闷在家也挺无聊。
　　“不想去就不要去。”
　　“请你回答我的问题。”
　　“我不想生小孩。”
　　“难道我想么？”
　　“不想干嘛要一去再去？”
　　这逻辑，乔孟笛很服气，她的本意是陪老奶奶，但这样说出口未免有邀功之嫌，于是她就顺着姚池h的话说，“即便我想，那也不能生呀！”
　　“嗯，所以不用总想着咬破舌头的事情。”
　　“姚姐姐，我不是，我没有。”
　　“想要我这样的人，没什么不好意思承认的。”
　　过分了过分了，想不到连这种事情也能被她联想到自己在求欢。
　　看来欲求不满的人设是没法救了。
　　真的是时候打击一下她的傲慢了。
　　不然这姐姐，越来越骄傲自满了啊。
　　乔孟笛咬牙，鼻子做了个深呼吸！
　　作者有话说：
　　再次谢谢“静湖”的手榴弹
　　也再次谢谢“ki-bo”投雷支持
　　么么么啾
　　周末继续万更
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【吼吼】
　　-完-


第63章 爱情这杯苦酒
　　不如一起喝
　　观音寺在郊区, 不过有司机接送，也是非常方便的。
　　加上天气不错，乔孟笛正好可以散散心, 想一想要怎么调整攻略。
　　蔡淑F自从大儿子和儿媳妇出了那样的事情之后，现在她也不求别的，就希望她身边的两个孙女, 还有孙女媳妇以及子女家人都平平安安的就行了。
　　“小笛呀, 那件事你跟阿h商量过了么？”
　　蔡淑F拉着乔孟笛拜完送子观音后问道。
　　她说的那件事就是, 希望姚池h或乔孟笛其中的一个接受人工授精。
　　“奶奶，还没有哦。这个，姚姐姐不是跟你说过了，她不愿意的。”
　　如果她们两个人中的一个要生小孩的话, 蔡淑F的首选自然是姚池h。
　　一开始, 她也是先试图说服长孙女。
　　姚池h油盐不进，她才将目光投向乔孟笛。
　　“那你呢？你就没有想要自己生一个孩子么？做妈妈是一件很幸福的事情呀, 看着自己的孩子长大、结婚，又看着他们有自己的小孩，一代一代的，很有成就感。小孩很可爱的, 你一定会喜欢。”
　　乔孟笛想起姚池h那家暴的父亲，陷入沉思。
　　蔡淑F这样说, 是因为她并不只有一个孩子。姚池h还有一个叔叔和一个姑姑。
　　乔孟笛觉得是时候断掉老奶奶对她的这种念想了。
　　“奶奶, 我也是想过成为一名母亲的, 但是如果非要自己生孩子的话, 我只想生我和姚姐姐的孩子。”
　　在这么说之前, 乔孟笛还不知她对姚池h的爱已经这么深。
　　是的, 至少在目前, 她不愿和姚池h以外的任何人生小孩。
　　至于姚池h嘛，嗯，找个机会问问看。
　　“你这孩子怎么比我还糊涂了？你们都是女人呀！生不了的啦。其实呢，孩子是谁的影响并不大，关键在于将孩子养育成什么样的人，就像这世间的夫妻一样，本来谁也不认识谁，但血缘并不影响人们建立家庭，只要产生美好的感情，人就能够相亲相爱地生活在一起――”
　　乔孟笛之前还担心老奶奶有痴呆先兆，没想到她不只很清醒，胸襟也比她想像的更加广阔。这些想法是她学习佛法的收获么？
　　“奶奶，我现在还年轻，生孩子的事以后再说吧。”
　　“也好的，你才24岁，有的是时间考虑。”蔡淑F也是点到为止。“那我再去给阿h求个平安，你要跟我一起么？”
　　“好啊。”
　　蔡淑F格外疼爱姚池h，虽然她嘴上不说，但是每次祈愿，大多都是跟姚池h有关。
　　等她们从观音寺回去，姚池雪才起床不久，她独自在餐厅里吃着迟到的早餐。
　　已经快十一点了，一个人对着大桌子用餐的她看起来有点孤单。
　　乔孟笛进入餐厅，和她隔着一个座位坐下来。
　　“笛姐，你要不要吃？”
　　“不用了。”
　　乔孟笛看着姚池雪的眉眼，要不是她看起来更年轻，看起来也更加清澈不谙世事，不然真的和她姐姐长得很像。
　　有时候她不禁会想，如果姚池h的精神生活没有那么坎坷，她会不会也这样无忧、轻松，过着自由自在的生活，慢慢地遇到一个――
　　不行，她只能遇到我！并且爱上我！
　　“今天中午你不去找我姐了么？”
　　好吧，大家都一致地认为我粘人了。
　　乔孟笛摇摇头，微微尴尬地笑了笑，“今天不去了，有点累。”
　　“哦，我了。”姚池雪盯着她脖子的右侧看了看，语气显得意味深长。
　　乔孟笛忙笼住长发，“不是你想的那样！”
　　“不用遮啦，我都看到了。所以我姐这是还礼么？”姚池雪放下餐具，说得特别直白，“前几天是我姐，现在是你，你们很会玩哦，难怪会累！我那可怜的姐姐，累了一晚还要拖着疲倦的身躯去工作。”
　　“阿雪，这些话请你放在心里面就行啦。”
　　乔孟笛嘴巴这么说，其实她挺开心的，大家都是年纪相仿的人，私底下说一说也无伤大雅。
　　就算只是，大家误以为她和姚池h很恩爱，她也会不禁开心。
　　“所以，你和我姐谁是攻啊？”
　　“不告诉你。”
　　“你不告诉我，我也知道，反正你抱不动我姐嘛，从体格、力气，以及性格等等因素参详，不难得出答案。”
　　“你喜欢的是男生，你不会懂的啦，这种事情呢就是谁做谁知道。”
　　“你不要刺激我的好奇心，最近我可烦男人了，就恨不得像你跟我姐一样，省心。”
　　省心？
　　不是这样的。
　　这个世界，也许就不存在省心的感情。
　　都是需要花心思去经营的。
　　这些话乔孟笛没有说出来。她做不到像姚池雪这样口无遮拦。
　　反正大家觉得她们恩爱就让大家觉得吧，这本身是一件好事。
　　“因为纪闵禾么？”
　　“对啊，那个渣男，提起他我就来气！”
　　“我记得小涵说过你跟他已经分手两年了。”
　　“他在我最爱他、最离不开他的时候不顾一切跟我分手，说什么他需要自己的空间、他的心不适合恋爱之类，还说不爱就是不爱了，跟谁好谁坏都没关系。
　　“最过分的是他竟然将他变得软弱、不思进取之类归结于跟我恋爱！你知道为了挽留他我有多努力么？”
　　乔孟笛摇摇头。
　　“我当时就跟个变态一样，天天跟踪他！”姚池雪咬牙切齿，毫无掩饰她的厌恨，“那时候我就跟心瞎了一样，为了让他回心转意，什么事情都做遍了，结果反而将他吓得离我更远。他悄悄地休学，等我知道的时候，他已经登上去南美洲的飞机！”
　　跟个变态一样天天跟踪纪闵禾的姚池雪的形象，乔孟笛不太能够脑补得出来。
　　这个看起来像小白兔一样的妹妹，没想到这么有决心。
　　“纪闵禾就是一个贱骨头！”姚池雪的语气是真的恨透了一个人的那种鄙夷。
　　“他最近为什么总是来找你？”乔孟笛今早跟老太太出门去烧香的时候也在大门外见到了纪闵禾。
　　“哦，这就是我为什么说他贱！”姚池雪手肘杵到餐桌上，撑住下巴，“我苦苦挽留他的时候，他对我不屑一顾，等我下定决心将他撂开，他又说没有我在他身边觉得很孤独，不管到哪里都会想起我，还说什么分手后了才知道他有多爱我。呵，纪闵禾就是一个狗男人！”
　　“他分手后多久才发现他爱你的？”
　　“据他自己说的，当他置身于南极洲的风雪中的那一刻，极地的酷寒让他明白了他的心。我呕！一点骨气也没有，那时他才离开我不到一个月好么！”
　　“这么说来，差不多两年前，他就开始反悔，一直到现在？”
　　“是啊。”
　　“前天早晨看你那样子，我还以为你还爱着他。”
　　“没有的了，我只是觉得他一直揪着过去不放让我很烦，现在他就跟个傻逼一样，天天跟踪我，有事没事就回忆以前的事情，发以前我们在一起的照片、视频，我都要被他烦死了。”
　　“阿雪啊，你以前不是也跟踪过他么？”
　　“笛姐你――逝者已矣，我不喜欢回头。反正，他还作就让他继续作，爱情的苦我早就吃够了。像他那样的性格，要是我回头，说不定一段时间之后他又倦了，我才懒得跟他浪费时间呢。”
　　“哦！”乔孟笛不以为然，“那奶奶要给你介绍对象，你干嘛反应那么大呢？”
　　“爱情，我现在戒了呢。”
　　乔孟笛觉得她的小姑子也挺作的。
　　“对了你和我姐的蜜月旅行时间定了么？”
　　“还没有。”
　　“有时候我想，等我玩够了也像你和我姐这样，遵从父母之命，直接结婚也挺好的，谈恋爱好累，反倒像你和我姐，看起来感觉很好。”
　　只是看起来很好而已。乔孟笛在心里苦笑。“这就是你不接受姚姐姐安排的工作的原因啊？”
　　“嗯，我还想继续上学。”
　　姚池雪又补了一句，“笛姐，要是以后你再见到纪闵禾在家门外徘徊，都不用理他，我倒要看看，他说的是不是真的。”
　　“什么？！”
　　“他说他会一直等下去，就算我跟别人结婚，他也会一直等着我。”
　　“这样好么――”
　　在今天之前，乔孟笛真没看出来这朵小白花是个狠人。
　　也不知道她吃了多少爱情的苦，才变成这样。
　　从小姑子身上，乔孟笛受到了一点点启发――
　　注意力过于集中的时候，对方会因为失去距离感想要逃离；
　　给彼此留有一定的空间对维系一段良好的关系是必要的。
　　是时候转移一下自己的注意力、稍稍地调整攻略装直对象的方式了。
　　不然，自己一直独自喝爱情的苦酒，也许还没等到姚池h动心，自己就厌倦了。
　　爱情的这杯苦酒，不如一起喝。这样才有意思。
　　到了午餐的时间，乔孟笛没有像往常那样，中午不去找姚池h的时候，都会状若无意地告诉她中午家里吃什么菜，或者问她中午的菜合不合她胃口，有时候是一张图片，有时候是一条语音消息……
　　她和老奶奶吃完午餐，发现姚池h发来了一条消息。
　　“你中午怎么没过来？”
　　“早晨跟奶奶去烧香，有点累。”乔孟笛回消息的时间，距离收到消息的时间已经过去差不多一个小时。
　　“娇气。”对方很快回了消息。
　　乔孟笛躺在床上，心想姚池h大约是不习惯她既没去找她。
　　看来，被习惯左右是难以避免的悲哀。姚池h也概莫能外。
　　“对啊，而且昨晚某人索求无度，就――有点被掏空了。”
　　“你搞清楚，索求无度的那个人是你不是我。”
　　“姚姐姐，你干嘛分得这么清楚咯？”
　　“……”
　　对方正在输入的提示出现了半天，结果却没有消息发过来。
　　乔孟笛明明可以轻轻松松地当一朵解语花，诸如“姚姐姐如果你想要我每天中午去看你、或者给你发消息的话就直说啊”之类的话，对她来说是轻而易举的。
　　但是，这一次她没再主动，更没有像以前那样积极地寻找别的话题。
　　“晚上薇薇请我们吃饭。”
　　啊！――
　　居然是这样的么？她果然是没事不会找自己的。
　　乔孟笛还以为自己改变攻略立竿见影，看来还是想多了。
　　“姚姐姐怎么办呀？我的脖子有点遮不住，昨晚你太疯狂了哦！刚才都被阿雪看穿了，人家好害羞的。”
　　“那不是你想要的？”
　　“啊！有么？”
　　“你脖子上有那么多草莓印，我一个都没有，姚姐姐不努力，我要重来！”
　　天鹅，一个字不差。
　　姚姐姐请问你是复读机么？
　　“那是那天的事情啦，昨天晚上我并没有这么说呀！”
　　“伶牙俐齿。”姚池h发觉她还蛮喜欢乔孟笛这样撒娇的。
　　“姚姐姐人家好困哦，好想一起睡。”
　　“下午六点，让司机送你来公司，我们一起出发。”
　　“可是，被薇薇姐看到人家会害羞的。”
　　“生怕别人不知道一样。”
　　“不是你想的那样子啦。”……
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【。】
　　-完-


第64章 恩爱营业
　　陈年老醋
　　一开始, 乔孟笛还以为姚池h是故意炒恩爱人设。
　　很多时候，她还是很配合的，尤其是去姚池h的公司, 她可以说很卖力了。
　　即便是在攻略方案已经做出调整的今天，乔孟笛还是费了一番功夫，预备了一束白牡丹, 大家都知道的, 姚池h喜欢白色的花。
　　因为要见的人是知名设计师, 所以她还特意去做了一个发型，热情的大波浪，披在她的肩上，仿佛如瀑倾洒, 奔放又热情。
　　她穿的是纱裙, 上身露肩，并不透, 裙子下半部富有层次感，外层的轻纱轻柔飘逸，看上去浪漫而迷人，充满风情, 给人一种夏天已经提前到来的热辣感。
　　她到达蓝鹭生物制药集团的楼门前时，正临近下班时间。
　　姚池h提前下楼, 她走出大厅, 恰好看到摇曳多姿的乔孟笛款款而来。
　　她站定, 等着她走过来。
　　却没想到, 乔孟笛也站定了。
　　两个人相隔十来米, 一动不动地对视着。
　　出入的员工们看到了这一幕, 接着蓝h光里就炸了――
　　“今日份的狗粮又来啦, 磕到了家人们，我们姚总正深情款款地凝视着她的小娇妻，啊看到了海枯石烂啊看到了天长地久！”
　　“大家快去康鸭，就在楼前，姚总的小娇妻戴了去年公司年会那天姚总戴的那款绝美钻石项链，绝逼是同一串，毫无违和感，美的一批！”
　　“啊啊啊，姚总好会宠呀！这是什么绝美爱情？！”
　　“小娇妻也好爱我们姚总的好么！爱心午餐，加班水果，还有姚总最喜欢的白色的花都不带重样的哦！”
　　“啊对了，今天小娇妻带来的是白牡丹，看起来好像要把她自己送给姚总哦！”
　　“是呀，今天她刚好穿着纱裙，我们姚总穿的是西服，好有再结一次婚的调调呀。”
　　“她俩真是绝了，加入蓝鹭最大的幸福，就是被姚总她们爱情滋养的每分每秒。”
　　“还在么还在么？宝宝今天心里苦，迫不及待想要去被她们的爱情滋养一下了。”……
　　群里的八卦快速地翻页。
　　主角却一无所觉，她们两个人还陷在对峙中。
　　姚池h见乔孟笛迟迟不动，也没有像往日那样见到她就欢笑，再结合她午间的反常，她若有所觉，向她走过去。
　　“我看看。”姚池h戏谑地说。
　　乔孟笛知道她指的是什么，她见身边并没有别的人，就大大方方地撩开长发。“我已经很努力遮啦，但还是很明显哦。”
　　“努力遮？”姚池h的目光落在那串项链上。
　　“姚姐姐自己说过的，要是我喜欢尽管戴。”
　　“我是说过，可戴这项链，不就等于――”姚池h语气中的戏谑更浓了，“叫人看你的脖子？”
　　要死！还真是这样的。
　　她本想着，去年年会上姚池h戴着这串钻石项链很吸睛，爱美的人应该都有印象，为了恩爱营业，她才特意戴到公司的。
　　机关算尽，忘了这一茬。
　　乔孟笛忙拉长发遮起来，“没关系，我头发长。”
　　“走吧。”
　　“这花？”
　　“不是带给薇薇的？”
　　“朋友请吃饭还要带礼物啊？”
　　“放车上吧，再上去办公室下班时间就到了，待会儿路上堵。”
　　乔孟笛有点失望，她该在提早半个小时出门，都怪花店的学徒手艺不精，店长重新包装这把牡丹耽搁了她的时间。
　　恩爱营业失败也没关系，反正这和她的新攻略并没什么冲突。
　　她很快就调整好心态，跟着姚池h想停车的地方走去。
　　两人和连彤薇已经有一段时间没见，上次见还是春节的时候。
　　那时候，乔孟笛才知道连彤薇是一个孤儿，春节她曾在姚池h家住过一晚。
　　过完年不久，她去了巴黎，直到最近才回来。
　　乔孟笛和姚池h虽然没有在公司营业，最终却在连彤薇面前不经意地秀了一番。
　　她们吃的依然是粤菜。
　　姚池h偏爱粤菜，连彤薇投其所好。
　　好久不见，点好菜，她们聊起来。
　　“一段时间不见，我发现你们两个都变美了！这难道就是传说中爱情的力量么？虽然我身为一个婚纱设计师，但一直都不怎么相信结婚后女人会变美，现在被现实狠狠打脸了哈哈哈！”
　　连彤薇说话向来如热锅里爆豆，辟里啪啦的。
　　“薇薇，我们两个呢――”
　　姚池h的语气一如既往地不显露情感，她顿了顿，看向坐在她左边的乔孟笛，“一直都很美，可不是因为结婚才变美。”
　　乔孟笛一阵懵逼，姚池h这是什么情况？她还是第一次见她这样一本正经地地说出略带轻佻的话。
　　而且，难道是错觉么？
　　她竟然觉得姚池h现在的目光有点深情款款。
　　在她好朋友面前，她也要营业的么？乔孟笛瞬间有点了然了。
　　“小乔，”连彤薇也向她看过来，“薇薇姐可不是这个意思，你知道的，我指的是你们比原来更美。你们两个人的长相，根本就不需要我特意强调对吧？！某些人哦，就生怕别人不知道她有一个不可方物的媳妇。”
　　连彤薇快言快语，当面DISS姚池h也是面不改色。
　　“薇薇姐，你这样说我会不好意思的啦。”乔孟笛计上心来，“说是说，我们变化真的有这么明显么？我都没发现诶！”
　　对着连彤薇说完，她面向身边的姚池h，可她已经收回目光，正拿起青色的茶杯，若无其事地喝茶。
　　“嗯，明显！可能这就是有性/生活和没有性/生活的差别吧，你们看起来都春光满面的，气色特别好。”
　　正在喝茶的姚池h绷不住，被呛得扭朝一边，咳了好几声。
　　连彤薇可真是实诚、敢说。
　　乔孟笛对这种事情也很坦然，结了婚有性/生活本来就是自然而然的，因此她面不改色。
　　“薇薇姐的眼力好好哦！”乔孟笛痴痴地笑的同时还不忘配合姚池h恩爱营业，非常贴心地帮她拍了拍背，关切地问，“你还好吧？”
　　姚池h显然是真的呛到了，她脸都咳红了。
　　“阿h就是这样啦，脸皮有点薄哈哈哈……”连彤薇毫不客气地揭好朋友的老底，“其实呢，她都是做得多，说的少。以前在学校里，跟她告白的人很多，她不堪其扰，还让我装过她的女朋友。”
　　她不是那种茶里茶气的女人，说起以前的事纯粹是心直口快。
　　听到这样的事，乔孟笛感到一阵酸楚。“幸好你们没有假戏真做，不然后来就不会有我的什么事了。”
　　“嗯嗯嗯！”姚池h清着喉咙。
　　“阿h没有跟你说过啊？”连彤薇有点诧异。
　　“还有别的内容么？”乔孟笛忽然觉得事情有点不对劲，她的目光在姚池h和连彤薇之间游移着。
　　“薇薇！”姚池h语带警告。
　　连彤薇定了下，敛住了刚刚说笑的神色，“既然提到了就说呗，都是过去的事情了，我觉得也没有必要藏着。小乔，不瞒你说，那时候我是希望假戏真做的，很久的后来我跟阿h告白过，但那都是以前的事情啦，我保证，我和阿h之间并没有越线，年轻的时候，就是很纯粹很朦胧的那种好感和喜欢――”
　　耳边是连彤薇的话语声，乔孟笛的目光却定在了姚池h身上。
　　预期之中的恼羞成怒并没有发生，姚池h静静的，她身上那种冷感很快就掩住了她面上的红潮。
　　连彤薇终于说完了。
　　“干嘛还提它！”姚池h淡淡地说了一句。
　　隔间里的空气被她语气中的冰冷微微冻住。
　　乔孟笛压住内心酸意，问道，“薇薇姐那么好，姚姐姐你为什么没有接受啊？”
　　她知道这是一个超级敏感而又作死的问题。
　　但她隐隐意识到，这个问题对连彤薇而言也许依旧悬而未决，表面上她说那已经是过去的事，她和姚池h的相处看起来也确实没有什么问题，但就是――
　　乔孟笛能理解，感情中的失败很容易让人一直耿耿于怀，她主动提及，就表示她没有从姚池h那里得到一个能够让她释怀的回复。
　　所以，她才会有“这是我的荣幸”和“小乔，我好羡慕你”那种说法。
　　乔孟笛当时傻傻的，还以为那是奉承和羡慕，而现在，她才懂得――
　　前者饱含着连彤薇为她心底喜欢的人做嫁衣裳的悲喜交集的喟叹，而后者是她不甘但又无能为力的心声。
　　“是啊阿h，我那么好，你为什么不接受？！”
　　连彤薇是用那种玩笑的语气在附和乔孟笛。
　　以前她不太懂得姚池h为什么要选择一个花瓶一般的娇娇女，现在她有点明白了，这个小妹妹的胸襟，让她自愧不如。
　　她绝不是一个空有美貌的女人，而且，她有一个明亮而温暖的心，不止如此，她还有，也许是能够治愈人心的力量。
　　那是她和姚池h都没有的东西。
　　“这跟好不好没有关系，”姚池h说，“而是，感觉对不对的问题。”
　　她说得很简短。
　　乔孟笛难辨真假。也许，是假的成分更多，毕竟到现在为止她还是没有搞懂她自己的心不是么？
　　但连彤薇外表又不差，而且才华是大家有目共睹的，加上两个人又知根知底，但故事还是没有发生，所以也不排除是真的可能性。
　　“小乔你知道当时阿h她是怎么拒绝我的么？”连彤薇想要说得更彻底一些，她知道，她已经没有希望了，所以必须逼自己把最后的喜欢化解成纯粹的友谊。
　　“薇薇差不多得了。”
　　“薇薇姐，告诉我。”
　　“小乔你还记得之前我说过的吧？”
　　“我们说过那么多，我怎么会知道你指的是哪个哦！”
　　“阿h说她是坚定的单身主义者。”
　　“哦，我想起来了。”乔孟笛真的想起来了，那是连彤薇在焦相逢烘焙店里跟她说过的。
　　“我好傻，我真的信了哈哈哈……”
　　乔孟笛觉得连彤薇的笑声有点悲伤，其实她很能理解她爱而不得的心情。
　　这也正是她现在的处境，只是她比连彤薇幸运一点，她至少可以跟姚池h共同起居。
　　“以前我真是单身主义，没有骗你。”姚池h看着连彤薇说。
　　“嗯，我知道你没有骗我。”连彤薇语速慢了一些，“唉也许吧，这世间所有的单身主义，都是因为没遇到对的人。”
　　乔孟笛想起她说过的“阿h所谓的单身主义，还不是因为没有遇到小乔”，心里五味杂陈。
　　“所以，你犯不着为了我也成为单身主义。”姚池h用她所特有的认真、坦诚到能让人内伤的语气说，“人生还很长，你会遇到珍惜你的人。”
　　“但愿吧。”连彤薇垂眸。
　　乔孟笛已经不知道这瓶陈年老醋要不要继续吃。
　　唉，发小啦，中学同学啦之类的，根本就是故事的温床。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【。】
　　-完-


第65章 我在配合你
　　我也在配合你
　　回到家, 乔孟笛准备下车。
　　沉默了一路姚池h忽然开口：“坐一会儿。”
　　闻言，解开安全带的乔孟笛停下动作。
　　刚刚结束的晚餐，其实也说不上不愉快, 回来的一路上，乔孟笛不说话并不是因为吃醋或者生气，更多的, 她是在配合姚池h的沉默, 而已。
　　“姚姐姐, 你有话要说哦？”她想起来，有好多次，她们都曾在坐在车里聊了很久。
　　第一次去鹭岭的时候啦，拍完结婚照的那天晚上拉, 去探监的那次啦, 易弘舟被宣判的那天啦，以及上次连彤薇去巴黎的时候送她进机场之后啦, 还有最近的，初吻发生的那一天……
　　太多了。乔孟笛觉得数都数不过来。
　　“也没有。”姚池h将椅子靠背放低，懒懒地靠下去。“不太想回去。”
　　“姚姐姐，你要是元气大伤的话, 我可以度一些元气给你哦！”乔孟笛笑嘻嘻地说，“最近啊, 我觉得我的元气翻涌, 及其的充沛, 要多少有多少。”
　　“你那是元气么？”姚池h十指交叉, 垫到脑后, 并不看她。
　　“我说是元气就是元气！”
　　“你那是欲――望。”姚池h侧首, 语带戏谑。
　　乔孟笛还真是可爱。
　　度元气到底是什么新花样？
　　“姚姐姐要是想这么认为, 也可以吧！”
　　乔孟笛并不想澄清，其实，她只是想亲亲她。
　　在她的认知中，和亲近的人亲密，是一件能够让人振作起来的事情。
　　她看得出来，虽然姚池h并没有辜负连彤薇，但对方执着地为她故步自封那么久，说她一点点都不在意，那也是不现实的。
　　乔孟笛本来以为会生气姚池h对她的隐瞒。
　　但其实，这件事由连彤薇说出来，反而最大程度地化解了她的醋意和敌意。
　　如果是从姚池h口中得知，就难免显得她过于重色轻友。
　　她虽然没有接受好朋友的感情，但她尊重、理解她，显得很成熟。
　　以前，乔孟笛不太清楚姚池h为什么那么喜欢秀恩爱，而且和任何人都不说她和她结婚的初心，现在，她有点明白了，她是在用实际行动在向好朋友表明，她已经心系她人。
　　和连彤薇在一起的时候，姚池h总会不经意地对乔孟笛做一些很小但又显得亲密的动作，比如提醒她茶水还烫，给她剥虾、夹菜，见她头发散开会帮她顺一顺，还曾说工作很累自然而然地靠到她的肩头，或者像今晚那样莫名地深情款款地看着她……
　　在今晚之前，乔孟笛一直以为，炒恩爱人设那是姚池h在对外界营业。
　　现在想来，她们相爱的事实总会传开，所以她更多的是在对好朋友的无声劝解。
　　“你昨晚说过被掏空了。”
　　姚池h的话打断了乔孟笛的思绪。
　　现在车厢里已经有了聊天的气氛。
　　柔和的灯光，独属于她们两个人的气息萦满安静而狭小的空间，颇有一种现世安好的感觉。
　　“姚姐姐，你真是太大意了，睡一晚血量早回满啦！”
　　“今天还是算了吧。”
　　“哼！你在想薇薇姐。”说完全不醋，那也是不可能的事情。但乔孟笛知道，她们两个，一个无心，一个在努力释怀，更何况，她们都是很坦荡的人。所以，她也没太将连彤薇说的事放在心上。
　　“以前我们干过好多蠢事。”姚池h闷声一笑。
　　“想听。”乔孟笛不知不觉又进入了解语花角色。
　　“以前我家常常乌烟瘴气的，初中的时候，有一次过年家里闹得不可开交，我跑去福利院找薇薇，跟她说想浪迹天涯――”
　　乔孟笛听到浪迹天涯这个热血的词，再结合姚池h平时的高高在上、克制内敛的清冷人设，一个没忍住，咯咯笑出声。
　　“不相信？”被她笑声打断的姚池h犹豫着要不要继续讲。
　　“不是不相信，我在想像姚姐姐浪迹天涯的模样――”
　　“我浪迹天涯的模样，可笑？”
　　“不是啦，我觉得很可爱。后来怎么样，快继续讲啊！”
　　可爱？
　　姚池h宁愿她说可笑，本来就是一些蠢事。
　　“薇薇比我还夸张，她二话不说马上收拾行李，什么都不问，短短几分钟她就想好了我们一起打出一片明亮的未来。”
　　因为陷入回忆，姚池h的声线中流淌出淡淡的温馨。
　　“你们现在――也确实打出了一片明亮的未来，虽然不是一起。”
　　“乔孟笛！”
　　“怎么？”
　　“在餐厅里我不是回答你了？”
　　“姚姐姐，我不懂你在说什么！”
　　乔孟笛装傻。她不想表现出醋意，可是不知不觉间，还是说出了含沙射影的话。
　　“我只把薇薇当朋友。”姚池h的声音很淡，但是语气很认真。
　　是那种，总是能够在一瞬间便让乔孟笛感到安心的认真。
　　“姚姐姐，快点讲你们浪迹天涯的故事啊。”她决定揭过连彤薇曾钟情于姚池h这件事。
　　“我们还没有开始行动，就被福利院里的阿姨按下了。”
　　“啊，我还以为你们至少浪迹天涯了好几天，我高估了你们的武艺。”
　　“没有，很快我也被我奶奶找回去了。”
　　“那是姚姐姐做过的最出格的事情了么？”
　　“不是。我做过的最出格的事情――”姚池h顿了顿，车里陷入安静。
　　乔孟笛屏息静气，等待着她继续往下说。
　　“应该是我背着刀去我大舅家想要砍死易弘舟。”
　　“哇！姚姐姐我好崇拜你哦！”乔孟笛才发现，在姚池h平静的表相之下，她的心也有着十分火热的一面。
　　“崇拜？”姚池h对乔孟笛的用词感到匪夷所思。
　　“对啊。他们家不是一直找你们妈妈的麻烦么？就该用刀来跟他们说话。”
　　“不是因为我妈妈，而是――”
　　“姚姐姐，如果提那些事会让你不痛快，就算了。最关键的是现在，现在的姚姐姐好好的，我就心满意足了。”
　　乔孟笛由衷地说。她还是很感激，她并没有像易弘舟那样长歪。
　　“我初一的时候被易弘舟绑架过，他将我绑到一个废弃的工厂里，让我出尽洋相，还威胁我妈妈将公司还给他爸爸，那三天，是炼狱般的三天。”
　　“姚姐姐，要是那个时候我知道这件事，我一定会去救你！”
　　“那年我十三岁，你才八岁，你怎么救我？”
　　“我可以叫我爸爸救你，他认识很多警察。”
　　“要是警察有用的话，我就不会提刀去找易弘舟了。”
　　姚池h很平静，从她的语气，并听不出太多的情绪。
　　“后来怎么样？”
　　“我舅舅一家都是怪咖，见我去闹，他们不只不劝，他和我舅妈在一旁打赌，说我不敢砍。易弘舟也是一副毫不悔改的样子，那时候我恨他欺负我；恨我妈妈选择以他还小原谅了他；恨我舅舅一家到了那种时候还没有轻重地拿我开玩笑――”
　　姚池h一个深呼吸，“我砍下去了，砍在易弘舟的胳膊上，当时，我是打算砍断他那只侮辱过我的右手，但是，当时是冬天，他穿的衣服太厚，而且我也没砍准，结果只震裂了他的肩峰骨。”
　　“姚姐姐，好样的。”
　　“我那样闹过之后，两家人平静了好长一段时间。”
　　“我真想把易弘舟掐死！”
　　“说点别的吧。”
　　“姚姐姐，你想要我抱一抱么？”
　　“我没那么脆弱。”
　　“姚姐姐，在我面前，你不用一直坚强的。而且吧，总是要强，很累的。”
　　姚池h的心脏像是被她抱了一下。
　　车厢里再次陷入短暂的安静。
　　一会儿，乔孟笛打破了沉默，“姚姐姐，我问你哦，一直以来你都在跟我炒恩爱CP是因为薇薇姐么？”
　　“为什么这么认为？”
　　“诶？”乔孟笛一阵迷茫，她还以为对方会毫不迟疑地承认呢。“我不该这样认为么？”
　　“根据呢？”
　　“就是薇薇姐好像还没有彻底释怀，为了好朋友你就――”
　　“我不是为了她。我是为了你，傻瓜！”
　　“什么？！”乔孟笛觉得这个走向，一定是什么地方偏了，“姚姐姐请你不要这样一本正经地跟我胡说八道。”
　　“胡说八道？”姚池h坐正，然后侧身，“哪一句让你有我在胡说八道的感觉？”
　　“一直以来，我都是在卖力地配合你的演出好么！”
　　“配合我演出？”姚池h一阵无力，就像之前被着粘人精说她粘人的时候一模一样。
　　“对啊！”乔孟笛一副进备战的状态，她每天都那么认真地营业，可不都是在配合姚池h么？“就是在人前，你总是一副和我很恩爱的样子，难道你不是为了公司的发展，以及让薇薇姐看开而故意跟我表演么？而且吧，他们都说自从我来了之后，你都变得会在公司里笑了，我就以为，你很喜欢我喜欢你啊。”
　　乔孟笛的逻辑，还真是没毛病，难怪她会这样理直气壮。
　　姚池h一声轻叹，“我问你三个问题，你就会相信我说的话了。”
　　“姚姐姐你快问！”乔孟笛觉得就算她问十个问题，她也不会相信她的话。
　　“你喜欢我对不对？”
　　表白都表白过了，乔孟笛很干脆地点头承认。
　　“结婚前你天天穿得花枝招展到公司找我，是不是等于间接让我们公司的人都知道了你喜欢我？”
　　“这――”乔孟笛觉得姚池h好阴险，那时候她还以为姚池h很喜欢办公室PLAY呢，结果――“不一定吧，我来看你就等我我喜欢你？”
　　“重点在于你总是打扮得过于惹眼！”
　　“就算我不打扮，我也很惹眼好吧！”
　　姚池h没法否认，乔孟笛就算穿着超市买的衣服也遮不住她的耀眼。
　　“那第三个问题呢？”乔孟笛好气，怎么就变成恩爱营业是为了她？
　　“你那么煞费苦心，如果我无动于衷，那你是不是很没面子？这样对于你我、对于我们两家都没有任何好处。”
　　啊这！乔孟笛竟无力反驳。
　　所以，玩了这么久的游戏，全都是为了我？！
　　她有一点点羞耻，然而也不禁觉得甜丝丝的。
　　“姚姐姐，你还真是好。”乔孟笛甜甜地笑，她好想把姚池h抱在怀里，好好地疼爱一番，偏偏她还说什么疼爱不是必需品，真讨厌！
　　“你也不错。”
　　“要是姚姐姐喜欢我，那你就是这世界上最好的对象了哦！”
　　“没完没了。”
　　“对啊，我对你的喜欢就是没完没了的。姚姐姐你打算怎么报答我。”
　　“下车，回去给我度元气。”意不意外惊不惊喜？
　　啊啊啊！哦哦哦！霍霍霍！……
　　乔孟笛心里的尖叫鸡瞬间又被激活。
　　作者有话说：
　　友情提醒：
　　离家出走和砍人的行为大家不要学习哦
　　遇到坏人，尽量寻求帮助，或者报警吧
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【。。】
　　-完-


第66章 睡不服
　　得不到她的心
　　姚池h去上班之前, 乔孟笛醒了。
　　“姚姐姐，这样下去我的舌头估计是不会好了哦。”她坐在床上，声音软软的, 像是撒娇，眼睛半睁，又像是还没彻底清醒。
　　她舌尖下意识地抵到左脸颊上, 眉头皱得紧, 一脸痛苦的样子。
　　“亲的时候, 就不疼？”
　　“这――”灵魂拷问！
　　乔孟笛看着穿戴整齐的姚池h，恨得牙痒。
　　“亲的时候，好像真的不疼诶！” 好像是真的。她不记得了。
　　“克制一下你的欲望。”
　　“姚姐姐，总是一拍即合的你就不需要克制么？”
　　“那不叫一拍即合, 那叫――配合。”
　　行吧, 除了配合我的喜欢，还要配合我的求欢, 真是辛苦你了。
　　乔孟笛特别不理解，怎么一到白天，姚池h就会变得这么冷漠？
　　在夜里，她不仅很容易被撩, 而且，还主动反撩, 真的是很配合。
　　几次下来, 她都摸清规律了, 这家伙总是天一亮就翻脸不认人, 怎么都睡不服。
　　第一次过后, 表白被拒；第二次过后, 矢口否认她的技术差, 还说什么她确实不怎么快乐；今天更过分，“克制一下你的欲望”这是人说的话么？简直得了便宜还卖乖好吧，毕竟昨晚说要再来一次的人可是她啊！
　　这样继续下去怎么得了？！
　　乔孟笛看着一脸无情的姚池h，心想着，只睡服她的身体果然是不行的。
　　得不到她的心，终究是无趣。强扭的瓜真的不甜，不甜！
　　她算是完全清醒了，必须尽快把她的心也攻略下来，才行。
　　“请姐姐现在配合我一下，亲亲我，我的的舌头就好啦。”
　　“你需要吃药。”
　　乔孟笛被气到吐血。
　　这个女人是不是没有意识到她白天晚上两幅面孔？
　　“姚姐姐的吻，就是我的药啊。”她不服。
　　“你这才叫土味。”
　　乔孟笛抵不住了，她的话杀伤力太大。
　　而且吧，姚池h也未免太记仇。
　　“姚姐姐不喜欢就算了。”
　　“晚上答应奶奶回来吃饭，我会早点回来。”
　　姚池h说完就走了。
　　乔孟笛在床上发了一会儿呆，然后下了床。
　　时间还很早，才七点半。姚池h够自律，她向来都是七点起床的。
　　乔孟笛决定去跑步清醒一下。
　　白天，果然是没有姚池h消息的一天。
　　乔孟笛不给她发消息，没什么事，姚池h也不会找她。闲聊，不存在的。
　　趁有空，乔孟笛去把画画的用具买了回来，再不画画，她感觉都要手生了。
　　最近，她在构思，准备着手画绘本故事。
　　她打算像原主那样，就在自己的微博上连载。
　　一天很快就过去了。
　　下午，姚池h回来得果然比以往早。
　　她刚刚回家不久，出去玩的姚池雪带着季弘涵也回来了，还有她们的堂妹姚池丹一起，家里顿时变得热闹起来。
　　六点半，晚餐准时开始。
　　六个女人吃到一半的时候，姚池h的叔叔和姑姑也不请自来，餐厅更是热闹。
　　“今天是什么好日子喏？人这么齐，要是每天这么热闹，我就心满意足了！小雪啊，快去给你叔叔他们拿碗筷。”
　　姚池雪放下筷子，起身而去。
　　“奶奶，今天是看我姐和笛姐撒狗粮的好日子啊。”姚池丹笑着说。
　　“什么撒狗粮？你这孩子，大家都在吃饭呢。”
　　“妈，小丹说的撒狗粮，意思是阿h和她媳妇在秀恩爱。”姚池h的叔叔站到他母亲背后，笑着解释，他的声音很大。
　　“我们阿h和她媳妇都不用秀，每天坐在一起就很恩爱啦，你看你看――”
　　乔孟笛真的特别无语，她觉得姚池h绝逼是故意的。
　　五六双眼睛随着蔡淑F的声音齐刷刷地看向她们两个，只见姚池h气定神闲地将剥好的、也不知道是第几只虾放到了乔孟笛餐盘，浑不在意大家的目光。
　　“这笨蛋，不会剥虾。”她仿如等闲说。
　　“笨蛋？！”蔡淑F看向乔孟笛，“胡说，小笛巧着呢。”
　　她的本意是保护乔孟笛，结果话出口之后，气氛却变得有一点点微妙。
　　“我比较少吃海鲜，就，确实挺笨的。”乔孟笛红了脸。
　　“妈，她俩这是在增进感情呢。”姚池h的姑姑忙给两个人找台阶下。
　　大家一笑置之。
　　姚池雪拿来碗筷，大家又开始继续用餐。
　　饭后，乔孟笛陪蔡淑F她们打了一会儿麻将。
　　教会姚池雪之后，一看姚池h已经不在，她就离开了。
　　回到房间，她见姚池h正躺在床上看书。
　　乔孟笛正要粘过去，旋即想起她夜里白天两个样，人前人后大不同，就住了脚步。
　　她走到床边的椅子上坐下，拿出手机刷起来，一句话都没说。
　　姚池h早已经觉察到她的反常，昨天和今天，乔孟笛都没有微信找她聊天，这不像她的风格。
　　一般来说，她连在花园里看见一只蝴蝶都要跟她说上几句，这两天却过于安静了。
　　“过来，我读诗给你听。”
　　乔孟笛抬起头，看到她拿的诗集是她前两天看的《索德格朗诗选》。
　　“好啊，你读。”乔孟笛答道，身子却没动。
　　姚池h定定地看着她，那眼神的意味很明显：还不过来？
　　乔孟笛也定定地看着她，用眼神回道：我在克制我的欲望。
　　“你怎么了？”
　　“你何必明知故问？”
　　“前几天，你不是这样的。”
　　“姚姐姐白天也没有这么粘人。”
　　“粘人？”再次被粘人精反咬，姚池h被气笑。她右腿蜷缩，手肘答道膝盖上，看上去一副慵懒的模样。
　　“姚姐姐到底是想要读诗给我听，还是想要骗我上床？”
　　“骗你上床？！”姚池h觉得乔孟笛可真的越来越好玩了，每天都有新花样。
　　“不然呢？到了床上，你以为还能够安安心心读诗，还能够心无杂念地听诗？”
　　“我可以。”姚池h脸上的笑意更浓了一些，“只要你能够克制得住。”
　　呵，还是这么傲慢呢！
　　乔孟笛撩了撩长发，娇声轻叹，“我可没你那么厉害，我意志力呢就是这样薄弱，所以要离姚姐姐远一点，这样才能，听你读诗。”
　　欲擒故纵？姚池h凤眼眯了一下，“也行。”
　　她打开书本，念起来：“……生活是成为自己的陌生人，给每个到来的人准备的新面具。生活是糟蹋自己的幸福，推掉那唯一的瞬间，生活是认为自己软弱无能，无所作为。”（A）
　　乔孟笛除了喜欢画画，平时还喜欢看看古诗词，偶尔也会看现代诗。
　　姚池h念完，陷入沉默。
　　看她没有再念一首的打算，乔孟笛说，“我很喜欢这首。很喜欢中间的那句‘生活是与我们擦肩而过的幸福’。”
　　“我喜欢结尾。”姚池h说。
　　乔孟笛知道，她这样直白地表达她的喜恶的时候，就是强烈的认同。
　　所以，像姚池h这样看上去很强大的人也会有认为自己软弱无能的时候么？
　　想想她过往的人生经历，也许吧，即便是成长在这样富裕的家庭里，也并非一帆风顺。没有容易的生命。
　　“姚姐姐，再念一首啊。我好喜欢你的声音。”
　　乔孟笛由衷地说，情之所至，她又将她的决定忘到了脑后。
　　姚池h依言，念了几首。
　　乔孟笛忽然觉得，现在，此时此刻，她好像已经身在幸福之中。
　　这种感觉来得如此突然，都让她有些措不及手了。
　　“姚姐姐，你会――”
　　“说。”
　　“如果有时间的话，你愿意一直给我读诗么？”
　　“这不是什么难事，只要你不是索求无度――”
　　“我什么时候索求无度了？姚姐姐，请你不要总是误解我。”
　　姚池h不答，只伸出舌头。
　　乔孟笛也顾不上她反常的恶作剧，气得猛地扑向她，“你不正经！”
　　两个人在床上扭来扭去的，滚作一团。
　　力气悬殊，乔孟笛很快就被姚池h捉住了。
　　她们的脸距离那么近，姚池h望着对方湿漉漉的眼睛，情不自禁地在她的樱桃嘴上轻轻啄了一下，“别闹了，知道么？”
　　“谁闹？还不是你先笑话我！”
　　姚池h从乔孟笛身上翻下去，放开她，“看你一副闷闷不乐的样子，是不是发生了什么事？”
　　“我没有闷闷不乐，姚姐姐别胡说。”
　　她们并肩躺着，乔孟笛往左边挪了挪，钻进了姚池h的怀里。
　　姚池h长手卷过来，手掌顺了顺乔孟笛的长发，很柔软，很清凉顺滑。
　　“没事就好。”
　　“我今天去买画具了。”
　　乔孟笛对意志不坚定的自己十分失望。
　　她本来已经打算好让姚池h跟她一起喝爱情的苦酒，但是只要对方一对她敞开胸怀，她就会忘掉她的决心。
　　当打心底喜欢一个人的时候，很难做到总是坚持原则。
　　爱一个人本来就是理性无法全部掌控的行为。
　　乔孟笛还没攻略下姚池h，自己倒是被自己攻略了很多次。
　　“你要开始画画了？”
　　“嗯，最近我在构思一个故事。”
　　两个人贴在一起，彼此说话时身体微微的起伏和颤动都能轻而易举地感受到。
　　那种微妙的连接感在两个人的心中激起甜丝丝的温馨。
　　和水乳交融的时候不一样，依偎在一起聊天就像沐浴在温暖的阳光里，整颗心都会变得懒洋洋的，就像被什么滋养到一样，莫名地喜悦。
　　“什么主题？”
　　“我不要事先告诉你。”
　　这是粘人精会说的话么？
　　搁以前，还没问她就要兜底讲了。
　　姚池h也不逼问，“你开心就好。”
　　“姚姐姐，昨天早晨我和奶奶拜观音山的时候，奶奶问我想不想生小孩？”
　　“你怎么想？”
　　“我啊――和姚姐姐一样，也不想生小孩。”
　　“嗯，不想生就不生。”
　　“除非――”
　　“除非？”
　　“除非是生和姚姐姐的小孩，我想我会愿意的。”
　　姚池h身子明显地僵了一下。
　　乔孟笛总是这样，在某个不经意的瞬间出乎意料地触动她的心。
　　她知道她的意思，比起之前她在办公室中的告白，这种话要深情得多。
　　虽然这是不可能的事情，但是，愿意和一个人繁育后代，本就是情到浓时的事情。
　　虽然只是说一说，但依然让姚池h震动不已。
　　乔孟笛本想问姚池h，假如可以，她愿不愿和她生小孩？
　　但是，她已经无力在承受再一次理性的被拒，所以保留了。
　　“姚姐姐，你是不是被吓到了？哈哈哈……这是不可能的啦，你别紧张。”
　　“我没有紧张。而只是，”姚池h的手情不自禁地捏了捏乔孟笛的脸，“感动。”
　　“感动？”
　　“对。”
　　“要是我们俩的孩子的话，一定会美到冲破天际、震惊寰宇吧。”
　　“嗯，应该会的。”
　　两个人的意见出奇地一致。
　　“所以，要试一试么？”
　　“来。”
　　双双打脸。疼吗？
　　乔孟笛：真香。
　　姚池h：真香。……
　　乔理智：看不下去了。
　　乔感情：看不下去了。也。
　　作者有话说：
　　A：选自索德格朗《生活》。李笠译
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【按爪爪】
　　【吼吼】
　　-完-


第67章 愚人节PLAY
　　我们之间，怎么能说非礼？
　　不出所料, 第二天一睁眼，姚池h就不见了。
　　她晚上一面，白天一面, 乔孟笛现在已经特别淡定。
　　对方的身体，她是得到了，然而, 她的心, 她还是琢磨不定。
　　天天睡在一起, 保持距离什么的，好像有点难。
　　不知不觉，乔孟笛又开始自我攻略，唉！为什么攻略别人这么难？
　　她懒洋洋地起床, 洗漱一番, 化了淡妆。
　　看了看时间，还不到八点, 姚池h可真是劳模啊，床上床下，都是的。
　　乔孟笛觉得自己像是中了什么魔咒，她整个脑海里都是姚池h, 就好像老太太说的那样，她的世界, 除了喜欢姚池h就没有一点别的东西了。
　　这是多么令人害怕的事情啊！
　　她不想这样, 但就是很难将脑海里的身影摒除。
　　喜欢, 原来会这样毫不留情地将人挟制, 就像作茧自缚一样, 你本身知道不适, 但心里却无法挣脱。
　　她神情恹恹地下楼。
　　家佣已经准备好早餐, 正准备去叫蔡淑F。
　　“让我去吧。”她对家佣大姐说。
　　蔡淑F只有去烧香的时候才会早起，不然一般会睡到八点钟左右。
　　乔孟笛走到她的房门前，轻轻敲了三下。
　　“进来。”隔门传来老奶奶所特有的苍老声音。
　　乔孟笛推门而入。
　　老奶奶正在化妆。
　　相比自己的奶奶，乔孟笛觉得蔡淑F要精致得多，虽然她脸上已经有不少深得能夹住小棍子的皱纹，但她照样每天都坚持护肤、化妆，将自己打扮得漂漂亮亮。
　　“奶奶，早餐已经准备好啦。”
　　“嗯，我也好啦。”蔡淑F说完，站起身。“阿h去公司了，对吧？”
　　乔孟笛点点头，她试图打起精神，不想让老奶奶觉察到她的低落。
　　“在你和阿h结婚之前啊，我每天都是一个人吃早餐，唉，亲孙女都没有你陪伴我的时间多，情何以堪？”
　　“我是个闲人。”乔孟笛自嘲道。
　　“也不知道阿h每天有没有吃早餐。”
　　“有的，我有让元姐给她打包。”
　　姚池h的早晨很简单，赶时间的时候常常是三明治加咖啡，或者红茶，带走在去公司的车上吃。
　　早餐吃到一半，蔡淑F忽然问：“昨天和前天中午，你都没有去找阿h，昨晚你也不怎么理她，你们是不是吵架啦？”
　　有么？我什么时候没理她？乔孟笛就很纳闷，为什么她才两天中午没去公司，不只姚池雪问，连老奶奶也觉得她们有问题。
　　“没有啊，我们好着呢。”她看着老奶奶的眼睛回答。
　　“不管有什么矛盾，千万不要记仇，伴侣之间呢最怕的就是记恨在心。”老奶奶不以为然，自说自话。
　　乔孟笛有点无奈，也有点哭笑不得。“没有的事，奶奶误会了。”
　　“那今天中午，你要去公司么？”
　　啊，这才是老奶奶的目的呀！乔孟笛恍然大悟。
　　“这几天，我打算画画，而且姚姐姐也忙，中午没多少时间，我不打算去了。”
　　“这怎么行哦？你要是不去找她，你们相处的时间就太少啦，这样不行的，阿h又没什么朋友，我就只能指望你多陪陪她，就算她忙，没多少时间，可中午两个人一起吃饭，总比她一个人吃好啊，你说对不对？你那个画画，可以到她的办公室画么？阿h的办公室很大――”
　　两个人一起吃饭总比她一个人吃好。
　　乔孟笛有点被这句戳中了，原来姚池h这样孤单么？
　　关于两个人吃饭总比一个人好，这一点，她还是能肯定的，每次她去姚池h的办公室，虽然她也不怎么显露，但乔孟笛能感受得到，她是喜欢她去找她的，就像，她很享受她喜欢她。
　　“奶奶说的是。”乔孟笛放下筷子。
　　看来，大家都把照顾姚池h的任务理所当然地交给了她。
　　可是，我呢？
　　她看向窗外，呆了一瞬。
　　一起用过早餐，送蔡淑F出门会友之后，乔孟笛折回屋里，去了书房。
　　构思的故事已经越来越清晰，她决定将她和姚池h这一段时间的经历画出来。
　　在开始画画之前，她想先写出剧本。
　　才打开电脑，姚池h发来消息。
　　“中午来公司么？”
　　所以，现在她不忙咯？
　　不然她不可能发这样无关痛痒的消息。
　　乔孟笛盯着对方发过来的消息，思绪有一点飘忽，不禁又想起刚刚在厨房里和老奶奶之间的对话。
　　是不是她孤单的时候，会想起自己？
　　而且吧，她明明可以用肯定句，但却用了问句，说明昨前天中午自己的改变确确实实地让她感到不适了。
　　“姚姐姐中午想让我去公司么？”
　　来而不往非礼也。乔孟笛也用了问句。
　　“你变了。”
　　“人就是这样啊，所有的事物都是这样，变来变去的。”
　　乔孟笛故意扯一些有的没的，就像以前姚池h不愿正面回答她的问题时会干的那样。
　　“你以前不是很喜欢来我办公室？”
　　“姚姐姐，以前是以前，现在是现在哦。”
　　乔孟笛差一点就心软了，不自信的姚池h让她不习惯，而且莫名地心疼。
　　也许吧，她已经习惯了主动，习惯了去喜欢，习惯了付出。
　　先动心的人就是这样，生怕自己爱得不够，关心得不够。
　　“如果你有空的话，我确实想要你来公司。”
　　这傻瓜，如果不是想要她来，何必问她？
　　姚池h无可奈何地淡笑，虽然乔孟笛没说，但看得出来连彤薇的事情多多少少还是让她不安了。
　　“姚姐姐，要是你有空的话，我们偶尔也出去吃吧，到没有人认识我们的餐厅。”
　　乔孟笛就是不太想去公司。
　　大家都希望她这样做激起了她的逆反心理。
　　她才不想被别的人牵着走。
　　“葛秘书她们都问你是不是病了？”
　　“既然她们问，你告诉她们实情不就好么？”
　　“公司有人八卦，说我们闹矛盾了。”
　　“请你管管他们，你的员工太闲了。”
　　乔孟笛虽然不知道这样拿架子会不会有用，但是，她真的有点厌倦了自己随传随到的人设。
　　聊天忽然中断。
　　她走到窗边，俯身对着美丽的花园发了一会儿呆。
　　现在，她已经失去了写剧本的兴致。
　　她们两个，还真是像没有下笔的剧本，结果会变成什么样，她一点都不知道。
　　一个小时之后，家佣麦姐给她送来一束花，是一束半开的向日葵。
　　里面有一张卡片，上面写着：“给我的小太阳。”
　　这不就和“你是我的小呀小苹果”一样土味么？
　　这样想着，乔孟笛却情不自禁地笑了，她是容易快乐的类型，看到卡片上的笔迹出自姚池h，那字写得特别潇洒，她无法遏制自己开心。
　　每天都捧着花去找她，她也终于知道回应了呀？
　　那么，她敞开心扉也是迟早的吧？
　　这样看来，是不是说努力并没有白费呢？
　　偶尔迂回一次，好像还挺有用的。
　　乔孟笛什么也没说，只拍了一张花束的照片，发了一条朋友圈。
　　今天这样就行了。她想。
　　夜晚，姚池h回到房间，见乔孟笛像以往那样睡熟了。
　　朦朦胧胧的夜灯下，她的睡颜显得无比沉静，睡美人就是她这样的了。
　　一开始，姚池h还以为乔孟笛不喜欢屋子太黑，总是留着夜灯。
　　后来一次同时上床睡觉，见到她关了所有的灯，她才明白她的用心。
　　这原本并不是什么大事，但知道有人对自己用心的那种感觉，还是在她冷寂的心底激起了涟漪。
　　姚池h洗漱完毕，轻轻地走到床边，帮她掖了掖被角。
　　屋里静悄悄的，静得能够听得清乔孟笛的呼吸。
　　姚池h俯下身，在乔孟笛的脸颊上贴了贴。
　　“我在办公室里等你，而你――却在床上等我。”
　　“我配合姚姐姐恩爱营业，而你――却配合我喜欢你。”
　　乔孟笛冷不防地出声，接着就是一阵哈哈哈爆笑……
　　冷不防的这一出让姚池h体验了一把久违的羞涩感。
　　见对方笑个不停，她索性摁住她，借挠她痒来化解心里的尴尬。
　　“哈哈哈……嘎嘎嘎……”乔孟笛痒得在床上打滚。
　　“还敢不敢骗我？”
　　“姚姐姐，姚――啊哈哈哈……人家人，啊不敢了，我不敢了。”
　　乔孟笛终于躲开了姚池h的长手，她顺手将大灯打开。
　　灯光朦胧的房间瞬间变得敞亮无遗。
　　她被灯刺得眯了一会儿眼睛才完全适应过来。
　　姚池h还是尴尬，尴尬得不知道说什么好。
　　“姚姐姐，老实交代，你干什么偷偷非礼人家？”
　　“我们之间，怎么能说非礼？”
　　“你是不是见色起意？我的睡颜，是不是美到犯规？”
　　看着顽皮的乔孟笛，姚池h一点办法都没有。
　　“你不说就是默认咯？”
　　“我还没问你，你干什么装睡骗人，你倒是问了这么一大堆。是不是还想要？”
　　姚池h作势要继续挠她，吓得乔孟笛又跳远了一些。
　　“你忘了今天什么日子哦？”
　　“今天什么日子？”
　　“愚人节啦，所以我才装睡过节啊。”
　　“以前你都是装睡――”姚池h想起刚刚并不是她第一次偷偷亲乔孟笛，语气颇为心虚。
　　“又不是每天都是愚人节，我干嘛要总是装睡？”
　　见姚池h像是偷偷松了一口气的样子，乔孟笛忙接着说，“姚姐姐，你该不会是在我睡着的时候还对我做了什么变态的事情吧？”
　　“去你的！”
　　“没关系的姚姐姐，你也说了，我们之间，这种事情是合理的，所以，你要是想做什么变态的事情，不只我睡着的时候可以，现在――”
　　姚池h见她停不下来，忙扑过去捂住她的嘴，不然她真的不确定，乔孟笛还能说出什么不堪入耳的话来。
　　“呜呜呜――”乔孟笛挣开她，哈哈笑着，“姚姐姐你脸红了呀？看来你对我真的有变态的想法哦！”
　　“过来。”姚池h勾勾手指，对付嘴炮的最佳方式，她知道是行动。
　　“我不要啊，姚姐姐你不能再挠人家痒痒。”
　　“不可能是挠痒痒那么轻，而是，你想要的，变态的事情。”
　　乔孟笛怔了一瞬，她还没反应过来，姚池h已经朝她的耳朵欺下来。
　　“呜呜呜，姚姐姐人家只是说说而已啦――”乔孟笛禁不住痒，“嗷呜”的一声娇叫。
　　“变态的事情，以后只能做不能说，懂？”
　　呜呜呜……这么好的咩？
　　喵！喵喵~~~


第68章 谁没个暧昧过的同学
　　你同学，我是不是该照拂一下
　　到姚池h的办公室画画是不现实的。
　　跟姚池h在一起, 乔孟笛可没心思想画画的事情。
　　可有一点，老奶奶说的是对的，只有在一起, 关系才会变得越来越近。
　　本质上，乔孟笛觉得她和姚池h在一起的时间并不算少，她甚至觉得太多, 以至于让对方产生了她粘人的感觉。
　　所以现在她要做的并不是靠她更近, 而是必须保持好距离感的度。
　　前几天的转变, 她觉得还是有用的，至少姚池h注意到了她的不同。
　　她那么聪明，一定已经看出了她的用意。
　　隔天，她依然没有去蓝鹭生物制药, 也没有主动跟姚池h联系。
　　不过, 在清明假期的前一天，乔孟笛又像以前那样打扮一番, 用姚池h的话说就是穿得花枝招展地出现在她的公司。
　　时隔多天，她的忽然出现立即粉碎了蓝h光聊天群里传了好几天的八卦。
　　“之前到底是谁在传我们姚总和她的小娇妻不合来着，快点将他拖出来，拖出来揍一顿哦。”
　　“那个――瑟瑟发抖.JPG, 我也是听人家说的，因为好几天没见到我们姚总的小娇妻嘛, 我就信了。对不起对不起, 我再也不敢了。”
　　“你们有没有看到姚总今天的衣服啊, 天啊, 我好喜欢姚总那身黑, 啊啊啊简直就是性感的代言人。”
　　“我怀疑你弯了。”
　　“我不是弯了, 我早已经是蚊香。”
　　“小娇妻穿夏装了哦, 唉她真是天生尤物呀，有胸器是腰精，这真的不是练练就能出来的，老天偏心的。”
　　……
　　办公室里，林总助和葛秘书都在。她们见乔孟笛忽然出现，惊得发呆。
　　乔孟笛今天并没有带花，而是提著书店的购物袋。
　　购物袋里装的是她刚刚买来的《小王子》，还有一本诗集。
　　“姚总在里面么？”乔孟笛无视她们的惊讶，小声问。
　　“姚总还在开会。”回答的是葛秘书。
　　乔孟笛笑笑，兀自走进去。
　　这个时间，姚池h在忙是理所当然的。
　　这一次，她之所以带的是书，就是打算换一种玩法。
　　来公司的路上，她想起姚池h的法文很流利，就让司机临时改道，先去了一趟书店，所以才错过了姚池h午休的时间。
　　《小王子》她买的是中英法对照版，她打算让姚池h念给她听。
　　姚池h朗读的声音，乔孟笛想起来依然会不禁心悸。
　　她觉得自己真的没救了：姚池h所有的一切我都很喜欢，虽然结了婚却还要努力地和她保持距离，老天爷对我真是太残忍了！如果按照天性，我只想一天到晚都跟她粘在一起。
　　嗯，我确实是一个粘人精。她想。
　　进入里间的办公室，几天没来，当中的气息依旧。
　　她坐到她常常坐的那个长沙发，拿出刚刚买的书。
　　《小王子》是她反覆看过很多遍的书，每次翻阅内心照例温柔。
　　看了几页，忽然，她的电话响起来。
　　拿起来，见到来电的人名字是高倚珊。
　　高倚珊，是原主的大学同学呀！乔孟笛忍不住皱眉。
　　依照原主的记忆，这是一个有点棘手的角色。
　　电话响了好久，看来对方并没有挂断的意思。
　　乔孟笛最终接了，因为对于她来说，高倚珊算是一个蛮特别的人。
　　“喂，倚珊。”她的声音还算自然，虽然这是她第一次和高倚珊通话。
　　“乔孟笛。”
　　身边很少有人会叫她的全名，是一道发音特别标准的悦耳嗓音。啊，对了，她是北方人。
　　“嗯，好久没有联系哦！”
　　每次原主旧友联系上来的时候，乔孟笛总会有一种熟悉交杂着陌生的奇怪感觉，那种熟悉感，就好像是来自前世的记忆，尽管遥远，但又能够清晰地想起很多细节，让你无法否认，那些事情是真是地发生过的。
　　“是啊，快两年了。时间很快对吧！”
　　高倚珊大学毕业后就主动和原主疏远了。
　　说起来，原主也是个粘人精，上学的时候，她就一天到晚地粘着高倚珊。
　　高倚珊实在是太宠她了，总是为她打点好一切。
　　“你回老家了么？”她老家是哪里的？乔孟笛在记忆中搜寻了一遍，嗯，没有相关的记忆，看来原主对高倚珊并不怎么上心。
　　走得那么近的同学，她不可能没有说过她家是哪里的，只有一种可能，那就是原主没有记住。
　　“是的。”
　　这样的话就意味着不用见面。乔孟笛松了一口气，和原主的朋友见面还挺麻烦的。
　　“你给我打电话，有什么事么？”
　　乔孟笛想起来，毕业离校的时候，高倚珊和原主算是闹掰了。
　　不难理解高倚珊那样做的本意，选择离开、选择伤原主的心，那一定是她感到特别痛苦了。
　　“我回家了，但现在我又离开了。猜猜现在我在哪儿？”
　　乔孟笛虽然不想猜，但还是胡乱地说了一个地名，“鹭州。”
　　“你果然了解我。”
　　乔孟笛心里苦笑，这是两个人拥有共同回忆的地方，她不猜这里猜哪里？
　　“你怎么又来鹭州啦？”
　　“在家好烦的，家里的生意我不喜欢，所以就跑回来了。”高倚珊轻声笑，笑声中透出淡淡的无奈。
　　“你家是做陶瓷的，对吧？”隐约记得是这样的。乔孟笛也不知道跟她说什么好。“那你安定下来了么？”
　　“你忘了？我在鹭州有房子的。”
　　“没忘啦，我是说，你要久待么？”安定=有女朋友了么，这才是乔孟笛所关心的。
　　“应该是吧，我最近找到了一份工作。你绝对猜不到在哪里！”
　　“我当然猜不到啊，鹭州也蛮大的，对吧！”
　　“说大也大，说小也小，现在我们应该在一栋大楼里。”
　　“什么？”乔孟笛惊得站起来，在一栋大楼里是什么意思？
　　“我前几天刚刚入职蓝鹭生物制药。”
　　“可是，我们学的是艺术设计呀！”
　　“营销部广告设计组。”
　　“这样啊，现在我还真的是在公司呢。”
　　“前几天一直忙乱，现在能松口气了。方便么？我们到公司的咖啡厅坐一会儿。”
　　高倚珊的请求是小心翼翼的。
　　“方便的，现在我有空。”
　　“那三点半，楼下的咖啡店见。”
　　电话挂断，乔孟笛一阵恍然。
　　原主毕业的时候，高倚珊明明单方面说过，以后不要再见，也不要再联系，而且，她还单方面删了原主的所有联系方式。
　　而电话号码？这个就不知道她是保留了，还是早已熟记于心。
　　为这件事，令原主消沉了好久。
　　高倚珊可是她大学里最要好的朋友啊，说翻脸就翻脸，说结束就结束。而现在，说回来就回来。
　　就算以前不知道，现在高倚珊应该也知道我已经结婚了。乔孟笛想。
　　不――
　　她可能更早之前就知道了，易弘舟事件全网炸裂，就算她和原主断了联系，但只要稍微用心，知道她近来发生的种种对她来说并不难。
　　更何况，还有其他同学呢，乔孟笛和姚池h结婚又不是什么秘密。
　　乔孟笛觉得高倚珊不大可能自找苦吃，入职蓝鹭应该只是一个巧合。
　　但愿是一个巧合吧。她想。
　　看看时间，三点半还差十几分钟。
　　乔孟笛进入洗手间，确认妆容没有任何问题，就出发了。
　　“小笛，你不等我们姚总么？她的会议应该就快要结束了。”葛秘书热心地问。
　　“我有事先出去一下。”乔孟笛心想，应该能在姚池h结束会议之前回来，她不打算让她知道她和高倚珊的事情。
　　到了一楼，拐出电梯口，走过前台的侧边，远远地，乔孟笛见到了站在咖啡厅玻璃门旁的高倚珊，她还是和以前一样，留着清爽的短发。
　　“倚珊！”乔孟笛挥挥手。
　　高倚珊也挥手回应，并快速地向她迎过来。
　　久别重逢，视线对上的那一刻，也许是不愉快的记忆浮上心头，乔孟笛发现高倚珊的面目表情明显地僵了一下。
　　没有拥抱，但很快，她们就像又回到学生时代一般，自然而然地牵了手一起走进咖啡厅。
　　蓝h光里又炸了一波――
　　“啊啊啊我觉得我们姚总最近头上有绿光诶！”
　　“什么情况什么情况？”
　　“我在咖啡厅，见姚总的小娇妻牵着一个短发美女。话说，我们公司什么时候来了个这么漂亮的女孩？我见到她带着工牌，可是看不清她的名字。”
　　“拍一张拍一张。”
　　“掐指一算今晚有加班，是时候来一杯提神的咖啡了。”
　　“等我等我，一起呀。”
　　“啊啊啊，有空的快来看哦，她们点完单，在靠窗的位上坐下啦，天啦噜谁能通知一下我们姚总呢！”
　　大家吃瓜不嫌事大，姚总的八卦谁不爱呢，群里闹哄哄的……
　　“你比以前还美，我都有点不敢看你了。”
　　面对面地坐下之后，高倚珊说。
　　“好像大家都这样说，大概是因为爱情吧。”乔孟笛觉得她这样也不算完全说谎，她就是在爱着。
　　“我不是你喜欢的类型，你才拒绝了我么？”
　　高倚珊说完，乔孟笛见她躲开了自己的目光。
　　大学毕业的时候，高倚珊跟原主告白过。
　　原主是神经多粗的女孩呀？大学四年，高倚珊给过她那么多暗示明示，她愣是不知道她喜欢她，最后，高倚珊信心满满地对她告白，她居然回道，“可我不喜欢女生。”
　　“乔孟笛，你没有心！你没有心！！”
　　昔日声泪俱下崩溃着控诉原主的高倚珊，现在看来似乎已经走出了当时的痛苦。
　　要不然她也不会约见。
　　乔孟笛摇摇头，又点点头。“我也不清楚，当时，我没有恋爱的感觉。”
　　“那现在呢？”高倚珊低下头，又忽地抬首，直视乔孟笛，“你不回答我也知道。看到你过得幸福，就好了。”
　　“倚珊，我――”
　　“不用解释啦，没关系的。我见过姚总的照片，我比不过她。”
　　“不是你想的这样，你不必妄自菲薄。”乔孟笛觉得很无力，唉，这真是一个烂摊子。
　　“算了，不说这些。你告诉我，你们是怎么认识的啊？”
　　“相亲。”
　　“相亲？”
　　“对啊，我爸帮我找的。”
　　“居然还有给女儿找同性伴侣的父亲？”
　　乔孟笛满头黑线，她就不该提这个。
　　“关键是，姚姐姐很优秀。”
　　“这倒是。”高倚珊心服口服。
　　公司为了给新职业树立精神榜样，姚池h的成功事迹，在入职培训的时候，是必须讲授的知识点。
　　饮料送来了，是她们大学经常喝的种类。很快，点心也送来了。
　　乔孟笛觉得高倚珊算是差不多看开了，本以为会尴尬的见面，结果却意外地愉快。
　　两个人有很多共同的记忆，大学里可以说的事情太多太多，就算快两年没有联系，回忆的大门一旦开启，话题就会变得源源不断。
　　她们不停地谈笑风生，都有点忘了时间。
　　以至于乔孟笛没注意到有人向她们径直走来，她还一个劲地问高倚珊，“你还记得大二的八百米测试么？那天――”
　　先发现身边有人站定的是高倚珊，她一扭头，接着倏地起身，“姚、姚总，你好！”
　　乔孟笛一侧首，还真的是姚池h呢！
　　“姚姐姐，你不是在开会的哦？”乔孟笛并没觉得这场面有什么不对，而姚池h也是一脸淡然，“姚姐姐我给你介绍。”
　　姚池h点点头，目光不露痕迹地再次扫过高倚珊。
　　等乔孟笛介绍完，她优雅地伸出右手，“你好。”声色淡漠。
　　高倚珊已经从微微的慌乱中镇定下来，刚刚不防，她被姚池h那高高在上的姿态看得有点懵，现在，和对方握手，她算显得不卑不亢。
　　“我离开工位的时间太久，抱歉，我先回去了。”高倚珊说。
　　“倚珊，回头再联系哦！”第一次在原主的记忆中得到快乐的经验，乔孟笛还有些意犹未尽。
　　待高倚珊的身影消失在门外，姚池h坐了下来。
　　乔孟笛也坐了下来，“姚姐姐，你怎么知道我在这儿？”
　　“既然她是你同学，我是不是该照拂一下？”
　　乔孟笛一愣，姚池h是不是有点不对劲？
　　错觉。她应该是一番好意。
　　“不用啊，倚珊很优秀的，大学四年她都是学霸哦，我相信她可以靠自己的能力做得很好。”
　　“是么？”
　　“……”不是错觉。乔孟笛确定。所以，刚刚姚池h是不是听到了什么呀？
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【下个就是轮到我去卖风油精了（？】
　　【名场面来咯】
　　-完-


第69章 她看你的眼神
　　不对
　　“姚姐姐, 你好像有点怪怪的哦！”
　　“哪里怪？”
　　给姚池h送水过来的服务员打断了她们的话。
　　服务员是个年轻的男生，他放下水杯之后，一步三回头, 离开的脚步堪比龟速。
　　另一边，原本闹哄哄的蓝h光聊天群忽然冻住了。
　　高倚珊本身也在群里，回去之后, 她看到群里的消息, 意识到事态的严重性, 于是赶忙澄清――
　　“请大家不要误会，我和乔孟笛只是同学。”
　　她一心想着快一点阻止大家八卦，也没想那么多，可消息一发出, 群里摸鱼八卦的人全员顿时安静如鸡。
　　和姚总的小娇妻是同学, 意味着什么懂的都已经秒懂。
　　“是真的啦，我没骗你们。”高倚珊着急起来, 脑子就不太会转弯。
　　她旁边带她的师父忙轻轻拍了拍她的桌面，说，“大家不是不相信你，而是, 都不敢说话了。”
　　“为什么呀？”
　　“那个，你跟姚总是不是挺熟？”
　　高倚珊茫然摇头, 总算反应过来了, 紧跟着她整个人就在工位上石化。
　　回过神再看看已经无法撤回的群消息, 她可快被自己蠢哭了。天地良心, 她靠的是真本事进公司的啊, 根本不是什么关系户好吧。现在就算跳黄河也是洗不清了, 想到以后大家应该都会防着她, 这个群，她决定找个时间默默退出。
　　咖啡厅里，姚池h和乔孟笛仍在互相凝视，谁也没有退让的意思。
　　在咖啡店员工的视角，现在的她们却是赏心悦目的大明星一般的存在。
　　不只柜台后面的店员不动了，咖啡店里几个在喝下午茶的员工也都在偷偷地看着她们，舍不得离开，姚池h和乔孟笛同时到咖啡厅里并不是那么常见的事情。
　　每个人都恨不得能够坐近一点，好听清她们的谈话。
　　可碍于总裁的身份压力，大家也只能过过眼瘾了。
　　“姚姐姐好像有一点误会人家了！”乔孟笛右手轻轻地转着她的杯子，余光却在瞄着姚池h。
　　“我怎么就误会人家了？”
　　艹！难道是自己想多了？
　　乔孟笛被她一反问，就有点自乱阵脚。“哦！没有就好。”
　　她不想把话扯多，最终选择了退让。
　　“要是有，你打算怎么办？”
　　所以，她在耍我玩呢么？乔孟笛的火气H地升上来，旋即又想到她们一贯地维持的恩爱人设，只得悄悄地做了个深呼吸，眼珠转了半圈，然后说：“要是有姐姐不妨说，免得憋坏了。”
　　姚池h将她丰富的表情尽收眼底，却不动声色，只用眼神问她：你们做了什么心里没数？
　　一般来说，很多人都招架不了她的眼神逼问。
　　但乔孟笛是那种，你要是不说出来，我就当做不知道或者没发生过的类型，绝不会给自己找气受。
　　“还喝么？”姚池h对乔孟笛的杯子扬了扬下巴。
　　“不喝了，走吧。”乔孟笛对她忽然转移话题的风格已经习以为常。
　　两个人离开了咖啡厅。
　　进入电梯里，姚池h淡淡的地说，“她看你的眼神，不对。”
　　她终于还是没能憋住啊！
　　姚池h的语气中并没有明显的情绪信息，乔孟笛讶异于她敏锐的洞察力的同时又暗自心虚，一时不确定有没有必要跟她坦白。
　　刚刚的见面，高倚珊是热情了些，以至于整个人看起来如沐春风。
　　当时乔孟笛也没多想，因为按照原主的记忆，她们以前也是这样相处的。
　　现在经姚池h一说，乔孟笛才惊觉，她和原主一样，面对自己不喜欢的人，神经简直粗如大树。
　　难怪这么多年来，她美则美，却从来没有谈过恋爱。
　　不是没有人追求，而是，她拒绝不喜欢的人时，完全不拖泥带水，或者留有余地。
　　所以，你有什么资格嘲笑原主神经粗呢？！
　　你还不是一样，对别人爱慕的眼神一无所觉。
　　乔孟笛对自己很绝望，她不得不承认她和原主想像的地方太多了。
　　“姚姐姐，我觉得是你的占有欲在作祟。”
　　摇摆了一下，乔孟笛决定遮掩过去，刚才她跟高倚珊说的回头联系不过是一种社交客套，她不会傻到真的和喜欢过原主女生保持联络，那不是自找麻烦么！
　　“占有欲？我还真没发现。”
　　“我和高倚珊之间，并没什么。”乔孟笛觉得站在自己的角度来说，这种说法并没有什么问题。
　　“我说的是你么？”
　　啊，该死！姚池h能不能不要这么犀利。
　　乔孟笛隐隐觉得自己好像埋下了什么不好的隐患，可一时间又不知道该如何澄清，姚池h她不至于肚量小到对一个刚刚入职的新职员滥用职权吧？！
　　“哦，那我就放心了。”
　　是的，别人对她有什么心思，那是她掌控不了的范畴。
　　乔孟笛决定以后和高倚珊保持距离，这样应该就不会有什么问题了。
　　#
　　清明节姚池h没有休假，最近，蓝鹭寄予厚望那批的新药终于克服了所有的难关得以批准上市，几乎整个公司的人都在严阵以待。
　　蜜月旅行遥遥无期。乔孟笛很失望。
　　嗯，等到攻略了她的心，再蜜月旅行好像更好！
　　她一边失望，一边又很快地从失望中找到了希望。
　　清明节这一天，临近中午，乔孟笛接到老太太的电话，她叫她陪她一起去上坟。
　　乔孟笛答应了，不过这件事怎么都感觉怪怪的，准备出发前，她想到乔孟D应该有放假，就联系了他，想拉他一起，同时还能骗他做劳力，一举两得。
　　“给多少钱？”
　　“这种事你怎么好意思跟我谈钱？！你不觉得作为男人，你的责任更大么？”
　　“不觉得，我学习很忙。而且，我现在还只是个孩子。”
　　“你爱去不去，以后我懒得找你。”
　　“乔孟笛，你真是越有钱越小气的典型代表。”
　　“乔孟D，有钱也不意味着我要没有原则地谁张口我都要给。”
　　“得了得了，就你原则多。”
　　乔孟笛觉得弟弟爱钱的这个毛病真是无药可救了。
　　当她带着鲜花和水果到达老太太家的时候，意外地，乔孟D已经在那里。
　　老太太自己也准备了一些东西，收拾一会儿，祖孙三人就出发了。
　　春光明媚，阳光明暖，并不是“清明时节雨纷纷”那样的忧伤天气。
　　老太太说，其他的坟墓乔呈F已经带族人祭扫过，就不再去了，今天他们只给乔将军上坟。
　　三人很快就到了墓园。
　　清明节的墓园，其实还蛮热闹的。
　　家家户户都来上坟，墓园里人影憧憧，往来不绝，祭祀用的鲜花随处可见，香烟到处弥漫，有人在烧香，有人在烧纸钱，大家都很忙。
　　祭扫很快。末了，老太太叫乔孟笛姐弟俩给乔将军行个礼，上坟就算结束了。
　　“奶奶，爷爷去世多久啦？”乔孟D问。
　　“快二十年了。”
　　哇，这么久啊！乔孟笛暗暗惊讶，老太太守寡这么久，应该挺寂寞的。
　　二十年，说出来只有三个音节，那是轻而易举的，只是，失去陪伴的老太太却要一个人独自面对七千多个夜晚，想想就觉得沉重。
　　她不敢问这么漫长的岁月，老太太是怎么坚持过来的，她那看上去单薄到不免纤瘦的身体，真的可以承载这么多的孤独么？
　　“奶奶，你为什么不再嫁人？”乔孟笛看着老将军的遗照，淡淡地问了一句。
　　乔孟D轻轻地搡了下她的胳膊，“在爷爷面前问这个，你有没有礼貌？”
　　“没有遇到比老乔更好的人。”老太太全不在意，笑着回答。
　　她的笑容，看起来很温暖很感人，她一定是想起了她和将军之间曾经的温馨和美好。
　　能够毫不犹豫地说出这样的话的老太太是幸运的，她一定被深深地爱过，也深深地懂得，对方对她的爱。
　　“真羡慕奶奶。”乔孟笛也想得到这样深深的爱，也好想拥有这种“她对我就是最好的那个人”的人生经历。
　　“羡慕我守寡？”
　　果然，老太太的刀，虽迟但到。
　　她狠起来，连自己也一起伤害。
　　“奶奶你明明知道，我是羡慕你有一个天下无双的爱人。”
　　“没错，老乔确实是天下无双的。”
　　“完全不知道爷爷是怎么样的一个人。”乔孟D说着，也看向老将军的遗像，“姐，你有印象么？”
　　乔孟笛摇头。
　　“老乔对别人呢就是一个铁面将军，非常严厉，揍哭你老子只需要抬一下手巴掌就可以了，我想，大概你老子一百个才抵得上他一个吧。”
　　“那我呢？”
　　“你？”老太太将瘦高的乔孟D上下打量了一遍，叹了一口气，“一千个？”
　　“哈哈哈……乔孟D你干什么想不开要自取其辱！”
　　“乔孟笛，请你严肃一点，有你这么在墓园里哈哈大笑的么！”
　　……
　　蓝妹回老家去了。
　　乔孟笛和弟弟在老太太家用过晚餐，然后又帮她收拾好厨房。
　　说起来，她有很长一段时间没做过家务了，在姚家，她过的是衣来伸手饭来张口的日子，所以会产生过得浑浑噩噩的感觉也不奇怪。
　　从厨房里出来，她对在玩游戏的弟弟说：“阳阳，今晚你留下来陪奶奶好么？”
　　“你为什么不留？”
　　“傻子，等哪天你也结婚就知道了！”在看电视剧的老太太又给他补了一刀。
　　“反正你有三天假不是么？”
　　“那又怎么样，你不知道高中生的时间分秒必争？我已经在你身上浪费了一个下午，不可能再白白地牺牲下去了。”
　　“两万块，干不干？”
　　“出场费十万起。”
　　“你属狮子哦？”
　　“爽快点。”
　　“五万，不要拉倒。”
　　“转过来。”
　　“我还能骗你不成？”
　　“你们姐弟俩给我立刻闭嘴，再吵全部轰出去。”老太太发飙。
　　姐弟俩顿时安静下来。
　　乔孟笛给弟弟转账成功不久，她就收到了姚池h的消息。
　　“姚姐姐来接我了，奶奶我走啦！”
　　“怎么样，拿下了么？”老太太头也不抬。
　　老太太的刀，谁人能幸免！乔孟笛笑嘻嘻地回答：“很快了。”
　　“一看就是骗人的。”
　　“将门无犬女，奶奶信我！”
　　“你们说什么呢？”乔孟D插了一句。
　　乔孟笛抓起包，冲弟弟笑了笑，“不告诉你。”
　　怀着奔赴幸福的那种心理，她脚步轻快地离开了。
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【加油】
　　-完-


第70章 酒吧之夜
　　她厌倦了独守空闺
　　和姚池h结婚以后, 乔孟笛和姚池雪渐渐走得近起来。
　　两个人年纪相仿，有很多共同话题，一直相处得还不错。
　　乔孟笛比较随和, 对于失去的人生，她知道总是耿耿于怀也于事无补，最紧要的还是眼前的生活, 后来藉着姚池雪, 她和季弘涵也熟悉起来。
　　清明假期第二天下午, 她们三个人坐在一起闲聊。
　　“唉！我要去哪里找一个像h姐这么优质的对象啊？”季弘涵发了一句牢骚。
　　“那你首先得有笛姐的颜值，其次还得有笛姐的才华才行吧，唱歌会么，画画会么？当大官的老爹有么？”
　　“我说阿雪, 你干嘛要对我人身攻击呀？我不就是感慨一下么！难道没有这些, 我就没有做梦的权利啦？”
　　“对了小涵，姚姐姐有一个很优秀的朋友, 你要是有兴趣，可以让她介绍给你的哦。”乔孟笛想起连彤薇。
　　“有h姐优秀么？”
　　“人和人，不太好比较吧。”非要比的话，在乔孟笛看来, 每个人应该都比姚池h差一点。
　　“那算了，我不找则已, 要找就找一个和h姐一样优秀的。”季弘涵说得还挺认真。
　　姚池雪头扭朝乔孟笛笑：“我表姐又在想屁吃, 她要是不改变想法, 终究是注孤生的命运。”
　　“对了笛姐, 最近呢, 不知道那个让我表妹断情绝爱的纪闵禾, 还有没有到家门外徘徊呢？”
　　太过熟悉的人, 攻击对方都是朝最致命的地方下手。
　　乔孟笛夹在中间，还挺为难的。
　　“要我说，妹妹们的机会还很多，你们一定会像我一样，遇到一个称心如意的。”
　　“表姐，笛姐的重点是‘像我一样’，哦？”
　　“h姐和笛姐的狗粮可真的是防不胜防啊。”
　　本来互相攻击的两个人忽然调转矛头，一致对付乔孟笛。
　　“哪有什么狗粮咯？今晚我被你们的好姐姐放鸽子了！”
　　说到这个乔孟笛就来气，蜜月旅行遥遥无期也就罢了，连昨晚答应了今晚要安排的烛光晚餐，刚刚也被姚池h单方面通知说今晚要加班而取消了。
　　姚池雪拍了下她身边的抱枕，“今晚带你们去一个地方嗨！我知道一个LES音乐吧，里面优质女很多的样子！”
　　“哇阿雪！你怎么会知道这种地方？太没天理了对吧，笛姐？”
　　乔孟笛表示赞同，“我都没去过LES吧诶！”
　　“我也。”季弘涵在等姚池雪回答她的过程中又补了一句，“我们家是不是要天下大同了？”
　　“怎么知道的不重要啦，关键是，那将有可能是你邂逅甜甜恋爱的地方，怎么样心动了么？”
　　“去酒吧找对象，会不会太刻意了？”季弘涵不无担心。
　　“表姐啊，你再这样做作，就算遇到跟我姐一样的你也抓不住！”姚池雪说话向来不怎么委婉。
　　“闲着也是闲着，去看一看也不吃亏的了。”乔孟笛也想出去透透气，她厌倦了每晚都独守空闺、睡等姚池h回家。
　　“也行。但我先说好，我是不会那么随便的。”季弘涵说。
　　“行啦，到时候别打脸。”姚池h纯纯地笑。
　　三个人就此说定。
　　夜晚十点，她们出现在音乐酒吧的时候引起了不小的骚动。
　　乔孟笛一如既往地光芒四射，她一穿红裙子，艳如牡丹，不可方物，明明脸蛋没那么成熟，但身材和穿着却火辣得仿佛阅人无数。
　　而姚池雪则是一贯的清纯小花，楚楚动人，分分钟能让人的保护欲爆棚，但实际上她才是三人行的领头人。
　　季弘涵打扮成禁欲系的知识分子形象，衬衫纽扣扣到脖子根，还戴了一副黑框的平光眼镜，她有一种刻板的印象，觉得酒吧是不良女人才喜欢流连的地方。
　　三个都是一枝花的年纪，看起来嫩得出水，又是初来乍到，甫一出现的她们引得酒吧里在坐的人侧目纷纷。
　　姚池雪轻车熟路地带着季弘涵和乔孟笛走进去，要了一个雅座。
　　酒吧里音乐和缓，气氛舒适，空气里有一个甜丝丝的气息，像是花香，又像是众多女人身上散发出来的混合在一起的香气。
　　这虽然是一个音乐吧，但同时也是一个交友的场所。朦朦胧胧的灯光下，仿佛飘满了暧昧不明的荷尔蒙。
　　目之所及，果然一个人男人都没有，连吧台后的调酒师都是清一色的女人。
　　她们刚刚坐下，就有服务员端着三杯酒走过来说有人请她们。
　　“抱歉，我们不喝酒。”姚池雪礼貌地拒绝了服务员。
　　“阿雪为什么呀？我喝的。”季弘涵不明所以。
　　“酒吧安全第一课，陌生人送的饮料不能随便喝。”
　　季弘涵立刻了然。
　　姚池雪环视了一下四周，像是想要揪出轻浮地给她们送饮料的人。
　　乔孟笛见吧台那边有个短发的女人一直看着她，目光并不含蓄，她大致猜到了是她送的。
　　很快，她们点了各自想要喝的，就开始扫视酒吧里的人。
　　乔孟笛本想来散心，结果到了酒吧之后却有点心不在焉。
　　“姚姐姐我和阿雪她们出去玩啦，要是你回来得早，先睡不用等我。”
　　出门前，她给姚池h发了一条消息，本想着刺激一下对方，结果直到现在，她还没回消息，真的有那么忙么？
　　姚池雪收回目光，看向乔孟笛，“笛姐，不要总是看手机啦，我姐一定在忙。”
　　她说完，示意她朝舞台上看，“我听我姐说，你唱歌超好听的，今晚要给我们也来一首！”
　　“笛姐，我也听说了，h姐说你唱莫文蔚的歌，比原唱还要好听，不露一手说得过去么？”季弘涵一杯酒下肚，看起来好像没有刚才那么紧张了。
　　“也没有那么好啦哈哈！”乔孟笛没想到姚池h会跟她们吹嘘，意外地听到这种话，她不禁有点飘，“阿雪，要唱就一起唱！”
　　“行，没问题。”姚池雪很爽快。
　　台上的那个女孩应该是客人，她正在唱刘若英的《后来》，声音有点哀伤，一听就是个有故事的人。
　　姚池雪是行动派，乔孟笛一答应，待台上的女孩唱完，她跑过去，跟工作人员说了几句，一会儿，她大大方方地走上台，旋律很快响起来，是《一个人的精彩》。
　　她开口唱这首歌的那一瞬间，乔孟笛猛然发觉，一直以来，或许自己被她的外表骗了。姚池雪远比她外表看上去更自信，她才不是那种躲在别人羽翼之下的类型，而是，一个很清醒的、明白自己想要什么的人。
　　她的歌声很酷，唱歌的样子也非常从容，颇有姚池h那种掌控一切的姿态。
　　酒吧里的人几乎都被她唱歌的模样迷住了。
　　但她根本不在意大家的目光，就好像，她现在想要的就是一个人的精彩，爱情什么的通通靠一边去。
　　“小涵，阿雪好会唱，我压力超大的。”
　　“阿雪会的可多啦，她特别爱玩，什么都愿意尝试，以后你就会知道了。”
　　酒吧里的气氛都被她的歌声带热。
　　她唱完的时候，很多人边鼓掌边叫她再来一首。
　　“我姐来，她给大家唱。”姚池h拿着话筒的手伸向乔孟笛的方向。
　　大家随着她看过去，酒吧里的空气瞬间从燥热向燃烧过度。
　　“天惹惹惹，是那个美到爆炸女人！”
　　“她站上去，谁还会听她唱歌啊？心都被她勾走了好吧。”
　　“妈呀胸大腰还细，腿长身子也不短，我怀疑她是杨贵妃和赵飞燕的合体。”
　　“你看她的项链，那得有多少颗钻石呀，就不怕被抢么？”
　　“戴这种项链的女人，一般人都挨不了她身。”
　　“是啊，我想她应该早就名花有主了！”
　　“啊啊啊，她要唱《感情生活》，我超爱这首歌。”
　　……
　　太多炽烈的目光，站到台上的乔孟笛感觉到，看向她的目光好像都带着一种莫名的狂热，夹杂着奇怪的兴奋，就好像大家期待的并不是她将要唱的歌，而是今夜谁会有幸与她擦出火花。
　　前奏已经响起来，乔孟笛闭上她含情的眼睛。
　　灰白的灯光下，她那裹挟在如夜的长发中的美丽脸蛋透出一种梦幻，音乐将她和嘈杂的人声隔开，她的脑海里只剩下一个人。
　　“你很爱我，你只爱我，听得不好意思寂寞……”
　　要说乔孟笛的音准特别出色，那也不尽然，但每一个音节所特有的情感她都能够轻而易举地把握，这令她的歌声情绪输出十分到位，在场的每个人都在她开口的一瞬间被遽然地卷入她的歌声里，继而被她的歌声紧紧地攫住，只要她没停下，大家的情绪就一直被她牢牢地牵引着。
　　吧台后面的调酒师都忘了动。
　　大家忘了聊天。
　　有的人屏住呼吸。
　　情感脆弱的人莫名起来地流出泪水……
　　当乔孟笛唱完，那过于热烈的掌声有点吓到她了。
　　大家一致要她再唱一首，她不顾大家的哀求，毫不犹豫但又不失礼貌地拒绝了。
　　“哇笛姐！”
　　她回到座位上，季弘涵一声大叫，她脸上的震惊还没有完全消退。
　　“之前还以为我姐夸张呢！”姚池雪面带沮丧，本来她对自己唱歌很自信，但伤害总是来自对比。
　　“笛姐，你应该出道的。”季弘涵有点激动，像是有点喝多了。
　　“以前有过机会，不过我不喜欢当明星就拒绝了。”乔孟笛说，唱歌她全程闭着眼睛，大家的目光让她不舒服。
　　一会儿工夫，服务员已经送过来几拨酒。
　　她们的桌子都快放不下了。
　　同时，有几个大胆的人还过来搭讪，姚池雪凶巴巴地将她们赶走了。
　　“阿雪，你不用那么紧张啦。”乔孟笛笑。
　　姚池雪不语，她解锁了手机，然后点了几下，将屏幕递到乔孟笛眼前――
　　“乱来。”
　　“带她到这种地方，也不问问我。”
　　“别让她喝酒知道没，她一杯倒。”
　　“我现在过去。”
　　全都是姚池h发来的消息。
　　这――她好像有一点点激动哦！
　　乔孟笛有点难以置信，“姚姐姐怎么会知道我们在酒吧？”
　　姚池雪将手机收回去，看向季弘涵，“问她。”
　　“刚刚我在群里发了你们唱歌的视频。”
　　“这样啊。”
　　乔孟笛不喜欢喝酒，就算姚池h不说，她也不会喝的。
　　“乔孟笛！”
　　啊，是同学的声音。乔孟笛瞬间一阵头疼。
　　她一转身，不是高倚珊又是谁？“好巧啊倚珊――”
　　乔孟笛为她们简单地介绍了一下，身边还有空位，高倚珊是一个人来的，便在她们身边坐了下来。
　　说过不会那么随便的季弘涵，目光频频看向高倚珊，一会儿就跟她聊得停不下来。
　　乔孟笛和姚池雪有一搭没一搭地说着。
　　因为想到待会儿姚池h会来，乔孟笛又显得心不在焉起来。
　　“要不，我们回去吧。”她说。
　　“还早啊，再玩一会儿。”
　　季弘涵留恋酒吧有点反常了，乔孟笛和姚池雪相视一笑，看破了却没说破。
　　“我请大家喝一杯吧。”高倚珊兴致很好。
　　“喏，你看。”姚池雪看着一桌子的酒杯，待会儿她姐来了肯定要被念，“要不我们换一个座位吧。”
　　乔孟笛知道了，姚池雪在姚池h面前一直在装乖。
　　“哪还有座位啊，早人满为患了。”季弘涵边环顾四周边说。
　　“这家酒吧很有人气，口碑很好的。”高倚珊似乎不是第一次来了。
　　换座位的事只好作罢。
　　她们继续边聊天，边听歌，也还蛮愉快的。
　　中途高倚珊说要去卫生间，季弘涵跟她一块去了。
　　乔孟笛想起早前给姚池h发过消息，她拿出手机看起来。
　　姚池雪猎奇的心已经淡去，她感到有点无聊，也开始玩手机。
　　就在她们俩刷着手机的时候，酒吧悄然地陷入今晚的第二轮全体安静。


第71章 请问我吃醋了么
　　一根筋同学，危
　　姚池h是一个人走进酒吧的, 她像进入无人之境般长驱直入。
　　见到她走进来的人无不顿住，说话的忘了后半句，喝酒的杯子停在唇边, 走路的忘了挪步，送单的服务员愣在半路上……
　　台上唱歌的女人手中的话筒垂下来，她呆呆地看向姚池h的那一刻, 整个酒吧就像被按下暂停键, 除了闪光灯还在动, 别的一切都停滞下来。
　　姚池h不是闪亮的类型，但她与生俱来的疏离感和冷然气质有一种致命的吸引力，加上身居高位历练出来的从容，使得她具有一种非凡的强大魅力。
　　光这两点就足以让人对她刮目相看, 更何况她五官还那么绝美, 身量那么颀长，衣着品味那么高雅, 这一切的一切足以让在场的每一个都看呆。
　　大家就那样默默地追随她的身影，直到她在乔孟笛她们身旁停下脚步。
　　“啊，原来是找她！”
　　几乎每一个人的心里都发出一样的叹息，“找她就没什么好奇怪的了！”
　　大家依然没有收回看向姚池h的目光。
　　现在她停在酒吧里最火热的女人身边, 大家觉得更有看头了。
　　因为毫无顾忌地脑补她们两个人之间可能的故事，每个人的神情都肉眼可见地变得兴奋起来, 其中的一群女人, 她们的话题瞬间转到姚池h和乔孟笛身上――
　　“看起来好像捉奸的戏码诶！胸器女也真是的, 都有了一百分女人, 她还到酒吧干什么咯？”
　　“唉这你就不懂的了, 人多容易厌倦啊, 拥有的向来不安心啦！”
　　“我觉得吧, 应该是气质女冷落了小腰精，然后呢她赌气来酒吧放纵一下，结果气质女无意间知道了，就放下手头的事情不顾一切地追过来，唉要我说啊根本不是什么捉奸的戏码啦，而是追妻火葬场！”
　　“追你个头啦，晋江小说看多了吧！那样的女人还需要追别人么？都是别人贴上去的好吧！唉小腰精你要不要啊，赶紧抬头嘛！你不要，我可要上了。”
　　“劝你认清现实先定个小目标比较好，她对你来说，是攀登珠峰级别的难度。”
　　……
　　先看到姚池h的是对着出口方向坐的姚池雪。
　　乔孟笛依然低着头看手机，她都没发觉酒吧里变得好安静。
　　“姐，你来啦！”
　　听到姚池雪这么说，乔孟笛猛地抬头，只见姚池h正俯视着她。
　　她看上去那么平静，一丝不乱，即便是忙了一整天，她也一如既往地优雅。
　　“姚姐姐，喝一杯么？”见她一直不出声，乔孟笛也开了口。
　　姚池h没打算坐，“回去吧。”
　　“等一下小涵她们。”乔孟笛说。
　　她发现姚池h一出现，姚池雪就自动变乖，连坐姿都瞬间规矩了很多。
　　她总算明白了为什么在她唱歌的时候，她会觉得她像是变了一个人，那才是平时的她。在姚池h面前，她的人设是乖小妹。
　　“她们？”
　　乔孟笛一怔，姚池h总是这么敏锐的么？丝毫的异常和微小的细节都逃不过她的耳朵和眼睛，“对啊，还有一个朋友。”
　　“谁的？”姚池h看向妹妹。
　　“笛姐的同学。”姚池雪连声音也变得乖巧。
　　“黎揽星，还是前天公司咖啡厅里的那个？”
　　乔孟笛有点不爽，当着她妹妹的面这样盘问她，让她怪没面子。
　　“是高倚珊。”姚池h记性那么好，乔孟笛觉得她一定能记住这个名字。
　　“姐我听她说她是你公司的新职员，既然笛姐的同学，你可要关照一下她。”姚池雪就怕姚池h念叨她，所以配合着引开话题。
　　姚池h在挨着乔孟笛的座位上坐下，那是高倚珊刚刚坐的位置。
　　“我很乐意关照她，不过――”姚池h双手交叠，抱到小腹上，目光转向乔孟笛，“有人说她是学霸，可以靠自己的能力做得很好。”
　　姚池雪意识到她姐语气似乎不太对，就识相地闭上了嘴巴。
　　乔孟笛也听出来了，她不明白，她为什么要这样针对高倚珊？
　　而且，高倚珊的眼神怎么就不对了？以前她和原主就是那样相处的啊――
　　――天啊！乔孟笛忽然反应过来，高倚珊应该从她表白之前很久就开始喜欢原主了。
　　一慌，她又说错了话，“姚姐姐，要不我们先回去吧。”
　　“你不是要等她们？”
　　不是错觉！乔孟笛觉得“你”之后和“她们”之前，姚池h各停顿了一下，就像夹带这某种微妙的情绪。
　　“我有开车来，没喝酒，姐你可以和笛姐先回，我等她们就好。”姚池雪善意地说，她感到高倚珊这个人有点微妙。
　　照现在的情形，她姐似乎已经看出点什么来了。
　　再回想刚才，姚池雪觉得高倚珊给乔孟笛的眼神，似乎多了一些。
　　“既然一起来的，就一起回。”
　　“我们不是一起来的，而是巧遇。”
　　乔孟笛也不知道她在慌什么，明明没有的事，这样急急忙忙地解释倒反充满了此地无银三百两的意味。
　　高倚珊喜欢她，又不是她让她喜欢的；
　　高倚珊入职蓝鹭生物制药，她也才比姚池h早知道一个多小时，而已。
　　可悔就悔在，前天没有跟她解释清楚，搞得现在姚池h知道她和高倚珊在一起，乔孟笛就下意识地不自在。
　　“要先回也该打声招呼，不是？”
　　“那好吧。”
　　艹！怎么越来越心虚了？乔孟笛好绝望，我做错什么了么？没有！
　　姚池h的目光落在满桌子上那些调得花里胡哨、但又没喝掉的鸡尾酒、水果酒，若有所思。
　　乔孟笛怕她对高倚珊的成见加深，就解释了一句，“这些都是别人送的。”
　　姚池h一脸无波地看向乔孟笛，像在确认什么，忽然，她的右手伸向一个透明的、清冽的酒杯，拿起后仰脖喝了一口，“你和阿雪，人气不错。”
　　“其实是笛姐，她唱的棒，大家都捧场。”
　　乔孟笛觉得话题好像已经从高倚珊身上转移，微微松了一口气，“其实，我并不怎么喜欢上台。”
　　“不喜欢还能唱得那么好？”
　　乔孟笛不答，就算再不敏感，她也感受到了姚池h的弦外之音。
　　“我去看看她们。”姚池雪干脆回避了。
　　姚池雪走开之后，乔孟笛忍不住了，“姚姐姐我说――”我说，她咬的很重，“如果你有什么话不妨直说！”
　　“你觉得我该有什么话？”
　　乔孟笛不喜欢这种不明朗的说法方式，瞬间炸开，“我觉得姚姐姐在莫名其妙地吃醋，吃高倚珊的醋，吃别人送我这一桌子的酒的醋！我不过是出来放松一下，我做错了什么，难道大家喜欢我唱的歌是我的错么？你知不知道天天一个人等你回家有多闷，又知不知道我也会孤单，也需要人陪？”
　　她辟里啪啦地说了一堆。
　　姚池h听她说完，整个人定了定，凤眸轻轻地眨了一下，“我没说你有错。”
　　“你虽然没说，可你刚才那些奇怪的话比直接说我有错还要让我难堪！阿雪就在一旁，你怎么可以那样咄咄逼人？”
　　“抱歉。”姚池h声气很淡，她还在想着乔孟笛刚才说过的话：我这是在吃醋？
　　“抱歉有什么用，说过的话又收不回去。”
　　“你是不是误会了什么？我抱歉的是，总让你等我。”
　　“你不觉刚刚你那样说很过分么？”
　　“我刚刚哪一句话过分？”
　　“每一句话都很过分，阿雪都看不下去躲开了。”
　　（姚池雪OS: 我不是，我没有。）
　　“……”姚池h回忆刚刚说过的话，还真没发现哪一句是过分的。
　　姚池雪回避是因为她联想到高倚珊不对劲，自然也跟乔孟笛一样认为她姐在吃醋，加上，她有点怕姚池h知道来这酒吧是她的主意。
　　至于乔孟笛，她在心虚她和高倚珊的关系，所以才误以为姚池h说的每一句话都在含沙射影，不自觉地有些反应过度。
　　姚池h成了冤大头，她不过是来接媳妇回家，说的话也很温和，怎么到乔孟笛那儿就变成盘问了，怎么说的每一句话都很过分了？
　　高倚珊虽然让她有点膈应，但还不至于到随时醋的程度。
　　至于乔孟笛有人气，那不是理所当然的么？她人美，歌唱得好，大家欣赏她有什么好吃醋的？
　　看乔孟笛反应那么大，倒是让姚池h知道了她和高倚珊之间比她之前想的应该要复杂得多。嘿，真有意思。
　　乔孟笛和姚池h陷入僵局。
　　不多时，姚池雪她们回来了。
　　已经快到十二点钟，她们没再坐，一行离开了酒吧。
　　春天深夜的街头，空气里飘散着清凉而甜美的气息。
　　但她们没人注意到这个。
　　刚刚在酒吧里的微妙气氛被带到了外面。
　　姚池雪心虚，季弘涵好奇发生了什么，但又不敢问。
　　高倚珊的表情有点复杂，姚池h的忽然出现让她有一种很不好的预感，她感觉之前群里的那些消息一定传到了她耳边，而且，照刚刚她和乔孟笛在酒吧里相对无言的情形看，她们显然是才争吵过，不难猜出，原因很有可能就是因为自己，乔孟笛应该把自己喜欢她的事告诉她了――
　　“阿雪，方便帮忙送一下倚珊么？”乔孟笛打破了沉默，也打断了高倚珊的思绪。
　　“没问题。”姚池雪说着，看向高倚珊，“我们走吧，车在那边。”
　　“我住的地方距这儿不算远，走路几分钟就到了。”高倚珊说。
　　“那――再见。”
　　“开车慢一点，知道么！”默不作声的姚池h嘱咐了一句。
　　“知道了，我会的。”
　　姚池雪乖巧地回答，她拉着季弘涵向停车场走去。
　　一旁的乔孟笛跟高倚珊道别，叫她路上小心，回到家记得发消息。
　　姚池h从妹妹的背影中收回目光，看向高倚珊，“走夜路不安全，我们送你。”
　　她的车就停在路边的临时停车位上，司机还在车上等着。
　　“谢谢姚总，但不用了，这一带都在监控范围，应该不会有问题。”
　　“倚珊，真的没问题么？”
　　“嗯，没问题，不用担心。”
　　两个人挥手作别。
　　乔孟笛转身跟上先一步走向路边的姚池h。
　　没走几步，身后忽然传来高倚珊的声音――
　　“姚总，我可以单独跟你说几句话么？”
　　她们一起转回身，见高倚珊正小跑过来。
　　她停在一米开外的地方，见姚池h点头，她看向乔孟笛。
　　“要我回避哦？”乔孟笛一脸狐疑。
　　高倚珊到底有什么话需要跟姚池h单独说？
　　她应该还不知道，她已经被姚池h看透了吧？
　　姚池h有点不耐，但看在她是乔孟笛同学的份上，便面向乔孟笛说，“你先到车上等我。”
　　乔孟笛一步三回头地朝车子走去。
　　“姚总，那个――”
　　姚池h冷然的目光看得高倚珊心慌。
　　她调匀呼吸，竭力镇定下来，“我想乔孟笛应该已经跟你说过我喜欢她，但我还是想亲自跟你解释一下，免得因为我而影响到你们之间的感情。我承认，直到现在我还是没能够彻底地忘掉她，但这件事从始至终都是我一个人在一厢情愿，请你不要怪乔孟笛。”
　　姚池h看着无措的高倚珊，有点费解她说这些的目的，“首先，乔孟笛并没有跟我说过你喜欢她；其次，你不会影响到我们之间的感情。最后，你要喜欢谁，是你自己的事情。”
　　姚池h觉得她认真地解释的行为怪可笑。
　　难道是对方的耿直让自己动了恻隐之心？
　　还是真的如乔孟笛所说的那样，吃醋了？
　　如果吃醋，这时候不是该欺负眼前的小可怜？
　　“这样啊，既然如此，我就放心了。我还以为刚才在酒吧里，你们是因为我――”
　　“不是。”姚池h打断她。
　　“我的话说完了。姚总再见。”
　　“等一下，”姚池h喊住她，“加入蓝鹭之前，你知道乔孟笛跟我结婚的事？”
　　高倚珊不明所以，但她没撒谎，“对，我知道。”
　　这种问题根本不需要问，她们是同学，知道不是理所当然的？
　　姚池h发觉她好像有点被这两个人的简单传染了，“加入蓝鹭，你图什么？”
　　“能够远远地看着她，我就心满意足了。”
　　你可真是诚实。“要是我不想让你远远地看着她呢？”
　　高倚珊像是被什么推了一把，不自觉地后退了一步，但旋即又鼓足勇气说，“我比你更早认识她，也比你更早喜欢她。刚才你也说了，我要喜欢谁是我自己的事情，只要我没有妨碍到你们，你没有权利阻止我。”
　　“记住你今晚的话。”
　　“我当然会记住。”
　　姚池h淡淡一笑，没再说什么。
　　高倚珊的心不听话地砰砰跳，“请姚总一定要让乔孟笛幸福！”
　　“这不用你操心。”姚池h第一次见到这样毫不掩饰的人，她本以为乔孟笛已经够简单，没想到高倚珊更加透明，“送你一句话，告诉别人你喜欢她老婆是一件――危险的事。”
　　高倚珊脸上一阵热，心跳得比战鼓还要急。
　　她用力地咬了咬唇，懵懵懂懂地看了看姚池h那双高傲的眼睛，猛地转身，跌跌撞撞地跑开了。
　　姚池h盯着高倚珊的背影，直到她快被夜色吸进去才收回视线。
　　对于一根筋的高倚珊，刚刚那些警告，应该都是白费唇舌。
　　要是她能听得进去，那才奇怪吧。
　　作者有话说：
　　感谢“季冬拾捌”投雷支持呀
　　谢谢“ki-bo”再再次投雷
　　赠小天使佛教六字真言：嗡（□ng）嘛（m□）呢（n□）叭（b□i）咪（m□i）耍hong）！
　　防穿书防噩梦防灾厄......
　　也太好用了叭~~~~~~
　　最新评论：
　　【?好目前我没看到任何一本书有?到我名字】
　　【加油加油！】
　　【收到收到收到，已经打印好贴床头天天念了（）】
　　【哈哈哈】
　　-完-


第72章 我要你
　　人家现在就要要
　　隔着车窗, 乔孟笛看到高倚珊跑开，心脏不自觉地紧了一下。
　　最不想看到女人之间的争风吃醋，这一幕还是发生了啊。
　　她没听清她到底都跟姚池h都说了些什么, 照她狼狈地跑开的身影看来，所说的绝不可能是什么好话了。
　　见姚池h转回身向车子走过来，乔孟笛忙收回目光, 她的心跳久违地失序。
　　这种慌乱让她想起刚刚喜欢上姚池h的那阵子, 总是没来由地紧张、不安, 不知道接下来会发生什么。
　　对方越是靠近，她的心跳就越快，当姚池h伸手拉开车门的那一瞬，乔孟笛的大脑短暂地失去了思考的能力。
　　“往里面挪一点。”
　　“哦――”对方没有起伏的声线一瞬间将她从宕机的状态中拉回。
　　乔孟笛往里面退的同时, 姚池h细长的腿伸进车里。
　　啪的一声, 车门关上，那声响震得乔孟笛的脑袋嗡嗡响。
　　“高倚珊是不是哭了？”被你欺负哭了。乔孟笛其实很想知道高倚珊对姚池h说了什么, 但又怕她说的是她不想让姚池h知道的事情。
　　“她为什么要哭？”
　　没有哭就好。乔孟笛想，听姚池h的语气，她不是很想提刚刚发生的那一幕。
　　算了，既然不知道, 就当做没发生吧。
　　在沉默中，被紧张短暂地压下去的不快又浮上心头。
　　乔孟笛扭头, 看晌午夜人影零星的街。
　　司机熟练地发动车子, 载着她们快速地滑进夜色中。
　　几分钟过去了, 十几分钟过去了, 姚池h没有开口。
　　乔孟笛知道, 现在不是说话的好时机, 所以她也没再开口, 更没有去看姚池h。
　　她们在酒吧里的那种僵局，最终并没有因为场所的转变而被彻底打破。
　　乔孟笛的思绪又转回高倚珊狼狈地跑开的那一幕，她那样子，很明显就是受到了沉重的打击。也是，这种情况下还能有什么好事发生呢？
　　所以，姚池h已经利用职务之便来打压一个毫无招架之力的、甚至谈不上敌手的职场后辈了么？
　　乔孟笛相信，只要她出手，把高倚珊弄崩溃不过是分分钟之内的事情。
　　就算她没有哭，但至少也被警告了一番吧，“离乔孟笛远一点”、“乔孟笛已经跟我结婚”、“别再用那种目光看乔孟笛”……诸如此类的，以姚池h的风格，她一定不会迂回委婉，不会罗里吧嗦，而只会把她的想法直截了当地说出来。
　　乔孟笛有点心疼原主的同学，明明都已经回了老家，她干嘛想不开选择回头？
　　而且鹭州那么大，她为什么偏偏选择蓝鹭生物科技？
　　显而易见，高倚珊根本无法与姚池h抗衡，更别说自己还不喜欢她――
　　而姚池h呢，她占据着身份、情感的高位，所以，她犯得着吃这种无关紧要的醋么？
　　她又不是不知道我对她的着迷，真的有必要说戳高倚珊的心的话么？
　　她们两个要单独说话也就罢了，凭什么一转身却来跟我冷战？！
　　一路上，乔孟笛思绪一直停不下来，脑子乱纷纷的。
　　刚才逆光，车里又暗，慌忙后退的她根本没有看清姚池h上车时的表情。
　　现在，她更不想去看莫名其妙地和她冷战的她到底是什么表情了。
　　无声持续了一路，直到车子进入家门，开进车库。
　　司机摁亮车灯，乔孟笛被灯光刺到，下意识地眯起眼睛，身子也跟着坐直。
　　身旁没动静，她侧首，才发现姚池h已经睡着。
　　“陈师傅你先回去吧。辛苦啦。”乔孟笛对司机说。
　　“诶，好的。不辛苦应该的。”司机收拾了一下他的东西，就下车走了。
　　陈师傅关车门的力道不重，但姚池h还是被震醒过来。
　　“到家了么？”她揉着眼睛问，跟着怔了一瞬，然后扭头，打了一个哈欠，声音很轻，但那哈欠有点长，长到能让人听得出她的疲倦。
　　“到了。”乔孟笛没好气地答道，她以为一路上姚池h都在跟她较劲，害她胡思乱想了许多，没想到她却睡得跟个无事人一样！害她想了那么多。
　　“还不下车？”姚池h听出乔孟笛不快，只以为她还在气她冷落了她。
　　“姚姐姐，你没有话要跟我说么？”乔孟笛反问，她的声音已经不像在酒吧里的时候那样激动和气恼。
　　从酒吧里带出来并延续了一路的闷气到底是如何在瞬间被消解掉，乔孟笛实在说不清楚。
　　她想，也许是听到姚池h那一道长长的、却很有分寸地控制好力道的哈欠，以及她若无其事的说话方式，面对疲惫却依然优雅有礼的她，乔孟笛气不起来。
　　“你指的是高倚珊？”
　　“对啊。还有在酒吧里，你不觉得你的反应过度了么？”
　　“是我反应过度，还是你自己心虚？”
　　“我没有什么好心虚的。”
　　“你不心虚的话，为什么要紧张？”
　　“我哪里紧张了？”
　　“真的没紧张么？”
　　“没有。”明明已经被对方看透，乔孟笛也不知道死撑的意义是什么，又是莫名其妙的自尊么？
　　“没有就没有吧。”姚池h真的有点累了，最近连轴转，她一直没有休息好。
　　“姚姐姐，请你不要试图蒙混过关。”
　　姚池h本想着既然乔孟笛有意隐瞒，刚刚高倚珊说的那些话就没必要再跟她提，看这情形，不说还真的是绕不过去了。
　　“乔孟笛！”
　　乔孟笛一个激灵，姚池h喊她全名，跟以前她妈妈喊她的全名效果是一样的，不，应该说她的威慑力更强一些。
　　“怎么？”她继续死撑。
　　“你总不可能比我更晚知道，高倚珊喜欢你很久了吧？”
　　“我――”乔孟笛石化了，这到底是什么抓马走向？
　　“你想知道我怎么知道的，对吧？”昏暗的车里，姚池h一脸戏谑，乔孟笛还真是，什么都写在脸上，“你同学刚刚亲口告诉我的。”
　　“我――”乔孟笛张口结舌，尴尬得想原地消失。
　　她能猜得出姚池h已经看透了高倚珊，但她没料到那个傻瓜同学要单独跟姚池h说话说的居然是这件事情。
　　依高倚珊耿直的性格，她会对姚池h坦白不奇怪，但是，主动坦白就有一点――缺心眼了吧，她这不是自掘坟墓么，她到底还想不想要继续在蓝鹭生物制药混下去？
　　而且，她自己缺心眼也就罢了，现在自己也被她拉下水了。
　　乔孟笛现在真的不知道说什么好。
　　“不信？”乔孟笛又震惊又丧气的模样真是有趣。姚池h继续说，“你跟她那么要好，明天大可去求证一下。”
　　“我没说我不信。”
　　高倚珊啊高倚珊，你可真是我爱情道路上的绊脚石啊！
　　乔孟笛现在就是绝望，非常的绝望。看来，姚池h并不是吃醋呀，她是该生气，该咄咄逼人。
　　可是等，她那么紧张高倚珊的存在，是因为占有欲，还是说被睡服了呢？
　　乔孟笛不得其解，又问，“她为什么要跟你说这个？”
　　“这个，你不如去问你的学霸朋友。”
　　“刚刚她这么说完，你是不是欺负她了？”
　　“乔孟笛，现在你居然还担心她？如果我的好朋友跑到你面前跟你说，她喜欢我比你喜欢我早，也比你久，你就会明白我现在的心情。
　　“高倚珊不只潜入我的公司，还追到我跟前告诉我她喜欢我老婆，现在的年轻人，都这么嚣张？就算欺负了她，也不过分吧？何况我并没有。
　　“她是你同学，我呢看在你的面子上不会对她怎么样，不过，她要是再这样莽莽撞撞，我也不知道会对她做出什么事。”
　　两边都打了预防针，姚池h觉得这件事差不多了了。想了想，她又补了一句，“而且，这种时候你要关心的人，难道不是我？”
　　“可你总是一副不需要关心的样子！”乔孟笛感到有点心虚，她明明跟她说过在自己面前她不用一直坚强，但在她需要关心的时候，她却没有及时发现。
　　“算了。”姚池h说。
　　“这可真是天道好轮回，苍天有眼现世报！”
　　“什么？”
　　“姚姐姐现在的心情，我不久前才经历过，不是么？别说你忘了，我不信！”
　　“噗嗤――”姚池h一个没忍住，笑了。还真的是，前不久连彤薇可不是才旧事重提过么！“我们扯平了。”
　　“姚姐姐，没有别的了么？”
　　“这应该是我问你的话才对？”
　　“高倚珊不是我喜欢的类型，我和她什么都没发生过。”既然说开了，乔孟笛选择更坦诚一点，她不想在对方的心理留下疙瘩，“她入职姐姐的公司，我跟你是同一天知道的，其实在前天之前，我和她已经快两年没联系过了。”
　　“累，下车吧。”姚池h不想再谈这件事。
　　“姚姐姐，我问你，今晚你追到酒吧是为什么？”
　　“还不是怕你喝酒，你忘了你生日那天――”
　　“哦！没忘记。”一杯倒。
　　大年初一那天，乔孟笛生日，姚池h却忘了。
　　那阵子，因为易弘舟的事情，大家都焦头烂额的，乔孟笛也没怎么在意，她也是在临睡前看到乔孟D给她的消息和红包，才想起来那天是她生日。
　　本以为这个世界不会有人记得她的生日，没想到还是那个便宜弟弟最关心她。
　　乔孟笛绝不可能错过那种可以兴风作浪的机会！
　　“姚姐姐，你之前不是答应了过年会给我另外准备生日礼物么？”
　　她学弟弟跟她要钱时那样，将手伸向姚池h。
　　“抱歉，我忘了。明天补上。”姚池h一向坦诚，也务实。
　　“明天的就不是生日礼物啦，我现在就要要。”
　　当时两个人已经上床各自躺下，姚池h看出来，乔孟笛想要搞花样。
　　“你去衣帽间，看中什么，都送给你。”
　　“嗯――”乔孟笛摇头，娇憨地笑，“我不喜欢那些。有一个姚姐姐现在就可以给，就不知到你舍不舍得？”
　　“说说看。”
　　“姚姐姐，我要你。”
　　口气还真是大，姚池h想了想说，“好。”
　　乔孟笛完全没想到姚池h会那么轻易就答应，她被她的反常吓到了。
　　“来。”姚池h对她勾手指，一副快来享用的模样，她那样子竟不是开玩笑。
　　过于激动和兴奋以及难以置信的乔孟笛大脑瞬间死机，等回过神，她说，“姚姐姐，怎么说也是第一次，我觉得我们必须有点仪式感才行哦！”
　　姚池h看出她有胆说没胆上，但也不说破，配合她道，“什么样的仪式感？”
　　“先来一杯，让我们酝酿一下气氛，你觉得呢？”
　　“依你的。”
　　忘了乔孟笛的生日，姚池h有一点愧疚，她下床立即去准备。
　　一会儿，红酒来了。
　　那酒色，看上去非常激荡人心。
　　端起酒杯，两个人相视而笑。
　　“姚姐姐，我想和你喝交杯酒。”
　　“行。”
　　乔孟笛各种拖延时间，那时候她还是一个口头巨人行动小人，根本没什么经验。
　　平时口嗨，她各种生猛，而且在那晚之前，姚池h一直是一副油盐不进的模样。
　　那时她觉得姚池h答应得太过随意，一切都很失真。
　　面对即将来临的真刀真枪，乔孟笛的心跳失控地变得密集。
　　两个人臂弯缠绕，红酒入口，乔孟笛被呛了一下。
　　姚池h便教她怎么喝红酒。
　　乔孟笛按照她说的方法，果然没再被呛到，不一会儿，一杯酒就被她喝光了。
　　本打算借酒壮胆的她，结果心跳没变慢，脑袋就开始不清醒起来。
　　“姚姐姐，再来一杯好么？”
　　“再来你该没办法拆礼物了。”
　　乔孟笛那时觉得姚池h超撩的，她好想扑进她的怀里。
　　“再来一杯！”她有了醉态，声音也变得更加娇憨而媚软。
　　“等我。”
　　姚池h再去倒酒回来，乔孟笛已经倒在床上不省人事……
　　“不会喝酒还敢去酒吧？”姚池h的反问将乔孟笛从回忆中拉回。
　　“我闷嘛。”
　　“这阵子忙完，我会给自己放个长假，蜜月旅行会安排的。”
　　“好哦，我很期待。”乔孟笛娇滴滴地说。
　　她很庆幸，在一阵小混乱之后，高倚珊所带来的困扰全部迎刃而解。
　　不得不承认，姚池h的成熟、稳重在这件事情中发挥了关键性的作用。
　　现在，乔孟笛越来越有已经结婚了的真实感。
　　“姚姐姐，在蜜月旅行之前，此时此刻，我想要你亲我一下。”
　　“我刚才喝了辣酒。”
　　“我不介意哦，你要是不亲我一下，我就坐在车上不下去了。”
　　“真的？”
　　姚池h打开车门，不留情面地走了下去。
　　乔孟笛没想到撒娇又失败了，自从和姚池h结婚之后，她的美人计和撒娇的失败率就直线上线，她严重地怀疑，她是不是越来越不知道怎么撒娇了。
　　这下好了，在下车和自尊之间，她不知道该选哪一个。
　　姚池h关上车门，见她走开的时候，乔孟笛内心泪流满面。
　　走到车头前面的姚池h停下来，定了一会儿，她总算折转回来，走到乔孟笛这一边的车门外，“还不下车？”她边说边拉开车门，“回房间要亲几下不可以？”
　　“不，人家现在就要要。”乔孟笛故意把头扭到一边。
　　“不要任性。”
　　“你连一个吻都不肯给我，你只会天天让我独守空房！”
　　乔孟笛本想见好就收，但作精上脑的她一头牛都拉不回来。
　　“过来。”
　　乔孟笛还以为姚池h要强拉她下车，一个转身，对方压下来，所给予的远远地超过了她的预期。
　　唔，春天的夜晚真美好！
　　乔孟笛闭上眼睛叹息着……
　　接下来的日子，姚池h忙碌依旧。
　　乔孟笛也沉浸到绘本创作中，直到四月下旬，姚池h的工作还是没个尽头，她们的蜜月旅行又被无限期后延。
　　五一假期之前，乔孟笛听到姚池雪抱怨找个人一起去旅行真难，她接道，“我好久没有出去玩了，真羡慕你，自由自在的。”
　　“笛姐，要不要我俩一起？”
　　乔孟笛想了想反正最近姚池h也是忙，就跟她一拍即合。
　　晚上，她报备，姚池h也答应了，心想粘人精不在，她乐得清静。
　　却没想到，这次旅行成了日后她变身姚醋精的导火索。


第73章 心机姐姐追来了
　　对小姑子的话倒是很多
　　和姚池雪一起出去旅行之后, 乔孟笛真正地体会到季弘涵所说的“阿雪会的可多啦，她特别爱玩”，吃喝玩乐, 她可是样样精通。
　　跟姚池h一样，姚池雪那略显纤细的身量也蕴含着十分旺盛的精力，不同的是, 姐姐的精力用来工作, 她的精力则用来吃喝玩乐。
　　四月最后一天中午, 经过近三个小时的飞行，乔孟笛和姚池雪抵达春城。
　　取了行李，出了机场，姚池雪立马将旅行箱扔给接机的人, 交代他们放到酒店, 然后拉着乔孟笛，直奔春城菜市场。
　　“菜市场！阿雪你是不是在跟我开玩笑？”
　　“哈哈哈就知道你会是这个反应, 放心吧跟我走，我会带你玩得开心。”
　　自从踏上旅途的那一刻起，姚池雪瞬间就从温室小白花姑娘人设蜕变成一个总是冲在最前面的开路女子。
　　“是了塞美女，到了我们昆明就给是要先克（去）逛逛菜市场, 吃碗凉米线，整几格烧豆腐, 再来一杯木瓜水, 现烤的鲜花饼整（吃）一两个, 保准你们爽歪歪！挨你们说, 菜市场、老该（街）花鸟市场这些地方才是打开我们昆明的正确姿势, 保准叫你们玩呢高兴吃呢开心！”
　　的士师傅俨然一位导游, 说得贼溜。
　　“是的啦, 昆明这座城市，我最喜欢的地方就是菜市场，还有花卉市场。”姚池雪回了话痨司机一句。
　　“阿雪，你听得懂啊？”
　　“跟四川话差不多嘛，待会儿在菜市场走一圈，你就会发现昆明话不难的。”
　　“你到底来过昆明多少次？”
　　“这是第三次。”
　　半个多小时之后，她们下了车。
　　“笛姐带你打开新世界的大门，一扫刚才飞机餐给我们造成的心理阴影！”
　　姚池雪指着一道其貌不扬的大门，对抗拒不已的乔孟笛说那儿就是她们的目的地。
　　“真的么？”乔孟笛看着灰扑扑的菜市场大门，一脸怀疑。
　　她心想，姚池h不说她妹妹是一个公主么？
　　今天以前，乔孟笛也以为姚池雪是一个远离凡尘的公主，可事实似乎是，她不仅接地气，还有烟火气。
　　好在，天空特别矮、特别蓝，空气特别明亮，云朵特别白，和鹭州总是带着海潮气息的风不一样，这儿的风干干的热热的，很舒服。
　　身边的人走路慢悠悠的，看上去都很惬意的样子。
　　这一切让乔孟笛稍稍放松下来。
　　“信我，你会真香的。我第一次来的时候也跟你一样哈哈哈！”姚池雪从包里拿出一把Moschino小熊伞，“防晒，还是伞好。”
　　“阿雪真周到呀。”乔孟笛发现，离开家的姚池雪生动多了，也开朗很多。
　　午后的菜市场，人不是那么多。
　　进入市场，跟轻车熟路的姚池雪不同，乔孟笛一直怕被人撞到而不免显得有束手束脚，市场里的菜品果蔬琳琅满目，她都不知道要先看什么好。
　　“笛姐你看，他们是不是很会摆摊？”姚池雪转回身，手指向眼前的菜摊。
　　乔孟笛顺着姚池雪的所指的摊位看去，还真的是，菜品收拾得很整齐，摆放也很有层次感，颜色错落有致，这显然是用心整理过的，整齐而又新鲜的蔬菜引起她一阵舒适。
　　“这些瓜果蔬菜的颜色，是不是很治愈？”姚池雪笑得一脸灿烂，她就像一个当地人似的，非常熟练地走过去跟摊主攀谈，询问菜价。
　　路过一个瓜摊，乔孟笛见那嫩绿色的南瓜一瓣一瓣的，长得又奇特又可爱。
　　征得老板的同意，她拿出手机，拍了几张。
　　走了几步，乔孟笛停在一个摊前，“阿雪你看这个――”那一筐筐的，全是花：玫瑰花、石榴花、茉莉花、杜鹃、金雀花等等。“还可以这样卖花么？！”
　　“这是用来做菜的哈哈哈……”老板娘笑得爽朗。
　　“是哦，汪曾祺先生写过的昆明人喜欢吃花。”
　　乔孟笛对老板娘笑了笑，又拍了几张照片。
　　逛着逛着，乔孟笛忽然有了正在旅游的真实感。
　　在这熙熙攘攘的菜市场中，看着花花绿绿的、和临海的鹭州完全不同风格的菜系，许许多多见所未见的菜品果蔬提醒着她，她现在踏足的是一个陌生的城市。
　　这个城市，拥有着另一种颜色和生动、别有一番趣味和欢乐。
　　一路走下来，那的士司机所说的，姚池雪都带乔孟笛体验了。
　　离开菜市场的时候，姚池雪笑问，“怎么样，昆明的滋味？”
　　“好辣好辣！”乔孟笛说着，又喝了一口冰凉的木瓜水，“这真的是我的救命水哦！”
　　“你一点辣都吃不了！”姚池雪想起刚才乔孟笛边流泪边吃米线的样子，忍不住又笑。
　　“诶对了，我们还没有留影哦。”
　　两个女孩相视笑了笑，站到一个摊位前，对着镜头自然而然地摆出兔子手，身子不约而同地微微后仰，自拍了好几张。
　　“阿雪你怎么会知道这种地方？”
　　“纪闵禾。”
　　“他带你来的啊？”
　　“他外婆家在昆明。”
　　“原来如此。那他知不知道你来昆明？”
　　“笛姐，我和他结束了，我讨厌回头。”
　　“但他好像还是放不下你。”
　　“那是他自己的事情。”
　　“你来这儿都不会想到他么？”
　　“就是为了想他，想用以前快乐的回忆将后来的痛苦洗刷掉才来这儿的。”
　　“这样啊，想起快乐的事情，那不是更难以割舍么？”
　　“笛姐我不是这样的，这一次我是真的打算向前了，就是想要真正的结束，所以才会想到回我们开始的地方看一看，算是对以前的自己的告别吧。”
　　乔孟笛发现姚池雪很清醒。清醒的人真酷。
　　接下来姚池雪带她走走逛逛，她们就像本地人一样，网络上推荐的景点一个都没有去，相反，不知名的地方倒是去了好几个。
　　姚池雪精力过于旺盛了，两个人步履不停，虽然速度称不上快，但也走了很多路。
　　直到晚上九点多，她们才回到酒店。
　　旅行中所特有的新鲜感令她们忘记行走中的疲劳，乔孟笛先洗好，躺倒在床之后才知道脚有多痛。
　　游玩的时候，她不是没有想起姚池h。
　　相反，每到一个地方，当姚池雪离开她视线的时候，她就会微微茫然，继而想着，假如这次的旅行是和姚池h一起会怎样？说起来，她还没和姚池h一同离开过鹭州呢！
　　频频的假设令乔孟笛微微沮丧，出发前她还答应要跟姚池h要跟她分享旅途中的见闻，最终她却选择做了鸽子。
　　一整个白天，她都没有主动联系姚池h。
　　姚池h那么忙，自然也是没有她的消息。
　　一天的末尾，乔孟笛发了一条朋友圈，配文：“和小姑子昆明行超板扎噶！”
　　配图有她们的自拍，两个人笑容明媚灿烂；有姚池雪抓拍她被烧烤辣出涕泪的糗样；有菜市场颜色治愈的瓜果蔬菜；有鲜花米线和辣死人不偿命的烧豆腐；有传说中让人欲罢不能的野生菌火锅；有蓝天白云和刺痛肌肤的阳光；有她的救命木瓜水……
　　板扎和噶，是她今天学会的昆明话。
　　她朋友圈才更新不久，姚池h发来一条消息：“玩得开心么？”
　　乔孟笛盯着这条消息，心脏微微一紧。
　　这样的消息，如果换成说出口的话，在姚池h那儿已经算得上温柔了。
　　“开心的呀，阿雪简直是一个行家，我什么都不需要操心她就把一切都安排好了呢！不过呀，要是姚姐姐在的话，我想我会更开心的。哦！昆明的一切都是辣的，太阳好辣，人好辣，吃的也都好辣好辣啊啊啊！好在，有木瓜水救命，里面的玫瑰糖好甜哦，喝的时候，我就想姚姐姐应该也会喜欢的。”
　　乔孟笛输入了一大推。
　　啊这样太粘人了，才分开一天都不到。
　　她都只发来五个字好么！
　　而你却要回复一百多个字？！
　　不允许！
　　乔孟笛发现她又开始作了，虽然说姚池h对她的态度还是不明朗，可是结婚将近半年，她已经很习惯身边有她，忽然分开更加让她意识到，她在她生活中的份量有多大，一天下来，想起姚池h的时候，那种失衡感总会冷不防地将她攫住。
　　啊我真的是很粘人！乔孟笛坦然地接受了这样的事实。
　　但是，喜欢一个人，粘着她不好么？
　　我多么希望，姚姐姐能够多粘我一点，有什么事都能跟我说。
　　与预期相反的现实令乔孟笛沮丧，最终她将辛辛苦苦地打出来的一百多个字全部删掉，只简短地回了一句：“嗯，开心。”
　　旅行中，她决定暂时抛开粘人的人设。
　　另一头的姚池h看着乔孟笛的简短回复，若有所思。
　　和她热情洋溢的旅行图片相比，她的回复不免冷淡。
　　搁以往，这种情况姚池h就该结束聊天了，但回到家，房间里空空的，没有乔孟笛往她身上粘，她觉得好像少了什么似的，喜欢安静的她忽然不习惯了。
　　加上乔孟笛一整天都没找她，她就觉得她哪里不太对。
　　“说来听听。”她又发来一条消息。
　　“那太多了，和阿雪旅行很开心的哦。”
　　这是实话，乔孟笛觉得和姚池雪在一起，根本不需要像出发之前姚池h嘱咐的那样要互相照顾，一天下来，基本都是姚池雪在打点一切。
　　“你们还在外面？”乔孟笛惜字如金，姚池h觉得这不像她。
　　“没有啦，躺下了。”
　　“阿雪呢？”
　　“在泡澡。”
　　到底隔了一个时空，看不到对方的面目表情，姚池h感觉得到乔孟笛的异样，却猜不出她为什么这样。
　　这样冷淡，聊天是无法继续了。
　　一会儿，姚池雪泡完澡，吹干头发也躺到床上。
　　她在她们的小群里发了几张照片，都是乔孟笛吃东西时被辣到的搞笑模样。
　　季弘涵：“真有那么辣么？”
　　姚池丹：“笛姐真可爱哈哈哈，小心拉肚子哦。”
　　姚池雪：“不怕，笛姐有救命水。”
　　她发了一张两个人拿着木瓜水的照片。
　　两个人的手都很白，但乔孟笛的手指更圆润一些，指甲的颜色也更醒目，她的虎口有一颗颜色偏红的痣。
　　季弘涵：“阿雪，你就没有被辣到么？”
　　乔孟笛：“阿雪都不怎么吃，她一个劲叫我吃，自己在一旁疯狂拍我！”
　　姚池h：“拍得不少！”
　　姚池雪：“是啊，拍了很多。笛姐表情特别丰富，很适合当Model.”
　　乔孟笛：“阿雪拍得很好，我朋友圈里的照片大多是她拍的哦。拍照的时候她还让我眼泪再多流一点，我流不出来她逼我吃辣子呜呜呜姚姐姐阿雪好狠！”
　　姚池h：“是么！”对小姑子的话倒是很多。……
　　这次的旅行，姚池雪早就规划好了路线，她的主题是告别之旅。
　　“阿雪，你告别纪闵禾要这么隆重啊？”他们分手不是快两年了么？
　　“错，我是告别自己的18-21岁，那是我和纪闵禾在一起最开心的时光，感觉只有好好地告别，我才能向前。”
　　“所以小涵说你断情绝爱，就是因为还没有告别么？”
　　“不是，是因为纪闵禾让我心烦，我不念书了他也不念书了，我回鹭州他也回鹭州，我到哪儿他就跟到哪儿，我真的被他烦透了！”
　　乔孟笛发现大家遇到爱情的时候会变得做作，放不开，很矛盾，“你被他烦透了，却来他带你来的城市，这样真的是在告别么？”
　　“在我再去伦敦念书在之前，就当做是最后的回忆吧。”
　　“要是他知道你来昆明，追过来怎么办呀？”
　　“他追过来我也不会理他！”
　　啊！她傲娇的小表情，和姚池h拒绝人的时候还真是如出一辙呢！
　　乔孟笛暗暗祈祷，希望那个不成熟的纪闵禾千万不要追过来，不然的话这旅行该没办法继续了。
　　在昆明的几天，总体来说还是很愉快的。
　　这是一个很惬意的城市，生活节奏不快，五月初的天气出奇地美好。
　　乔孟笛和姚池雪时间很充足，每天悠游自在，吃吃喝喝，好不惬意。
　　五一假期结束，她们向旅游景区出发，到大理的第三天，乔孟笛原本担心但已经被抛到脑后的事情还是发生了。
　　那个发誓过要一路追下去的纪闵禾居然空降在她们住的酒店。
　　姚池雪在房间里不知第几次跟季弘涵发脾气：“如果不是你，他怎么会知道我在云南？云南那么大，他怎么知道我们在大理？一定是你透露了消息走漏了风声，请你把他给我叫回去，我不想见他，我真的是被他烦透了――你怎么就是不相信我和他已经没有可能！――再给他一次机会，门都没有！”
　　乔孟笛赶紧躲出去，一站到走廊，就看到了守在院子里的纪闵禾。
　　“纪闵禾！你这样粘人，女生不会喜欢的，你有时间还不如去做让你变得更好的事情，这样说不定阿雪还会再给你一次机会！”
　　她冲着院子里大声说。
　　纪闵禾抬头看了看她，见姚池雪还是没出来，他的目光黯下去，一句话也没说。
　　乔孟笛也恼火起来，纪闵禾的出现严重地影响到了她们的行程。
　　要知道，她们已经在这家客栈里窝了三天，乔孟笛忍不下去了。
　　“你要是在这样堵着阿雪，我就要报警了哦！”
　　“要是报警能够让我见到她，没关系，你报吧。”纪闵禾终于开口了。
　　“纪闵禾，你有病！”姚池雪不知道什么时候冲了出来。
　　这是她自纪闵禾找到她们之后，第一次走出房间。
　　“是的，我有病，我有爱你的病！”
　　真是土味啊！纪闵禾说得情真意切，乔孟笛听得尴尬无比。
　　“有病就滚去看医生，不要来烦我！”姚池雪应该是忍到了极限。
　　“只有你才能治好我。”
　　乔孟笛觉得太肉麻，她拍拍姚池雪的肩膀，转身回屋去了。
　　“在屋里发霉第三天。好在，窗外就是苍山洱海。”
　　百无聊赖的她发了一条朋友圈。
　　本来她完全可以独自出去玩的，以前她也不是没有一个人旅行过，这对她来说不是难事，但她又不放心姚池雪，要是纪闵禾黑化，那麻烦可就大了。
　　她得看着她，保护她。
　　“怎么不出去玩？”隔了几分钟，姚池h发来消息。
　　“我要保护阿雪啊，纪闵禾堵在我们楼下。”
　　“他不会乱来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“他跟我保证过。”
　　“什么？原来是你告诉他我们在大理！”
　　“对。”
　　乔孟笛惊！这几天姚池雪一直冲季弘涵发火，死活不相信她是清白的。
　　透露消息的居然是姚池h，为什么？！
　　“我可以告诉阿雪么？”
　　“我自己告诉她。”
　　“姚姐姐你明明知道阿雪很烦纪闵禾，你干什么要告诉他我们的行踪？”
　　“阿雪还喜欢纪闵禾，只是她自己不知道。”
　　真的么？乔孟笛一点都没看出来。她没再辩解。
　　原本很开心的旅行，因为纪闵禾的搅和忽然变得十分糟糕。
　　啪的一声，姚池雪大叫着冲了进来，“我要被纪闵禾逼疯了！”
　　乔孟笛和姚池h的聊天被打断了。“阿雪，要不我们回去吧。”
　　“不，纪闵禾一天不走，我一天不离开这个房间。”
　　啊，作精女人！乔孟笛理解。
　　想了想，她怕姚池雪又对季弘涵发飙，就将姚池h透露她们行踪的事告诉了姚池雪。
　　“我已经知道了！”
　　“那你干嘛还冲小涵发火？”
　　“我姐刚才才说的。”
　　乔孟笛觉得这件事不对劲，但又猜不透哪里不对，姚池h虽然喜欢管她妹妹，但不至于到干涉她感情的程度。
　　“如果我出去玩，你一个人在房间，真的不会有事么？”
　　“我跟你说过多少次啦，不会的，纪闵禾虽然烦人，但他不会乱来！笛姐你放心去逛吧，信我，真的不会有事。”
　　乔孟笛决定下午去海边走一走，她真的要憋坏了。
　　傍晚，在海边，风吹着，夕阳的长脚穿透云层探到海面上。
　　乔孟笛伏在栏杆上，她如墨如瀑的长发被晚风吹得飘飘洒洒，那多情的背影看上去有一点寂寥。
　　要是姚池h在该多好啊！她这么想着，收回了眺望黛青色苍山的目光，一转身，猛地对上了七八米开外的那双冷然而又熟悉的凤眸，那眸色一如既往地清透。
　　幻觉了么，她怎么会在这儿？
　　她走过来了，就像以前在鹭州街头和她偶遇的每一次那样，她的步态从容而优雅。
　　乔孟笛的心在清凉的晚风中突突突地猛跳起来，连呼吸也开始变乱。
　　最新评论：
　　【哈哈哈这标题】
　　【厉害】
　　【哈哈哈】
　　-完-


第74章 想我就要拥抱我
　　亲我
　　一时间, 乔孟笛还以为是因为风景看得太久，加上分开太久太想念姚池h所以产生了幻觉，直到对方在距离她不到一米的地方停下, 晚风中，夕阳下，两个人对视了一会儿。
　　乔孟笛一激动, 忍不住向姚池h扑过去, 结果却扑了一个空――
　　呵, 果然不是幻觉！
　　姚池h喜欢在人前装恩爱，却一点都不喜欢亲密的举动。
　　她非常及时地躲开乔孟笛的投怀送抱，恰恰说明这一幕不是幻觉。
　　扑空的她气鼓鼓地转回身，冲着姚池h大声质问, “如果不想拥抱我, 姚姐姐来这里做什么？！”
　　姚池h看着她，脸上带着淡淡的笑。
　　两个人错身, 默默地互相凝视了一会儿。
　　渐渐地，乔孟笛对她的思念在她的目光中消融。
　　见姚池h还是不说话，她又问：“姚姐姐，你是不是很想我？想我就要快一点过来拥抱人家哦！不要再浪费时间了好吧。”
　　乔孟笛自说自笑, 刚刚那种孤单的心情也一扫而光了。
　　“和小姑子旅行超开心哒！”
　　阔别十天再见，这就是姚池h对乔孟笛开口说的第一句话。
　　乔孟笛当然知道她在说什么, 那是到大理的第二天, 她朋友圈的配文。
　　哒这个字也要念出来, 真是难为她了。
　　那天, 姚池雪教乔孟笛骑电动车, 一坐上汽车驾驶位就会紧张到冒汗的她, 居然在小姑子的细心指导下成功地骑出一百米, 她高兴得像个小孩。
　　最终她骑着车，姚池雪帮她录了一个短视频，发到一条朋友圈，配文正是“和小姑子旅行超开心哒”。
　　因为这件事，乔呈F还特地打来电话，骂了她十几分钟，但那也没有影响到她的好心情。
　　“对啊，和阿雪旅行就是很开心呀！姚姐姐，你要不要我骑车载你环洱海？超好玩的哦。”
　　说完，乔孟笛终于意识到姚池h的表情不太对，分别那么久，一见面就这么说，显然有点不合适啊。
　　“真希望这样美好的日子没有尽头！”
　　姚池h对她的话置若罔闻，又像复读机一样用她充满冷感的嗓音念出乔孟笛在和姚池雪一起的这段旅途中最后一条心情愉快的朋友圈。
　　这时候，她猛地想起来，发完这条朋友圈的第二天，她和姚池雪乐不思蜀的旅途就因为纪闵禾的空降画上了休止符。
　　直到今天早晨之前，乔孟笛再也没发过朋友圈。
　　难不成――
　　乔孟笛只是初步猜测，难不成姚池h将她们的行踪透露给纪闵禾是因为她看了自己的朋友圈而采取的行动？！
　　天啦哇！乔孟笛惊得捂住嘴巴，再看看姚池h现在不言不语的别扭样子，真的很有这种调调了呢。
　　虽然有了惊天发现，但她并没像以前那样冒冒失失地质问姚池h是不是吃醋了，反正以她的性格不仅不会承认，反而极有可能被她用诸如“你想太多”或者“自作多情”倒打一耙。
　　乔孟笛装作傻傻的，“姚姐姐，你到这里就是要念人家的朋友圈啊？”
　　她看着姚池h的眼睛，双手轻轻地挽了挽被风吹散的头发。
　　“你觉得呢？”姚池h抱住双肘，搭在小腹上，语气有点小幽怨，像是在责怪乔孟笛不懂得她的心。
　　晚风对着姚池h迎面而吹，她那总是刚刚过肩一点点的头发被微微吹散开，夕阳照在她的脸上，给她雪白的肤色镀上一层金晖，令她所特有的冷感最大程度地淡去。
　　这样的姚池h，乔孟笛觉得更真实，更容易靠近。
　　她很想伸手去捧住她那张无论何时都让她着迷的脸，但最终也只是，想一想。
　　海边的人不算多，但还是有很多人在偷瞄她们，她们实在是太过亮眼的组合。
　　“我认为姚姐姐就是想我，想得不能自拔，所以拨冗奋不顾身而来，一路追赶，历经了万水千山，踏遍了朝阳和星辰，最后终于见到了心上人――”因为说得太浮夸，乔孟笛终于不好意思继续编下去，她轻轻地咬了下她红润的下唇，接着说，“可照现在看来，应该是，我想多了。”
　　说完，她定定地看了看姚池h无波的眼睛。
　　对方果然并没有像她所期待的那样加以否认。
　　她都习惯了，于是她错开姚池h静默的眼神，抓着衣袖甩着双臂走向观景栈道边，然后转身背靠着栏杆。
　　姚池h也走过来，她站到了上风向。
　　泛蓝的天空，滤过一群向西的飞鸟。
　　“你没有想多。”姚池h的声音好淡。
　　啊！这――
　　这否认虽然迟了一点，但乔孟笛还是特别开心，她低下头，死死地咬住唇，免得因为太高兴忍不住笑出声。
　　一会儿之后，她抬起头，看向姚池h，“既然这样，你为什么都不拥抱人家，也不让人家拥抱？”
　　“谁规定的，想念就一定要拥抱？”
　　“我规定的，我喜欢的人，如果她想我的话，就要热烈地拥抱我亲吻我占――”
　　姚池h忙放开手肘，及时地用手掌堵住了她的樱桃嘴。
　　“呜呜呜――”乔孟笛装模作样地挣扎，明明可以轻而易举地挣脱，但她没有，独属于姚池h的幽然香气，猛然地窜进她的鼻腔，化作一股令她瞬间安静的悸动。
　　“别说得这么――”直白。姚池h微微俯视着乔孟笛，不论多么欲的话，经过她的嘴巴，似乎就会变得纯粹而自然。
　　乔孟笛一动不动，姚池h的手并没有立刻松开。
　　趁她不被，乔孟笛悄悄地吸了一口，轻轻地在她的掌心亲了一下。
　　姚池h像触到了电，倏地将手缩了回去。
　　乔孟笛看着她一副虽然生气却拿她没办法的的模样，娇声笑了。
　　“姚姐姐，如果你喜欢我，一定会像我一样，忘记时间，忘记场所，忘记别人的目光，也一定会不顾一切地想和我拥抱，和我亲吻。并放下一切，和我去任何一个我想去的地方。”
　　乔孟笛说完，转身面向洱海，向对面的苍山上眺望。
　　太阳已经挨近山头，夕光将淡蓝色的矮空刷得一片橙红。
　　姚池h想反驳，张口却哑然。
　　因为公司的事，她感到亏欠。即便仅仅只是伴侣层面，她觉得她也没做好。
　　她说不清她现在的心情，只是，刚刚站在乔孟笛身后，看着她孤伶伶的寂寞背影，她真的有一股从她背后抱住她的冲动。
　　可在想法和行动之间，她永远都做不到像乔孟笛这样坦然、忠实。
　　是的，她确实是跨越山海，追着乔孟笛的脚步来了。
　　及至到了她的身边，她却只能站在她的身后，连走过去，告诉她，她想她也做不到。
　　“你想我么？” 隐忍多时，姚池h终于问出口。她的声音不大。
　　但还是非常清晰地传到了乔孟笛的心底。
　　“姚姐姐，你为什么要明知故问？”她是对着海面说的。
　　是啊，她明明知道，为什么还要这样问？
　　明明她都已经第二次跟她告白了，难道她还是没有感觉到她的心意么？
　　“如果你想我，为什么说好想这样一直旅行下去？”
　　偶尔，姚池h会这样没有信心。
　　乔孟笛转身面向她，她的目光果然躲开了。
　　原来，这些天我克制自己的想念，有意地减少和她联系的次数，居然让她产生了不安。
　　她是不是觉得我对她的喜欢减少了，变淡了？
　　一定是这样的吧，所以她才会不自信。
　　既然说，她喜欢我喜欢她；既然说，她想念我，她为什么不能够明明白白地让我知道，她现在的心情？
　　乔孟笛的视线滑过姚池h优美的侧脸，掠过她不算特别整齐的发梢，落到了她虽然纤薄但对她而言却称得上宽的肩膀，最终无声无息地挪走。
　　“那只是我高兴时的感慨而已！”
　　是的，“好想这样一直旅行下去”也是乔孟笛众多朋友圈中的一条。
　　那些破破碎碎的心情，原来姚池h都在看哦！
　　“姚姐姐，这儿的山好美对吧？”乔孟笛受不了沉默，就随意地说着，“在这方天地中生活的人，真的好惬意啊。每当到一个风景美好的地方，想要长此以往不是人之常情么？”
　　“是挺美。”
　　“姚姐姐，明天我骑车载你环洱海好么？”刚才姚池h没有回答，乔孟笛不死心又问了一遍。
　　“电动车不适合我。”
　　“如果我们像阿雪和纪闵禾那样在十八岁就相遇，也许姚姐姐就会答应我，十八岁的姚姐姐应该不会说‘电动车不适合我’。”
　　乔孟笛说完，脑海中浮现出姚池h十八岁时的模样。
　　没有现在优雅和从容，却比现在更加年轻潇洒放得开。
　　“那你才十三岁，不能骑电动车。”
　　“姚姐姐，能不能不要这样煞风景？”
　　“不能。”
　　乔孟笛忽然觉得，也许，和姚池h旅行，只能是度假旅行，要想和姚池雪那样一路吃一路玩，基本上是没可能了。
　　本来她们还报了春播体验课，结果却被纪闵禾生生打乱了。
　　现在，乔孟笛已经懒得去猜姚池h的到来是不是因为吃醋。
　　反正，她没说，还是当作没有比较不会心痛。
　　“姚姐姐，你什么时候到的？”
　　“下午。”
　　“累不累？我们回去吧。”
　　“太阳要落山了，看看落日。”
　　“哦。”
　　看落日是以前她们在姚池h办公室里的老节目。
　　每当那种时候，乔孟笛就会假装不经意地贴到她身边，然后靠到她的肩头，虽然说成功率总是很低。
　　但偶尔，姚池h也会放弃挣扎，任由她依偎。
　　一会儿，太阳那张红彤彤圆溜溜的脸蛋触到了山尖，接着沉沉地堕落。
　　落日总是非常快速的，乔孟笛屏着呼吸，全神贯注地等待太阳全部沉下去的心碎瞬间。
　　等回过神的时候她才发现，姚池h的左手不知何时揽住了她的肩头。
　　乔孟笛什么也没说，只乖巧地靠着对方，静静地感受着她总是偏凉的体温，对着晚霞甜甜地笑。
　　#
　　她们回到鹭州已经五月中旬。夏天到了。
　　乔孟笛觉得生活又回到了原点，姚池h每天早出晚归，她每天早晨画画，偶尔也还是会陪蔡淑F去烧香，或者跟姚池雪时不时地出去喝咖啡。
　　借由小姑子，她的交际圈打开了一些，所以去找姚池h的频率就肉眼可见地降低了。
　　她自己没有发觉，倒是蓝鹭生物制药的员工们发现了这个事实。五月已经过半，她们在等看乔孟笛的夏装秀，结果最近她一次都没在公司公司出现过。
　　蓝h光公然讨论过好几次，大部分人都相信了姚总和她的小娇妻不太顺利这种推测。
　　换做以前，就算不在公司内部巧遇，也有人能在楼外，或者公司大门前碰到她，像这个月这样无声无息地消失半个多月是前所未见的事情。
　　今天群里有人说了一句“啊，才发现姚总小娇妻的同学退群了呢！”于是群里又热闹起来。
　　“我靠还真的是！会不会――”
　　“闭嘴啦！谁也比不上我们姚总好的好吧，你所想的那种事情不会发生。”
　　“我这还不是担心她们的感情生活嘛！同样是嗑总裁CP，我也不愿的。”
　　“诶！好怀念在公司见到姚总和她的小娇妻出双入对的日子，再嗑不到孩子就要emo了啊。”
　　“我也。小娇妻的微博都长草了，真的是一点消息都得不到啊。”
　　“所以小娇妻的同学干什么退群惹？不然说不定还能从她那儿挖到一点消息。”
　　“最近工作已经那么累了，好事真是一件都没有啊。”
　　“我们姚总是不是做了什么惹小娇妻不高兴的事情？呼唤亲亲的@葛秘书啦啦啦！”
　　葛秘书假装没看到消息。
　　连她也不知道姚总和乔孟笛的动向。
　　乔孟笛不来公司，姚池h又变成了以前面无表情的冷面总裁，总裁办的三个人也一直盼着乔孟笛的到来，好缓解一下办公室持续了很久的低气压。
　　“啊啊啊啊啊……来啦来啦！”
　　一张乔孟笛的背影照片发到群里，她坐在公司的咖啡厅里，好像在等人。
　　“啊啊啊啊啊终于嗑到了！”
　　“这天气还披着长发，在外面可能会热。可是那发量，啊啊啊管她的，我要去喝下午茶啦，家人们一起咩？”
　　……
　　姚池h正在开会，并不知道乔孟笛已经到了公司。
　　今晚她们约好去看电影。乔孟笛提前两个小时到公司，因为在大理的时候，高倚珊联系到她，请她帮忙买一副扎染作品，她顺便带过来给她。
　　乔孟笛在咖啡厅里坐了几分钟，高倚珊到了。
　　“乔孟笛！”高倚珊还是和以前一样，总是叫她全名，而且丝毫不掩饰她见到她的开心。
　　“倚珊。”乔孟笛今天穿的是无袖衫，她举高左臂，朝小跑过来的同学挥了挥，她凝白如玉的小臂，线条十分优美。
　　“好久不见，你最近怎么样？”高倚珊在乔孟笛身边的座位上坐下。
　　清明假期过后，她们就没再见过。
　　乔孟笛为了不给自己找麻烦、不给高倚珊困扰，她并没有主动联系过高倚珊。
　　高倚珊也一直在注意保持距离，但她还是希望能和乔孟笛保持友谊，两个人毕竟一起度过了四年时光，那种情谊很难割舍。
　　“我在忙着画绘本。倚珊你呢？最近公司事很多，对吧？”
　　“我还好啦，新员工没有那么大的压力，大事都有领导们顶着呢。”
　　她们点了果汁。
　　“之前酒吧那晚的事情，有没有给你造成困扰啊？我还以为你跟姚总提过我们以前的事情，本想着我自己解释一下对你比较好，没想到――”
　　“没有的，你放心吧。”乔孟笛不想再提那件事，就打断了高倚珊的话。“过去的事就让它过去好了。倚珊，你也该向前看了哦。”
　　“嗯，我懂。”乔孟笛能和她保持友谊，她已经心满意足了。
　　“这是给你带的扎染挂毯。”乔孟笛将带过来的礼物递给她。
　　“谢谢你。”高倚珊笑着收下，“对了多少钱？我这就转给你。”
　　“不用了，送给你吧。”
　　“不行的，这是我主动要你帮我带的，不可以。”高倚珊坚持。
　　“要不这次喝果汁你请我，怎么样？”
　　“也好。”
　　“对了倚珊，一直想问你为什么又回鹭州，方便说么？”
　　她们久别重逢的第一次，因为姚池h冷不防出现，根本没来及多聊。
　　第二次见，在酒吧有姚池雪她们在，也不适合聊天。
　　今天，乔孟笛终于有机会当面问出悬在心头已久的问题。
　　“果然还是给你造成困扰了么？”高倚珊的声音说不上特别好听，但是很悦耳，一是因为她的发音很标准，二是她很真诚，声音总是充满感染力。
　　“也没有，那晚的事情你不用放在心上。”
　　直到现在，乔孟笛也不确定姚池h到底有没有吃高倚珊的醋。
　　发生在大理的那件莫名其妙的事情，到最后她也没弄清楚姚池h是为了姚池雪和纪闵禾好，还是别有用心。
　　结婚这么久，乔孟笛还是看不透姚池h。
　　按照姚池雪的计划，本来她们还想要去腾冲和瑞丽的，结果因为纪闵禾和姚池h的出现，姚池雪失去了兴致。
　　乔孟笛很期待的春播体验课错过了，姚池h建议大家去体验扎染。
　　乔孟笛还是很开心，只要和姚池h在一起，她就很开心了。
　　最郁闷的是姚池雪，纪闵禾就像一颗牛皮糖一样一直粘着她。
　　功夫不负有心人，在旅行的最后，姚池雪总算不再对他咆哮。
　　那次扎染体验课，乔孟笛发了朋友圈，才有了高倚珊让她帮忙带礼物。
　　“如果我继续待在老家，估计就只能跟不喜欢的人结婚了。”
　　高倚珊少有地沮丧，“我爸威胁我，如果我不和男人结婚生子，他就要把他财产的一半捐赠，另一半给我堂弟。我一气之下就来鹭州了。”
　　“每家都有一两个人喜欢搞事情。”乔孟笛想起乔呈F，无奈地笑了笑。
　　“什么意思啊？”
　　“我爸也很作。”
　　“父母都那样吧，想当然地以为孩子就要听从他们的。过度地干涉成年儿女人生的父母好差劲。”
　　乔孟笛已经懒得数落她现在的父母。“还有一件事哦？就是，你怎么会想到入职蓝鹭呢？”
　　“你想听真话么？”
　　乔孟笛有不好的预感，但还是点了头。
　　“其实我是有私心的。返回鹭州之后，我百无聊赖，每天都在联系你和不联系之间摇摆，来鹭州之前我就知道你结婚了，来了之后我就想着，也许差不多时候恢复我们的关系了。
　　“但想起毕业时我对你说了那么过分的话，我也不确定你能不能原谅我，所以一直鼓不起勇气。
　　“也算是巧合吧，蓝鹭正好招聘，我就想着如果能加入说不定某天可以和你在公司里偶遇，那样我们应该能顺其自然地和好。
　　“很幸运，加入蓝鹭比我预想的顺利！”高倚珊由衷地说。
　　“哪有什么幸不幸运的，都是因为你优秀才能够这样顺利。”乔孟笛知道，高倚珊大学四年一直在拿奖，是学院里人所皆知的传说。
　　“结果事实并不是我想像的那样，偶遇根本不存在，所以我才鼓足勇气给你打了电话。”
　　“原来是这样。分开两年，发生了好多事情哦！”
　　“对啊，不喜欢女生的你，却和女人结了婚；而喜欢女生的我，却要被家人逼着去和男人相亲而不得不远走他乡。”
　　服务生送来她们的果汁。
　　咖啡厅里不知何时来了好多年轻的员工。
　　但总体来说，里面的氛围还是很安静，大家说话都有意识地将音量控制在不影响别人的范围内。
　　“对了倚珊，你和季弘涵后来还有联系么？”
　　乔孟笛记得在那天晚上，她们交换了联系方式。
　　高倚珊想起刚刚乔孟笛说的“你也该向前看了”，瞬间明了了她的意思。“嗯，还有联系的。乔孟笛，你放心，我不会给你造成困扰的。”
　　“倚珊，我只是希望你能开心。你知道，我们――”
　　“对，我知道。”高倚珊不想听她后面的话，“我也知道，我该怎么做。”
　　“那我就放心了。”
　　“所以，我们还能做朋友的，对么？” 高倚珊想再确认一下这件事。
　　“只要你觉得可以，我想，我应该没什么问题。”
　　“嗯，好。”高倚珊看了看乔孟笛的长发，忽然想起以前她们牵手走在校园里的时光，还是忍不住会寂寞。“出来的时间有点久了，我该回去了。”
　　“那走吧。”
　　大家偷偷地看着她们。
　　高倚珊虽然不是大美女，但也很清新很耐看。
　　蓝h光里摸鱼的员工们一直不间断地八卦着……
　　作者有话说：
　　啊存稿没有了心里想日万手速不允许
　　以后只能日更了
　　小可爱们周末愉快哟摸摸哒
　　最新评论：
　　【按爪爪】
　　【来瑞丽啊，天天封城（苦）】
　　【不日万说不过去】
　　【哈哈哈】
　　-完-


第75章 狡猾的姐姐叫我
　　一直喜（捕）欢（获）她
　　葛秘书已经在群里得知乔孟笛到了公司, 她在工位上纹丝不动端坐，可内心却一直想着她怎么还不上来？盼了好久终于盼到总裁办的门被敲响。
　　门是开着的，葛秘书一偏头就看了的久违的美丽面孔。
　　她对乔孟笛的印象很好, 人美却不失亲和力，居高却不倨傲，最重要的是, 她一直很友好很礼貌, 没事的时候也愿意跟大家聊上几句。
　　“小笛, 好久不见呀！想你。”
　　乔孟笛走进来，葛秘书在工位上站了起来，偌大的办公室里，常常这样只有她一个人在。
　　总裁办的员工一共有二三十个, 但姚池h不喜欢人多, 所以其他人就被安排在另外的办公室。
　　这里外间的办公室，只有总裁办的主任、总助和总秘书, 她们在这儿办公是为了更方便姚池h和她们沟通。
　　“有多想呀，以及，是怎么想的？”乔孟笛偶尔会和葛秘书开一开玩笑，“你们姚总知道你想我这件事情么？”
　　“小笛, 我想你，就是朋友之间那种好久不见所以想见的想呀！姚总当然知道的, 章主任和和林总助她们也很想你呢。昨天我们还问姚总最近你怎么都不来了？”大多时候, 总是一丝不苟的葛秘书也是能接得住的。
　　“哦是么！那――”乔孟笛笑眯眯地把从云南带回来的糖果点心递给葛秘书, “姚总她是怎么跟你们说的呀？”
　　“姚总说, 你出去旅游累坏了, 在家休息。”
　　失望！居然是这样平淡无味的回答。乔孟笛又说：“确实, 出去玩了十多天, 是有点累。对了，姚总的会议大概什么时候结束？”
　　“应该五点钟左右，这是她今天的最后一个会议，重要的会议都已经结束了，这个会议应该能够按时结束。”
　　“那葛秘书忙，我进去了。”乔孟笛看向里间办公室。
　　“小笛谢谢你啦。”葛秘书将乔孟笛递给她的袋子放到桌上。
　　“别客气。”乔孟笛又回过头，动作柔柔地撩了撩她右肩上的头发，“总裁办的空调温度是不是比一楼高？感觉有点热呢。”
　　她脖颈上还没有褪尽的草莓印若隐若现。
　　葛秘书明明看到了，却死死地压住了心里的八卦之魂，只仿若平常地回答，“都是中央空调，我也不太清楚。”
　　“看来你不热。”乔孟笛对她眨了下左眼。
　　葛秘书本来不热，但被乔孟笛媚眼一电，嗯，她破防了，看着乔孟笛走进里间的婀娜身影，瞬间也觉得热起来。
　　蓝h光里那些乌七八糟的八卦，果然都是捕风捉影啊，姚总和她的小娇妻感情一定很好，那些草莓印就是最好的证据。
　　但她可不会在群里说，葛秘书轻易是不会下场的，尤其是关于姚总的八卦，她绝不会参与，而只会嗑到了自己乐。
　　刚刚乔孟笛其实是故意撩的头发，好久没有来公司，恩爱营业又怎么能少？
　　她看了看时间，距离五点钟还有好长一会儿。
　　许久没有联系老太太了，她拿出电话，给她打过去。
　　“喂，奶奶是我！”
　　“什么事？”
　　“奶奶人家好想你哦！”
　　“别只用嘴巴想！要真那么想，怎么没见你来看我？”
　　“人家这不是正准备跟你约时间嘛！”乔孟笛已经习惯了老太太的不留情面，反正她是刀子嘴豆腐心，她也不怎么介意。
　　“择日不如撞日，你要是这么想我，现在就过来。”
　　“嘶！”乔孟笛倒吸一口凉气，每过一段时间，她总是忘记伤痛，继而低估老太太的杀伤力，“那个，今晚我要跟姚姐姐去看电影，明天中午可不可以呀？”
　　“我可不是什么万年老二！你明天才能来的话，就明天再给我打电话。我的约会也很多的。”
　　“是啦是啦，有一个后宫的我奶奶，请你赏脸把明天中午留给你亲亲宝贝的孙女，可以么，好么？”
　　“挂了。”
　　嘟的一声，通话戛然而止。
　　乔孟笛知道，跟姚池h不同，在老太太那里，没有拒绝是同意的意思。
　　#
　　从大理回来之后，独处的时间里，乔孟笛时不时会想起那天在洱海边一转身就看到姚池h的那一幕。
　　在她心里，她们两个人的初见算不得完美。
　　对于乔孟笛而言，第一次见甚至有点狼狈。
　　她还记得在那家法式餐厅里，初见姚池h时的震惊和心动，以及被穿书支配的她无法将内心真正想法说出来的沮丧，还有后来电话摔坏、想要逃跑却被对方戏谑地点破，甚至到了在老太太家门外还被她防备等等细节――
　　这些事情当中，除了甫一见时姚池h深深地吸引着她的神貌和气质，其他的都是不怎么好的回忆。
　　而在洱海边的那天傍晚，在风景美丽的地方和姚池h不期而遇的相见的美好弥补了她们初见那一天所留下的缺憾。
　　要说两个人之间算不算相爱，乔孟笛至今还是不能够确定。
　　那天，太阳彻底落山以后，显然，姚池h并不想回酒店，她说，“再看看晚霞。”
　　乔孟笛注意到，她的手依然揽在自己的肩头，她的手箍的不算很紧，但却能让人感受到她的存在，那力道就像她的主人一样，若即若离。
　　不时她还会摩挲一下，没来由地令乔孟笛慌张。
　　“好啊。”她习惯性地迁就着姚池h。
　　对于一个时间争分夺秒的总裁而言，“再看看晚霞”的意味，乔孟笛还是能够参透一二的，那绝不单单是看风景那么简单，应该包含着陪伴、等待着想念平息以及――其中一定还有些捉摸不定的想法。
　　这种时候，就算什么话都不说，仅仅只是和自己喜欢的人站在渐渐地变得绚烂的晚霞之下，山水之间，就已经是一件特别、特别浪漫的事情了。
　　有一点，乔孟笛感到很幸运，姚池h虽然不情愿表露情感，但她是那种懂得浪漫的人，玫瑰浴啦、时不时的烛光晚餐啦、偶尔会一起划船、还带她去骑马，哪一天发现月亮很美，也会叫她一起看……
　　诸如此类的，有的时候，她都不禁怀疑，这个说过不喜欢女人的女人，已经为她动心了。
　　尤其在这一天，她承认了：她认为她想她没有想错。在这之后，她还幽幽地、小声地问乔孟笛“你想我么”，听到这样的问题，几乎是即刻的，乔孟笛的内心腾起了巨大的喜悦。
　　那种喜悦，就好像，姚池h对她承认了她已经喜欢上她一样。
　　当时，她本想立即追问她藏在这句话之中的真正意味，不过，她还没来得及开口，就被姚池h紧跟而来的“如果你想我，为什么说好想这样一直旅行下去”这种没有信心的话打断了思绪，原来，她自有她那样发问的逻辑。
　　上一刻乔孟笛才体验到仿佛被自己深深喜爱的人表白的喜悦，可这种喜悦转瞬之间就被姚池h那样发问彻底地冲散了。
　　那一刻她懂了，也隐隐地猜到了，姚池h只是习惯了身边有她，习惯了她每天围着她转，每天都在家里等她回来，也习惯了她的粘人……
　　她的忽然离开令她不适。
　　这些事实，实在令人沮丧！
　　早已经准备好的“姚姐姐你喜欢我么”被收回心底。
　　不用问，乔孟笛已经知道这个问题的答案。
　　于是，她说到了无关紧要的事情，什么环洱海之类的，什么你累不累之类的，好冲淡心里的惆怅。
　　结果对方还说什么“电动车不适合我”，她真的是一点都不理解她的心痛。
　　难道重点是电动车么？
　　不是啊姚姐姐！乔孟笛嘴上说着那些无关痛痒的话，心里却在呐喊，重点是我喜欢你，重点是，我希望你能够像我喜欢你一样喜欢我！
　　然而，终究还是期待得太多了。终究还是我喜欢你，而你却不喜欢我，或者说，你不敢喜欢我。
　　尽管在过去的亲密中有过那么多炙热的时刻、忍不住叹息的瞬间，以及，两个人仿佛已经重合的、难分难舍的交融……
　　她还是不能相信我爱她么？！
　　所以乔孟笛只好说到眼前的山水，说到电动车，说到姚池h的十八岁……
　　好缓解她在巨大的喜悦之后所得到的更深更重的沮丧。
　　即便那天有这些难过的瞬间，但乔孟还是无法否认她们的重逢是浪漫的、美好的，那时候的她心里起伏直到今天依旧无比清晰。
　　本来她以为两个人的久别再见就要草草地收场。
　　这时候，姚池h又说“看看落日”，看落日的过程中，乔孟笛也不记得，对方是什么时候揽住了她。
　　看完落日，她以后不会再有后续，这时候，姚池h又出其不意地说“再看看晚霞”。
　　现在想起来，乔孟笛觉得，姚池h就是那样一步一步地给她布下牢笼，引诱她向她所织就的陷阱沉溺，用不经意的出现，用冷不防的想念，用落日，用夕阳，用晚霞……
　　多么像步步为营。多么像处心积虑。
　　她虽然不擅长喜欢别人，却深谙让别人为她沦陷的方法。
　　若不是了解姚池h秉性纯善，乔孟笛真的要忍不住以为她是一个狡猾的人了。
　　原本已经被压到她心底的“姚姐姐你喜欢我么”被姚池h那性感迷人的嗓音唤醒，在瑰丽绚烂、辉宏梦幻的晚霞之下，这个问题呼之欲出。
　　在乔孟笛说完“好啊”之后，姚池h的手从她的肩头滑下来，像微弱的电流般轻轻地掠过她的脊背，然后精准地找到她的右手，不由分说地将她裹在她更纤长的五指之中。
　　“姚姐姐你――”乔孟笛记得，几乎是即时的，她的心颤了起来。
　　在对方微微凉的包裹中，那种突如其来的、出其不意的亲密，让她的心在喜悦转沮丧之后，又攀上她无法理解、不可遏制的快乐。
　　“别说话。”
　　啊，那一刻，乔孟笛觉得她已经濒临融化。
　　真的，她觉得那一刻比她之前与她亲密所得到的全部喜悦还要多一百倍、一千倍。
　　那是非常、非常地接近夙愿得偿的深深的满足。
　　乔孟笛依言沉默，但是，她按捺不住心中的悸动、脑海的颤抖，最终，她的喜悦幻化成幸福的笑，在她明亮美好的双眼中、在她娇嫩欲滴的脸蛋上肆意绽放。
　　就是那一刻，她发现，她的主动、她的等候、她的陪伴全部都是值得的。
　　晚风吹着她们的头发、她们的衣摆、她们起起伏伏的心……
　　晚霞全力地绽放，在短短的时间里呈现出全部的美好，渐渐地黯淡了，天空不知何时也跟着转暗。
　　起先，乔孟笛的手被姚池h裹着，后来，她挣扎着伸开五指，她们的牵手就变成了十指缠绕。
　　这是她们的第四次牵手。乔孟笛记得。
　　“姚姐姐，你喜欢我么？”那一刻，她觉得她的心跳差不多就要跃出胸膛了。
　　“我不知道。”姚池h这么说的同时，紧了紧缠绕在乔孟笛手指上的力道。
　　乔孟笛“唉哟”一声，想挣扎了一下。
　　但姚池h并没有松开她。
　　“姚姐姐，你可以喜欢我么？”紧张依旧，可一旦出击，乔孟笛就是直求女人。
　　“喜欢，对我来说没有那么容易。”
　　微风还在吹着，高原的黄昏，空气被风吹得有点凉。
　　乔孟笛觉得有点被冒犯到了，直求之前，她大致就能够想到会是这样的结果，可是，她那么说就有一种“我的喜欢不像你的喜欢那样容易”的意味。
　　想起曾经不只一次对她说过“我会等你”，乔孟笛没再问下去。
　　以姚池h的性格，如果真的到了那一天，她应该不会隐藏才是。
　　“姚姐姐，你似乎很喜欢我喜欢你。”乔孟笛半玩笑半认真，同时，她也以差不多的力道，夹了一下姚池h的手指。
　　明明痛，姚池h却眉都不皱一下。
　　“对，挺喜欢的。”
　　“哼！你这个狡猾的女人。”乔孟笛终于确定了她在感情中狡猾的不清晰，狡猾的接受，狡猾的不轻易回应……
　　这样的事实让人不甘，于是她伸出右手，冷不防地捅向姚池h的肋下，她的指尖隔着薄薄的衣料，直抵她的肋间。
　　“嗷！”姚池h破防，笔直的身子向乔孟笛那边一弯了一下，“别闹！”
　　“谁让你总是欺负人家！”
　　“你不喜欢我喜欢你喜欢我么？”
　　“你在说什么绕口令哦，听不懂听不懂！”
　　“我习惯了，你喜欢我。”
　　“狡猾！真狡猾！！”乔孟笛觉得姚池h真是坦诚到让人无言以对，无可奈何。
　　这种话，为什么在她那里可以这样面不改色地说出口？
　　难道她以为别人的心是用钢铁做的，都不会痛么？
　　“你要一直喜欢我。”
　　“姚姐姐，你不觉得，在你不知道你喜不喜欢我的情况下，这样要求我有点太过分了么？”
　　“嗯，我是一个自私的女人。”
　　连自责也要说得这么认真啊。
　　该死！她都这样了我为什么还要对她着迷？
　　乔孟笛好绝望，这真的就是，把自己送上门，还要亲自给姚池h剥好。
　　综合刚才她失去信心的提问（你想我么），还有放下工作追赶而来，乔孟笛有点明白了，现在姚池h的心情，一定交杂着占有欲和害怕失去，还交杂着希望和不确定。
　　是的，她知道乔孟笛喜欢她，但她也担心这种喜欢会失于一旦。
　　乔孟笛虽然不清楚姚池h的这种情感到底是不是喜欢，但她知道，对方不觉间又迈出了一步。
　　“好吧，我会一直喜欢你。但是，现在，你要亲我一下。”
　　“你怎么这么喜欢要我亲你？”
　　“对啊，我就是喜欢姚姐姐亲我。我都说了多少次了，你怎么还是记不住，能不能有点眼色？不要每次都让我说――”
　　姚池h的右手冷不防地捏住乔孟笛小巧的下巴，轻轻一抬，然后贴下去，霸道地堵住了她后面的话。
　　越来越黑的微风中，乔孟笛知道，她已经打破了姚池h的亲密禁忌。
　　――
　　啊，好想再回到那个傍晚，那样的事情，经历一百遍，我都不会腻的。
　　站在空空的办公室里，乔孟笛如是想。
　　事实是，回到鹭州之后，她们的生活并没有因为那天傍晚发生质的改变。
　　姚池h还是早出晚归，忙得天昏地暗。
　　乔孟笛知道，还是得想办法继续攻略。
　　因此，她安排了今晚的约会。
　　既然不确定现在算不算相爱，那就做到确定为止；
　　做到，让姚池h心甘情愿地臣服在她对她的喜欢之中；做到，像她将自己捕获那样，也将她捕获――
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【来咯】
　　【WOW，好贴心的宝宝】
　　-完-


第76章 她开始会口是心非了
　　但，这是一个好兆头
　　姚池h提议在公司的电影院看, 但被乔孟笛否决了。
　　“在公司里，你不觉得有一种依然在工作的感觉么？”她说什么也不会答应的。
　　“节约时间，选择更广不好？”姚池h坚持。
　　“姚姐姐, 你觉得我的重点是看电影么？”乔孟笛渐渐生气。
　　“那你决定。”姚池h意识到过去两个多月以来她陪伴乔孟笛的时间确实少。
　　“好。”乔孟笛挂了电话，利落地买了晚上的票。
　　下午，到达蓝鹭生物制药的大楼前, 她才想起, 她已经有好长时间没来。
　　但不论多久没来, 她都不会忘记配合姚池h恩爱营业。
　　五点多，离开公司之前，两个人到公司的图书室里走了一圈。
　　这是姚池h的提议，乔孟笛也赞成她的说法, 现在乔呈F仕途如日中天, 她们多在公共场合露面，当然也包括公司内部, 这对于两家的发展都有好处。
　　公司内部的营业，乔孟笛倒不怎么排斥，但六月初鹭州金融论坛的开幕晚宴，以及这个月底, 娱乐电视台邀请她们参加一档叫作《谁说联姻不幸福》的综艺节目，她们应邀作为女女伴侣嘉宾, 以及暑期里还有蓝鹭旗下的青少年心灵阳光基金会的募捐活动, 这些将要而来的事让她头大。
　　借了两本书, 离开图书室的时候, 乔孟笛追上去, “姚姐姐, 牵我。”
　　她有意将音量控制在仅她们两个人能听清的范围。
　　乔孟笛只是想要确认一下, 之前她打破姚池h公共场合亲密禁忌这个成绩还有没有效，鉴于截至目前，两个人还从没在公司的公共场合中有过任何亲密的肢体接触，她并没有包太大的希望。
　　姚池h微微一定，那一贯冷然的面目叫人猜不透她此刻的想法。
　　因为没有报太大希望，乔孟笛嘴上这么说，却没有将手伸出来，私底下被拒，她可以装作满不在乎，但在别人的注目中，要是恩爱营业失败，那就不只是自尊有损那么简单了。
　　片刻之后，出乎意料地，姚池h伸出左手的小拇指，乔孟笛会意，小指勾上去，两个人心无旁骛地相视一笑，轻轻牵扯着向外走。
　　这一幕，果然有不少员工看到，大家又开始八卦：
　　“小指勾小指，好纯情好少女！嗑到了嗑到了呜呜呜。”
　　“有照片么有照片么？求！”
　　还真有人拍了，照片一发出来，群里被“AWSL”迅速刷屏。
　　照片是从她们的身后拍的，距离很近，照片看起来很清晰。
　　乔孟笛今天穿的很休闲，小立领的无袖衬衫加高腰短裤，她的细腰一览无遗；姚池h是黑色束腰的连体裤，两个人都露着胳膊，那牵拉在一起的手臂白得晃人眼睛。
　　“姚总那气质，我给满分！啊那大长腿，到底哪里可以领！”
　　“胎没投好就不要想了。”
　　“和小娇妻，好配哦啊啊啊。”
　　“又相信爱情了。”
　　“又相信爱情了+1。”
　　“姚总那样穿，那个的时候怎么办？”
　　“这种问题回去问你女朋友好吧？我们姚总，只要美就行了。”
　　“问这种问题，应该不能拥有女朋友吧。”
　　“膝盖中了一箭.JPG 不问这种问题会有么？”……
　　乔孟笛和姚池h若无其事地穿过大厅，经过多媒体大会议室，迈上几个台阶，然后又是一个大厅，两个人一路上碰到了不少员工，之前她们从来没在公众面前这么亲密过，所以更加吸睛。
　　“姚姐姐，大家会八卦我们么？”
　　“他们哪天不八卦？”
　　“你怎么知道？”
　　“不然牵手干嘛？”
　　“我是真情实感的哦！”
　　“骗你的。葛秘书。”
　　乔孟笛觉得改天有必要找葛秘书好好聊一聊这件事。
　　图书室在二楼，所以她们没再乘电梯，而是走到楼梯口，慢悠悠地往下走。
　　去电影院之前，她们拐到了那家法式餐厅。
　　点好餐，姚池h说：“还以为你不喜欢法国菜。”
　　“我没说过吧，姚姐姐为什么会这样以为？”乔孟笛特意特意将晚餐定在这儿。
　　旅游回来之后，她一直想找时间再光顾一下这家餐厅，奈何今天之前，姚池h一直抽不出时间来。
　　结婚之后，她们单独在外面吃饭的次数也不算少，乔孟笛明明记得她喜欢法国菜，还说过鹭州法国菜做得好的餐厅很少，但姚池h却没再带她来过这儿，她还纳闷，现在终于有了答案，原来是误以为她不喜欢。
　　“那天晚上，你基本没吃。你的胃口一直很好。”
　　“姚姐姐，胃口一直很好，是多余的。”乔孟笛虽然这么说，但她一点都不介意，她就是觉得吃饭是一件很幸福的事，美食的治愈力一直以来都被人们低估了。
　　姚池h淡然而笑，“看来，我真误会了。”
　　“没错，你太想当然了，胃口一直很好的我，也有吃不下饭的时候。”
　　乔孟笛其实挺心虚的，事实上就算是在感冒或难过的时候，她也是吃得下饭的类型，甚至有可能因为心情不好反而吃得更多。
　　她吃不下基本只有一种情况，那就是才吃饱不久。
　　“是么？”姚池h没有戳破她，淡笑中带了些许戏谑。
　　“对！”
　　吃完晚餐，前往电影院的路上，在一个右转弯的地方，乔孟笛不经意地看向街头，明亮的路灯下，一张已经退色变旧的海报在她眼前一闪而过，看得出来是很久以前就贴上去的了。
　　车速虽然快，但她还是清楚地看清了海报上的人。
　　心情很好、一路话题不断的乔孟笛忽然沉默下来。
　　姚池h觉察到她的异常，等绿灯的时候，她问：“怎么，又想起我说你胃口一直很好生气？”
　　“姚姐姐，请问，在你眼里我是那种会为这种小事生气的女人么？”
　　“是。”
　　“现在，我真的生气了！”乔孟笛扭头看向车窗外，她知道姚池h很讨厌易弘舟，所以不想提刚才看到的那一幕。
　　“快点说，怎么了？”
　　“我可以不说么？”
　　“别废话。”
　　“在刚过去的拐角，我看到了易弘舟的海报。”
　　“这有什么！”
　　“姚姐姐不是很讨厌他么？他对你做了那么多过分的事！”
　　“他身败名裂，未来十多年都会束在牢狱，不会再有翻身之日。你知道我讨厌一个人的方式是什么么？”
　　“讨厌还有方式啊？”
　　“大部分人的讨厌并不会对讨厌的对象付诸行动，只会生气令自己难受；我的讨厌，会根据对方让我讨厌的程度，用实际行动还回去。”
　　姚池h的语气很平静，一贯地像在说跟她没有关系的事情。
　　“如果是无缘无故的那种讨厌呢？”
　　“在我这里，没有无缘故的讨厌。”
　　多么清醒和理智啊。“所以，姚姐姐的意思是，既然易弘舟已经罚当其罪，就没有必要再耿耿于怀，对么？”
　　“没错。”
　　“我没有姚姐姐这么豁达，如果我恨一个人的话，会恨很久。”
　　“每个人都有自己的情感模式。”
　　红灯跳绿，车子继续前行。
　　她们到达电影院的时候已经快八点钟。
　　乔孟笛买的票是八点十五分，时间刚刚好。
　　工作日的夜晚来看电影的，大多是爱玩的年轻人。
　　乔孟笛取了票，她说：“姚姐姐，我也想吃爆米花。”
　　“想吃就买。”
　　“我想吃你给我买的。”
　　“等我。”
　　姚池h转身朝卖爆米花和可乐的柜台走去，一股奶甜香扑面而来。
　　乔孟笛双手交握在前，她的目光一直追随的姚池h那高挑笔直的身影，她走路的姿态，不论是从正面还是背面看，都非常优雅，就是设定好的完美程序，绝不会出一点点的纰漏。
　　她长臂的摆幅，永远都是那样恰到好处。
　　电影院的大厅中人来人往，乔孟笛对于那些投向她的目光几无所察，每次只要这样隔着一段距离看向姚池h，她总会产生世界只剩下她们两个人的梦幻感觉，就好像别的一切都成了道具一般的存在。
　　她看着姚池h和售卖员交谈，她那微微地移转的头部，那支付时在动作的上肢，这样的她，比在公司里忙碌时的模样更加生活。
　　最终，她见到她接过营业员手中的爆米花，然后拿起柜台上一杯可乐，转回身，无声地递向乔孟笛。
　　就是这个动作，简简单单地将可乐递向她的再寻常不过的动作，让乔孟笛产生了两个人已经在相爱的感觉，现在的她们跟任何一对情侣都没有差别，她们做着每一对情侣都会做的事情，买着每一对情侣都会买的爆米花和可乐，看着每一对情侣都有可能来看的电影……
　　在向姚池h走过去的短短瞬间，乔孟笛明白了，她想要的恋爱其实很简单，就是和自己喜欢的人一起做这些，每对恋人都会做的事情。
　　“有点冰。”姚池h转回身，跟售货员要了几张纸巾，替乔孟笛包在可乐的纸杯上。
　　“姚姐姐，你真贴心。”乔孟笛接过可乐的时候，不小心碰到姚池h的手指。
　　啊，结婚那么久之后，居然又体会到了当初那种心中小鹿撞死的美好悸动。
　　在这一刻之前，她还以为那种冷不防的紧张感已经不会再有，然而，她还是低估了姚池h对她的吸引力。
　　“贴心？”
　　“对呀。”
　　从没有人说过她贴心。姚池h对乔孟笛的用词感到匪夷所思。
　　“你不要胡思乱想。”
　　“我才没有胡思乱想。”乔孟笛觉得今晚的可乐，一点都不比法式餐厅中价格高昂的饮品差。
　　看她笑得娇甜，姚池h没再说下去。
　　大众电影院对她来说已经有点陌生，高中毕业之后，她就再没来过这种地方。
　　空闲的时候，她至多会去听听音乐会，电影院从来不在她考虑的范围。
　　她们买的场次已经开始检票，拿着电影票的乔孟笛走在前面。
　　拿着爆米花的姚池h走在后面。
　　检票员撕票的时候，她举起可乐，吸了一口，又冰又甜，也是，已经很陌生的口味。
　　要不是乔孟笛，她也许今后几年甚至更久都不会来这种地方，喝这种似乎能莫名地让人――开心的饮料。
　　就像乔孟笛约她的时候说的那样，重点并不是看电影，而是，结束了一天的忙碌之后，亲密的人一起找一件可以共同体验的事情，一起打发时间。
　　姚池h发现，乔孟笛的约会，就喜欢人多的地方，像海洋王国，像夜市，像步行街，像此时此刻的电影院……
　　检完票走进去，乔孟笛转回身，“姚姐姐，我一直有一个梦想没能实现，你能不能帮帮我？”
　　“自己的梦想不自己去实现，要我帮你，实现了也没意义。”姚池h一眼看穿了她又要耍鬼点子。
　　“但这梦想，这必须要你配合才能实现呢，这可是我中学时期就开始的梦想了。”
　　“不妨讲来听听。”
　　两个人不紧不慢地随着人流向IMAX的影厅走去。
　　她们也不在意大家投来的艳羡目光。
　　乔孟笛停下脚步，姚池h也下意识地停下。
　　她微微踮起脚尖，凑到她的左耳边，“我呢一直梦想着和我喜欢的人，在电影放映厅熄灯的瞬间亲亲。姚姐姐，这个梦想能不能实现，今晚就看你的了。”
　　“刚才你也说了，那是你中学时的梦想。你应该很清楚，现在你已经不是中学生。”姚池h只觉得乔孟笛的气息如同久久不散的电流，一直萦绕在她耳边。那种偷偷地亲密的画面渐渐地占据了她总是理性的大脑。
　　“姚姐姐，那还不是因为我中学的时候，你一直没有来找我！”
　　“无理取闹。”
　　进了放映厅，姚池h发现，她们的位置在最后一排。
　　而且，中间的一长排，除了她们两个，并没有人走过来。
　　“这一排，你全买了？”乔孟笛为了她的梦想，真可谓是机关算尽。
　　“姚姐姐你在说什么？我很会持家的，可不是那种会乱花钱的女人。”事实上，最后一排就是全被乔孟笛买了，分两单，刚才她只取出两张票的那一单。
　　“呵！”你的眼神出卖了你。
　　熄灯的瞬间，乔孟笛想要偷吻姚池h，被她下意识地避开了。
　　屏幕亮起来的时候，乔孟笛不开心地用脚侧撞了一下姚池h的侧脚。
　　她们的目光投向屏幕，两个人的左右脚却一直在暗中较劲，没多久，乔孟笛就被对方死死地压制。
　　乔孟笛开始动手，结果也不敌。
　　她好气，有一种想要起身坐到姚池h怀里的冲动。
　　但终究，她还说没有那么放得开，也担心太生猛姚池h会恼羞成怒。
　　随着电影剧情展开，乔孟笛投入进去，渐渐地将她的梦想忘到了脑后。
　　电影的后半部分，屏幕上转入黑夜镜头的瞬间，乔孟笛的右脸颊忽然落下轻轻一吻。
　　正在播放的是非常紧张的一幕，乔孟笛因为太开心没忍住破声娇笑，电影院里的每个人心里不约而同地打出大大的问号，这剧情到底哪里好笑了？
　　好在屏幕上仍是黑夜，乔孟笛才免了一场社死。
　　她的开心一直持续到电影结束。
　　乔孟笛磨磨蹭蹭，故意不起身。
　　姚池h也不催她，大家陆陆续续地走得差不多了，清理现场的工作人员走进来，乔孟笛先站了起来。“姚姐姐，谢谢你哦！”
　　“怎么谢法？”
　　姚池h依然没起，乔孟笛又凑到她的耳边，“晚上，你想要什么姿势我都会配合你。”说完，她以迅雷不及掩耳之势，在她嘴角轻轻一贴。
　　“到底是你想要还是我想要？”姚池h身子后仰。
　　“请不要在意这些小细节。”
　　“就你花样多。”
　　“多谢姐姐给予，充分的肯定。”
　　姚池h一时语塞。
　　乔孟笛的好心情一直延续着，往外走的时候，跟步伐平稳的姚池h相比，她显得很欢脱，现在，她恨不得可以唱歌，今晚她可真是太开心了。
　　出了电影院，走着走着，乔孟笛的手忽然被抓住，“姚姐姐你――”
　　“不喜欢么？”询问间，姚池h已经熟练地换成搭握，一脸平静地牵着她继续向前。
　　“喜欢是喜欢，但――”乔孟笛就是觉得，姚池h似乎有点反常了，一天之内跟她两次牵手，还在电影院里偷亲，所以，她还是她认识的那个冷漠的姚池h么？
　　乔孟笛像个木偶般被她牵着，因为脑子被疑惑占满，她都没注意到不远处有两个熟悉的身影。
　　“笛笛，笛笛！”
　　啊，久违的声音呀！
　　乔孟笛被魔音穿脑，瞬间如梦初醒，她立即循着呼喊声望去，果不其然，正是将近半年没见的黎揽星。
　　可她的身边，怎么会是清新可人的高倚珊？
　　她们两个怎么会在一起？！乔孟笛立即在记忆中搜寻。
　　原来，上大学时，寒假的时候高倚珊嫌老家空气不好，经常不回家，所以她常常来找原主，连带着就认识了粘人的黎揽星。
　　现在，她们挽在一起的样子，跟以前原主挽着高倚珊的模样毫无二致。
　　乔孟笛理清原委，姚池h已经牵着她走到她们面前。
　　“笛笛，好巧哦！倚珊刚刚还跟我说今天你们见面了，诶下次你们见一定要叫上我好么！我最近好闷的，筠晶她们一点都不好玩。你说你去大理也不约我，下次去玩记得一起哦，你知道我还是更喜欢跟你一起玩。笛笛，你不会是还在――”
　　黎揽星见现姚池h在看着她，忽然噤声。
　　高倚珊脸上讪讪的，黎揽星噤声之后，她看向姚池h，说了一句，“姚总好。”
　　“嗯。”姚池h的声音淡淡的。
　　“星星，倚珊你们也来看电影么？”
　　“是。我们准备去吃夜宵，笛笛，你们也一起好么？我有好多好多话想跟你说，我们边吃边聊，好不好啊？”
　　姚池h握了握乔孟笛的手，于是她回，“不了，我和姚姐姐还要去买点东西，你们去吧。”
　　高倚珊看了看姚池h，又看了看乔孟笛，说道，“那回头见。姚总你们先。”
　　“好。”姚池h牵着乔孟笛走上滑梯。
　　站稳之后，乔孟笛回过头，只见还挽在一起的高倚珊和黎揽星仍站在滑梯口，她们并没有跟上来。
　　黎揽星高举右手，不停地挥别。
　　乔孟笛只笑了笑，收回了目光。
　　到了下一层，转到第二个滑梯口的时候，乔孟笛使劲地挣脱了姚池h的手。
　　“怎么了？”
　　“高倚珊已经看不见了。”
　　被看穿，姚池h也是一脸坦然，她还真的往后看了看，像是要确定乔孟笛是不是在诓她。
　　“姚姐姐，你太过分了！”
　　“我怎么过分了？”
　　“我那么真情实感，而你却一直在营业！”因为太过生气，乔孟笛都没来得及去细究姚池h这样营业的动机，及至上了车，开到半路，她才回过神来。
　　“姚姐姐，这一次你一定要老实回答我。”
　　“我什么时候骗过你！”
　　“你在吃高倚珊的醋，对么？”
　　“没有。”
　　姚池h否决得太快太坚决。
　　乔孟笛发现，她开始会口是心非了。
　　但，这大约是一个好兆头！


第77章 我的心好累
　　想戒掉姐姐了
　　“诶！有的人哦, 吃醋不自知，我该怎么告诉她好呢？”乔孟笛有点哭笑不得。
　　不论在公司，还是在电影院, 她肯定，绝不是因为禁忌被打破的效用依旧，姚池h才牵她, 她的营业, 都是因为高倚珊。
　　难道说, 在电影院外见到黎揽星她们之前，她就知道下午我跟高倚珊见过面了么？
　　照她的反应看来，她应该挺在意自己跟高倚珊见面。
　　“姚姐姐，你说人为什么要吃醋呀？”
　　姚池h专心地开着车, 任她自言自语。
　　乔孟笛感到无趣, 也就没再说下去，看样子, 姚池h是要否认到底了。
　　也是，现在被看透的她，一定觉得很没面子吧。
　　总是无懈可击的她也有今天，乔孟笛的心情更好了, 本以为是绊脚石的高倚珊，似乎不知不觉间在她攻略的道路上助了一大把力。
　　到家了, 车子稳稳地停下。
　　乔孟笛解开安全带, 准备下车。
　　“我们来谈一谈吃醋这件事。”姚池h将车里灯打开。
　　所以, 又是车上夜谈的节奏么？乔孟笛停下动作, “姚姐姐, 吃醋其实是一件很寻常的事啊。之前薇薇姐那样说的时候我也――”
　　“我说了, 没有。”
　　语气强硬, 声音似乎也不太对。乔孟笛不确定是不是错觉，她侧首看向姚池h，对方果然没有迎接她的目光，她一动不动地盯着方向盘，“如果没有的话，姐姐要跟我谈什么呢？”
　　“我不喜欢被误会。”
　　啊，直接地表达了她的喜恶，乔孟笛这才意识到这件事情在姚池h那儿有点严重了。
　　在路上她还想当然地一说再说，现在看来，她的情绪应该在那个时候已经起了变化。
　　“姚姐姐的意思是，我该为我的误会向你道歉么？”
　　乔孟笛忍不住想翻大大的白眼，现在姚池h别扭的样子，还有躲着自己目光的行为，以及失控地流露出情绪，如果真的相信这一切单纯是因为对方不喜欢被误会的话，她觉得她不是眼瞎就是心瞎。
　　事实明摆着，姚池h就是不想承认她的软弱，不敢面对她也会为一个实力与她悬殊的人忍不住产生吃醋这种黑暗的情绪。
　　“你觉得呢？”
　　呵，不只是别扭，还别扭得像个固执的中学生！
　　“我觉得我并没有误会。”乔孟笛认真起来的时候，也是很固执的，“既然姚姐姐觉得我误会了你，那你能不能先解释一下你今天的行为：在公司里跟我勾小指，在电影院里偷亲，在看到高倚珊的时候，不由分说地牵我――”
　　“那不是你自己要求的？”
　　被她打断，乔孟笛简直要气笑，“没错，前面两个是我要求的，”严谨如姚池h，居然毫不讲理地忽略她主动的牵手，真是有点欲盖弥彰了，“但是，姚姐姐以前你不都总是拒绝的么？如果我没有记错的话，在电影院关灯的时候，你也拒绝了我，不是么？”
　　姚池h语塞，她就是觉得心有点乱，不懂得自己今天是怎么了，鬼使神差偷亲粘人精也就罢了，从电影院出来的时候，远远地看到高倚珊的那一刻，她的手就像不是她的手，等回过神，她已经牵住了乔孟笛。
　　“姚姐姐，如果这一切不是吃醋，而是我误会的话，那我可不可以认为那是真情实感的行为，你，喜欢上我了？”
　　“越扯越远。”
　　“怎么扯远，你说！我洗耳恭听。”乔孟笛也可以从温柔的解语花秒变咄咄逼人的牡丹花。
　　“你除了恋爱，心里就没有别的东西！说了几次，都是为了我们两家。”姚池h的语气也变得尖锐。
　　伤害性不大，侮辱性极强。乔孟笛的心一紧，痛楚随即袭来，要互相伤害么？她可不懂手下留情：“我没有姚姐姐这么光伟正，就是要把自己优先于家族的自私鬼，就是心里只想着恋爱的狭隘鬼，所以――”她顿了一下，深吸了一口气，“如果姚姐姐还是不能接受女人，对我依然只能停留在利益联姻的层面，以后恩爱营业什么的，恕我不愿意继续配合。我说过，求不来的我会戒掉，今后请姚姐姐别再给我希望，让我误会！”
　　“不可理喻！”还真是低估了乔孟笛的伶牙俐齿，姚池h也火了，“不理会你，你说我没有心；理会你，你说我让你误会，你到底要我怎么样？”
　　“姚姐姐，这个问题，我已经回答过你很多次了。你果然是――”
　　乔孟笛恨自己的泪点过低，恨自己动不动就在姚池h的面前软弱。
　　她扬起头，可视线还是越来越模糊，泪水迅速地漫过她的眼眶沿着她的两颊滑落。
　　“果然是一点都不喜欢我！”她仰着头，说完这句话就彻底崩溃了。
　　明明今天的开端是那么美好，可才隔了几个小时，局面就莫名其妙地变成这样。
　　姚池h不置可否，乔孟笛已经没办法跟她继续待在车里，于是猛地推开车门，跑了出去。
　　跑到半路，她下意识地停下。
　　姚池h果然没有追上来。
　　该死！她在心里咒了自己一句。都什么时候了你还以为她在骗你？请你清醒一点，你就是误会了她，她就是，一直在营业，为了那该死的利益！
　　可是，心真痛。
　　她怎么可以那样，任由我一步步地沦陷？
　　还说什么“你要一直喜欢我”，气死了气死了，口是心非的女人，最讨厌！
　　乔孟笛顾不上擦去泪水，也没有回头，她吸了吸鼻腔，然后逃难似地一路狂奔，所幸夜已深沉，家人和家佣全都休息了。
　　回到屋里，她把房门反锁了。
　　今晚，她是真的没有办法跟姚池h共处一室了。
　　她扑到她们柔软的大床上，失控地大哭了一场。
　　等到哭累才发现，房门就没有响过。
　　所以，难过的人并不是只有自己么？
　　你给我争气一点，都什么时候了，你居然还为那个自称“我是一个自私的女人”的人着想？一个“我习惯了，你喜欢我”并且不愿付出情感的人，她不配！
　　乔孟笛警告自己，如果没有节制地挥霍自己的喜欢，喜欢一定会变得廉价。
　　她爱回来不回来！随她吧。
　　这时候乔孟笛才意识到她的眼睛有多难受，走到梳妆镜前一看，不得了，她好看的眼睛已经变成一对红桃。
　　“该死，为一个不喜欢自己的女人哭成这样！”
　　她嘟着嘴自嘲了一下，唉声叹息地朝洗手间走去，瞥到房门，她犹豫了下，最终还是走过去将反锁解开，然后才进了洗手间。
　　磨磨蹭蹭地洗完，十二点多了。
　　房间还是空空的，所以，姚池h是不回来了么？
　　呵，优雅的女人终于不再优雅！看来真的气坏了。
　　乔孟笛哭得太用力，肚子居然有点饿。
　　艹哦！看来大哭也是很消耗精力的呢。
　　但她懒得下楼去找吃的了，倒下去拉上被子，她将自己盖得严严实实。
　　她本想关掉所有的灯，但到底还是不够绝情，又像以往那样留了小灯。
　　睁着眼睛，胡思乱想一通之后，房门忽然传来卡嗒的扭动声，乔孟笛倏地将被子拉上来，将头也盖住。
　　嗯，是那熟悉的脚步，那平稳的声音正在有规律地向床边靠近。
　　乔孟笛感到，姚池h应该是在两米开外的地方停了下来。
　　房间瞬间又陷入彻底的安静。
　　不知道隔了多久，一阵O@，脚步离去，接着，洗手间传来微弱的洗漱声。
　　乔孟笛想睡觉，可是耳朵不允许，她就像变身一个监听狂魔，不放过洗手间一丝一毫的动静。
　　终于，那规律而又熟悉的脚步又向床边走来，这一次是走向床的另一边，接着，床垫微微一陷，对方坐下来的力道莫名地在乔孟笛的心里激起一阵安心。
　　争吵归争吵，误会归误会，伤心归伤心。
　　但乔孟笛还是不希望，姚池h会因此躲开她，那样也未免太没气度了。
　　“这样蒙着头，会闷坏的。”
　　呵！当一切都没发生过么？真是她一贯的作风。
　　被子下面的乔孟笛不自觉地攥紧了丝质的被套，她才不要这样轻而易举地跟她和好呢！就算她的声音再好听、再性感也是，免谈。
　　姚池h知道乔孟笛没睡。
　　车库外，乔孟笛站定的那一刻，她不是没看到，而只是，她没勇气追上去，如果追上去，不就代表她用实际行动间接地承认她喜欢她了么。
　　难道那就喜欢了？还是，她在吃高倚珊的醋？
　　这两个问题，她在车上想了将近一个小时，没结果。
　　回到房门外，发现门被反锁，她又在门外站着想了好久，依然没结果。
　　后来，听到门锁打开的声音，她暗自开心，结果，乔孟笛并没打开门。
　　她又在屋外站了好久，觉得差不多了才进去，乔孟笛躲她在她的意料之中。
　　“别哭了。”姚池h又说。
　　“要你管哦！”被子下面，乔孟笛的声音嗡嗡的。
　　她还以为姚池h会继续哄她，但说话声就此终止。
　　姚池h过来扯被子，乔孟笛倏地将被子裹起来，“柜子里有，你自己去拿另外一条。”
　　“你知道，”姚池h顿了顿，“结了婚要盖同一条被子。”
　　“我还以为你不知道你结婚了！”
　　“你到底要我怎么样？”姚池h又问了一次，她的语速很慢。
　　“问你自己。我困了，不要再打扰我！”
　　乔孟笛的眼泪又出来了，就像姚池h的那个问题是什么□□一样，只要她一问，她的眼泪就会难以遏制。
　　现在，她才知道，她不喜欢她是一件如此悲伤的事情。
　　这个事实，明明她早就知道了。
　　但是，因为近来的种种，加上两个人的婚姻生活比她预想中更顺利，所以她才产生姚池h已经渐渐敞开心扉回应她的错觉。
　　到头来究竟是水中月镜中花么？
　　唉！流泪什么的最讨厌了。
　　乔孟笛又生气又悲伤。
　　这时，姚池h爬上床，床垫又往下陷了一下，她躺了下来，动作很轻。
　　屋里开着空调，只要不睡着，盖不盖被子，都没太大影响。
　　姚池h真的没有再打扰乔孟笛。
　　“叫你别打扰我，你就不打扰；我叫你喜欢我，你为什么不喜欢我？”
　　“这是两回事。”
　　“算了。”反正已经被看破，乔孟笛觉得自己的哭音也没什么好遮掩的了，“以后，你忙你的工作，我做我自己的事情，我们谁也不要管谁。”
　　“那我们干嘛要结婚？”
　　“你不是说了这是利益联姻么？只要我们有事实婚姻，利益就跑不掉，你担心什么呢？”
　　“如果不经营，就不会有利益。这个，你应该懂。”
　　“我不懂，结婚之前，我们又没谈过要怎么经营。”
　　乔孟笛意识到，现在的她真的有一点不可理喻了。哼，谁让她刚刚说我不可理喻。如果不不可理喻一番，岂不冤？
　　“我不是告诉你了么。”
　　“哦，是哦。你所谓经营就是要我，对你随传随到，每天围着你转，一直像个傻瓜一样喜欢你不求回报，每天晚上傻傻的猜着你回来的时间――”因为鼻子不通气，又蒙在被子里，乔孟笛真的有点闷到了，她不得不停顿一会儿，并悄悄地掀开一个窟窿，“我累了，厌倦了。总而言之，就像我刚刚说的那样，我们还是各人管各人，你也不要再想着我以前说的那些话，我也不会再对你心怀期待，这样才痛快。”
　　“你说的，是认真的么？”
　　“怎么，姚姐姐希望我说的是假的么？”
　　乔孟笛明白，只有这么绝，得不到回应的期待，才不会死灰复燃。
　　虽然这么说她特别心痛，但比起眼巴巴地盼着却盼不到想要的那种慢性毒药，这种心痛应该更短暂。
　　两个人都没再开口。
　　乔孟笛话已经说开，心事已了，没多久，她就睡着了。
　　她是那种，就算悲伤也能吃得下睡得着的类型。
　　失眠的人是姚池h。
　　就像两个人第一次睡到这张大床上，就像第一次跟乔孟笛肌肤相亲，就像今晚，她知道，她将有一个不眠之夜。
　　乔孟笛彻底地安静下来之后，她坐起来，轻轻地拉开了她的被子，将她的头抱到枕头上。这么大的动静都没醒，只有心不藏私的她才能够做到。
　　帮乔孟笛改好被子，姚池h将小灯也关上。
　　第二天醒过来，果不其然，姚池h已经去公司了。
　　感觉眼皮有点沉，乔孟笛对着镜子一看，两眼肿得果然厉害。
　　她拨通厨房内线，让元姐给她送一袋冰牛奶上来。
　　为了避免被家佣看出她哭肿的眼睛，她连忙敷了一张面膜。
　　不一会儿，冰牛奶送来了，元姐话很少，她将牛奶放在桌上，只问了一句有没有要洗的衣服，得到否定的回答之后就离开了。
　　等元姐关上房门，乔孟笛撕开面膜，去洗了脸，然后用冰牛奶敷眼皮。
　　半个多小时过去，乔孟笛见眼睛好了一些，又经过化妆遮瑕，她觉得差不多可以了。
　　昨晚饿着肚子睡着，这时候她早就饿扁了，想了想，这时候下楼，碰到老奶奶的可能性很大，于是只好继续忍着，直到九点半才下楼。
　　饱餐一顿之后，又想起昨晚的种种，乔孟笛觉得干脆趁去看老太太的机会，回去住两三天。
　　返回房间，她立即收拾了几套替换的衣服和内衣，放进她的旅行包，然后又拿了一瓶丝瓜水和乳液，收好一切，临出门她才拿起手机，唤醒的屏幕上，最上面的通知是姚池h发来的消息。
　　解锁一看：“你眼睛肿得有点厉害，盐水敷一下。”
　　“还不是因为你。”乔孟笛对着手机屏幕说出声，她连消息都懒得回复了。
　　打了家里司机的电话，得知他送老奶奶外出了，这时候姚池雪应该依然没醒，于是乔孟笛便放心地下楼。
　　不巧的是一向起得迟的小姑子已经坐在大厅里。
　　这――失算了，明明刚刚屋里还是一片安静。乔孟笛提着包，颇为尴尬。
　　“笛姐，你干嘛去？”姚池雪懒洋洋地打了个哈欠，一副还没醒的模样。“被吵醒好讨厌，季弘涵叫我跟她去医美，你要去么？哦，你已经那么美，估计不需要。哈哈。”
　　“我奶奶感冒了，回去陪她两天。”乔孟笛急中生智。
　　“这样啊，你怎么不叫我姐跟你一起？”
　　“公司里的事情很多，我奶奶只是感冒，不要紧的。”
　　“要不要我陪你？”
　　“不用的。”
　　“笛姐再见。”
　　姚池雪还睡眼朦胧的，加之乔孟笛站得远，她也没怎么注意她的眼睛。
　　出了大宅，乔孟笛松了一口气。
　　正好，可以正当地躲开姚池h，几天。
　　这时候，她已经完全忘了她昨晚所想的要是姚池h因此躲开她也未免太没气度。
　　没错人就是这样，双标。
　　很快她就要为她的双标付出，代价。
　　作者有话说：
　　姚池h：都不酸的真的是醋？
　　乔孟笛：醋精不知道自己酸。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【加油。】
　　【加油】
　　【。】
　　-完-


第78章 想要我亲你一下？
　　亲两下也可以，要么
　　“你到底是来看我, 还是被那姓姚的小妮子气哭，跑到我这儿躲她？”
　　乔孟笛早已经习惯了老太太的无情洗礼。
　　“奶奶，现在我超伤心的, 你能不能先安慰我一下？”
　　“不能。开心的时候想不起我，难过的时候才找过来，我这里没有白费的午餐。”
　　“哦, 好吧。”乔孟笛现在没有力气跟老太太斗嘴, 也没有心情反驳她说话不实, 她才不是那种只会有事的时候才想起别人的人。
　　三吨在她的脚边哼哼唧唧许久，好几次蹭她的小腿想引起她的注意，她连看都没看一眼。
　　“都快半年了，煮石头应该都能煮熟了。你们倒好, 还是一锅生米！”
　　“我不知道奶奶在说什么。”
　　“不知道, 比较好。”
　　乔孟笛依然提不起神，被老太太这样讽刺, 她都感觉不到痛了。
　　爱情这杯酒，喝不好真伤身哦。
　　“奶奶我问你，以前，你有跟乔将军吵过架么？”反正什么都瞒不过老太太, 乔孟笛就没打算隐瞒。
　　“吵嘴算什么，架都打过！”
　　“结果呢？”
　　“反正我没像你这样哭哭啼啼跑回娘家告状。”
　　“我哪有告状？”
　　“你的眼睛是不是你的？”
　　“我――”
　　“老乔他总会让着我。”
　　“奶奶请问, 现在是撒狗粮的时候么？”
　　“真可怜啊, 被你老子卖给一个不喜欢你的人。”老太太戳完心窝, 再撒一把盐。
　　“奶奶, 其实我们早就生米煮成熟饭了。”
　　“重点是这个么？即便是这个, 熟的那个人也只有你自己吧！”
　　“奶奶我的心已经碎了, 不介意你再多扎几刀。”
　　“你还是这么做作。我早就跟你说过, 心里不能只有喜欢，只有对方。你当作耳边风呢？”
　　“那乔将军的心里还不是只有喜欢，只有你！”说到这个，乔孟笛就不服气。她就是，喜欢一个人的时候只能一心一意的喜欢。
　　“唉，你还真不愧是老乔的亲孙女啊！”老太太叹道，“不过呢，老乔心里只有喜欢，只有我，那是因为，我心里也只有他。”
　　不知道怎么的，听到这句话，乔孟笛又想哭了。
　　明明这是今天她进老太太的家门之后，她说的最温柔的一句话。
　　她低下头，努力地将眼泪压了下去。
　　抬起头时，她见老太太看向老将军的照片，于是也跟着扭头。
　　其实说他老有点过分，照片上的他看上去应该只有五十多岁，只是，如果他现在还活着，应该已经很老了。
　　乔孟笛记得老太太说过，老将军比她年长。
　　乔将军双目炯炯，眼神十分锐利，看上去英气逼人，他年轻的时候一定非常英俊吧。
　　“奶奶，我想跟你住几天。”
　　“行吧，随你。正好，三吨该洗澡了。”
　　乔孟笛想着现在也没有心情干别的事情，倒是很适合给三吨洗澡。
　　“不过呢，躲得了一时躲不了一世，所有的问题都不宜悬而未决，感情也一样，拖着只会更凉。如果你想听我老婆子的建议，不妨跟你说，只要不是不可饶恕的错，夫妻床头吵床尾，躲起来太不成熟了。”老太太补充了一句。
　　“嗯，我知道的，我没有躲。我只是想静一静。”
　　老太太出门之后，乔孟笛感到心虚，就给姚池h回了一条消息，“我回我奶奶家几天，不用找我。”
　　“你哪一天回家？我去接你。”
　　“不知道。”
　　乔孟笛真的不知道，还有没有必要回去？反正就算再守在那个锦衣玉食的大宅子里，到最后还是会心痛，还不如将婚姻、将喜欢撂在一边，各自安静。
　　“晚上我们谈一谈。”
　　“该谈的昨晚我们都谈过了，再谈也是这样，不用浪费时间，我知道你工作很累。”
　　对方正在输入中……
　　乔孟笛盯着“对方正在输入中……”看了一会儿，却始终没有消息再发过来，她便将手机摁黑，带着三吨洗澡去了。
　　说晚上会过来的姚池h并没有过来。
　　你都拒绝她了，现在莫名其妙盼什么？
　　乔孟笛在心里骂着自己，想将自己从“不要就是要”的口是心非中骂醒。
　　说到底，她明白，她还是希望能得到姚池h的心。
　　只是，经过这一段时间，经过对方亲口承认她对她的想念、希望她一直喜欢她之后，她以为两个人又近了一步，没想到居然又是为了姚家和乔家――
　　姚池h的行为太让乔孟笛心痛了。
　　而且，她的理由也实在是烂透了。那明明就不是她真正的想法，因为，如果她真的是为了两家，就不可能一次次地敞开胸怀，也不可能一次次地恩爱营业。
　　也许吧，她就是经历了太多的家庭黑暗，直到现在还不敢轻易交付真心。
　　乔孟笛也不确定，经过昨天晚上之后，她到底还能不能一心一意地去对她践行她所说过的一直等她、一直陪在她身边，一直喜欢她。
　　没有回应的喜欢，经历过后才知道，原来如此难以为继。
　　#
　　第二天早晨，乔孟笛带着三吨出去散步。
　　她知道，像她这样不用工作，也不用担心生计的年轻人，这个世界是并不多。
　　你该感到幸运的，没有人可以同时拥有美貌、财富、地位和爱情。
　　她就这样自我攻略着，将心头残留的伤心彻底地麻痹。
　　凤凰花开得多美啊，那火红的花热烈地烧满了整条街。
　　五月的天空是如此澄澈，阳光闪闪发亮，夏天的气息越来越浓烈。
　　“三吨，我真是羡慕你，没有爱情，甚至没有小伙伴，也能这样悠游自在。”
　　短腿的三吨听到乔孟笛的声音，它抬起头，伸出长舌，呵哈呵哈地喘息着。
　　乔孟笛对它凄然一笑，牵着它继续往前，走入开满凤凰花的街道深处。
　　绕了一圈，回到家，会友的老太太也回来了。
　　蓝妹已经将午餐准备好。
　　乔孟笛解开狗绳，洗过手，“奶奶，可以开饭了么？”
　　“我吃过了。”
　　“桌上的菜还没动过啊。”
　　“姓姚的小妮子请我吃的。”
　　“姚姐姐？”
　　“不然还有谁？”
　　“她怎么会请你吃饭？”
　　“还好意思问？要不是她打电话来，我还不知道我感冒了。”
　　“哦，那个――”乔孟笛想起昨天早晨对姚池雪撒的谎，估计是她告诉了姚池h。“抱歉啊，我实在想不到回家住几天的理由。”
　　姚池h居然会反常到给老太太打电话，还请她吃饭。
　　这件事不论从老太太这边看，还是从姚池h那边看，都不会是什么好事情。
　　乔孟笛实在没勇气问她们在电话中、午餐时都聊了些什么。
　　“愚蠢，回自己家还需要理由么！”
　　“也是哦。”
　　“还以为是天大的事情，人家就没欺负你好吧，你倒好哭得跟个要不到糖吃的小孩似的，丢脸。我命令你吃完饭洗好碗后站在老乔的照片前反思一个小时。”
　　“奶奶我――”
　　“难道她还能骗我，那现在给你一个阐述的机会，告诉我她怎么欺负你的？”
　　“没有，我没说过姚姐姐她欺负我。”她只是不喜欢我，而已！乔孟笛明白，在感情中真的很难界定自私算不算欺负。“可是，碗不是有蓝妹洗么？”
　　“她下午有事，回家了。”
　　蓝妹是不住家的家政阿姨，做的饭菜味道不错，人也很勤快。
　　“哦，我知道了。”
　　……
　　夜晚，乔孟笛躺在床上在玩游戏的时候，手机弹出姚池h的消息：
　　“如果你想回家，我就在门外等你。”
　　呵，这？――
　　还能这样叫人回家么？
　　乔孟笛继续将那一局游戏打完，才回复她，“姚姐姐，请你不要在我不可理喻之后，还对我这么好。”
　　“既然你奶奶并没有感冒，你没有理由不跟我回家。”
　　姚池h自动地忽略了乔孟笛的话。
　　谎言被拆穿，乔孟笛也没有觉得有多尴尬，反正中午已经被老太太说过一次。
　　“回家干什么？我在我奶奶家，有人陪，住的挺开心的。”
　　“公司的事就快能告一段落，蜜月旅行最近就可以安排。”
　　“姚姐姐，这个月底，六月和暑期都有安排，说什么蜜月旅行呢？我们之间，也许只有利益经营。”
　　该死，被她套路了。
　　乔孟笛回复完才发现不觉间就顺着对方的话说了下去，这不等于告诉她自己一直还在盼望着蜜月旅行么？就算还能撤回，但一定只会更加此地无银三百两。她干脆放弃治疗。
　　“蜜月旅行不能少。”
　　“你知道的，蜜月旅行就该挨着新婚，我们已经错过了。”
　　“这些错过的，可以弥补。”
　　姚池h发觉，乔孟笛也不是每一次都那样好哄。
　　她也不知道在下班的路上，为什么会不知不觉将车开到这边。
　　难道是因为祖母说的，“小笛一回她家，家里冷清多了。”
　　不，姚池h清晰地知道，就像上次乔孟笛和她妹妹去旅行一直不归亦样，那种莫名地觉得她会离她远去的担心又开始折磨她。
　　“过两天我会自己回去。姚姐姐，你先回去吧。”
　　“告诉我，我做错了么？”
　　“没有，你没做错，我们谁都没错。”
　　“那怎么会变成这样，之前不是好好的？”
　　“明知故问很讨厌！”
　　聊天就此终止。
　　被忽然打断，乔孟笛也没兴致继续玩游戏了。
　　看了看时间，才九点多。
　　除了睡觉，她忽然不知道还可以做什么。
　　她还从来没有这样对一切都提不起劲的经历。
　　在床上翻来覆去，怎么都睡不着，抓起手机再看，十点多。
　　咚咚咚，门被敲门。
　　“奶奶，门没锁哦！”乔孟笛中气十足，声音很大。
　　门吱丫一声被打开，“是我。”
　　啊，要死！
　　迟到的羞耻感忽然涌上乔孟笛的心头，几乎是下意识地，她拉起被子，倏地将自己整个地裹进去。姚池h这样纠缠不休算什么？
　　乔理智：瞧她笑的！
　　乔感情：不要就是要，懂？
　　乔理智：干什么这么折腾？
　　乔感情：大约是，情趣。
　　乔理智：真会玩。
　　乔感情：真会玩。……
　　姚池h走过来，在木床边坐下来。
　　“今晚，我也睡这儿吧。”她说。
　　“你在说什么笑话？”乔孟笛都以为她早就回去了，没想到冷不防进了自己屋。
　　姚池h不答。
　　乔孟笛听到她已经爬上她的床。
　　气得她倏地掀开被子猛地坐起，“你这样做，合适么？”
　　“和媳妇睡，哪里不合适？”
　　该死，谁让她问得这么认真？而且，表情也是，特别的认真。
　　乔孟笛语塞，她咬着唇，气得满脸通红。
　　“我们不是男女夫妻，不用遵循回娘家不能同睡的习俗，对吧？”
　　姚池h连这一层都想到了，乔孟笛一时间都不知道该怎么发作了。
　　“算了，我们回去吧。”她觉得，姚池h来接她回家，总比她自己回去要好。
　　终归是没办法和她分开，总让老太太担心也不是办法。
　　“累了，就在这儿睡一晚。”姚池h说。
　　“？？？”这什么节奏？乔孟笛完全猜不透，“这床，有点小。”
　　“既然你坚持要回，也行。”姚池h凤眸中漾出淡淡的笑意。
　　怎么就变成我坚持要回了？
　　这姐姐，还是这么狡猾啊！
　　乔孟笛都懒得跟她掰扯了，现在她已经不在乎孰是孰非。“姚姐姐，你要一直这样欺负我到什么时候？”
　　“如果来找媳妇算欺负，那――”姚池h忽然一滞，但也没有停多久，“应该是一辈子。”
　　“切！”姚池h怪会避重就轻，乔孟笛不以为然地扭开头，明明觉得她的话轻浮得不像她，嘴角却不自觉地上扬。“请你不要这么反常好么！”
　　“快去穿衣服。”姚池h说。
　　乔孟笛不为所动。
　　两个人都还坐在床上。
　　“是不是想要我亲你一下？” 姚池h又说。
　　“？？”
　　乔孟笛这下真的石化了。
　　这么反常而轻佻的姚池h，一定是做梦吧。
　　两个人面面相觑，乔孟笛不自觉地伸出手，抚到姚池h的前额，嗯，触感很真实，微微的体热随即传来。
　　就在她要缩回手的瞬间，她的手被姚池h一把捉住，同时有一股力道将她往前轻轻一带，下一刻，她就跌到了要姚池h怀中。
　　乔孟笛还来不及思想，紧跟着，她的下巴就被姚池h的另一只手托起，对方的唇毫不犹豫地压下。
　　是一个缠绵的深吻，比以往的每一次都要炙热。
　　乔孟笛大脑渐渐空白，因为缺氧，呼吸也跟着变急，再这样下去，恐怕――
　　她所预想中的更加深入的事情并没发生，姚池h在乔孟笛那只被握在她掌心中的手开始发僵、另外一只手抓痛她的腰际时，猛然退开。
　　“姚姐姐――”身体不想停下来，乔孟笛觉得好羞耻。
　　可是，残存的理智告诉她，不能再继续当爱情乞丐了。
　　“亲两下也可以，还要么？”
　　面对姚池h频频的反常，乔孟笛的震惊已经全部用完。
　　她摇摇头，错开姚池h有些迷离额目光，“可以了，一次就可以。”
　　低下头的瞬间，乔孟笛想起之前在洱海边对姚池h说的“……我就是喜欢姚姐姐亲我。我都说了多少次了，你怎么还是记不住，能不能有点眼色？……”
　　所以，她这是在说她已经记在心里了么？
　　再次对上姚池h迷离尚未全褪的目光，她慌忙说：“我去换衣服。”
　　说完，她梭下床。
　　姚池h也跟着下了床。
　　到了一楼，乔孟笛被坐在客厅里的老太太吓了一跳。
　　“奶奶，你怎么还没睡？”以往的这个时候，她早都睡了。
　　“是我把奶奶吵醒了。”她身后的姚池h说。
　　乔孟笛看看老太太，又看向姚池h，瞬间了然了。
　　早前也没听到门铃响，那就是打电话了。
　　老太太没开口，只是看着她俩。
　　“奶奶，我和姚姐姐回去啦。”乔孟笛怪不自在的，她觉得她奶奶中午一定跟姚池h说了些什么。
　　“奶奶，打搅您了。”姚池h说着，伸手牵住乔孟笛。
　　老太太的目光先落到两个人牵在一起的手，再转到她们的面孔上，两张脸挨在一起，倒是养眼，“什么时候才能成熟？”
　　乔孟笛想起昨天老太太说的她们现在还是一锅生米，脸上不禁一热。
　　“奶奶，你不是说过我已经成熟了么？我真的成熟了。”她厚着脸皮答道。
　　“我说的是你么？”
　　“今年之内。”姚池h说。
　　“我要睡觉了，要回去就赶紧走吧。”
　　今年之内啊？那还有好久啊！乔孟笛觉得，或许这只是她的缓兵之计。
　　第二天，姚池h去公司之后，她给老太太打电话，问她昨天都跟姚池h聊了什么。
　　“什么都没说。”
　　“我不信。”
　　“你跟她，都生分到这地步了？”
　　“我不好意思问姚姐姐。”
　　“那你就好意思问我？”
　　“奶奶是不是吃人嘴软。”
　　“别得了便宜还卖乖，你不就是一直等她来接你？我和你老子可不是同一类人，昨天的午餐，要不是可怜你把眼睛哭成那样，你以为我会去？”
　　“对不起哦奶奶。”
　　“说什么‘真的成熟了’，诶，跟那姓姚的小妮子比，你什么都差一截。”
　　“她年纪本来就比我大，不过呢我胸比她大。”
　　“幼稚。”
　　“我说的是事实。”
　　……
　　姚池h的反常不过就那天晚上而已。
　　乔孟笛发现，隔天果然一切照常。
　　回避是不能继续回避了，不然会变得不幸。
　　她总算发现了，姚池h就是命定女主，不管什么事，最后大家都会为她所用，她总能变成有利的那一方。
　　她同时还发现，只要跟她同处一个屋檐下，日子就会相安无事。
　　乔孟笛不再专注于攻略姚池h，而将主要的精力转移到到绘本创作上。
　　闷的时候也不会再去粘着她，她和姚池雪她们一起玩的时间明显地多起来。
　　渐渐地，那次吃醋风波算是平息了。
　　可最近几天，乔孟笛又发现，她找姚池雪一起去喝咖啡，或者出去玩，被拒的次数明显地增多，而且，有一些拒绝的理由明显就是撒谎，比如“我和纪闵禾有约”、“我姐叫我到公司送给文件”、“今天要跟奶奶去烧香”……
　　乔孟笛觉得姚池雪绝逼不对劲。
　　会不会是姚池h动了什么手脚啊？
　　这不合理呀！
　　乔孟笛觉得有必要跟姚池雪好好谈一谈――
　　作者有话说：
　　这章发布的时间定错成明天六点了
　　迟了些，抱歉啦
　　最新评论：
　　【哈哈哈哈生命受到威胁的小雪】
　　【小雪你被威胁了就扣“*shsywhhiwisxggyxtsrwgftfdghu7dtdm8ohde89apfgigjq&7&”，没被威胁就扣1吧】
　　【吼吼】
　　-完-


第79章 抱抱治感冒
　　玩还是姐姐会玩
　　乔孟笛觉得有必要跟姚池雪好好谈一谈, 为什么她们姑嫂的友谊会莫名其妙地说变就变？没有爱情，也没有友情，日子真的是没法过下去。
　　然而就在她准备约姚池雪出去看画展, 顺便喝一杯咖啡的时候，对方的电话居然打不通了，给她发了消息也是石沉大海。
　　这么严重了么？――
　　当天傍晚, 姚池雪的回复姗姗来迟：“笛姐我们来台北听演唱会, 回去再约哦。”
　　“你们去台北听演唱会为什么都不叫我一下？”乔孟笛的措辞开始有一点尖锐, 默默地出去玩真的不像姚池雪的风格。
　　“最近我没注意好分寸，占用了你太多时间，我觉得这样对你和我姐不太好。笛姐，要是你想来, 去叫我姐一起怎么样？台北很近嘛, 演唱在后天晚上，我姐一定有办法弄到票的。”
　　“这样啊, 那我想想看。阿雪，祝你们玩得开心哦！”
　　重点根本不是什么演唱会好吧！
　　姚池雪呢，她就不是那种会替她姐姐着想的类型。
　　如果不是被姚池h说了，但一定是被蔡淑F说了, 这个家敢说她的只有她们。
　　这一点，乔孟笛非常清楚。但她也不可能为了这种事情却找姚池h或老奶奶对证。
　　搞不好还会被姚池h倒打一耙, 说自己无理取闹、不可理喻什么的。
　　现在, 虽然她和姚池h的生活还是一如往常, 但乔孟笛不再配合她恩爱营业之后, 两个人的幸福面具已经被撕破, 偏偏当事人却一致地死鸭子嘴硬, 默契地当作一切如常、仿如什么都没发生。
　　啵啵亲亲全部早就没有了, 攻略什么的也已经停滞了。
　　姚池h起初还觉得这样也挺好，乔孟笛不闹腾，她的工作效率反而更高。
　　很快，她总算将手头上的工作都全部做完，未来一段时间的工作也都提前安排好。
　　她把葛秘书为她准备好的几份蜜月度假计划悄悄带回来，默默地放在床头。
　　第二天，姚池h在办公室想像着乔孟笛醒过来之后发现那份计划书惊喜的模样，她等呀等，等着她打电话来对她开心地尖叫，不自觉地笑了。
　　“按她的性格，应该会选择法国。”她不禁自语。
　　左等右等，直到下午，乔孟笛那边都没传来任何动静。
　　“放在那么明显的地方，不可能没发现。”姚池h拿起电话，想给乔孟笛发消息，但又不想破坏那种惊喜感，于是只好按捺住，继续等待。
　　一等就是一天。夜晚，她回去，见乔孟笛正躺在床上安静地看着她不久前才给他朗读过的《小王子》。
　　她什么时候对她的早归开始视若无睹了？
　　姚池h站到床边，目光落到床头柜上那叠蜜月度假计划书，看起来像是没动过。
　　“乔孟笛！”她抱着小腹，俯视着床上依然在看书的她。
　　“有事么？”乔孟笛连看都没看她，像是在嫌弃她出声打扰了她看书一般，眉头明显蹙起。
　　“你总不会没看到吧？”
　　“哦，看到了。”
　　“？？？”看到了反应这么冷淡？这还是她么？姚池h真的有点技穷了。
　　一起看了那场电影之后，她发现乔孟笛变了，这改变，没有一百八度也有一百度。
　　之前她还以为很快就能将她哄乖哄好，她不信她真能戒掉她，现在看来似乎越来越像那么回事了。
　　乔孟笛盯著书页，发现姚池h没再吭声，她便翻过一页，继续看书。
　　冷不防地，她手中的书H的一声被抽走。
　　“姚姐姐，干什么？！”她的语气不太好，眉头也拧得更紧了。
　　“我们来谈一谈，蜜月旅行的事。”
　　乔孟笛朝那份计划书看了看，她并不是那么想谈，和一个不喜欢自己的人去度蜜月，想想就乏味。
　　反正已经明白，想要的姚池h给不了，最近她是彻底放飞了，再也不以姚池h为先、为中心，除了在蔡淑F面前会稍微注意，她基本上已经做到自己过自己的。
　　那晚，从老太太家跟姚池h一起回到姚家，本来她对她还有一点点期待，觉得姚池h也许会有所改变，但她很快发现，是她想多了，人家每天依然早出晚归，就像什么事情都没发生过一样。
　　所以，早晨见到这份蜜月度假计划的时候，她的第一反应黑人问号脸。
　　她连翻都懒得翻，更别说会有姚池h所想像中的惊喜了。
　　现在再看向这份精心制作的计划书，乏味感依旧，她一点兴趣都提不起来。
　　“这个，如果姚姐姐非要坚持弥补的话，一切都由你来决定。”
　　乔孟笛现在也不是生气，她就是，提不起任何兴致。
　　想要被喜欢但不会得到的无力感一直提醒着她，姚池h所做的一切，都是利益经营，这让她更加心灰意冷。
　　“这不是你一直盼望的么？”姚池h将书合起来，在床沿上坐下。
　　乔孟笛像是避嫌似的，在她坐下来的那一刻往床中间挪了挪。
　　“以前盼望的时候，姚姐姐一直忙。我们结婚都已经快半年了，现在我已经不怎么盼望了，感觉去不去都没差。”
　　“乔孟笛，你说的是真心话么？”
　　“姚姐姐，我说的哪一句，你觉得不像真心话？”
　　乔孟笛伸过手，想要将被她抢走的书拿回来，可她往回抽的时候，对方并没有松手。
　　“你到底要我怎么样？”
　　姚池h的声气变得好柔软，柔软到像是将心揉碎之后问出的认真得不能更认真的发问，一点点都不像是在明知故问。
　　那种语气，几乎能在一瞬之间激化乔孟笛内心的悲哀，泪意果不其然又随之而来。
　　就像之前看完电影回到家的那天晚上一样，这个问题对她总是带着催.泪.弹效果，能够让她立即破防。
　　之前，她都已经说得那么明白，她一直以为，姚池h不可能没听懂，而根本就是不喜欢罢了。
　　乔孟笛闭上眼上，做了一个深呼吸，直到确定泪意已经压下去，她才重新睁眼。
　　不出所料，姚池h还在等着她的回答。
　　“姚姐姐不用勉强的，我明白，不喜欢就是不喜欢，这不是努力就可以做到的事情。如果你非要问我想要你怎么样的话，我只希望，你能够活得快乐，活得自在。我和你结婚，不是为了我们两家，而是为了我和你。”
　　“你这样子，我怎么可能快乐、自在？”
　　现在，乔孟笛已经不知道该说姚池h是自私还是狡猾了。
　　她那么说，就好像，她的快乐和自在全在她身上一样。
　　“我不懂你的意思？”
　　“我的意思就是，回到以前那样，不好么？”
　　“姚姐姐，我也很希望我可以一直喜欢你，但是只要想到，你只想要我喜欢你，却不肯给我一点点你的喜欢，我就会特别心痛，很难以继续，我说过了，我喜欢你，是因为，我也想被你喜欢，但很明显，你做不到不是么？”
　　姚池h陷入沉默。
　　“你要是不喜欢乔孟笛，还是趁早放开她吧，我不希望她年纪轻轻就为你把眼睛哭瞎。”一起午餐的那天，老太太这样对姚池h说。
　　“我不想放开她。”姚池h说。
　　“给不了她想要的，还要拖着她？”
　　“我给得了。”姚池h一急，这句话脱口而出。
　　现在她看清了，她所以为给得了的，似乎并不是乔孟笛想要的。
　　到底要她怎么样，才是乔孟笛想要的喜欢，她苦苦思索却总是不得而知。
　　给她无忧的生活、护她周全算不算？想要将她留在身边算不算？希望她的心中眼里只有自己算不算？已经计划好，这辈子都有她算不算？尽力地去弥补两个人之间的错失，又算不算……
　　这一切会比一句轻飘飘的“我喜欢你”更加没有说服力么？
　　这些，姚池h都已经跟乔孟笛说过了，显然，这些并不是她所期待的喜欢，她才会视若无睹、听而不闻。
　　她真的不知道该怎么办了，从小到大，还没有什么事让她挫败过。
　　一想到乔孟笛离她越来越远，她就只能加快工作，好将那些永无止境的事情做完，好抽出时间陪她。
　　到头来，不只没有预期的惊喜，反而换来她没有兴趣般的“一切都由你来决定”。
　　……
　　姚池h的沉默令乔孟笛感到窒息。
　　“时间不早了，姚姐姐快去洗一洗，睡觉吧。”她说。
　　将手中的书扔到床上，姚池h看了乔孟笛一眼，那本就冷然的目光，像是覆上了一层厚厚的冰雪。
　　看着她起身离去，乔孟笛一阵难以言说的心痛，她果然还是只想要婚姻、不能喜欢女人吧……
　　平时礼拜六的早晨，房间空空总是只有乔孟笛一个人。
　　隔天的礼拜六，乔孟笛睡醒，发现姚池h还躺在她身旁。
　　这是什么状况？？乔孟笛爬起来，伸出右手食指和中指，轻轻地在姚池h的后背戳了戳。
　　“今天我休息，待会儿带你去骑马。”听声音，是早已经醒过来的了。
　　“不要啦，前几天录那个综艺节目，好累的，我现在哪里都不想去，而且吧，夏天的太阳也太晒了，马背上很烫人。”
　　乔孟笛也不是不想跟姚池h在一起，她就是怕跟她在一起会管不住自己的心，到头来又像以前一样陷入求不得的状况，惹得自己又心痛。
　　所以，这一段时间，她都在努力地和她保持距离。
　　办公室PLAY早就戒了，微信撩拨什么的也不可能再有，晚上别说亲热，连不小心的肢体碰触乔孟笛都会如遭电击般缩回。
　　乔孟笛非常努力地戒掉姚池h的举动，蔡淑F发现了，姚池雪当然也发现了。
　　搁以前，乔孟笛多么粘姚池h啊，说话三句不离姚姐姐，而现在，她不再去找姚池h也就罢了，还一天不是画画就是出去玩，姚姐姐三个字她连碰都不碰了。
　　她的转变太明显。
　　姚池雪曾直接问过乔孟笛：“你和我姐最近是不是发生了什么不愉快？”
　　“没有啊，我们好得很。”
　　“那你怎么都不去找我姐了？”
　　“姚姐姐很忙，我去公司只会影响她工作。”
　　拜托，你还没有和我姐结婚的很久以前，她也是这么忙的好么！
　　姚池雪觉得乔孟笛撒谎也太没技术含量了。
　　问姚池h，她也回答说她们好得很。
　　但大家又不瞎，有没有问题一天看不出来，但不可能总是看不出来。
　　她们不承认，姚池雪自然也没主动戳破，感情这种事，别人不来找你说，过多插手是一种不好的习惯。
　　更何况，蔡淑F还数落了她，说她把乔孟笛带坏了，搞得现在她也变得很贪玩。
　　一语惊醒梦中人！姚池雪开始拒绝乔孟笛的邀约，免得有一天，她姐又像上次那样，用纪闵禾来惩罚她，那种事情，一次就够刻骨铭心的了。
　　但在家里抬头不见低头见的，姚池雪就干脆悄悄躲开，她就希望等她从台北回来，她姐和乔孟笛已经和好如初。
　　不愉快的交谈过后，姚池h昨晚想了差不多一夜，她不能让她们的关系再继续这样疏远下去，这才说要去骑马。
　　乔孟笛的拒绝，令她又陷入深思。
　　好一会儿过后，她问：“你是不是不喜欢我了？”
　　“？？？”
　　在一旁顺着长发准备下床的乔孟笛双手顿住。
　　委屈巴巴的语气，真的是姚池h能问出口的么？
　　“回答我。”姚池h背对着她，催促道。
　　“姚姐姐，将欲取必先予是一个很简单的道理，不是么？”
　　其实，在昨晚之前，两人之间的低气压已经持续了好久。
　　《谁说联姻不幸福》在上个礼拜五的晚上播出，反响可以说是挺糟糕的，尤其是她们这对女女CP，网友都评论说姚池h和乔孟笛看上去貌合神离、明显就是塑料伴侣、果然联姻不幸福、要不是脸好看，欺骗观众的行为简直不能忍……
　　她俩不只没有达到节目组的预期，甚至可以说恶评如潮。
　　公司的蓝h光群里，为了堵住悠悠众口，葛秘书不得不下场说，近期禁止讨论姚总私生活相关的话题。
　　大家不在群里讨论《谁说联姻不幸福》，但他们还是忍不住去网上吃瓜，一些员工还披着马甲维护姚池h和乔孟笛，但很快就被网友的口水淹没。
　　公司里一直嗑她们CP的员工特别伤心、特别失望。
　　这一切，姚池h基本都有所耳闻，她忍了几天，本想着利用蜜月旅行扳回一局，结果事情并没有那么顺利。
　　乔孟笛这次翻脸，还挺绝的。
　　在录制《谁说联姻不幸福》的时候，她公然不顾剧本安排，频频走神，还说她不喜欢吃海鲜，搞得给她剥虾的姚池h特别尴尬，乔孟笛看向其他CP的羡慕眼神还被网友截图弄成“馋他们的幸福”表情包……
　　节目是直播的，播出之后，选角导演被电视台领导狠狠地批评了一顿。
　　“你变了。”姚池h说。
　　“对啊，我确实变了。”
　　“抱我一下，我感冒了。”
　　乔孟笛下床的动作僵住，两个人背对背，空气似乎都凝滞了。
　　姚池h是吃了什么恋爱秘籍么？乔孟笛觉得她现在的每一句话都是这么难以招架。
　　“在我面前，你不用一直坚强的”，以前对她说过的话，难道今天才传达到她心里么？
　　换作以前，听到这种话，乔孟笛应该很开心的。
　　只是今非昔比，现在这种话，就是，虽然也让乔孟笛有一点点心动，但心动之中，也有一点点尴尬，还有一点点不知所措。
　　难道说真的已经，太迟了么？
　　乔孟笛缓缓回头，盯着姚池h微微蜷缩的侧影看了看，她的天秤其实更偏向走开，她知道靠近她会变得不幸，但终究是狠不下心。
　　“我看看。”她从床边折回，靠近姚池h。
　　姚池h翻过身，平躺在她眼前。
　　她的腰肢贴到乔孟笛的膝盖和大腿，要换作前几天，她早就缩回来了。
　　乔孟笛俯视着左手背搭在额头上的姚池h，虽然她声音如常，但脸色却带着些许苍白的病态。
　　她轻轻地拿开她的左手，右手搭到她的额头，“并不算烫，不知道有没有发烧？”
　　“没力气，有点冷。”
　　“感冒要我抱你是不会好的，你等我去拿体温枪给你测一下。”
　　姚池h猛地抓住她的手，不想让她走，“抱我，热和起来就好了。”
　　要不是她的脸色不对，乔孟笛都忍不住觉得她在撩她了。
　　她垂下眼皮，依然不太习惯姚池h忽然变得这么脆弱。
　　“先测一下/体温，看看有没有发烧。”她的语气就像以前哄对她撒娇的妹妹。
　　扒开姚池h的手，乔孟笛在抽屉里找到了耳温枪。
　　她对着姚池h的耳蜗一扫，“三十七点四度。”
　　她平时的体温偏低，算是低烧了。
　　“我去给你倒杯热水。”乔孟笛说着，又准备下床。
　　结果一把被姚池h拉住，“不用，抱我一下就行。”
　　她还真是固执啊，乔孟笛想挣脱她，但看着她难得一见的可怜巴巴的模样，就又心软了。
　　“抱着你，我――”
　　“你要是控制不住，想对我乱来也可以。”
　　“姚姐姐，请问我是那种人么？”
　　“是，你的表情就是这个意思。”
　　“姚姐姐，你好讨厌啊。”被说穿的乔孟笛，声气不禁软绵绵的。
　　“我真的冷，你放心，这只是纯洁的拥抱。”
　　“哦，好吧！看在你感冒的份上，但是下不为例！”
　　姚池h轻轻一拉，乔孟笛跌下去。
　　纯洁的抱抱，果然只是嘴巴上说一说，而已。
　　之后，乔孟笛也说不清两个人到底是谁先不老实了，久违的亲密，来的比以往都要缠绵。
　　炙热之中，理智和情感通通瞬间消失，只剩下，身体在交谈。
　　――
　　最新评论：
　　【奶奶】
　　【快来个追妻火葬场，我已经迫不及待了】
　　【。】
　　-完-


第80章 没哄好媳妇
　　姐姐人格魅力危机
　　“姚姐姐, 该吃药了。”吃完早餐，乔孟笛帮姚池h拿来感冒药。
　　“不用，刚刚出过汗, 好多了。”
　　姚池h说完，静静地看着乔孟笛，她讨厌吃药。
　　“是么？”乔孟笛一脸狐疑, 她开始不确定姚池h是装病, 还是她的感冒真的被睡好了。
　　“嗯, 现在就算再来几次也没问题。”
　　“再来几次什么的就算了吧。”乔孟笛不习惯姚池h的脆弱，同样，也不习惯她的轻浮。她怎么能抢自己的人设啊？现在的她，怎么看都显得很失真, 搞得她都不敢跟她礼尚往来。跟她在一起, 她总会轻易被带偏、被套路。
　　早已经过了早餐的点，餐厅里只有她们两个人。
　　“那就等你体力恢复了再安排。”
　　要死, 现在她都这么嚣张的么？！
　　乔孟笛真想自暴自弃地跟她接下去，但她咬咬牙，忍住了。
　　如果随随便便就被她睡服，那接踵而来的就是之前的痛苦。
　　人不能不长记性。
　　“姚姐姐, 刚刚吧就是人冲动时会犯的错误，你不要放在心上哦, 以后应该不会的了, 我想我们还是相敬如宾比较好。”
　　“相敬如宾？”姚池h凤眼微微眯了眯, 这人翻脸怎么这么快？“不如你说说看, 我们要如何相敬如宾？”
　　“既然说你不喜欢女人, 我觉得我们就没必要做那种事情了。”
　　“你忍得住的话, 也不是不可以。”
　　姚池h戏谑的表情中仿佛在提醒她, 刚刚是她先对她出手的。
　　乔孟笛装傻，毕竟，如果不是她要她抱――
　　她惊觉，什么纯洁的拥抱？根本就是赤.裸.裸的引诱好么！
　　其间，姚池h不是一直喊冷问她能不能抱紧一点？当时乔孟笛也不知怎么的就听出了别的意思，她回了一句，“肌肤相亲更温暖的。”
　　“那听你的。”姚池h这样说着，却无所动作。
　　“姚姐姐，说好了哦，我只是为了温暖你哦。”
　　“嗯，快来温暖我。”
　　乔孟笛就是这样一步一步陷入姚池h的牢笼。
　　哼，超狡猾的女人。吃干抹净之后，现在又笑人家忍不住，简直过分！
　　虽然说，她自己也重来就不是什么纯洁的女人，但至少她不会这样，蹬鼻子上脸！这种行径简直令人不齿。
　　乔孟笛就是觉得好气，当时自己怎么就这样禁不住诱惑呢？在姚池h面前，她想要拥有一瓶可以随身携带的无情丸……
　　她收回思绪，说道：“我们现在，不能失去距离感和分寸感，不能逾越。”
　　“你该不会这么快就忘记先逾越的那个是你吧？而我，感冒了还要挣扎着配合你，现在你是想用完就扔？刚才你说什么来着，嗯，没记错的话，应该是喜欢姐姐――”
　　“姚姐姐！”乔孟笛脸上一热，两颊飞红，她真是恨死了她那啥的时候会乱说话的毛病了。“这些事情，你不用说得这么详细！”
　　“你口是心非，你不认账，我当然不能当哑巴。”
　　听听、听听！这个世界上怎么会有这么能胡说八道的女人啊！
　　乔孟笛气得舌头打结，她真是要被没有定力的自己气死掉了。
　　女人，早晚，你一定会为你今天的嚣张付出代价！
　　“我不想你理你了。”乔孟笛将药甩在桌子上。
　　“你这样，就是对我始乱终弃了。”姚池h从没发现逗乔孟笛有这么好玩，她都有点停不下来了。
　　“姚姐姐，我恨你！真的恨你！！”
　　乔孟笛觉得自己软绵绵的声气，听起来就像在撒娇。啊，要死了！对姚池h发火怎么就这么难呢？
　　乔理智：还不是因为，不要就是要。
　　乔感情：我承认，这一次你是对的。
　　“恨我没关系，但不要因为恨我气坏了身体，不然我会――”
　　“会怎么样？”
　　“心疼。”姚池h抹了抹额头，没想到说出葛秘书送的《提高婚姻质量一百条》里的话，会让自己出冷汗。但看听的人的表情，效果应该还行。
　　“土味！”乔孟笛一脸嫌弃，但心里却甜丝丝的，这到底是怎么回事？谁来告诉我。
　　乔理智：被睡服了。
　　乔感情：被睡服了。
　　乔孟笛：你们闭嘴，我没有！如果真的这样，我就不姓乔。
　　乔理智：你不姓乔，你姓姚。
　　乔感情：你不姓乔，你姓姚。
　　乔孟笛：………
　　“行了，别再说什么以后不会，快乐的事情，要随性，要想做就做，姐姐我随时恭候，随时配合。”
　　“姚姐姐，别说得在这件事情当中，你的角色就跟个服务员一样好么！”
　　“说是说，你觉得我这个服务员，服务得怎么样？”
　　“不怎么样！”不是――你怎么能这么轻易就被套路啊！乔孟笛觉得她急需无情丸，真的。只有无情，她才能够继续保持清醒跟姚池h说话了。
　　“既然如此，我们得多练习才行，我是一个凡事都追求卓越的人。”
　　“你知道就好。”乔孟笛已经放弃治疗，自暴自弃地任由自己被姚池h带着跑。
　　“那就愉快地说定了，今晚继续安排。”
　　“抱歉哦，在姚姐姐成熟之前，这件事都不会安排了。”
　　“真，浪费。”
　　“浪不浪费我不知道，这种事，我只想跟喜欢我的人做。”
　　“是么？回忆起来，你不觉得事实和你所说的出入很大？”
　　“那是以前！”乔孟笛脸上的红潮一波未停一波又起，平时寡言少语的姚池h，没想到也可以这么能说会道，“如今的我，已经不是以前的我。”
　　“可――”姚池h看着乔孟笛气鼓鼓的样子，就忍不住想一直这样逗她，“我的感冒，大约还需要几个疗程才会好得彻底。”
　　“姚姐姐，我可不是什么感冒药好吧！”乔孟笛看像刚刚她撂到桌子上的那一版药，意思再明显不过。
　　“什么感冒药都比不过你的怀抱，你就是我最好的感冒药。”
　　乔孟笛觉得今后的好几年，她都无法再直视感冒药这三个字了。
　　“没完没了！” 在今天之前，乔孟笛真没发现姚池h有这么闷骚的一面，还是说，她最近去哪里补课了？不然，为什么她今天骚话这么多？
　　不不不，乔孟笛，自作多情这种蠢事，你到底还要干几遍才能长记性？！她立即自我严厉警告，姚池h不可能这么无聊！
　　“那来说说我们的蜜月旅行。”
　　姚池h将“我们的”的音调咬得比其他字要重。
　　乔孟笛拗不过，只好听她说起来。
　　姚池h效率很高，很快就将每个地方的利弊都说完了。
　　“真的我选什么地方，就去什么地方么？”乔孟笛心想，没有爱情生活照样要继续，与其自怨自艾、闷闷不乐，还不如到处玩耍，生活绝不只有爱情，应该还要有诗和远方哈哈哈！
　　自我攻略之后，她就觉得和不喜欢她的人旅行也没有之前想的那么乏味了。
　　“我什么时候骗过你？”
　　“我们就去最远的大溪地吧。”
　　“好。我去安排。”
　　这一次这么努力，媳妇应该是彻底哄好了吧？姚池h看着总算不再那么排斥她的乔孟笛，悄悄松了一口气。
　　然而到了夜晚，她才发现，事情并没她想像的那么简单，以至于她不禁对她的人格魅力、睡服能力都产生了怀疑。
　　晚上十点半，因为今天姚池h休息，她和乔孟笛可谓是难得地有了同起同睡的一天。
　　乔孟笛睡觉前有看书的习惯，今晚，她看的是《苏东坡集》。
　　这一段时间，她一直都很安分守己，因为心不静，她甚至专门读了好几百遍《太上老君清静经》，现在，她觉得自己对姚池h开始有点心如止水了。
　　姚池h在一旁一直试图引起她的注意，她的内心也毫无波澜。
　　“老婆，你在看什么？”无声勾搭无效，姚池h开口，她的左手还自然而然地伸过来顺乔孟的长发。她最喜欢她这一头如墨的秀发。
　　乔孟笛像是被打扰到了一般立刻将头偏开，然后不耐烦地对着她扬了扬书封，接着又低下头，继续看书。
　　“老婆，你不是很喜欢礼尚往来？不能只说不做，偶尔，你也该给我读一读诗词，结了婚就要一起进步。”
　　乔孟笛就觉得，姚池h从昨晚到现在，一直都很反常。
　　她要弥补的蜜月旅行，不都已经答应了？
　　现在她是闹什么？之前也没见她要礼尚往来呀。
　　“你之前说过，你不喜欢看闲书。”
　　“说过么？我不记得我说过这种话。”
　　呵，女人！这两天你的戏未免太多。
　　“姚姐姐，你要是有什么话，不妨直说，这样粘人，不是你的风格不是么！”
　　啧，粘人！姚池h觉得脸上有点热辣，但看到乔孟笛又肉眼可见地对她变得冷漠起来，她可不想让这两天的努力功亏一篑。
　　“你是不是忘了？我感冒还没好。”
　　“抽屉里有药，知道水怎么倒么？知道药怎么吃么？知道――”
　　“老婆，你变了，你不再喜欢我了。”姚池h就不信哄不好乔孟笛，葛秘书送给她的《提高婚姻质量一百条》，她还有很多大招都还没用。
　　“你能不能――”正常一点。乔孟笛对她死了心，但不代表她会对她随意地说伤人的话，“你到底要我怎么样？”
　　等一等，你到底要我怎么样，好像有点熟悉啊。
　　该死，之前自己不就是被姚池h这么说而惹得伤心欲绝么？
　　想到这儿，乔孟笛就心软了，她放下手中的书，“感冒真的没好？”
　　“嗯。冷。”姚池h捂紧被子。
　　看她的眼睛，并不像说谎。乔孟笛下床，拿出耳温枪，又帮她测了一下.体温。
　　“三十七度五。”居然烧得更厉害了。下意识地，她抚了抚对方的额头，体感确实挺热的。
　　“快来治疗我。”
　　姚池h拉住她的手，乔孟笛不耐烦地甩开了。“姚姐姐，现在是开玩笑的时候么？”
　　“我没开玩笑。”
　　乔孟笛觉得吧，她还是看不透姚池h。
　　“等我去拿药和水。”
　　“我不喜欢吃药，只要你抱着我睡觉就行。”
　　“要么吃药，要么各自睡。”乔孟笛一严厉，瞬间又有了做姐姐的感觉。
　　姚池h见好就收，“那，听老婆的。”
　　“切！”乔孟笛装模作样地凶了她一下。
　　去倒热水的时候，恍然间，做回姐姐的她有点想念乔孟D，现在，比起已经从她的生命中退去的乔孟恬，她想起乔孟D的次数会更多一些。
　　也许吧，她想，她是一个活在当下的人，只会下意识地抓住可以抓住的。
　　看姚池h吃药的样子，乔孟笛觉得简直比她自己吃药还痛苦。
　　“不是那样吃的！”她瞪了姚池h一眼，她居然想干吞药丸，她以为她是猛士么！“先把药放到口中，然后喝一口水，再快速地吞下去，根本就不会感到苦啊。”
　　“是么？”姚池h将信将疑。
　　“我骗你做什么！”一旦拿出姐姐的架子，乔孟笛也是可以很严厉的。
　　按照乔孟笛说的方法，姚池h总算把药吃下了。
　　“老婆，你好凶。”
　　“谁让你那么笨。”
　　呵呵！被高考数学不及格的人说笨，姚池h无言以对。
　　“你先躺下，我去拿块冷毛巾来帮你敷一下，头有点低热。”
　　“嗯。你快去快回。”《提高婚姻质量一百条》上令姚池h不屑一顾的装笨装弱、装可怜，竟然出乎意料地管用。
　　“是不是病傻了！”乔孟笛觉得这是姚池h反常的唯一解释。
　　家佣都已经下班了，乔孟笛不得不自己下楼拿冰水。
　　忙碌了一会儿，总算伺候姚池h躺下。
　　靠在床头上，见姚池h总算安静下来，她打算再看一会儿书，结果才拿起书，姚池h又说吃完药口干。
　　乔孟笛早料到吃过药会这样，忙将床头柜上的保温杯拿给她。
　　“喂我。”姚池h看着气成河豚的乔孟笛，差点笑出声。
　　“生病的人是祖宗，你最好记住，以后我病了，你也要这样对我。”
　　“那还用说。”
　　“……”
　　姚池h喝完水，总算消停了。
　　看书是不可能再看书了，乔孟笛想起姚池雪，就给她发了消息。
　　那边姚池雪刚好有空，因为刚刚听玩她们都喜欢的歌手的演唱会，她兴致很好，就忘我地跟乔孟笛多聊了起来。
　　这边乔孟笛带着无线耳机，看着姚池雪发过来的演唱会现场视频，看得眉飞色舞的。
　　一边还持续不断地跟姚池雪聊着，说到兴头上，她没发现身侧有一双充满怨恨的眼睛已经盯着她看了好久。
　　“跟谁聊天呢？”这么开心！以前，你只有看着我、跟我说话才会这样满面春风！姚池h拿开额头上的毛巾，坐起身。
　　“诶！你干嘛要拿开，多敷一会儿。”
　　“毛巾早已经变温。”
　　“哦，那给我，我拿去冰水里再浸一浸。”
　　“不用了。”
　　姚池h的眼神怎么忽然变得那么冷了？
　　乔孟笛不知道发生了什么，茫然地说，“那好吧，姚姐姐你先睡哦。好好睡一觉，明天应该就好了。”
　　她去拿她手里的湿毛巾，姚池h却没松开，“你还没回答我。”
　　“哦，是阿雪啦！我们在聊她刚听完的演唱会，她好过分的，去听演唱会都不叫我，不然我也可以拥有美好的一晚，说什么想听就让我喊你一起去，她也不想想，像姚姐姐这样的人，怎么可能――”
　　“我怎么就不可能？”
　　是错觉么？姚池h的眼神、以及声气似乎都不太友好。
　　“所以，你也会去演唱会那种闹哄哄的地方么？可是，之前你不是连电影院都嫌杂乱的？”
　　“下次你可以试试叫我，就知道可不可能。”
　　说完，她将毛巾往水盆里一扔，侧身倒头就睡。
　　这――
　　乔孟笛一脸懵逼，她一定是哪根筋不对！
　　但是吧，要是对方不说，当做一切没发生是乔孟笛一贯的风格，她懒得管，左右是小感冒，还是跟姚池雪继续聊天要紧。
　　结果，不到三分钟，本来兴致很高的姚池雪就说，“笛姐，我要睡了，晚安。”
　　“？？？”这还是姚池雪这个夜猫子第一次跟她说晚安诶。
　　乔孟笛看了看时间，好吧，确实也快到十二点了，对她自己来说是晚睡了，她不疑有他，回道：“等你回鹭州，再给我细细的说演唱会的喜欢呀。”
　　对方没再回复。
　　乔孟笛又看了几遍姚池雪发来的视频，有点意犹未尽。
　　想到身边睡着一个病人，她这才摁黑手机，伸手关了灯。
　　黑暗中，同一晚上，姚池h对她的人格魅力、睡服能力再次产生了怀疑。
　　最新评论：
　　【按爪】
　　【很不喜欢这样的】
　　-完-


第81章 想找替身？
　　你什么时候才会懂，我的心
　　姚池h病了一个周末, 乔孟笛也整整折腾了两天。
　　礼拜一的早晨，醒来之后发现姚池h已经不在房间，她顿时如释重负。
　　姚池h感冒好了之后, 她又变得跟以前一样疏离、冷然。
　　比起反常、莫名其妙的她，乔孟笛宁愿她这样，她可以接受姚池h清醒地不喜欢她, 也不愿意她对她勉为其难的敷衍, 因为, 那不是真正的她。
　　关于姚池h的反常，乔孟笛以为，她只是病糊涂了。
　　但事实是，从她奶奶家回来之后, 起初, 乔孟笛的疏远被姚池h误以为她变得懂事，后来, 上了《谁说联姻不幸福》那档节目以后，她才意识到她们之间――不，应该是乔孟笛的心里真的出现了裂痕。
　　姚池h开始着急，乔孟笛对她越疏远, 她越不知所措，站在她的角度, 她觉得她从始至终都没变, 变的那个人是乔孟笛, 她对她的要求在渐渐增多。
　　她不得不承认, 她不太擅长处理感情的事。
　　表面上她不动声色, 但工作之余, 她甚至放下身段, 向葛秘书请教怎么经营婚姻。
　　所以才有了上周末那仿佛失去理智的一幕，逗乔孟笛有趣归有趣，姚池h也不是没看出她的抗拒和厌恶。
　　短暂的迷失之后，姚池h很快又清醒过来，做回了不苟言笑的她，与其伪装自己，还不如顺其自然，勉强的事情，始终没法长久。
　　相安无事地过了几天，鹭州金融论坛开幕。
　　开幕当天的晚宴，应邀的都是各行各业的佼佼者。
　　姚池h受邀，除了因为她是蓝鹭生物制药集团的代理总裁，还有另外一个身份，她是近年来鹭州最成功的天使投资人。
　　乔孟笛对这种事情不感兴趣，但乔呈F要求她必须打起精神，在开幕晚宴中不能再闹之前电视节目上的那种笑话。
　　“我知道了。我保证这一次不会再给乔家和姚家丢脸，你放心。”
　　之前上节目，乔孟笛也不是故意的，那几天她一直在说服自己接受姚池h“只想要婚姻、不能喜欢女人”的事实，情绪很不稳定，所以节目录制时才会频频走神，而且，姚池h又不是第一次给她剥虾，之前她明明不止一次跟她说过，她比较少吃海鲜，但她就是，始终都记不住。
　　在节目录制中，她不过语带玩笑地吐槽了一句“我不喜欢吃海鲜”，结果被网友无限放大，说她们互不了解、感情塑料。
　　而“馋他们的幸福”那表情包，也是网友的误解。
　　那天，乔孟笛频频地看向邻桌的那一对，不过是因为，挨着她的那个女人看起来格外恬静，她让她想起了乔孟恬……
　　被大家过度地解读和恶意地揣测的这一切，她都懒得解释了。
　　反正有一点大家说的是对的，那就是，她和姚池h确实是在假恩爱。
　　在乔孟笛看来，她们的这段关系中，从始至终都只有她在一头热。
　　“公众面前，你不只代表你一个人，懂不懂？”
　　“我保证，我的目光全程都会放在姚姐姐身上，绝不会出任何纰漏。”乔孟笛真是烦透了乔呈F。
　　她又不是那种不知道轻重的人。
　　乔孟笛还以为姚池h也会叮嘱一番，幸好她什么都没说。
　　这一晚，两个人盛装打扮，姚池h一下车就引来无数目光，她穿一袭简约的黑色长裙，看上去无比优雅，那透亮的耳坠和她冷感浑然一体，给人一种高不可攀的印象；后下车的乔孟笛是金色的鱼尾裙，裙子随她凹凸有致的身材收放，玲珑身段一览无遗，她戴着一串红宝石项链，一如既往地光芒万丈、艳压四方。
　　姚池h自然而然地把手肘递给乔孟笛。
　　在记者的镜头下，乔孟笛嫣然巧笑，颇为深情地和姚池h对视了几秒，然后伸出柔嫩的小手，轻轻地挽到姚池h那白得反光的胳膊上，仿佛一只无比娇贵的鸟儿。
　　两个人从容地踏上红毯，步伐出奇地默契一致。
　　“哇，是之前欺骗大家感情的塑料CP，最近怎么在哪儿都能看到她们啊！除了逆天的颜值，她们到底还有什么？”
　　“我看她们关系并没有那么差吧，你看那黑裙的姐姐，她在用手给凹凸小腰精撑开记者，看起来就很体贴啊。”
　　“就是啊，刚刚她们互相凝视的眼神明明很真情实感，她们会不会爱不自知？”
　　“别细究啦，我们也进去吧，看她们今晚要怎么营业。”
　　“嗯嗯，快走。就算她们不恩爱又有什么关系，看到美人就已经很开心的了。”
　　“你颜狗本狗。”
　　“不服咬我啊。”……
　　姚池h她们的位置在嘉宾区，距主席台很近。
　　晚宴人还挺多。乔孟笛听说吃完饭还有金融益智游戏。
　　和她们一桌的有鹭林证券的CEO、鹭州银行二世祖、海油集团大千金以及火凤凰科技的总裁等等，大家都是各行各业的翘楚。
　　相邻的几桌应该是分别是政界高官以及财经学者。
　　美丽的灯光下，大家觥筹交错，频频举杯，豪情万丈地谈笑风生，各个看起来都仿佛人生赢家。
　　不喝酒的乔孟笛安静地吃菜，姚池h相比其他人，话也比较少。
　　这奢华宴会中的饭菜，食材虽然稀有昂贵，乔孟笛却觉得味道都很普通，有的甚至远远比不上姚家的厨师做得好吃。
　　姚池h的右边是鹭林证券的CEO，他们认识，所以偶有交谈。
　　乔孟笛的左边是海油集团的大千金，她觉得她应该比姚池h大上几岁。
　　“妹妹，姐姐跟你喝一杯。”那大千金向乔孟笛举起酒杯。
　　“好啊，敬姐姐。”乔孟笛侧过身，举起她的饮料杯，甜甜地笑了笑。
　　两人杯子的碰撞声将姚池h的目光吸引过来。
　　“是不是觉得很无聊？”那大千金也笑，她和姚池h是认识的。
　　“还行啊，和姚姐姐在一起，我不会无聊的。”乔孟笛并没发现她右后方的姚池h在看着她们。
　　“这么说，你馋别人的幸福是假的咯？”
　　“人不就是吃着碗里，看着锅里的么？偶尔，看到好看的人，我跟大家一样，也会忍不住多看几眼呀！我也不是馋，就只是看一看而已啦，我已经有最好的了。”
　　“哈哈哈小妹妹性格还真是直，我喜欢。”那大千金边笑边挽了挽刘海，她看到姚池h盯着她们，也全不在意。
　　“是么？大家好像都很喜欢我，就――挺烦的，我也没什么好的呀，都不知道有什么好喜欢的。”
　　“你不知道你长得很美么？”
　　姚池h看着她们，乔孟笛看着大千金，大千金看着乔孟笛，其余的人都在看着她们三个人。
　　“不觉得诶！大家都差不多吧，打扮打扮，好像都挺好看。”
　　“要是差不多，我们小姚估计不会看你看得这么紧。”
　　“啊？！”乔孟笛意识到她话中有话，一转身，果然见姚池h在静静地看着她。
　　她娇声一笑，就化解了姚池h目光中的冷然。
　　“姚姐姐，你吃饱了么？”她问。
　　很多时候，乔孟笛其实很单纯，她的喜欢，不喜欢，都会过多掩饰。
　　“差不多了。”
　　乔孟笛今晚本就打算营业的，她也不想让外界以为她和姚池h貌合神离、感情不睦。
　　“姚姐姐，帮我盛一碗汤好么？”
　　“嗯。”
　　姚池h在大家的注目下，神态自若地盛了一碗汤。
　　然后她给自己也盛了一碗，“我先尝尝看。”
　　尝过之后，她说，“还有点烫，等一会儿再喝。”
　　“好啊。”乔孟笛的眼睛亮晶晶的，就像闪着星星一样好看。
　　同桌的大家内心OS――
　　“不可能是貌合神离吧？看那小眼神，明明充满爱。”
　　“这体贴，说姚女神装的，我可不信。”
　　“这样子估计撬不动了。”大千金放弃了继续试探的心。
　　“赏心悦目、赏心悦目。”……
　　在恩爱营业这件事情中，乔孟笛和姚池h早已臻化境，她们就像寻常一般，完全不知道大家心中的惊异。
　　如果这一幕还有人不信，接下来的餐后甜点，就没人会再怀疑了。
　　桌上的菜，乔孟笛没怎么吃，所以她的那份甜点很快就吃完了，她知道姚池h不爱吃冰的，向她侧身的时候，她的甜点勺状若无意地在自己的下巴轻轻一蹭，“姚姐姐，你的那碗，给我好么？”
　　她的声音不大，基本只能让姚池h听到。
　　“可以。”姚池h把自己的那份移到她面前，然后对她扬了扬下巴。
　　乔孟笛当然知道她指什么，却露出懵然的表情。
　　姚池h用手指了指自己的下巴。
　　乔孟笛装作懂了，可擦拭的时候却精准地避开蹭到巧克力的地方。
　　姚池h看着她稍显笨拙的动作，嘴角漾出今晚的第一道微笑。
　　她拿起自己的餐帕，轻轻地、温柔地帮她擦净，然后还给她看了看。
　　她们浑然忘我，就像其他人都不存在一样。
　　“啊，这狗粮还真是没完没了。”
　　“这可比什么《谁说联姻不幸福》好看多了。”
　　“反正，我还可以继续看下去。”
　　“这样的小娇妻，不爱等着别人爱么？”
　　刚刚在宴会厅外面八卦的女人也看到了这一幕，还好事地录视频发到了网上，很快就又传到了蓝h光群，大家炸了。
　　“我就知道我们姚总深爱着她的小娇妻。”
　　“是啊，她们的感情不可能说变就变啦。”
　　“姐妹们我又可以了。”
　　“听说月底她们要去度蜜月啦，呜呜呜，我也好想度蜜月啊。”
　　“首先你需要一个对象，其次你要结婚。”
　　“就你多嘴！”……
　　这场晚宴结束，乔孟笛觉得她们的公关危机，就算没有完全解决，但至少也该解决了一半，她不由得松了一口气。
　　跟乔孟笛不同，姚池h在她们的营业之中越来越投入、越来越真情实感，今晚，她一心以为以前的乔孟笛已经回来。
　　回到家，进了房间，乔孟笛转回身，对后面的姚池h说，今晚的恩爱营业挺成功。
　　“恩爱营业？”姚池h的眼神有点失焦。
　　“对啊，之前上节目大家对我们的观感不太好，今晚不是个营业的好时机么？”
　　乔孟笛有点不明白，她们不是配合得很好么，现在她干什么一副很意外的样子？
　　“你到底什么时候才会懂？”
　　错觉么？乔孟笛疑惑中有些惊讶，刚刚的话，姚池h好像是咬着牙说的。
　　“懂什么？”她忽然发觉自己和姚池h并不在同一个频道上，现在不应该是心情很好的时候么？她们之间已经有很久没有配合得这么默契过。
　　“你不知道就算了。”姚池h错过她的身侧，向床边走去。
　　“姚姐姐，有什么话把它说清楚不好么？”乔孟笛也跟过去，她很不喜欢这样不明不白的。
　　姚池h猛地转身，不防的乔孟笛差点撞进她怀里。
　　她现在已经不习惯这样和姚池h靠得太近，所以下意识地后退一步。
　　她怕靠太近，意志力不坚强的她又会心软，又会不顾原则地去喜欢。
　　乔孟笛很快就将慌乱收拾好，她看着姚池h那双无波的眼睛，试图读懂她。
　　然而，在对方那漠然的神情之下，她什么也看不出来。
　　“说啊，我不懂你的什么？”乔孟笛催道。
　　“我的心。”
　　很轻的声音。很平静的语气。姚池h说完，视线偏了偏，错开了乔孟笛那双已经失去热情的美丽眼睛。
　　“姚姐姐，我确实不懂。”乔孟笛真想大声地咆哮，不过，她竭力地忍住了，最后，她也用跟姚池h一样平静的语气说，“这不就是你想要的婚姻么？为了姚家和乔家，我在按照你说的做，不是么？”
　　想要利益，她配合她经营了；
　　她不喜欢女人，她和她保持距离了。
　　这不正是她乐见其成的么？怎么到头来，又说自己不懂得她的心？
　　“你真的不懂。”姚池h声近呢喃。
　　“姚姐姐，不只是我不懂，我看你自己也未必懂！”
　　乔孟笛本来心情还算不错的，她已经快要说服自己接受对方只能做到维持利益婚姻的事实。
　　而现在，她的心又被姚池h的指摘突地打乱了。
　　两个人沉默下来。
　　姚池h陷入她高傲的倔强中，不愿再多解释她的心。
　　乔孟笛天生就不会勉强别人，所以她不说，她也绝不会追问不休。
　　房间里越来越安静，空气渐渐凝固。
　　“姚姐姐，晚安。”乔孟笛忽然很累，她已经不知道该怎么办了。
　　说完，她转身朝洗手间走去。
　　等她洗完返回，姚池h已经躺下去。
　　空调开得有点低，空气中透着微凉。
　　看着蜷缩在床的她，乔孟笛爬上床，轻轻地摇了摇她的肩，“快去洗一下再睡。”
　　“我不洗了。”
　　“怎么能不卸妆？”
　　“明天早上再说。”
　　看着姚池h的背影，乔孟笛发了一会儿愣，然后摊开薄被，帮姚池h盖上。
　　她还是做不到，对她冷漠到底。
　　其实时间并不晚，还不到十点钟。
　　这时候，乔孟笛很想找个人说说话，她怕沉默下来会胡思乱想。
　　黎揽星？NO！找她只会让人变得更烦躁。
　　高倚珊？算了，何必惹得姚池h不开心，她不喜欢自己，但是并不代表她不在意她跟高倚珊来往。而且，乔孟笛也知道，高倚珊对她很微妙，所以她一直注意两个人之间的距离，非必要不往来，做朋友，几乎只能是一种愿望了。
　　连彤薇，不行的！
　　所以，只有姚池雪了，姚池h总不可能自己妹妹的醋也吃吧？真如此，那她的占有欲也太逆天了。
　　“喂，阿雪！”好在，姚池雪接通了她的语音聊天请求。
　　她怕打扰姚池h休息，梭下床准备到阳台上讲，“啊你明天回来，那太好了……”
　　乔孟笛的声音渐渐远去，姚池h翻过身，只见那抹袅娜的身影没在阳台上。
　　#
　　按照姚池雪的预测，她觉得她姐姐和乔孟笛差不多该和好了。
　　然而，第二天登机前，她们两个分别问她抵达鹭州的具体时间，她才发觉大事不妙。
　　后来，当姚池h和乔孟笛又不约而同地说要到机场接她的时候，为避免麻烦，姚池雪说她已经联系好了家里的司机。
　　回到家，事实证明，她的预感是对的，她姐和乔孟笛的关系不仅没有缓和，反而变得比之前还要敏感。
　　晚餐的时候，她们甚至把彼此当做空气。
　　搞得蔡淑F和姚池雪都不太自在。老奶奶想说什么，看了看姚池h，欲言又止。
　　“姐，你今天怎么不帮笛姐剥虾啦？”姚池雪打破了沉默。
　　“她不爱吃海鲜。”
　　乔孟笛夹菜的筷子明显顿了一下，将秋葵夹到碗里后，她说：“我嫌吃海鲜麻烦，而且我对海鲜蛋白质吸收比较差，就比较少吃。”
　　上了一次电视节目，姚池h总算记住了。
　　她看了看从昨晚到现在都过分寡言的她，喉咙里像是哽着什么东西。
　　“那就吃其他的，以后让厨房注意一下。”蔡淑F说。
　　“嗯，姚姐姐说过了。”上次乔孟笛跟麦姐说的时候，麦姐说，姚池h已经交代过。
　　这次换姚池h夹菜的筷子微微一顿。
　　乔孟笛觉得餐厅的氛围越来越僵，想要挽救一下，就对姚池雪说：“阿雪，之前的画展还有几天才结束，明天我们去吧？顺便，我还想听你讲演唱会的事情。”
　　“好、好啊！”姚池雪边回答，边看向她姐姐。
　　姚池h什么也没说。
　　“奶奶，你最近要去烧香么？我陪你哦。”
　　“我不要你陪，你有空就多陪陪阿h好了。”
　　“哦，好的。”乔孟笛点点头，暖场失败了。
　　姚池h表面上毫无波澜，她内心：当我不存在？每个人都问了，就不问问我？
　　“我吃饱了，好累啊，先回去休息了。”姚池雪放下碗筷，逃离了餐厅。
　　“阿h、小笛，跟奶奶说，你们是不是吵架了？”
　　“没有。”两个人异口同声，倒是默契。
　　“没有就好，没有就好。”蔡淑F看着她们，没有才怪呢！“我也吃不下了。”
　　老奶奶离开后，餐厅只剩下她们两个人。
　　乔孟笛放下筷子，侧身看向姚池h：“姚姐姐，我们昨天晚上不算吵架吧？”
　　“当然不算。”
　　“吃完晚餐，你想不想到花园里走一走。”其实夏天热，乔孟笛并不怎么想出去。
　　不过既然答应了老奶奶要多陪陪姚池h，她好不容早早回来，她还是忍不住问了一句。
　　“不去了，待会儿我去游泳。”
　　之前，乔孟笛好几次想要姚池h教她游泳，她总说，“你找个教练，那更专业。”
　　现在她不会再缠她，“也好，劳逸结合。”
　　隔天，姚池雪听说姚池h回来吃午餐，她干脆连午餐都不吃了。
　　饭后，姚池h说她休息不去公司，乔孟笛还纳闷，她这劳模最近怎么老是崩人设？“姚姐姐，你不舒服啊？”
　　她没记错的话，和她结婚这么久，姚池h也就上次感冒的时候休息了一个周末。
　　“没有。”
　　“那你怎么忽然不去公司？”
　　“心情不好。”
　　该死，昨晚的那种低气压又来了。
　　乔孟笛还是第一次听到她直白地说她心情不好。
　　“需要我做什么就说哦。”
　　“不用。”
　　以前吧，姚池h也冷，但是不会冷到冻人，冷到让人不舒服。
　　现在，乔孟笛只想从她的视线里消失。
　　所以她匆匆地回了房间，换了一身衣服，准备约姚池雪去看画展。
　　她刚刚换好衣服，从衣帽间出来，发现姚池h已经躺倒在床上。
　　这样躲开心情不好的她真的好么？乔孟笛犹豫了一下，叹了一口气，她冲着姚池h的背影问，“姚姐姐，你要不要和我们一起去看画展？”
　　“心情不好，不去。”
　　“哦，那你好好休息。”
　　刚刚回房间之前，她已经跟姚池雪微信联系过，乔孟笛收拾好，拨通了她的电话，“阿雪，你好了没？可以出发了哦！”
　　得到对方肯定的回复，她边讲电话，便朝门口走去。
　　结果，就在她的左手放到门把上将门拉开的那一刻，右耳边的电话被倏地抽走。
　　乔孟笛愕然转身，不防地跟她身后的姚池h撞了个满怀。
　　惊慌中，后仰的她被姚池h的长手箍住，随后一拉，她生生地跌进了她的怀中。
　　与此同时，姚池h的另外一只手，已经熟练地将通话切断，然后将半拉开的门猛地一推，木门“啪”地关上的那一道闷响，又将乔孟笛吓了一跳。
　　在姚池h的怀里，她一脸的惊慌失措。
　　“想找替身？”她的声音像是经过冷冻，听起来让人周身拔凉。
　　乔孟笛怔了几秒，然后极力地挣脱她的手臂，下意识地向后退，很快，她就被厚重的木门堵住了退路，眼看着姚池h逼上来，她下意识地伸出右手，抵在她的胸口，好撑出可以喘息的空间。
　　“姚姐姐，你在说什么疯话？！”乔孟笛的声音很大，被如此冒犯，她早已气得脸红到脖子根。
　　“疯话？”姚池h的眼尾渐渐发红，“是！我疯了，被你逼疯了！”
　　乔孟笛也快被她逼得窒息，一边还不得不用力抵住压过来的她。
　　姚池h显然没有用尽全力，不然乔孟笛根本无法抵挡。
　　“我不懂你在说什么！”
　　“你果然――你真的不懂。”
　　像是有什么在后面拉了她一把，姚池h的身体忽然退走。
　　乔孟笛推了一个空，只见姚池h已经转回身，无力地向里面走去，她一贯平直的双肩肉眼可见地下垂，那总是优雅的脚步变得虚浮，只听见她又呢喃了一句，“你不懂就算了。”
　　“姚姐姐，你给我说清楚，到底哪里我不懂？你说啊！”
　　乔孟笛失控地冲着她的背影嘶吼。
　　姚池h却毫无反应，仿佛置若罔闻――


第82章 替身醋--续
　　（泪目预警）
　　姚池h的沉默, 令乔孟笛心碎。
　　她以为她会痛哭流泪，但预期中的泪意反而没来。
　　像是个木头人一般地，乔孟笛呆呆的站在门背后的暗影里, 看着固执地不进一步解释的姚池h的背影，咬唇忍着心中不断泛滥的苦涩，呼吸变得很重。
　　“阿雪来电话了。”姚池h忽然转身, 冷淡地说。
　　短短的瞬间, 她已经将变得一脸平静, 连声音也差不多恢复了常态。
　　要不是她的眼尾还微微泛着红，乔孟笛都不敢相信，那么激烈的一幕才过去不到半分钟。
　　姚池h拿着电话的手静静地伸向依然呆站着的乔孟笛。
　　电话的铃声依然是Kelly Chen的《Love Paradise》，无比甜美的歌声, 此时此刻, 乔孟笛却觉得好刺耳。
　　她以为她犹豫了许久，事实上, 走过去接过姚池h手中的电话之后，她额电话铃声依然还在响着。
　　“阿雪，抱歉哦，我去不了了。”她说。
　　接通前, 乔孟笛尽量收拾好情绪，但她的声音还是从彩色变成了黑白。直到今天她才发现, 她的声音也可以变得冰冷。
　　电话那头的姚池雪一脸懵, 虽然她没能从乔孟笛的话语中听出端倪, 但刚才通话忽然中断, 再加上她在短短的时间内变卦, 她几乎瞬间就能够判断出, 应该是她的别扭姐姐又搞事情了。
　　“笛姐, 你还好么？”
　　“等回头我冷静下来，再跟你说。”
　　居然不是没事。姚池雪意识到，她们的问题应该又加剧了。
　　唉！看来真的不能不管了，不然以她姐的固执脾气，一定会失去老婆。
　　“好。”姚池雪说。
　　挂断电话，乔孟笛转身，她见姚池h又安静地躺到了床上。
　　如果不是心中的苦涩和痛楚还在泛滥，她都不禁以为刚刚的两个人的失控是一场虚幻的噩梦。
　　乔孟笛走到床边，无声地盯着姚池h蜷缩的背影看了一会儿，她说：“姚姐姐，如果你不说，我怎么会懂？！”
　　不知什么时候起，姚池h变得更加固执了。
　　“不想说。我睡一会儿。”
　　“哦。”乔孟笛虽然主动，但真的不怎么会勉强别人。
　　她深深知道，姚池h也不是她能够勉强得了的人。
　　安静再度笼罩住她们的房间，透过窗帘半敞的明亮窗户，乔孟笛看到，在六月中旬午间厚重而又闪亮的阳光下，花园里的植物绿得让人头昏。
　　本来，现在已经到了她午休的时间，然而她睡意全无。
　　两个人黑暗的情绪浓浓地、不断地流淌着，交织着、牵扯着，房间里的空气渐渐变得滞重无比。
　　乔孟笛就快要窒息了，听到“你不懂就算了”之后的那种痛苦和恐惧依然还压在她的胸口；“替身”那种莫名而可笑的误会和醋意令她心灰意冷；姚池h不愿解释就罢了，她还将心扉紧紧关闭，这让她感到无能为力。
　　此时此刻，不知道做什么的迷茫让乔孟笛悲伤。
　　“好累啊，为什么用尽了全力，到头来还是不能够。”她在心中低喃。
　　也许吧，这时候，独处彼此都相对轻松一些。
　　“姚姐姐，我出去走走。”她知道姚池h不可能睡着。
　　果然没有挽留啊！
　　乔孟笛恨透了自己，都到了这种份上，心里怎么还能够残留着，期待？！
　　除了手机，别的她什么的都拿，转身慢慢走出房间。
　　当然，她没发觉姚池h在她转身的那一刻翻过身，看着她的背影，直到她走出房间，关上房门……
　　因为太长时间没眨眼，姚池h的视线渐渐地变得模糊。
　　乔孟笛离开姚家，走在三十多度的高温下，也不知走了多久，路过一个地铁站的时候，她木然地向入口走去。
　　空壳一般地飘到了候车的地方，不一会儿，列车轰隆隆呼啸而来，掀起一阵被空调吹凉的气流，她机械地随着别的乘客进了车厢。
　　一个多小时后，乔孟笛来到了焦相逢烘焙店。
　　她并没有走进去，她怕见到施女士会失声大哭。
　　在烘焙店的门前的榉树树荫下站了好久，她才转身，原路返回。
　　如果去找老太太的话，一定又会被她无情地开涮一顿，虽然最后她还是会给自己安慰，给自己出主意，甚至，也许会帮她去教训姚池h，但现在，她真的不想再有一点点的刺激。
　　于是，久违地，她回了林邻凤的家。
　　她真的从来都没有想到，在她最难过的时候，林邻凤的家居然成了她的最后的港湾。
　　她回到家的时候，只有松姐一个人在家。
　　正好，她想要长长地睡一觉。
　　跟松姐聊了一会儿，她回到她的房间，果然，松姐一直都有在打扫。
　　乔孟笛把手机关掉，她想，就先睡个三天三夜好了。
　　事实上，她并没那么能睡，天还没有黑，她就醒了过来。
　　当晚，她破天荒地主动邀请林邻凤一起逛街。
　　林邻凤看出乔孟笛不开心，也看出来她不想说。
　　结过婚的人都知道，从来不吵架的夫妻，又有几对呢？
　　所以她只象征性地问了几句，就跳过了，高高兴兴地说：“趁还早，我们快走吧。”
　　她一脸的喜悦，就好像，商场里的一切都正在列队恭候她一样。
　　乔孟笛有点被林邻凤那不加掩饰的喜悦微微感染了，心头稍微轻松了一点点。
　　和喜欢存钱的乔孟D不同，花钱买开心是林邻凤对钱的宗旨，她是真真正正的钱的主人，绝不会让每一分她可以支配的钱悠闲地躺在银行卡里睡觉。
　　所以，比起出发前的喜悦，到了商场里，她的快乐更加大放异彩。
　　确定乔孟笛会买单，林邻凤一点儿也手软，她毫不客气地大买特买，没多久就花了快一百万。
　　“脚走得有点酸了。”乔孟笛说。
　　“小笛，你怎么什么都不买？有钱不花，留在着给别人花么？这快乐啊，就要自己给自己找，听妈妈的话，别人都指望不上的。”林邻凤知道乔孟笛的潜台词是买的差不多了，但她还不想回家。
　　“没有什么想买的。”乔孟笛拧了下眉头，甩了甩双脚。
　　“没有什么想买的！我说，你到底还是不是个女人啊？”
　　“我们回家吧。”乔孟笛说。
　　以前，她从来不知道，林邻凤原来也挺单纯，她的快乐来得很直接。
　　有一点，她说的是对的，想要快乐就自己找。
　　她们回到家，已经快到十点钟。
　　松姐说：“姚小姐来过。”
　　“姚池h？”林邻凤问。
　　“是的。”松姐一脸担心地看向乔孟笛。
　　“那你怎么不留住她？”
　　“她等了差不多一个小时才走了。”
　　“松姐，我给你买了一条项链。”乔孟笛将今晚她买的唯一东西递给松姐，“你看看，要是不喜欢这款式，可以拿去换，也可以退。”
　　“谢谢你噢，小笛。”松姐打开盒子，那金项链粗到把她吓一跳。
　　乔孟笛笑笑，原主是这个阿姨带大的，这算是她为原主尽的一点心意，“松姐，不用客气的。”
　　“对了，那姚小姐那边――”
　　“我待会儿给她打个电话。”乔孟笛说。
　　但最后，她也没打。
　　她回到房间不久，“咚咚”、“咚咚”，带着间隔的敲门声久违地响起，知道是乔孟D回来了，“进来。”她喊得好大声，她被自己的声音震得脑袋嗡嗡响。
　　进了屋，乔孟D走到乔孟笛跟前，他盯着她看了一会儿，像是在检查着什么。
　　“好奇怪，干什么这样看着我？”
　　“回来也不跟我说一声？！”
　　“难道我回来还要跟你打报告哦？”
　　“知道你回来，我就逃晚自习了。”
　　不知道怎么的，乔孟笛就这样被便宜弟弟的这句话忽然感动到。
　　一开始，她想要逃走的时候，是他支持她；她要结婚的时候，是他关心她是不是真的可以接受这桩婚姻，以及女人；还有，穿到这个家庭的第一个生日，也只有他记得祝她生日快乐，还给她发了红包，在那无比混乱的时刻……
　　而现在，这样毫不掩饰地想念她的人，居然也只有这个便宜弟弟。
　　乔孟笛思绪翻涌，忍了一天的泪意，忽然不可遏制地冲出。
　　“喂！干什么，知道我想你至于感动成这个样子啊？！”
　　乔孟D被眼泪忽然夺眶而出的姐姐吓了一跳，原本桀骜不已的他忽然变得不知所措起来。
　　“对啊，我就是这样容易被感动，不行么！”
　　乔孟笛泪眼迷鳎悲伤、委屈交杂着脆弱和无依，让她的眼泪流得越来越凶。
　　“好了，别哭了！要是爸看到了，他又要不分青红皂白地骂我惹你不高兴。”乔孟D躬身快速地抽出好几张纸巾，递给乔孟笛的同时，在她身边坐下来。
　　乔孟笛也不想这样，但就是，再也忍不住了。
　　“好好好，勉为其难让你抱一下。”
　　乔孟D对着姐姐张开双臂。
　　乔孟笛只低着头哭着。
　　乔孟D往前挪了挪，将她揽到他瘦削但宽阔的肩膀上。
　　乔孟笛身子僵了一下，但这时候，她真的很需要一个肩膀，于是就没再顾忌许多。
　　“说真的，你怎么了？”
　　乔孟D知道他姐姐爱哭，可是哭得这么大声，他还是第一次见。
　　“我不要你问，我也不会、不会回――回答答的。”
　　乔孟笛哭得连声音都模糊了。
　　“你大声哭吧，爸爸这几天不在，你也不用担心他找你算账。”
　　乔孟D边说便轻轻地拍着姐姐的脊背。
　　乔孟笛一边流着眼泪，一边想到乔孟D到现在还在被乔呈F支配着，莫名地，她的悲伤减淡了一些。而且，弟弟叫她哭，让她忽然难为情。
　　“我不像你那样怕爸爸。”
　　“真的么？！”乔孟D嗤之以鼻，但又想起乔孟笛认识姚池h之后，确实公然与父亲对杠过，他有点信了，尽管，很久以前，她和他一样，对父亲都是言听计从。
　　“对啊，现在我又不用再依靠他。”
　　乔孟笛的眼泪渐渐地止了，她轻轻地挣脱了弟弟的怀抱。
　　对上他的视线，她觉得有些发糗。
　　“啧啧，惨不忍睹！”
　　“去你的！你姐我就算哭花妆容也是――”
　　“怎样的咯？”
　　“梨花带雨我见犹怜。”
　　“要不我去拿个镜子让你照照看？”
　　“不劳你动手。”乔孟笛从床沿上起身，去了卫生间。
　　洗了一把脸，擤去鼻涕，就像是那些黑暗的情绪随眼泪流走了一部分，现在，她觉得脑袋轻多了。
　　折回身，乔孟D依然坐在她的床沿。
　　他正在玩弄她床上的哆啦A梦公仔。
　　“阳阳，你们什么时候放假？”
　　“有可能要到八月，怎么？”
　　“下学期你不是要高三了么？之前爸要你考军校那件事，后来你找他说了么？”
　　“说了，他说如果我能考到TOP10的大学，就可以自己选择。”
　　“这样啊，压力大么？”
　　“废话！”
　　“如果我给你钱，你会不会压力小一点？”
　　“算了，先不要了。”
　　“机不可失哦！”
　　“今晚妈妈花了你那么多钱，要是姚家知道了，会嫌我们吸――”
　　“不会的。她们又不知道我是给林女士花的。”
　　乔孟笛就是觉得很意外，这个弟弟，比她预想的好一百倍。
　　但她一点也不心虚，今晚不过是她第二次花姚池h的钱。
　　而且，听她说，自从乔呈F上任之后，名人效应让她名下的所有产业都增值了很多，争着和蓝鹭生物集团合作的大有人在。
　　“再问一次，你怎么了？”
　　“我不是说了，你不要问，我不会说的么？”
　　“那个姐姐欺负你？”
　　“没有。”
　　“那你干什么哭成这样？”乔孟D更急了。
　　“就是――但是你不要跟爸爸说哦。”乔孟笛说，旋即，她觉得这个担心说多余的，因为乔呈F才不会在乎那种问题呢，要是在乎他就不可能自作主张并强迫女儿和姚家联姻。
　　“我都懒得跟他说话好吧！”
　　“其实，姚姐姐她不喜欢我。”
　　“就这？”
　　“诶！什么叫就这？你知道我有多――”
　　“不知道！到现在我都不明白，你怎么就喜欢上她了？”
　　抱歉，我不是你姐姐。我也没法跟你解释，不跟她结婚我会死。
　　乔孟笛看着弟弟的眼睛，叹了一口气，“你可以说我见色起意。”
　　“那姐姐瘦得跟竹竿似的，真不懂你喜欢她哪一点！”
　　乔孟D跟老太太的语气还真是一模一样啊，“她有钱啊，而且长相完全踩在我喜欢的点上。”
　　“现在是开玩笑的时候么？”乔孟D没好气地说。
　　“我没有开玩笑。其实，喜欢哪有为什么，喜欢就是喜欢了。很多时候我也不懂我自己为什么要这么喜欢她。”
　　“你打算怎么办？”
　　“再说吧，爸肯定不会让我离婚的。”乔孟笛决定把这个锅彻底甩给乔呈F。
　　“刚刚你还说你不怕爸！”
　　“行啦，你快回去复习吧，不然就要一辈子被爸支配了哦！”
　　乔孟笛的原则，互相伤害，要礼尚往来。
　　“那我回去了，你别再哭了好吧，眼睛都肿了。”
　　“阳阳，谢谢你哦。”
　　“矫情什么！”
　　“所以，乔孟D，你是不是喜欢像我这样丰满的女生？”乔孟笛打算让这一天的末尾轻松一点。
　　“不要你管。”乔孟D红着脸跑出了她的房间。
　　辗转反侧的一夜。
　　隔天，临近中午，松姐上楼，“小笛，姚小姐来了。”
　　乔孟笛心里咯登一下，却只淡淡地问：“在楼下么？”
　　“我请她进来，她说，她在门外等你就好。”
　　“哦，好的。我这就出去。”
　　乔孟笛并没打算躲着姚池h，毕竟，这婚姻无论如何都要维持下去。
　　说实话，她真没想到，昨天不留人的她，居然在短短的时间里找过来两次，就还挺意外的。
　　去看看她怎么说。乔孟笛想，说不定她想说自己不懂的那件事了。
　　换衣服的时候，她故意慢吞吞的，加上化妆，她差不多一个小时之后才出门。
　　结果，松姐口中的姚小姐，却是姚池雪。
　　乔孟笛超过意不去，她跑过去，对着摇下车窗的小姑子说：“阿雪，你来了怎么不给我打电话啊？”
　　“你是不是以为是我姐来了？”姚池雪就连取笑别人，样子看起来也是很清纯。
　　“我哪有啊！抱歉，让你等这么久。”
　　“哈哈哈……我就当是为我姐等你好了。”姚池雪看着乔孟笛口是心非的逖，觉得她还怪可爱的，“笛姐，快上车，太阳底下好热的。”
　　乔孟笛猛然回过神，太阳确实烫人得很。
　　“你是怎么进小区的？”上了车，她只捡无关紧要的说，听姚池雪的语气，貌似她已经从姚池h那里知道了些什么。
　　“那个保安好像记得我，我一摇下车窗，他就自言自语说，是乔长官的亲戚，就放行了――”
　　“这样哦。”
　　“你午餐吃了么？”
　　“还没有呢。”
　　“请你去吃秘鲁菜，可以么？”
　　“好啊。”――


第83章 你能清晰地告诉她
　　你喜欢她么
　　昨晚, 夜归的姚池雪见姚池h独自喝闷酒。
　　她走过去，在她的对面坐下。
　　“有什么事么？”隔着桌子，姚池h睨了妹妹一眼, 她手中的酒杯已经快要见底。
　　“有事的人难道不是你么？”姚池雪觉得是时候跟她姐谈一谈了，再这样下去，估计她就该要没老婆了吧。
　　“我能有什么事？”姚池h从来都不在家人面前示弱, 她妹妹面前就更不用说了。“打算什么时候继续你的学业？”
　　“今晚不说我的事, 我们说一说你和笛姐好么？！”
　　姚池雪很少这样强硬地跟她姐说话, 因为，姚池h是自律严谨到几乎挑不出任何毛病的人，看上去仿佛总是不需要任何关心，除了最近以来, 她的反常令她担心。
　　“我和她有什么好说的？”
　　“为什么她没有跟你回来？”
　　晚餐的时候, 姚池雪问起乔孟笛和姚池h的去向，蔡淑F告诉她, 乔孟笛回了娘家，姚池h接她去了。说完她长长地叹了一口气。
　　一个家庭，只要有人不自在，其他人总是难以避免被影响。
　　午间乔孟笛那通莫名地挂断的电话, 以及她忽然的变卦，姚池雪已经大概猜出她和她姐之间又发生了不愉快。
　　自从她和乔孟笛一起旅行了一趟, 她觉得她姐就变得――怎么说呢, 敏感？或者说多疑更恰当一点。
　　姚池h没有回答, 她静静地扬起酒杯, 又和了一口。
　　看她杯子里那清冽的酒色和发冷的冰块, 就知道是辣酒。
　　“姐, 其实你可跟我说说看的, 说不定我可以给你一点意见。”
　　“自己的感情一团糟，你的意见我能信么？”
　　“你干嘛要攻击我！你和笛姐跟我和纪闵禾明显不一样的。”
　　“是么？”姚池h说完，眼神在空气中定了定，像是在确定哪里不一样。
　　“所以，笛姐现在是在赌气躲着不见你？”
　　“她没那么小气。”姚池h说着，又喝了一口，她杯子里的酒已经干了，只剩下缩小的冰块。
　　“你要是不说，我自己给她打电话。”
　　“别！不用打，我明天再去接她。”
　　姚池h说着，又给自己倒了一杯。
　　她看了看姚池雪，拿出一个新的杯子，问，“陪我喝一杯？”
　　“当然没问题啊！”姚池雪还蛮惊愕，在今晚之前，她姐一直将她当小孩护着，她这么问，像是已经接受她已经长大的事实。
　　姚池h给妹妹加了蛮多冰，苏打水倒得也挺多，最后是白酒，又挤了一瓣切好的柠檬，然后推到妹妹面前。
　　姚池雪见那瓶白酒已经喝了一大半。
　　“姐，你酒量这么好的啊？”
　　姚池h看向那瓶白酒，她的动作，眼神，都比平时慢得多，就连呼吸，似乎也比平时迟缓。
　　姚池雪确定她喝得有点多了。
　　可看上去，她还是那么冷静，不显一丝凌乱，思绪似乎也还很清晰。
　　“不是今晚开的。”
　　姚池雪觉得铺垫得差不多了，她端起酒杯，敬姚池h喝了一口，放下杯子后就直奔主题，“最近，你和笛姐之间到底发生了什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我怎么会知道？”
　　“你和乔孟笛不是很要好？”
　　“姐，这种莫名其妙的醋，你要吃到什么时候？你再这样说，我只好搬出这个家了！”
　　姚池h凄然一笑，神情有些恍惚。
　　“我是说真的啦，最近你好几次针对我，我很难受的好不好！”
　　“好几次，有么？”
　　“不要装了好吧！快点回答我刚才的问题。”
　　“你觉得我喜欢乔孟笛么？”
　　“诶？”姚池雪又是一脸懵，这种问题还需要问别人？不愧是她姐！“这个，你应该最清楚的，不是么？”
　　“我不清楚！” 姚池h又凄然一笑，“乔孟笛觉得我不喜欢她。”
　　“原来是这样！”姚池雪有些明白了，“你为什么不喜欢笛姐？”
　　“我说我不喜欢她了？”
　　“拜托啦我姐！你这样模棱两可的，真的很伤，伤人伤己好不好！你到底喜不喜欢她？”
　　底喜不喜欢她？姚池h答不上来，她只好跳过妹妹的问题，“确实，我好像已经深深地伤害了她。”
　　“深深的，也说不上吧？现在，你只要告诉她，你喜欢她，不就得了？”
　　“你觉得我喜欢乔孟笛么？”
　　啊，又问！姚池雪觉得她姐真的有点喝多了。
　　还是说，她就是传说中的那种，爱而不知的感情白痴？
　　这个问题，基于她姐直到结婚前都是母胎solo，当初她们决定联姻的时候，姚池雪就问过姚池h是不是对乔孟笛一见钟情，那时候，她的回答是感情可以慢慢培养。
　　但姚池h为乔孟笛铁树开花，本身已经可以说明很多。
　　当然，祖母的推波助澜也是功不可没。
　　后来，她们结婚之后，共同经历了易恶魔事件，加上人前她们总是恩恩爱爱的，姚池雪还以为两个人对彼此早已经情根深种。
　　尤其是，姚池h几次很明显的吃醋――
　　比如透露她们的行踪给纪闵禾绊住她们的行程；
　　从大理回来之后，只要她和乔孟笛的话多说了几句，她总能感觉到她姐看向她的目光目光别有份量，害得她都不敢再和乔孟笛出去喝咖啡，玩乐就更别说了；
　　比如那天夜晚，她正和乔孟笛聊着演唱会，她忽然发短信给她，“已经很晚，还不睡？” ……
　　这一切不是明摆着，她姐喜欢乔孟笛么？
　　结果，乔孟笛居然是为她姐不喜欢她而回娘家！
　　看来，她似乎跟她姐半斤八两，差不多也是个感情笨蛋啊！
　　她难道只会一门心思地爱着姚池h？就一点都看不出来姚池h喜欢她？
　　她们两个人真的是绝配哦！
　　“姐，这句话，应该问你――”姚池雪看着她姐的眼睛，确定她应该还不至于醉得记不住今晚的话，于是她坐正，挺直腰背：“姐，看着我的眼睛。”
　　喝过酒的姚池h，脾气变软了很多，她果真配合地向妹妹的眼睛看过去。
　　“下面的问题，请按照是非题，快速回答我，不准犹豫。”
　　姚池h右手握着酒杯，不置可否。
　　“你喝酒是因为乔孟笛的离开么？”姚池雪的语速特别快。
　　“嗯。”
　　“你去接她，没接到人失落么？”
　　“算是。”
　　“你喜欢笛姐么？”
　　“是――”
　　“你能清晰地告诉笛姐你喜欢她么？”
　　姚池h定了一瞬，然后摇头。
　　“为什么不能？”
　　“别问了，我有点头疼。”姚池h站起来，“这些，你收一下。”
　　她看起来确实已经微醺，眼神看上去有点失焦。
　　姚池雪看着她姐离开的背影，决定明天去找乔孟笛谈一谈。
　　如果她姐不能告诉乔孟笛她喜欢她的话，那么，为了姐姐能变得像她刚刚认识乔孟笛之后的那段时间一样变得有了光彩，她愿意代她告诉她。
　　#
　　栗木色调的秘鲁风味餐厅里，冷气开得很足。
　　乔孟笛觉得姚池雪在点菜方面，简直跟姚池h一样高效，好像，她们对于要吃什么东西从来都不会感到迷茫一样。
　　而她，对着菜单翻了半天，还没想好要吃什么，姚池雪已经点了七八道菜。
　　“笛姐，这一顿我请，之前喝了你太多的咖啡。”姚池雪笑。
　　听出她话中有话，乔孟笛尴尬一笑，“好想你已经点了很多。”
　　“请问还有别的人要来么？”服务员问了一句。
　　“没有了。”乔孟笛摇头。
　　“那量差不多了，甚至，有可能吃不完。”
　　“没关系啊，笛姐，喜欢什么就先点。”
　　“不了，喜欢的话以后再来就好。”乔孟笛合上菜单，递给服务员。
　　服务员离开之后，姚池雪正色道：“笛姐，你应该知道我今天为什么来找你吧？”
　　“嗯。”乔孟笛点点头。
　　刚才在她家门外，既然姚池雪说了“我就当是为我姐等你好了”，而且昨天的事，也挺明显的，她一定已经知道了自己和姚池h之间的事，甚至有可能，她已经跟姚池h谈过了。
　　“接下来我要说的话，可能会影响到你的食欲，但是，希望不要影响到我们的姑嫂情谊才好。”
　　“阿雪，你干什么要这么正式？你这样子吓到我了。”乔孟笛语气略浮夸，表情很丰富，“不过你放心，我想，应该没有什么话能够影响到我的食欲吧！你刚刚点那么多，不就是为我而点的？”
　　在姚家，她们姐妹挑食是公认的，胃口都很小，老奶奶也吃不了多少。
　　每一天，就乔孟笛的胃口最好。
　　老奶奶常说，和小笛吃饭，心情都会很好。
　　“那我就放心了。”姚池雪双肘撑到木桌上，双掌轻轻地托住下巴，她的脸真小，几乎要被她的双手包住了。
　　“你说吧，我准备好了。”
　　姚池雪灿然一笑，“也不用这么严肃啦，就是你和我姐的事嘛。”
　　“姚姐姐都跟你说啦？”
　　“也没有都――”姚池雪面露无奈，她姐怎么可能什么都跟她说，没可能的！“昨晚我和我姐在家里喝了一杯，听说了一些。当然，并不是她让我来找你，是我自己想要见你的，昨天你不是在电话中也跟说了，等你冷静下来，再跟我说么？就一块吧。”
　　“其实也没什么好说的，就――”
　　“不不不，有的。最近你和我姐，一定是模式开错了，所以才会这么不顺。”
　　“抱歉啊，因为我们似乎影响到你和奶奶了。”
　　“我不是这个意思，你和我姐不是更难受么？”
　　这时候，乔孟笛已经没法再嘴硬否认了，大家都已经看出她和姚池h的别扭。
　　“都怪我，期待得太多了。”她说。
　　“不不不，你的期待很正常。是我姐她死鸭子嘴硬，什么事情都只说不做，害得大家都不懂她的心。”
　　“诶？！怎么连你也这么说？”
　　“什么叫做我也这么说？”
　　“姚姐姐就在怪我不懂她的心。”
　　“她怪你？不懂我姐的心，很正常啦。毕竟她什么都不说啊。”
　　“连你也这么觉得么？”乔孟笛一副果然是这样的表情，姚池h自己不说，还怪别人不懂她，真是，简直是，无理取闹的中学生行为！
　　姚池雪点了点头，“我姐她不怎么表露情感的，什么都爱闷在心里，独自琢磨。”
　　“就是这样的了。”
　　“说是说，你难道真的一点都没有发现――”姚池雪说到一半，故意停住。
　　“发现什么？”
　　很好，成功地引起了她的好奇心。姚池雪继续说，“就是，我姐她其实是喜欢你的。”
　　乔孟笛想到种种可能，就是没想到姚池雪会这么说。“你不要胡乱替姚姐姐表达情感，不是你想的这样哦。”
　　“笛姐啊，你自己想一想，我姐对你是不是挺好的。”
　　“她对我――”乔孟笛想了想，“就还――挺好的。”
　　“对吧？我姐这个人呢，防备心重，从不轻易接受任何人，在她遇到你之前，我都要以为她要孤独终老了呢！”
　　“姚姐姐那么优秀，怎么可能会孤独终老？！”
　　呵，护妻模式开得倒是很快！姚池雪循循善诱，“那和优秀没什么关系，而是，有一句话不是说，性格决定命运么？反正以我姐以前的生活态度，我对她的感情是特别悲观绝望的。”
　　“那又怎么样？”
　　“那说明，都是因为她没遇到你。”
　　乔孟笛不得不承认，比起姚池h，姚池雪真是太会哄人了。“她自己又没有这么说！”
　　“其实吧，刚才可不是我胡乱替姚姐姐表达情感呢，她亲自承认，她喜欢你。”
　　乔孟笛一怔，好半天才回过神，“阿雪你刚刚的话，再说一遍。”
　　“我姐亲自跟我承认，她喜欢你。”
　　“阿雪，你知道撒这种谎，是会被雷劈的吧？”
　　“哈哈哈……就算不会被雷劈，我也不敢撒这种谎。”
　　“我不信，除非她自己跟我说。不，她跟我说，我也不会相信。”
　　“……”姚池雪觉得问题远比预估的更棘手，难怪昨晚她姐接不回她（事实不是你想的这样），“为什么呢？”
　　“姚姐姐没告诉你么？”
　　“什么？”
　　乔孟笛寻思着利益联姻这种界定，或许只有她和姚池h知道。
　　她不得不留一手，连刚刚想说的“她说她不喜欢女人”也一同保留了。
　　毕竟，她可不想将这种没面子的事情扩散出去。
　　“我问过她好多次，她从来没有承认过。”
　　“没有承认，意思是，她清晰地说过她不喜欢你么？”姚池雪敢肯定，她姐就是会不承认，但既然她喜欢乔孟笛，一定不会说打自己脸的话。
　　乔孟笛语塞，这倒真的没有。
　　姚池h面对她不想回答的问题，要么直接跳话题，要么莫名其妙地顾左右而言他，要么就是搪塞，说需要时间或者喜欢一个人对她而言没那么容易，不一而足。
　　“其实，人和人不太一样，喜欢这种事情，有的人就是死活说不出口，比如我姐。”比如我。姚池雪承认，了解还是她姐了解她。
　　她确实还喜欢纪闵禾，但就是，她一定要让他加倍地体会到他当初抛弃她的痛苦。
　　“对，人和人不一样。如果对方没说，我就没办法信以为真。”
　　乔孟笛也非常固执。
　　“语言和行动，难道不是行动更重要么？”
　　乔孟笛哑然。
　　服务员开始上菜了。
　　她们没再继续这个话题。
　　这家秘鲁风味餐厅厨师的手艺很棒，乔孟笛吃得很开心，食物对她而言总是温暖而治愈的。相比之下，姚池雪就像挑食的小猫，什么都只吃一点点。
　　分别之前，乔孟笛问了一句，“阿雪，你能看到出我喜欢姚姐姐么？”
　　“这还用问啊，全世界都能看得出你喜欢我姐好吧。”
　　“很强烈对吧？那如果姚姐姐不跟你说，你能看得出，她喜欢我么？”
　　“可以，我姐从来对没有产生过结婚的念头，直到遇见你；也从来都没有为任何人变得敏感多疑，除了你；更从来没为任何人、任何事喝闷酒消愁，除了你……”
　　“阿雪，你说得真好。要是姚姐姐能够这样对我说就好了。”乔孟笛轻轻地笑了笑。
　　听姚池雪这么一说之后，她好像有点相信姚池h一直以来都在口是心非了，仔细地想了想，确实是这么一回事，连彤薇不是也说过姚池h曾是单身主义么？还说她为自己神魂颠倒什么的。
　　“不可能啦，这种话我姐说不出来，笛姐你别想了，一辈子都别想了。”
　　“阿雪，我一定要让姚姐姐说出来！”
　　乔孟笛就像打了鸡血一样，现在，她的攻略战斗力又爆表了。
　　“真的可以么？”姚池雪深表怀疑。
　　“可以的，信我。”乔孟笛双手粉拳紧握，做出鼓劲的姿势。
　　“好啊，我相信笛姐可以！拭目以待。”姚池雪忽然明白她姐为什么喜欢乔孟笛了，她看起来是那么单纯，那么温暖，就像一颗小太阳，“笛姐，谢谢你哦，这段时间以来，因为你，我姐变得柔软多了，真的，如果这世界上真的存在一个能治愈我姐的人，那个人就是你。”
　　“是、是么？”
　　“自信点，就是的。”
　　乔孟笛并没有跟姚池雪回去，和她分开后，她又回了林邻凤家。
　　她知道，姚池h一定还会来接她，就像以前一样，她总会来接她，也许，这也是她喜欢她的表现。
　　而她，也依然愿意继续等她。


第84章 立刻马上表白
　　晚上, 临近十点钟，乔孟笛正在看几米的《月亮忘记了》。
　　桌上的电话一震，Kelly Chen的《都是你的错》随之响起。
　　拿起电话一看, 果然是“终生伴侣姚姐姐”。
　　乔孟笛微信上、手机号上对姚池h的备注都是这个。
　　她曾经要姚池h改情侣备注，但她死活不从, 说那和她的不搭。
　　有一次, 趁她刚刚用过电话, 乔孟笛悄悄拿起来, 把自己的备注从真名改成了“终生伴侣可爱笛”。
　　也不知道后来她有没有改回去。接电话前, 乔孟笛怔了一瞬，想起她和姚池h之间的这件小事。
　　“喂。”
　　“喂！”
　　接通之后, 电话的两端不约而同地陷入沉默, 就好像，分开了很久再见时打过招呼后在心里组织措辞时的空白间隙。
　　严格说起来，昨天中午也不算争吵, 但两个人的心头却都莫名地产生了吵过架之后和好的那一刻所特有淡淡紧张和无措。
　　在等待这对方开口的短时间之中, 电话两头的不安是一样的。
　　尤其是乔孟笛, 她发觉她的手心不知什么时候已经沁出了薄汗。
　　白天, 和姚池雪分开之后，她独自想了很多。
　　尤其是姚池雪说她, “你一心光顾着去喜欢我姐, 反倒看不清你也被我姐喜欢着的事实。”
　　乔孟笛觉得她的话颇有当局者迷旁观者清的意味。
　　细细地想起来，她真的无法反驳姚池雪的话，因为, 她说的话完全是有根据的。
　　跳出了利益联姻和姚池h不喜欢女人的局限之后，乔孟笛很轻易地就看出了她的口是心非。
　　那姚池h的喜欢，到底是从什么时候起呢？
　　有没有可能是初次见面就已经有了那样的情愫？
　　当然, 乔孟笛想的不是原主和姚池h相亲的那次，而是她约她一起晚餐的那天，在那家法式餐厅，那天晚餐过后，她不是给了自己一张副卡么？
　　还是说，是站在连彤薇工作室的橱窗外的那一天，她说“（婚纱）你穿红色，我穿白色，妹妹觉得如何”的时候才开始的？
　　如果没有那么早，那后来她说“尽管不相信爱情，可我还是想结婚”的时候，也许，那一刻，姚池h对自己已经有了别样的感情。
　　连彤薇不是说她羡慕自己么？
　　可能吧，模模糊糊地，差不多就是从那个时候就开始了。
　　只是姚池h一直在口是心非罢了，她骗过了她，也骗过了自己，却骗不过深深了解她的连彤薇和姚池雪。
　　每一次，易弘舟拿自己去挟她的时候，如果仅仅只是责任感，姚池h应该不可能总是及时赶到的。
　　而后来的后来，她不是也说了么，“和你结婚我不觉得是浪费。”
　　而且，那时候自己问她要是以后遇到心动的人会不会后悔联姻，她不是立即也否认了么？
　　结婚之前，她还带自己去见她的母亲，那是多么正式啊，尽管自己并没能够见到将姚池h带到这个世界上的那位女人，但那其中的意味，已经不言而喻。
　　虽然说姚池h一贯就是很认真的，很有仪式感的，但如果她心里认可自己的话，往往就会，做得更认真……
　　对于不相信爱情的姚池h来说，也许她自己也没发现，她在渐渐地改变。
　　在她的办公室，自己对她表白失败后逃到奶奶家，她来接自己的那一晚，在她的车上，她说过的，“我们结婚了，结了婚就是一辈子的。”
　　如果这一切还不足以说明，那后来，她吃高倚珊的醋，甚至吃她妹妹的醋，千里迢迢地追到洱海边，不也能够说明么？
　　乔孟笛就是不懂，为什么姚池h死活不肯承认？
　　难道，喜欢一个人对她来说是一件羞耻、或者可怕的事情么？或者吧，她可能还没有那么喜欢自己。
　　对，以她曾经说过的话来说就是，喜欢一个人没有那么容易、需要时间。
　　而且她还一直用联姻联姻和不喜欢女人那种烂借口自我麻痹、遮掩她的真心，而自己又总是傻傻地对她的话深信不疑，所以，一直以来才会一直转不过弯，才会不明白她说的，“你到底什么时候才会懂？――我的心。”
　　那就是，姚池h在承认她难以出口的“我喜欢你”了吧。
　　都怪姚池h太别扭，绕来绕去，所以才害得自己患得患失、没办法看懂她的心。
　　乔孟笛还是觉得简简单单的“我喜欢你”更清晰、更明了。亏她还说过她喜欢直求，呵呵！
　　想清楚这一切之后，再面对姚池h，乔孟笛感到轻松多了。
　　就算通话这样中断，她也没有丝毫不适。
　　“我在你家门外。”好一会儿之后，姚池h打破了沉默。
　　她所特有的带着冷感的嗓音和疏离的语气，是乔孟笛熟悉得不能再熟悉的。
　　“哪个家？”乔孟笛故意娇憨，“你跑到人家家门外做什么？”
　　“出来吧。”
　　“除非你先告诉我，你来做什么？”
　　“接你回家，要不然呢！”
　　“那你给人家一个，跟你回去的理由。”
　　“才分开一天多，你就忘了，你是我媳妇？”
　　“人家怕你不知道啊。而且，你要接我回去干什么？”乔孟笛觉得，自己又开始不自觉地作了。一旦爱心泛滥，她就会这样，跟傻了一样。（谁恋爱的时候不这样呢。）
　　“可以干的事情太多。”
　　“比如说？”
　　“你。”
　　“姚姐姐！！！”
　　乔孟笛的脸热辣起来，她知道该脸红的人不是她，但她不知道，姚池h是如何做到一本正经地说这么流氓的事情，又让流氓的事情，显得等同寻常。
　　啊啊啊，疯掉了。连起来是如此羞耻，又是――
　　“不行么？不是好久没做了，你不想？”
　　姚池h依然像在说像吃饭穿衣那么日常的事情。
　　乔孟笛实在不知道，她是如何能够做到，将自己隔离在情绪之外？
　　对待情/事，乔孟笛在也是非常坦然的，但仅仅局限在落实到行动中的时候。
　　要她跟另外一个人这样，哪怕那个人是跟她有过肌肤之亲的结婚对象，仿若寻常地说出口，她依然做不到。
　　“想是想的，不过――”
　　“说完！”
　　“姚姐姐给人家一个理由哦。”你表白啊，快点啊，快点说你喜欢我。乔孟笛没想到，在姚池h面前，难以启齿的事情居然会这么多。
　　“和媳妇做开心的事情，算么？”
　　“你狡猾！”
　　“我怎么狡猾了？”
　　想套路我，没门！乔孟笛不自觉地咬了咬下唇，“要是你不说，我觉得，我在我自己的房间，好像睡得更香。”
　　“那至少来出来把花拿回去，花是无辜的，你不能让她等那么久。”
　　啊啊啊！不行了，我真的已经玩命抵抗过！
　　最终还是败给了，撩死我不偿命的姐姐大人！
　　乔孟笛宣告，她已经一滴血都不剩了。
　　乔理智：你真的很容易被撩。
　　乔感情：你真的很容易被撩。
　　乔孟笛：是的，我恨自己为爱，太软弱。
　　补了一个美艳色号的口红，换上一条别有用心的裙子，乔孟笛咚咚咚地下楼。
　　打开侧门，她一眼就看到了姚池h和她的车。每一次，她都停在那棵樟树附近。
　　黑色裙裤的她静静地站在车头前的路灯下，抱在腰际的右手中捏着，一朵花。
　　哦，该死！那让人绷不住的，无辜的花！
　　乔孟笛怔了一瞬，她没跨出家门，而是站在门内，手扶在门沿上，就那样一声不吭地看向姚池h。
　　只见对方的双手忽然从腰际上放下，乔孟笛回过神的那一刻，姚池h已经向她走了过来。
　　那步态，优雅又自信，好像，她已经从昨天那种不被了解的颓然中彻底抽离。
　　乔孟笛一眨不眨地看着她，直到她在她跟前停下。
　　两个人隔门相望，在视线倏忽地链接的瞬间，好像有一道充满亮光的大门在她们的眼前敞开，想念被化解的那种温柔紧紧地将她们曾经备受煎熬的心脏裹住。
　　这一刻，就好像有一颗糖在她们的心间融化，那种甜蜜迅速地冲出她们的心扉，最终在面容上绽成不同的笑。
　　相望一会儿之后，姚池h将那朵半开的花递到乔孟笛眼前。
　　“给你。”
　　乔孟笛伸手接下，她将花凑到鼻尖，轻轻地嗅了嗅，一股沁人心脾的花香。
　　“谢谢姚姐姐的花。要是没有别的事，我回去咯。”乔孟笛还是想再拿一拿架子，毕竟，她都表白过那么多次了，而她却一直将她的心藏着。不公平。
　　虽然说，爱情的天秤从来都不会平衡，但是，她还是希望，她们的天秤不要一直倾斜的那么厉害。
　　“别的事，刚才我不是已经说了？”姚池h忽然伸出右手，抓住了乔孟笛依然扶在门沿上的左手。
　　她也不往外拉，仅仅是将乔孟笛的手轻轻握住。
　　夏夜里，乔孟笛感到，姚池h的手终于不再那么凉，两个人的手温已经很接近。
　　“抱歉。”姚池h看着乔孟笛的眼睛说。
　　“姚姐姐为什么要说抱歉？”乔孟笛觉得这样堵着门不太好，就往外跨出一步，两个人一同移了两三步，走到了门外正中央。
　　她们牵在一起的手并没有因此分开。
　　“昨天我那样，应该吓到你了。”
　　“比起被吓到，其实我更疑惑哦。”乔孟笛的脑袋向右微微偏，“就是，为什么姚姐姐会觉得我想找替身？”
　　姚池h头扭向右侧，她避开乔孟笛的目光，“你没发觉，最近你和阿雪过从甚密？”
　　声音变小，变委屈。
　　变得不像一贯自信而高傲的她。
　　难怪她要将头扭到一边，不看着自己的眼睛说。
　　乔孟笛有点想笑，又觉得，对方的敏感让她心疼，“姚姐姐，阿雪是你妹妹啊！”
　　“你知道，你们没有血缘关系，如果你和我――”
　　“姚姐姐！”乔孟笛及时地打断姚池h，“你知道么？对我来说，在这个世界上，没有人能够替代你！”
　　“那就好。”
　　只有，那就好？！
　　艹哦！乔孟笛觉得她都要被自己感动了，结果对方只有简短的、听起来甚至没有任何情感的三个字。这么深情的话却只得到这样潦草的回应，她的良心不会痛么？
　　“姚姐姐，难道你没有别的话对我说么？”
　　“你想要听的，阿雪不都已经告诉你了？”
　　“可是，姚姐姐，我只想听你亲口对我说。”
　　“今晚能看到星星。”姚池h仰起头，风马牛不相及地说，
　　面对她又跳话题回避自己，乔孟笛差点忍不住跳起来将她暴打一顿，表白一下，你会死咩？哼！不表白，性/生活什么的还是算了！
　　“我现在没有心情看星星。”
　　“那，你有心情跟我回家么？”姚池h又伸过手，牵住她。
　　“我――”乔孟笛的“没有”生生地被迎面跑过来的乔孟D打断。
　　“姐，你们怎么站门外？”乔孟D的目光落在她们牵在一起的手，视线很快状若无意挪开。“外面热，蚊子也多。”
　　“要你管哦，快回去！”乔孟笛凶他。
　　乔孟D朝他姐姐做了个鬼脸，然后看向姚池h，说了句“姐姐好。”
　　“嗯。”姚池h淡淡点头。
　　“阳阳，我回去啦。”乔孟笛对弟弟说。
　　“知道了。慢走不送。”乔孟D说完就进了门。
　　“你和你弟，感情挺好。”
　　“何以见得？”乔孟笛真的好气，好事全被弟弟搅黄了。
　　“你们看彼此的眼神。”
　　“说到这个，请你不要再吃阿雪的醋了好吧！因为你，我约她老被拒绝。”
　　“我又没说什么！”
　　“是么？”
　　“你不约我，老约她做什么？”
　　“姚姐姐不是很忙吗？”
　　“我现在很闲了。”
　　“你管我？！”
　　“当然要管。”姚池h觉得差不多了，就往她那边收了收手，把乔孟笛拉近了一些，两个人都快贴到一起，那距离，很轻易就能感受到对方那带着微微香气的体温，“回去吧，真被蚊子咬了。”
　　“我没答应要跟你回去。”
　　“你刚刚不是跟你弟弟说了？”
　　要死！乔孟笛暗自咬舌。
　　乔理智：你的身体出卖了你。
　　乔感情：你的身体出卖了你。
　　乔孟笛：……
　　“我是跟我弟说，我又没跟你说，不算数。”已经社死，乔孟笛干脆脸也不要了。
　　“要怎么样，你才会答应？”
　　“那也简单，姚姐姐答应我十件事情就可以。”
　　“太多了，你知道我很忙。”
　　“那就九件。”
　　“两件。”
　　“姚姐姐，你到底有没有底线！有你这样砍价的人么？”
　　“三件，不能再多。”
　　“五件，不能再少。”
　　“那你也答应我五件。”
　　“姚姐姐，现在是你跟我开条件的时候么？”现学现卖，她可真会。
　　“伴侣之间，公平很重要。”
　　乔孟笛竟无力反驳。“第一件事情，现在，请你立刻马上对我表白！”
　　“乔孟笛，不愧是你。”姚池h看着娇憨的媳妇，开心的同时，又莫名地，难为情。现在没有表白的气氛。所以，她沉默着。
　　姚池h的沉默，令乔孟笛的心砰砰砰直跳。
　　所以，她在酝酿了么？
　　“我的第一件，让我准备一段时间。”
　　“姚姐姐，你真的――一点都不干脆。”至少感情上，她是这样。乔孟笛失望透了，害她紧张好半天。
　　“我不干脆，你还那么喜欢我？”
　　“你这是恃宠而骄，懂么！”
　　“当然懂。”
　　“你！――”
　　姚池h捏了下乔孟笛气成河豚的脸，然后牵着她走向车子。
　　不一会儿，车子开出了小区。
　　到了大路上，姚池h幽幽地说了一句，“身边有你，才踏实。”
　　啊啊啊，乔孟笛心里的尖叫鸡被唤醒，她想要的表白才不是什么“身边有你才踏实”，对她来说，只有“我喜欢你”才是表白。
　　乔理智：那我爱你呢？
　　乔感情：你笨哦，表白大家一般都不会说这么份量的话。我爱你，感情得很深的时候了，而且一般都是漫长的时间里用实际行动去表达。
　　“姚姐姐，你要准备多久？”
　　“表白对你真有这么重要？”
　　“当然了，你不说，我怎么会知道。”
　　“如果我告诉你要准备多久，就没有――”姚池h顿了一下，“期待感了。”
　　“可如果等得太久，就会失去热情。”
　　“你都已经知道，还这么执着！”
　　乔孟笛意识到姚池h在退缩，“也不是执着，就是，也许，这是我爱情中不可或缺的仪式感吧。”
　　“放心，不会让你等太久。”
　　姚池h认真的语气，让乔孟笛感到安心。
　　她相信她。


第85章 真的勇士敢于直面大BOSS
　　每年六月的最后一个周末, 是蓝鹭生物制药集团的员工家庭日。
　　在员工家庭日期间，正式员工可以带家属来公司参观，开放的区域包括公司食堂、咖啡厅、电影院、图书室、健身房以及花园等公共区域。
　　位于鹭州周边地区的药材种植基地, 预约之后也可以乘公司的大巴前去参观。
　　往年，姚池h并不参加这种活动。
　　但今年, 她一改往常, 带着乔孟笛参加了员工家庭日的开幕活动。
　　在这之前, 公司里依然有她和乔孟笛婚姻不睦的传闻, 但在这一天, 这种传闻就被彻底粉碎了。
　　开幕活动在大活动室里举行，姚池h发表了感谢员工和员工家庭成员对蓝鹭集团的支持的讲话之后, 主持人忽然说：“我们大家都知道, 姚总今年也建立了属于她自己的小家庭，在我们员工家庭表演开始之前，让我们用热烈的掌声欢迎姚总的节目。”
　　在雷鸣般的掌声中, 姚池h整个人静止了, 她的眼神冷得让人害怕。
　　在她的行程中, 可根本没有表演这一说。
　　一旁的主持人被她的目光一扫, 脸色顿变，冷汗跟着流下来。
　　就在姚池h准备拒绝的时候, 乔孟笛像花一般飘然而来, 她笑着说，“姚姐姐，我们给大家合唱一首歌好么？”
　　“胡闹。”姚池h对着她用唇语说。她看得出来, 合唱是乔孟笛的主意。
　　乔孟笛唱歌，从来就所向披靡，听过她歌声的人, 就没有不喜欢的。
　　十分钟之后，乔孟笛和姚池h版本的《明天会更好》传遍了全公司的每一个交流群。
　　“小娇妻的歌声！！！AWSL，AWSL+1，+1……”
　　“小娇妻唱歌，开口跪啊简直！我恨我没有报名家属活动，损失了好几亿惹！”
　　“姚总看小娇妻的眼神，天哇，好宠溺好深情，眼里心里都是对方！如果这都不算爱，那世界上就没有爱了吧！”
　　“小指勾小指，天鹅哦，她们一定要这么纯情么？！”
　　“真好嗑啊，姚总和小娇妻CP我能嗑一辈子！”
　　“家人们，我已经循环了一百遍，这视频能不能有一个循环播放呀！”
　　“可怜主持人小张，估计他现在还在腿软吧哈哈哈……刚刚他叫姚总表演，脸都变白了。”
　　“幸亏他斗胆，不然我们哪有歌听啦？”
　　“想看小娇妻的家人们，姚总和她来咖啡厅了哦。”……
　　乔孟笛最近心情都很好，虽然说，她们的蜜月旅行因为蔡淑F的忽然住院又被延迟，不过，确定姚池h喜欢她冲淡那种遗憾已经绰绰有余。
　　现在，她不再觉得在员工面前和姚池h恩爱是一种营业。
　　刚刚的唱歌事件，确实是乔孟笛心血来潮的安排，她是那种，有什么开心的事情就希望大家都能够知道的类型。
　　所以，既然姚池h喜欢她，她就要粉碎葛秘书所说的“大家都在担心你和姚总的感情生活”那种由那一档综艺节目所产生的负面影响。
　　“以后不准再这么胡来！”
　　从咖啡厅里出来，姚池h说。她和乔孟笛的小指依然勾在一起。
　　“错错错，以后呢我们就要这样来！你不觉得，在员工面前这样是很积极、很正面的形象么？而且，刚刚在活动室你也听到了，大家都想要我再唱一首呢！要不是你硬拉我下台――”
　　“要是你还想唱，到办公室唱给我一个人听就行。”
　　“唱歌这种事，人多才有气氛啊。”
　　姚池h是不是在吃醋呀？
　　员工和员工家属的醋也吃，还挺像她的风格。
　　乔孟笛忍着笑意，轻轻地甩着她们勾在一起的双手。
　　公司里到处都人来人往的，比以往的每一天都要热闹。
　　“想不想我送你出道？”
　　“出道就免了吧，我对当明星没什么兴趣，不过，偶尔唱一唱还是可以的。”
　　乔孟笛知道她在开玩笑，但她高兴，所以就很认真地回答。
　　她们也不管大家的目光，神情自若地四处走了一圈，好多员工今天才第一次见到乔孟笛和姚池h本人，她们看起来比照片美多了，大家无不多看几眼。
　　路过职工子女托管中心的时候，里面传来小孩的欢闹。
　　“姚姐姐，你喜欢小孩么？”乔孟笛透窗往里面瞄了瞄，她忽然想起以前和蔡淑F去观音寺的时候，老奶奶跟她说过的话。
　　“谈不上喜不喜欢，我没怎么接触过小孩。”
　　“小孩还蛮治愈的，我倒是挺喜欢的。可惜，我们并不能够有自己的孩子。”
　　“你想生小孩？”
　　乔孟笛摇摇头，又点点头。
　　“想还是不想？”姚池h缠住她的手，牵手自然地变成了十指交叉。
　　“如果可以生我们自己的小孩，我想的。”乔孟笛低下头，看了看两个人的鞋尖。这件事，她并没有跟姚池h说过。
　　“姚姐姐你呢？”她问，“如果可以，你愿意么？”
　　“可以考虑。”
　　连假设的事情，姚池h也是如此认真地对待。
　　乔孟笛对她的认真，永远没有抵抗力。
　　姚池h的认真对她来说，总是充满吸引力，她的认真意味着深思熟虑，意味着不会欺哄和敷衍，意味着一旦决定的事情，就会去践行，不轻易放弃。
　　她的认真，都让乔孟笛感到着迷。
　　虽然姚池h是不情愿交付情感的类型，而一旦她决定付出，那必将是一生一世。
　　所以，那天晚上过后，乔孟笛也没有再催促过她表白。
　　现在，她有足够的耐心，等到姚池h心甘情愿地说出她喜欢她的那一天。
　　“要是我们有小孩，小孩把我们两个人的优良基因都承袭下来，那也很不错。”
　　“高倚珊来了。”
　　姚池h的声音隐隐地透着厌烦。
　　乔孟笛顺着姚她的目光，果然看到了工作装的高倚珊。看起来，她有参加员工家庭日的志愿活动。
　　不远处的高倚珊本来想大喊乔孟笛的全名，但看到她身边的姚池h，她生生地忍住了这种冲动。
　　她是因为看到同事分享了她们唱歌的视频特意找过来的。
　　高倚珊越来越觉得，乔孟笛变了好多，变得她有点快认不出来了。
　　不喜欢女生的她最终跟女人结了婚；从不参加任何活动的她，上台唱歌却表现得无比自然；上学的时候，她没这么开朗，看上总是很乖，不像现在这样，总是一副积极地向生活挺进的模样――
　　“倚珊！”乔孟笛对着她招手，打断了她的思绪。
　　高倚珊用她所特有的悦耳嗓音应了一声，然后向她们小跑过来。
　　停下脚步，她说，“姚总好。”
　　“嗯。”姚池h不自觉地将乔孟笛拉得距她更近了一些。
　　她自己都觉得这种举动很荒唐，这完全是理智无法解释的领域。
　　不论从任何层面，高倚珊对她都难以望其项背。
　　但一想到她说过的“我比你更早认识她，也比你更早喜欢她”，姚池h心里就忍不住不爽快，而且不难想像，大学生嘛，在一起的时候，各种亲密的事情肯定是少不了的。一想到乔孟笛和眼前这个完全不会看人眼色的女生有过亲密的举动，她就觉得高倚珊的笑容越来越刺眼――
　　“倚珊，你今天负责什么工作呀？”乔孟的问题打断了姚池h的思绪。
　　“哦，迎宾。现在已经没人再进公司，工作差不多结束了。”高倚珊看着乔孟笛，她发觉她的穿衣风格也全变了，重逢之后的每一次见，乔孟笛的衣服都是重色系，但她不得不承认，浓墨重彩的乔孟笛更惊心动魄。
　　“听起来很有意思的样子，唉，我都没有工作过，好遗憾呀。”
　　“会有机会的，以前你不也是没有上台歌唱过么？今天，你和姚总唱的歌，在公司里反响特别热烈。”
　　“这样么？”乔孟笛笑了笑。
　　其实，以前她多多少少还是会参加一些活动的。
　　高倚珊说的没有上台歌唱过的人是原主，因为，乔呈F根本不允许她做过于抛头露面的事情，在他看来，演艺事业就是娱乐众人、被人观摩和指指点点的滑稽事业，那是他绝对禁止的事情。
　　“不知道你有没有时间，我们去咖啡厅坐一坐好么？”高倚珊在她们跟前站定之后，脸上一直挂着笑容，她丝毫不掩饰她见到乔孟笛的开心。
　　不等乔孟笛回答，姚池h抢先一步说：“我们有别的安排。”
　　“这样啊，真遗憾。那改天我们再约好么？”高倚珊看向乔孟笛。
　　乔孟笛尴尬地点点头，因为姚池h，也因为高倚珊的不识时务、不分场合。
　　她可真是鲁迅先生笔下的真的勇士啊，之前她敢于对姚池h说她喜欢她就罢了，现在，她还敢于直面大BOSS约她老婆。
　　乔孟笛不禁为她捏了一把汗，不过好在，高倚珊的家境也不是失去工作就会没法活下去的类型，所以，随她吧。
　　“姚总，再见了！”
　　说完，她冲着乔孟笛笑了笑，俨然还在坚持着她所谓的“我要喜欢谁是我自己的事情，只要我没有妨碍到你们”。
　　等她走远，姚池h说了一句，“你同学，很喜欢往刀口上撞么？”
　　姚池h对妨碍的定义，跟高倚珊对妨碍的定义，明显是不一样的。
　　乔孟笛无法反驳她对高倚珊的嘲讽。她发现，现在，姚池h连掩饰都懒得掩饰了，她就这样赤.裸.裸地吃着高倚珊的醋。
　　“姚姐姐，你是不是要我提醒她，想要保住这份工作就得多长一个心眼？”
　　“不必，说了，她也未必能听进去。”
　　高倚珊身上那种不怕死的性格，姚池h倒挺欣赏的。
　　当面告诉别人，她喜欢她老婆之后，现在又当面来约别人的老婆，在整个地球上应该找不出几个来。
　　“倚珊她太直了。就是那种――”
　　“一根筋。”
　　“姚姐姐，你怎么那么了解她？”
　　“她不觉得，她就是一个透明人？”
　　“过分了。”乔孟笛朝高倚珊离开的方向看了看，她的身影已经不知所踪。
　　“她约你，你去么？”
　　“看情况咯！”听姚池h那酸溜溜的语气，乔孟笛都想笑了，不过她还是忍住了。“对了姚姐姐，我们有什么安排啊？”
　　“去看奶奶。”
　　“哦。”明明早晨才去过的。乔孟笛实在懒得戳穿她，这个人撒谎，估计医院是一定要再跑一趟的了。
　　公司里已经没什么事，她们逛了一会儿就往外走。
　　到公司外面的时候，司机陈师傅已经把车开了过来。
　　上了车，乔孟笛娇憨问，“姚姐姐，不知道你们公司的用的是什么醋？味道真的很不错，我想买一瓶。”
　　“我怎么会知道！”姚池h没好气地搡了搡贴到她肩头的乔孟笛一把，害得她的头靠偏了。
　　前面开车的车师傅不明就里，插了一句，“我也觉得公司的醋味道不错，没记错的话，应该是山西老陈醋。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”后座的乔孟笛笑到打滚。
　　姚池h也有点绷不住。
　　只有陈师傅一脸懵逼。
　　#
　　蔡淑F的心脏不太好，前几天做过一次手术，现在看起来还很虚弱。
　　不过老奶奶心态很好，所以，她虽然虚弱，脸上却没有愁容。
　　来看她的人很多。
　　主要的看护是姚池h的叔叔和姑姑。
　　原本，老奶奶叫姚池h她们只管去玩，是乔孟笛坚持将她们的蜜月旅行后延。
　　她和姚池h赶到医院的时候，姚池雪和姚池丹她们也在。
　　加上她们的姑父以及姑姑，病房里一时间挤满了人。
　　待了一会儿，姚池h就带着乔孟笛离开了。
　　“想去哪里？”在医院门口等车的时候，姚池h问。
　　“忽然有点想吃焦相逢的糕点，不过有点远。”
　　“想吃就去，会有多远？”
　　从鹭州东部到西城，真的不算近。
　　乔孟笛刚刚看到姚家一大家人在一起，心里想起了施女士他们。
　　尽管知道，过去也只会徒增烦恼，但这个时候，如果问她想去哪里，她心里真的只有施女士的烘焙店。
　　以前，好几次前去，她都只是站在门口看一看就折回。
　　一直以来，乔孟笛都很想带姚池h去一趟那个店，最好，施女士、乔先生和乔孟恬他们都在，她希望，他们能看到姚池h，哪怕什么也不说，只要让他们看一看她们在一起的样子，乔孟笛觉得，她结婚时的种种遗憾就会淡去很多。
　　一个多小时之后，乔孟笛带着姚池h到了焦相逢的店门外。
　　“这种蛋糕店，不是什么地方都有？”姚池h纳闷，跑那么远，结果却是一家不论从什么角度看都很普通的店。
　　“姚姐姐，你错了，摒除连锁店，其余的每一家店，都是独特无二的。”乔孟笛胡诌道。
　　她带着她，久违地进入焦相逢。
　　以前她总是没勇气再进去，现在，有姚池h在她身边，她忽然没了后顾之忧。
　　因为是周末，偏午时分的糕点店里，有几个高中生模样的小孩在里面的座位区聊天，还有两个阿姨在喝着花茶。
　　乔孟笛状若无意地走到收银台前，当值的果然是乔――不，焦孟恬。
　　她染了头发，蜜茶棕色，还画了挺浓的妆。
　　焦孟恬像是感受到了她的目光，她放下手中的电话，看向乔孟笛，笑问，“需要帮忙么？”
　　乔孟笛摇摇头，她发觉焦孟恬身上的恬静淡了很多。
　　对方没能想起她来过店里，她一边庆幸，又一边失落。
　　乔孟笛其实也害怕被焦孟恬认出来，因为以前她对他们撒过谎。
　　焦孟恬对她笑了笑，又低下头看手机。
　　乔孟笛的目光往她的背后探去，却什么也没看到。
　　周末，按理说，乔先生也会在的。
　　姚池h见乔孟笛一直朝收银台里面瞅，等她走过来，问，“来找人？”
　　“啊？”有那么明显么？乔孟笛忙摇头否认，“没有的啊。”
　　这时，那一拨高中生吵着闹着往外走，他们离开之后，店里瞬间安静了好多。
　　姚池h看她根本就是漫不经心，一点儿也没有想吃点心的的模样，但她没去拆穿她。
　　两个人随意地选了一些糕点。
　　就在乔孟笛想着焦孟恬今天怎么没有肉松蛋糕的时候，乔――不，焦乐原推着装有肉松蛋糕的小推车向她们眼前的陈列柜走过来。
　　“姚姐姐，他们家的肉松蛋糕味道很好的。”乔孟笛欣喜地说着，她往后退，给焦乐原让出路来。
　　她的话正好被听到，焦乐原接道，“很多人喜欢我们家的肉松蛋糕。”
　　他笑，笑容很温暖。
　　“那买一点吧。”
　　姚池h扬了扬下巴，示意乔孟笛去取。
　　就在这时，施女士也忽然而至。
　　乔孟笛知道，一般来说，周末的时候，因为有焦乐原和焦孟恬过来帮忙，店里的员工会有休息，所以同时见到他们一家人的机率更大。
　　这对夫妇不仅将她彻底忘记，甚至连半年前她曾跟他们一起聊过天的事情，他们也忘干净了。
　　乔孟笛看得出来，她已经从她们的心中彻底消失了。
　　她取了两个肉松蛋糕放到姚池h手中的托盘里，然后又看向摆放蛋糕的夫妇，有点失神。
　　他们劳动的模样一如从前那般，生动，温馨，总是散发着淡淡的愉悦感。
　　“姑娘，这肉松蛋糕是刚刚烤好的，你要不要点一份红茶，现在吃，味道最好。”
　　施女士忽然看向乔孟笛，她那温柔的眼神，看得她不由得心慌。
　　“嗯，我知道的。”乔孟笛很快便将情绪藏好。
　　然而，她的慌乱却被一旁的姚池h全看在眼里。
　　“哈，看来是你的忠实顾客。”焦乐原笑着说。
　　施女士没理会焦乐原，她看向乔孟笛身后的姚池h。“你们是一起的么？”
　　“对啊，一起的。”回答的是乔孟笛。
　　“你们看起来，很亲密。”
　　“我们――”乔孟笛回头看向姚池h。
　　“我们结婚了。”姚池h将乔孟笛想说但没说的话补充完。
　　“看，我就说！”焦乐原意味深长地看向施女士。
　　“老焦刚才在后台跟我打赌说你们两个是一对，还真叫他说中了。”施女士的语气跟眼神都一样，特别温柔。“你们看起来很般配。”
　　乔孟笛的喉咙有点哽住了，她说不出话来。
　　“我也觉得我们很般配。”姚池h淡淡说完，牵着乔孟笛，向收银台走去。
　　悲伤的乔孟笛，现在心里多了一份感动，因为姚池h的“我也觉得我们很般配”。
　　买完单，离开焦相逢之前，乔孟笛转回身，下意识地对目光投向她们的那对夫妇挥挥手，他们温暖的笑脸深深地印进她的脑海。
　　上了车之后，她们一路沉默。最终，姚池h先开了口，“你在哪家店里，有点――”
　　“怎么样？”乔孟笛明知故问，她知道，姚池h一定看出了她刚才的异样。
　　“你跟他们有什么关系？”
　　“没有啦。”这种否认让乔孟笛心如刀割，他们甚至连她不久前才来过都忘记了，还能有什么关系呢？“如果有关系，他们对我说话怎么会那么陌生？”
　　“我说的是你！刚刚在店里，你看起来怪怪的。”
　　姚池h的洞察力还是这样敏锐啊。乔孟笛只胡乱地敷衍她，“那是因为，我以为今天会买不到我想吃的肉松蛋糕。”
　　姚池h懒得戳破她拙劣的谎，她不想说就算了。
　　车子平稳地向前行。盛夏的午后，阳光把街道照得晃人眼睛。
　　天气热到连行人都快要绝迹了。
　　忽然，乔孟笛的电话响起来，《都是你的错》的歌声充斥着整个车厢，一下就将沉闷全部驱散。
　　“是乔孟D。”接电话之前，她说。


第86章 刚刚你是在表白？
　　乔孟D想起上次乔孟笛回家大哭, 一直惦记着，忍不住给她打来电话。
　　“要回家么？这周末我放假。” 他的声音带着浓浓的鼻音。
　　“阳阳，要不要一起打篮球啊？”乔孟笛不想回家, 家，现在对她而言是敏感的字眼。
　　“一起打篮球？！”乔孟D的下巴都要惊掉了, 这种话太不乔孟笛了！
　　一旁的姚池h瞳孔微张, 她也没想到乔孟笛还会打篮球。
　　“不想打就算了。”乔孟笛知道, 原主不爱运动, 打篮球对她来说就是天方夜谭, 她是那种，篮球滚到她眼前都会惊慌失措的女生。但现在的她, 不是原主。
　　她也不是有多想打球, 现在她很沮丧，就想运动一下，出一身汗, 好将黯淡的情绪快一点排出体外。
　　“没说不想打。”乔孟D依然处于震惊中, “现在天气特别热, 不是么？”
　　“是哦, 这天气白天确实没法打。”乔孟笛看向车窗外，阳光下, 外面的一切亮得刺眼, 不用说，光看一看就知道这世界被晒得有多烫了。
　　“可以去有空调的篮球场。”一旁的姚池h淡淡开口。
　　乔孟笛收回目光，看了看姚池h。
　　两个人的目光碰了碰, 乔孟不置可否。
　　“姐，你最近还好么？”
　　乔孟笛觉得弟弟的话转得有点突兀。
　　那小子莫非能还能感应到自己的沮丧么？
　　“就那样啊？”
　　“你和那姐姐怎样了？”
　　乔孟笛旋即想起她上次回家的事，忽然明白的了乔孟D的意思。
　　之前她本打算跟他解释那晚她失控的原因, 但回到姚家以后，紧跟着蔡淑F心脏病住院，一时忙乱她就把那件事忘脑后了。
　　“那晚你不是看到了么？”姚池h就坐在身旁，前面还有司机，乔孟笛不方便说太详细。
　　“你们女人，变脸可真快。”
　　“别说得这么老气横秋好么！”
　　“挂了，马上就期末考，我看书。”
　　电话嘟的一声切断了，乔孟笛一怔，这弟弟，总是令她出乎意料。
　　反观自己，好像对他都不怎么上心。也是啊，他对自己有十几年的感情，而自己和他认识才半年多而已。两个人对对方的感情，不可能对等。
　　她下定决心，以后要对乔孟D温柔一点。
　　将手机收起来之后，乔孟笛呆呆地看向车窗外。
　　虽然自己喜欢的人和喜欢自己的人就坐在身旁，可是，她知道，无法分担的领域还是很多。
　　所以，姚池h心里也一定还有着很多她说不出口的事情吧。
　　但庆幸的是，她们眼前还有很长的路，乔孟笛知道，以后不管发生什么，她们身边都会有彼此。
　　就像今天一样，她不用说什么，姚池h就能够看出她的脆弱，并将她带离那个悲伤的地方。
　　“带你去游泳。”姚池h说。
　　“姚姐姐，你知道我并不会游泳。”
　　她最近，姚池h肉眼可见地变得温柔了。
　　乔孟笛越来越清楚，姚池h对她，是落到实际行动的那种喜欢。
　　她还没有明确地表白过，可是已经默默地做了很多。
　　早安吻、晚安吻；每天的花；最近她在休假，两个人腻歪的时间很多，法文版的《小王子》，姚池h都给她念了两三遍；刚刚将她接回家的隔天夜晚九点多，心血来潮的她们还临时决定到鹭岭看银河；她们甚至像刚刚陷入热恋的小情侣那样，预定了落日餐厅的晚餐……
　　姚池h真的是一个无可挑剔的恋爱对象。
　　敞开心扉之后，她冷然的面目褪去，连生孩子这种她以前坚决拒绝的事情，也变得可以考虑了。
　　今天的焦相逢之行，要是没有她一直站在她身后，要是没有她及时地将她从那对夫妇眼前牵走，或许，乔孟笛就要泪目了――
　　“我教你。”姚池h语气淡而认真。
　　乔孟笛觉得人真的很奇怪，以前，她缠着她，要她教她游泳的时候，她不是说忙，就是说专业的教练教得更好。
　　也许吧，重点并不是什么游泳，而是，她看出了自己的依然陷在沮丧中，也看出了自己不想回家，所以才有了游泳的提议。
　　“姚姐姐，要是我很笨，你会不会失去耐心？”
　　“不会。而且，你不笨。”
　　喜欢的人对自己的肯定，就像蜜糖一样，将乔孟笛心里的苦涩淡化了很多。
　　陪伴所特有的慰藉也令她从失去至亲的脆弱中慢慢振作起来。
　　到了健身房附近的停车场，姚池h让陈师傅把车留下，先回去。
　　在健身房的恒温游泳池里，她们无所事事地泡了两三个小时。
　　乔孟笛学得比姚池h预料的还要快，没多久她就可以自己游了。
　　但大多时候，乔孟笛还是喜欢坐在泳池边。
　　她喜欢看姚池h游，她游泳的姿势很美，速度快，动作标准，耐力也很好。
　　乔孟笛都不知道，一向吃得很少的她，怎么会有这么多的精力。
　　夏天的游泳池，人不算少，但她的眼里仿佛只有姚池h一个人。
　　每当她游完一圈，扶到杆子上摘下泳镜回过头寻视她的时候，远远地对上她的目光，乔孟笛会不自觉心悸。
　　比起耳鬓厮磨，远远地对视别有一番滋味。
　　就好像，这世间人千千万万，而我的眼里心中都只有你一样。
　　她能够感受得到，姚池h那时候的眼里，也只有她一个人。
　　湿漉漉的、下半身浸在水中的她，看起来是那么独特。
　　乔孟笛看到了她眼中的牵挂，也看到了她看到她之后的放心。
　　她们离开健身房的时候已经是夕阳西下的时分。
　　夏天的傍晚，热乎乎的空气贴在她们裸露的胳膊上，小腿上。
　　乔孟笛很喜欢夏天，尽管夏季的天气总是炎热无比，下起雨还会很潮湿，但她就是偏爱这种炎热和潮湿。
　　“为什么一直这样看着我？”
　　“姚姐姐，你不喜欢我这样看着你么？”
　　“太痴了。”
　　“你不可能今天才知道我对你的痴迷吧？”
　　姚池h笑。
　　乔孟笛看着她半干的头发，还有雪白面孔，嫣然而笑，唇红齿白的她，姚池h看得有点失神。
　　“姚姐姐，今天我好开心。谢谢你教我游泳。”
　　乔孟笛还在兀自微笑，夕阳下，她的眼睛闪烁着优美的光芒。
　　姚池h提着一个白色的运动包，两个人正穿过小花园，朝停车场走去。
　　夕阳将她们的身影拉得好长好长。
　　“今天我也开心。”
　　“真好。”乔孟笛第一次听到姚池h说她开心，瞬间觉得更开心了。
　　自从得知了姚池h对她的感情之后，她觉得她的人生中仿佛只剩下美好。
　　像今天这样因为姚家其乐融融而想念以前的自己和家人不过偶然，触景生情不可能每天都会发生。
　　再说了，虽然失去了他们，但乔孟笛知道，如今她有了给能她依靠和保护的姚池h，也有了一个便宜但很重感情的弟弟，以及仿佛精神导师一般的老太太。
　　“还以为蜜月旅行延迟，你会闹。”
　　“姚姐姐，在你眼中我是那样不懂事的人么？”
　　“相反，你过于懂事了。”
　　“这样啊。”乔孟笛没想到她对自己的评价那么高，“既然如此，姚姐姐每天都要变得更喜欢我，更疼惜我，更爱护我！”
　　“好。”
　　就这样么？只有一个字啊。
　　每当自己的热情得到的回应过于冷淡，乔孟笛会难以避免地微微失落，“姚姐姐呢，你对我就没有期待么？”
　　“我以前说过了。”
　　是“你要一直喜欢我”么？
　　乔孟笛只能想到这件事，她觉得这对她而言实在是，仿佛本能般的事情。
　　“做得到么？”姚池h问。
　　“这还用问哦？完全没有问题的啊。”
　　姚池h伸手牵住乔孟笛。傍晚的风摇着大棕树的叶子，发出好听的声音。
　　乔孟笛的长发被风吹乱到脸上，姚池h停下脚步，将运动包放到脚边，伸手轻轻地帮她将头发扒开。
　　“姚姐姐，现在我好想亲你。”乔孟笛眨了眨眼睛，她的长睫如小扇般翻动，那双美目中的爱意仿佛就快要盛不下了。
　　姚池h定了定，毫不迟疑地俯下头，如蜻蜓点水般的吻落在乔孟笛的樱桃唇上。
　　“姚姐姐，当街亲亲真的好么？”乔孟笛一脸春情。
　　“回家吧。”
　　姚池h躬下身，提起包，牵着乔孟笛继续朝停车场走。
　　没多久，姚池h就将车开回了家。
　　下车之前，她喊住乔孟笛：“现在，你不生我的气了吧？”
　　乔孟笛如同丈二的和尚，完全不知道姚池h在说什么，“什么时候我生姚姐姐的气了？我怎么都不知道。”
　　“《都是你的错》。”
　　啊！原来是电话铃声。
　　是那天晚上，姚池h说她不懂她的心的那天，回到林邻凤家，因为一整天都没有姚池h的电话和消息，生气不已的乔孟笛就将铃声换回了这首歌。
　　“这首歌怎么啦？”
　　“这次是因为我才换的，对吧？”
　　“姚姐姐，你还挺敏感。”
　　“不是我敏感，是你针对得太明显。”
　　“姚姐姐，你不觉得Kelly Chen和郑中基唱得很带感么？ ”
　　“不觉得。”
　　“你不要自己代入不就行了。”
　　“发生了那样的事情之后，我没法不代入。既然你已经消气，也差不多是时候换个铃声了。”
　　“姚姐姐，你管得太宽了！”
　　“我用你答应我五件事的第二件请你换一首。”
　　“哇！连我都还没有用第二件，你倒好，居然要求得这么顺手！”乔孟笛真的要气成河豚了。
　　“这首歌总让我想起那天的蠢事。”
　　乔孟笛想了想，那天的记忆确实不怎么愉快，“姚姐姐推荐一首吧，推荐一首我们都可以用的。”
　　“用嘟声吧。”
　　“不要，那一点都不像我。而且，嘟声那么多人在用。”
　　“《喜欢你》。”
　　“邓紫棋的还是Beyond的？”
　　“随你。”
　　“姚姐姐也会用的么？”
　　“嗯。”
　　“可是我喜欢甜甜的歌。这首，有点感伤哦。”
　　“你不知道么？喜欢本来就这样。”
　　“喂喂喂！姚姐姐！！”乔孟笛忽然反应过来，激动得紧紧地抓住姚池h的小臂，“你不要告诉，刚刚你是在表白啊！”
　　姚池h侧过脸，面上无波，“不行么？！”
　　“也不是，但是――”乔孟笛看着她的眼睛，欲言又止，“这样的表白――不及格！都没有主语，不是么？姚姐姐，如果你喜欢我，就要像我一样，非常清晰和肯定地传达出来。”
　　“你已经知道了，说不说有差么？”
　　“有的！”乔孟笛抓着姚池h小臂的手松了一些，“你自己想一想，很久以前，你就知道了我喜欢你，可在我说出来之前和说出来之后，其中的差别，你不可能感受不到吧？”
　　“也是。”姚池h看着乔孟笛充满期待的眼睛，“我喜欢你”四个字滑到了她的喉咙，最终却僵在了舌尖。
　　“既然你也认同，那么，四个字，一个都不能少哦。现在，我准备好了，请你清晰地说出来吧。”
　　“任性！”
　　“是呀，你的喜欢的人，就是一个又任性又做作的女生。”
　　姚池h无奈地笑了笑，“再给我一点时间。”
　　“我已经等得有点不耐烦了哦。”乔孟笛小嘴微嘟，没想到她这么不干脆，“你知道，我的耐性是有限的呀，你不能总是要我这样傻傻的等着，我都跟你表白过好几百遍了好么！”
　　“别夸张。”
　　“超失望，表个白这么磨蹭，太不总裁了。”
　　“在你面前我本来就不是总裁，我就是我，是你的――”姚池h顿了一下，“终生伴侣，是你――”
　　“可以了姚姐姐。吻我。深吻我！”
　　――


第87章 姐姐为什么装直
　　我不是我没有
　　到七月中旬, 蔡淑F的病情渐渐好转，她出院以后，时不时就催促姚池h和乔孟笛, 让她们赶快安排蜜月。
　　这一天，一起喝下午茶的时候，她又念叨起她们被一推再推的蜜月旅行：“家里人很多, 你们去玩你们的, 天天守着我这个老古董做什么呀？医生都说了我没大碍, 一时半会儿死不了，你们这样拖着不成的，年轻人要干脆一点才行哈。尤其是阿h，这几年, 除了工作就是工作, 小笛啊，你就该带她到处玩一玩, 我看她都要变成公司的奴隶了。”
　　“奶奶，度蜜月不急。”姚池h接道。
　　蔡淑F见孙女油盐不进，只好眼巴巴地看向乔孟笛。
　　其他人的眼睛也都跟着老奶奶，一起齐刷刷看向她, 就好像蜜月旅行能不能成，全靠她一句话。
　　“我的话, 不管在哪里, 只要跟姚姐姐在一起就都像是在度蜜月一样。而且吧, 在家里要是遇到个什么事情, 我还能找奶奶做主, 姚姐姐她常常欺负我, 比起度蜜月, 我倒是宁愿守在奶奶跟前呢。
　　“大家都知道，姚姐姐是心怀大家庭的人，就算度蜜月，她也不见得放得下公司，所以哦，度蜜月简直就是增加她的工作量。我有一个提议，干脆把度蜜月的目的地从大溪地改成鹭岭庄园得了，姚姐姐觉得如何？”
　　姚池h不置可否，只无奈淡笑。
　　老奶奶看她俩都没那个心思，又责怪自己的病拖累了她们。
　　其他人觉得在这节骨眼，姚池h肯定撂不开，所以都劝老奶奶放宽心，不要阻挡她们的孝心。
　　姚池h的姑姑说道：“之前阿h她们的婚礼被搅乱了，干脆等到今年元旦重新办一次，到时候就像新婚一样，连着蜜月旅行不是更好？”
　　“这倒是个不错的主意。”老奶奶笑道。
　　“唉！”姚池丹长叹一声，“在h姐和笛姐跟前总有吃不完的狗粮！我和雪姐天天愁脱单，她们倒好，简直是一年结一次婚的节奏。”
　　“我才不愁脱单！一个人多自在，无牵无挂的，才不要这么早早地就跟谁绑在一起呢，继续潇洒玩几年再说。今年我的行程都安排满啦，根本没时间恋爱的！”姚池雪依然直来直去，完全没注意到在座的人除了她和姚池丹都是已婚人士。
　　不出所料，她的言论立马引起了众人的攻讦，说她贪玩也就罢了，还要带坏妹妹，该马上给她安排工作、相亲和生小孩云云，吓得她不敢再说话。
　　趁众口荼毒姚池雪，姚池h给乔孟笛使了个颜色，两个人离开了茶桌。
　　回到房间，姚池h问：“刚才我姑姑说的，你觉得怎么样？”
　　“再结一次婚？没必要啦。”乔孟笛虽然心有遗憾，但准备婚礼毕竟不是三两天的事情，一旦举办，难免劳师动众。
　　“奶奶目前情况还算稳定，蜜月旅行，我们去吧。”
　　“还是先不要了，老人家的身体要紧，现在奶奶看起来还很虚弱，大溪地很远，我们现在去，肯定玩不踏实。”尤其是你。乔孟笛知道，姚池h跟老奶奶很亲，她一定放心不下。
　　“过于懂事。”姚池h心里觉得亏欠。
　　“换成谁，基本都会这样，事有轻重急缓，我们已经耽搁了那么久，再拖一拖也没所谓啦。我说的是真的，只要跟姚姐姐在一起，不论在哪里，真的都像度蜜月一样呢。”
　　姚池h亲昵地刮了下乔孟笛的鼻梁，“我的小太阳。”
　　小太阳？好熟悉。对了，是愚人节的那天，乔孟笛想起来，那天姚池h送她的花束里有一张卡片，上面写着“给我的小太阳”。
　　“姚姐姐，我们都结婚那么久了，为什么你说情话都没一点进步，还是这么土味？”
　　姚池h坐到床沿，一把将乔孟笛拉入她的怀中。
　　跌坐下去的乔孟笛吓得失声惊叫，“姚姐姐，干什么哦？”
　　“抱一抱。”
　　“拜托，人家又不是抱枕。”
　　“抱你更舒服。”
　　“这样哦。”
　　姚池h将脸埋进乔孟笛的长发里，她如墨的秀发，一直让她着迷。
　　如果这个世界上真的有温柔乡那种地方，姚池h觉得一定是乔孟笛如同海藻般的秀发之中，以及她总是温暖不已的胸怀。
　　“你想说我长得肉嫌我胖，大可以直接一点。”
　　乔孟笛坐在姚池h的腿上，不自觉就开始意乱神迷，声音也跟着变得痴痴娇娇的。
　　“你很好闻。”姚池h的声音从乔孟笛黑发间传出。
　　“是么，有多好闻？”乔孟笛不再挣扎，她自然而然地环住姚池h的肩膀，脸颊贴到对方的耳畔，“姚姐姐喜欢么？”
　　“嗯。”
　　伴随着这一声微微闷重的肯定回复，乔孟笛的脖颈上扑来一道微热的气息，那气息就像低伏特的电流般掠过她敏感的神经，激得她酥酥痒痒的。
　　“姚姐姐也很香。”乔孟笛说着，轻轻地嗅了嗅，她一直以为这种清冽幽然的香是某种香水，但结婚以来，她真的没有找到姚池h有任何香水。
　　她所用的洗发液、沐浴乳和护肤品，全都不是这个香味。
　　渐渐地她真的相信了，那是她的体香。
　　因为，在亲热的时候，那种香味，总是会会变得更浓郁芬芳。
　　就像现在一样，她身上的那种气息，渐渐地变得更加迷人了。
　　“睡一觉吧。”姚池h的声音变得有些含糊不清了。
　　“姚姐姐，只是睡一觉么？”乔孟笛的气息缠绕到姚池h的耳际，她的声音好像变成了迷惑人心的娇粉色。
　　姚池h没再回应，她一个翻身，两个人同时跌进了丹青色丝绸被的波浪里……
　　#
　　青少年心灵阳光基金会募捐活动结束后的那个礼拜一，姚池h带着乔孟笛再次来到鹭州女子监狱，这一次，乔孟笛作为家属，见到了她的母亲。
　　隔着透明的玻璃窗，她见到穿着囚服的女人一脸平静，眉目十分祥和。
　　就好像，她并不是在服刑，而是在修行一般。
　　乔孟笛接过姚池h手中的通话筒，在台前的凳子上小心翼翼地坐下，两个人面对面，只有咫尺之遥。
　　“喂，乔孟笛。”玻璃窗后的那个女人说道，她的声音听起来让人舒服。
　　“妈、妈妈。”有太长时间没有喊过妈妈，虽然一路上都在默默练习，乔孟笛还是没忍住结巴了一下，她带着歉意，对里面的女人笑了笑。
　　“终于见到你。”姚池h的母亲虽然这么说，却依旧一脸平静。
　　啊，乔孟笛现在终于知道，姚池h总是很认真的说话方式来自哪里了，那是一种遗传，她承袭了她母亲严谨的说话风格。
　　乔孟笛忍不住侧首，抬头看了看站在她右后方的姚池h，只见她抱着双肘，也是一脸平静。
　　“我也，终于见到了将姚姐姐带到这个世界的母亲。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢您。”乔孟笛不由自主地跟着她的节奏。
　　初次见面的两个人，对彼此都尊重而又客气。
　　“你比我更会照顾阿h。”
　　面对这种高度的肯定，乔孟笛有些惶恐，“其实，我也没做什么的。”
　　“你不知道么？被需要的人光存在，就已经是非常幸运的事情。阿h能跟你在一起，是她的幸运。”
　　“我能认识姚姐姐，也感到非常、非常的幸运。再次谢谢您将她带到这个世界上，让我有机会跟她结婚。”
　　姚池h的母亲笑了，那笑在她已经有了细纹的眼角一闪而过，又短暂又美好，美好得仿佛可以普度众生。
　　她示意乔孟笛把话筒交给姚池h。
　　乔孟笛起身，站在一旁，又听她们说了一会儿。
　　多数时候，姚池h口中只有简单的“嗯”、“明白”和“我知道”、“放心”之类的。
　　细细地看，乔孟笛觉得她们的眉眼很像，包括姚池雪在内，她们的眉眼都显得很高傲，看上去出尘脱俗，给人一种尊贵的感觉。
　　离开监狱的时候，时间还早，还不到十点钟，但太阳已经十分晒人。
　　距离第一次探监已经过去半年多，但乔孟笛依然记得那一天的情景。
　　那是她唯一一次见到姚池h落泪，在那一天之前，她以为姚池h生命中的黑暗只有易弘舟一家，却没想到，还有远比易弘舟更加黑暗的存在。
　　打心底心疼一个人的时候，眼泪就是会不自觉地流出来，那天为姚池h过往人生境遇哭哭啼啼的她，把姚池h也惹哭了。
　　“姚姐姐，你妈妈好像很喜欢我哦。”乔孟笛说着，戴上墨镜，晃人眼睛的阳光立刻被遮住了。
　　“我家，谁不喜欢你？”
　　“远在天边，近在眼前啊。”距离姚池h所说的“再给我一点时间”都已经快过去一个月了，乔孟笛怀疑，她都忘记了，“而且你知道，我最想得到的，是谁的喜欢！”
　　“不是每天都在用实际行动告诉你了？”
　　“实际行动很重要没错啦，但是，我也想听你亲口告诉我。”
　　清晨的阳光下，她们走向停车场的身影看起来很亲密，那牵在一起的两只手，火辣辣的太阳也别想将她们分开。
　　上了车，乔孟笛继续逼问，“所以，姚姐姐到底要人家等到什么时候咯？从冬到春、又从春到夏，眼看秋天也要到了呀。”
　　“很快。”
　　乔孟笛对此已经不抱希望。
　　你得到的已经够多啦。知足常乐吧。
　　自我攻略一番之后，她就把这事忘到了脑后。
　　却没想到，姚池h这一次说的很快，真的没多久就兑现了。
　　事情的起因是这样的，乔孟笛从四月份开始准备的绘本到现在已经步入创作正轨，她准备择日在微博上连载。
　　书名她早已经拟好，就叫《嫁入豪门的小可爱成了团宠》。
　　姚池h建议，“不如把小可爱换成小太阳。”
　　“姚姐姐，你对小太阳是有什么执念？”
　　“你是不是傻？让我有执念的人是你。”
　　乔孟笛就这样被姚池h漫不经心的话冷不防地撩到，小太阳就小太阳吧，谁让那是她喜欢的人喜欢的呢，她喜欢，她就一定喜欢。
　　一天，姚池h好不容易休息，她坐到电脑桌前看起乔孟笛的剧本和绘图。
　　一会儿之后，她扭回头说，“你这不是歪曲事实么？”
　　“哪里啊？”乔孟笛故作惊讶。
　　“我可没有对你一见钟情。”
　　“姚姐姐，我这是在创作好么！”
　　“你确定你在创作？女一号叫孟迪，女二号叫迟乐，你还不如直接用我们的真名。”
　　“请姚姐姐不要抓住这些无关紧要的小细节不放好么！重点在于她们美好的爱情故事呀。”
　　“我们第一次见面是相亲，不是法式餐厅；那天下雨，不是天空蔚蓝的秋天――”
　　“姚姐姐，请问，我想让我们两个人的第一次见面浪漫一点有错么？”
　　“终于肯承认这是我们的故事了？”
　　“这――”不小心露出马脚，乔孟笛干脆破罐子破摔，“是又怎么样？艺术本来就是源于生活的嘛。”
　　“画我们的故事，就得尊重事实。在那家法式餐厅，我肯定没对你一见钟情。”
　　“你没有，我更要这么画，这么写！”乔孟笛气鼓鼓的，果然，第一次见面，只有她一个人沦陷了啊，真是让人不甘心，难道我不够美么？吸引力不够大么？！
　　“行吧。”姚池h终于妥协了一步，她坐在电脑桌前，滑动鼠标，念起乔孟笛写的脚本：“那天，天气很好。而我的心情却刚好相反，糟糕得不能再糟糕。
　　“我决定独自去吃好吃的。心情不好的时候，能安慰我的，总是美食。
　　“事实证明，我的选择是对的，在那家优雅的餐厅里，我遇见了迟乐姐姐。她是那么美，声音仿佛是用性感做的，最重要的是，她对我一见钟情了。
　　“不过那天，我的心情实在糟糕，为了摆脱她的纠缠，我甚至不惜撒谎，告诉她，我不喜欢女人。
　　“可是，她显然对自己的魅力很有自信，说她是我的真命天女。为了给我留下深刻的印象，她甚至不惜将她银行卡的副卡强制性地给我了，还告诉我说，银行卡的密码就是我们相遇的这一天――”
　　姚池h读不下去了，她放下鼠标，转回身看向嫣然而笑的乔孟笛，“什么狗血爱情故事？！”
　　“姚姐姐，你不觉得我们的婚姻本身也很狗血么？”
　　姚池h一时语塞，竟有点无法反驳，“狗血也不是不行，但你不能颠倒是非，把我的台词安到你的角色。”
　　“作者是我，我爱怎么写就怎么写！”乔孟笛就想要把她受到的委屈，都安排到姚池h的角色上。
　　又过了一段时间，中元节到了。
　　那天清晨，乔孟笛将第一章 排版成长图，打上水印，发到了微博上。
　　配文，“亲爱的姚姐姐，生日快乐！么么啾么么哒！《嫁入豪门的小太阳成了团宠》倾心奉献。”
　　发布成功的下一秒，她迫不及待地转发给姚池h。
　　姚池h嫌弃归嫌弃，身体却很诚实，竟追得津津有味，不知不觉嗑起自己的CP，她还破天荒地转发到朋友圈，配文，“媳妇送的生日礼物。”
　　当天晚上，庆祝完生日之后，回到房间，她和乔孟笛又说起她的绘本：“老婆，不要断更。”
　　乔孟笛暂定周更。“当然不会啊，我都已经画到第十章 了，而且脚本早都写好了，姚姐姐放心追吧。”
　　“让我再看一章，待会儿你想怎么样都可以。”
　　“不可以！”
　　因为姚池h笑她狗血，说她颠倒是非黑白，所以，目前作为作者的老婆，姚池h也只看了第一章 “一见钟情”。
　　姚池h躺在床上，把第一章 又看了一遍。
　　“我好喜欢小太阳！爱心.JPG*10+”
　　这一条最高赞的评论引起了姚池h的注意，她的小太阳，貌似有人在觊觎。
　　“姚姐姐，在想什么？”乔孟笛凑过来，看向她手中平板电脑的屏幕。
　　“评论区很多人骂街。”
　　“哦，那应该是易弘舟的NC粉，别管他们了。”
　　姚池h其实也不怎么在意，比起那些，她更在乎有人喜欢她的小太阳。
　　忙碌了一天，加上晚上的生日会，两个人都有点累，聊了一会儿，她们就睡下了。
　　姚池h现在很喜欢从后面抱着乔孟笛，闻着她长发上的清香入睡。
　　九月初的一天，乔孟笛刷微博的时候忽然看到高倚珊更新了一条博文：“想回家，印度的饮食，怕了怕了。”
　　“倚珊，你辞职了么？”重逢后，乔孟笛第一次主动给她发了消息，“你去印度干什么啊？”
　　“工作。我到印度已经十多天啦，要在这边待半年。”
　　“你还好吧，能撑得下去么？那边安全，有保障么？”
　　“在公司里还是很安全的，一起过来的女生一共有三个，还好。”
　　“你是自愿过去的么？”
　　“算是吧，新员工，基本只能服从安排。”
　　这时候，乔孟笛还没有怀疑到姚池h身上，她知道她没这么阴暗，而且高倚珊说的也有道理，在职场上，新人本来就没有太多选择的余地。
　　当晚，乔孟笛故意不睡，看书到很晚，等到姚池h回来洗好上床。
　　她跟她谈起这件事，问能不能帮忙把高倚珊调回国内。
　　“不能。”姚池h想都没想就拒绝了。
　　“姚姐姐，印度环境对女生不太友好，你不可能不知道吧？”
　　“我又不是没在那边待过。公司会负责她们的安全。”
　　“她是我以前的好朋友啊。”
　　“她找你帮忙？”
　　乔孟笛察觉到姚池h的语气有点尖锐，莫非――难道――“姚姐姐，难道是你？是你要她去印度的，对不对？”
　　“觊觎我老婆的人，你不觉得要惩罚起来，这样太轻？”
　　“姚姐姐，你这样不大好吧！这不是公报私仇、滥用职权么？”
　　乔孟笛居然还听不出来，姚池h无奈，“在你看来，我真的有这么喜欢吃醋？”
　　“对。”
　　“我有这么狭隘？”姚池h的声音渐渐僵硬。
　　“这倒没有。可为什么偏偏是高倚珊？”乔孟笛是相信姚池h的，但她喜欢吃高倚珊的醋又是不争的事实。
　　“跟我没关系。不是她去，也会是别的女生，她们部门女人居多。海外派遣，原则上是自愿的，但各部门怎么安排，就是各部门内部的事情了。”
　　“所以姚姐姐是不肯帮忙咯？”
　　“对。”
　　“姚姐姐真的好奇怪，你一边说自己不喜欢女人，一边又不停吃高倚珊的醋！”
　　“我不喜欢女人，和我喜欢你，冲突？！”
　　卧室里的空气忽然安静，三秒钟之后，乔孟笛尖叫鸡附身，激动得紧紧抓住姚池h的胳膊，“啊啊啊啊啊姚姐姐，请你再说一百遍！”她才不管那冲不冲突，重点是，姚池h终于表白了。
　　“乔孟笛，听好了，我喜欢你！我，喜欢你。”
　　姚池h语气非常认真，也非常温柔。
　　“姚姐姐，千年等一回，等一回啊！是谁在耳边，说――”乔孟笛高兴得摆起白素贞手势唱起《千年等一回》。
　　“这次，及格么？”
　　姚池h打断了她。
　　乔孟笛不答，只送上娇吻。
　　一番缠绵过后，乔孟笛躺在姚池h的怀里。“姚姐姐，有一个问题困扰人家很久了，现在我可以问么？”
　　“当然。”
　　“就是，你为什么要装直哦？”
　　“什么装直？”
　　“你喜欢我，而我是女人，所以你就是弯啊。”
　　“喜欢你跟弯直有什么关系？”
　　“姚姐姐，你请好好回答我。”
　　“我从来没有装过，无所谓弯直。”
　　“过于能说会道了。那你能告诉我从什么时候起，你开始喜欢上我的？”
　　“你强行写我对你一见钟情，我还能洗白？”
　　“啊这――”
　　乔孟笛看着姚池h的眼睛，
　　真的是一见钟情么？
　　真的是一见钟情吧！
　　最新评论：
　　【"公司会负债"给作者大大捉个虫～
　　负责】
　　【按爪爪 坐等番外！】
　　【这就要完结了吗？】
　　【！！！！！！】
　　【就最后一章了？？？作者你也过于短小了！！！】
　　【沙发！】
　　-完-


第88章 爱比夜浓
　　乔孟笛一直有履行她的诺言。
　　姚池h对她表白的第二天早晨, 她来到了老太太家。
　　三吨听到声响，刷地跑过来，边摇着屁股边仰起头看向刚刚进屋的乔孟笛。
　　“春风满面的, 心里开花了？” 老太太停下浇花的动作，但并没放下手中喷壶。
　　“比心里开花还要高兴哦！”乔孟笛走进厨房, 将带来的水果放到餐桌上, 折回身, 她补充说, “奶奶, 你想要听么？”
　　“你特意来，不就是要跟我显摆么？”
　　“没有啦, 人家是想你了呀。”乔孟笛也不在意老太太说话难听。“我好像快有一个月没来了。”
　　“还以为你忘了说过的话。快讲吧, 发生了什么开心的事？”
　　“奶奶，真的有那么明显哦？”
　　“你说呢？终于不再是哭丧脸。”
　　“奶奶，说话能不能不要总是这么刻薄啊？我之前来有一两次心情确实不怎么好, 但也没有到哭丧脸的程度吧？”
　　“那要看我怎么定义了。”老太太一副我说了算的神情。
　　“唉, 现在我总算知道你为什么和乔――我爸处不好了。”
　　“不需要你说, 我的心又不瞎。”
　　“唉算了, 我还是说我的事情吧。奶奶，姚姐姐她跟我表白啦啊啊啊！”乔孟笛从昨晚到现在, 一直忍着开心, 现在终于有机会将这件事说出口，她开心得嗷嗷叫，满屋子乱跳。
　　三吨怕被她踩到, 吓得藏到角落，小心脏扑通扑通跳不停。
　　“得啦得啦，晃得我眼花！”老太太嗔着, 脸上却露出笑。
　　乔孟笛不知什么时候变得这么有感染力了，看着结婚后变得越来越明朗的孙女，她终究是开心的。
　　“奶奶，我好开心啊！啊啊啊……”
　　乔孟笛又嚎了几声，她就是觉得很幸福，一想起姚池h表白时的认真神情和温柔语气，还有她叫她名字时的专注目光，她就难以自抑。
　　“行啦，我耳朵都要被震聋了！”
　　“奶奶，以前乔将军跟你表白的时候，那种心情，你还记得吧？”
　　“啊！”
　　“什么？”
　　“你遗传了老乔的疯疯癫癫！”
　　“老乔――爷爷怎么疯疯癫癫了？”
　　“我答应嫁老乔的那天，他把下巴叫到脱臼了，还撞到柱子上，跟傻了似的，就像现在的你！”老太太一脸嫌弃，但眼睛里却流露出罕见的温柔。
　　“奶奶，你要是热烈地喜欢一个人，你就会理解我现在的快乐啊！”
　　乔孟笛蹦Q得满脸通红。
　　“热烈地喜欢，那不是男人才会干的事情？你一个人女孩子，就不能矜持一点？能不能学一学姓姚的小妮子，你这样，只会一辈子被她吃得死死的。”
　　“没关系，我愿意被她吃得死死的！奶奶，热烈地喜欢，并不是男人的专利哦！女孩子，也不一定非要矜持不可。”
　　“疯掉了！”老太太白了乔孟笛一眼，“要是老乔还活着，他应该很喜欢你。”
　　“是么？”
　　祖孙俩一起看向乔将军的相片。
　　“别看他这么冷酷，他对我可痴迷了。”
　　“有多痴迷啊？”
　　“就是，”老太太好像怕乔将军会听到一样，她凑到乔孟笛耳边，“我叫他往东，他就不敢往西。他说他什么都听我的。”
　　乔孟笛忍不住扑哧笑，难怪老太太要悄声说，堂堂一个大将军，没想到却是个标准的宠妻狂魔。
　　“奶奶，你好厉害！”
　　“太有魅力，没办法的。”
　　这时候，蓝妹端来了一壶泡好的大红袍，“老夫人，现在喝么？”
　　“对。”老太太把喷壶放下，去洗手。
　　她折回来的时候，蓝妹已经将事先分离好的茶倒入茶杯，岩茶所特有的暖香顿时四溢。
　　乔孟笛在老太太家待了一天，夜晚，姚池h来接她。
　　她给老太太带了一盒金骏眉，但那时候老太太已经睡下。
　　将茶留下，她们就离开了。
　　“你奶奶一直独居么？”上车后，姚池h并没有急于发车。
　　“嗯，算是吧。有个帮佣阿姨，但不住家。”乔孟笛侧首，透窗看向老太太家门柱上的夜灯，那静静地发亮的小灯，看上去十分乖巧。
　　“一个人住，有点寂寞。”
　　“所以我常常来看她啊。不过，我觉得还好，我奶奶以前，不，应该说现在也是一个很幸福的人，因为，我爷爷特别爱她，而她，我想，她应该地深深地爱着我爷爷。有过美好回忆的人，内心应该不会太寂寞。”
　　虽然老太太没有承认过，但乔孟笛觉得一定是这样的。
　　不然，她不会每次一提到乔将军的时候，神情就会不自觉地变得柔软。
　　乔孟笛收回目光的时候，姚池h不漏痕迹地收走了连她自己都没察觉到的温柔目光。
　　“你奶奶很幸运。”
　　“姚姐姐，我也很幸运。”
　　“是么？”很多时候，姚池h还是会觉得如今的生活有点失真，就像刚才，她看着喃喃自语的乔孟笛，和她在一起，幸福到让她有点害怕。
　　以前，没有人会这样毫无保留地等待她，把绝大部分的喜怒哀乐都交给她，非常彻底地、一直地喜欢她，与此同时，还不屈不挠地、如同莽撞的小鹿一般欢快地跃进她心门紧闭的孤独世界。
　　曾经，姚池h一度以为，她不可能对任何人心动，直到乔孟笛闯进她的世界，她像一个温度刚刚好的小太阳，照亮她久浸黑暗的土地，慢慢地唤醒了她心底喜欢一个人的那颗种子――
　　“对啊，能被自己喜欢的人喜欢，还不够幸运么？！”
　　乔孟笛一脸明媚的笑，那笑，比车里的灯还要耀眼。
　　“原来如此。”
　　“姚姐姐，这个时候，你难道不是应该说，我跟你一样幸运么？你明明已经答应了每天都要变得更喜欢我，更疼惜我，更爱护我！你不能说话不――”
　　“我比你，更幸运。”
　　就是这样子，乔孟笛常常被姚池h这种出乎意料的话撩得瞬间安静。
　　很多时候，她总是，要么就不给，要么就给得，远超预期。
　　“姚姐姐，你怎么可以比我幸运？”
　　“你到底要我怎么样？”
　　和以前说这句话时那种无可奈何的语气不同，现在，姚池h的语气极尽温柔、极尽耐心，乔孟笛觉得，这一刻，姚池h对她，就好像乔将军对老太太一样，不管她说什么，她都会答应她。
　　“像现在这样――”乔孟笛看着姚池h的眼睛说，“已经很好。”
　　是的，像现在这样，喜欢的人喜欢着自己，并身处于相同的空间，两个人相通有术，彼此身心都健康，就是莫大的幸运。
　　“想要我亲你么？”
　　“好的啊。”……
　　#
　　中秋节那一晚，和家人一起赏过月，回到房间里，姚池h说，“带你去鹭岭。”
　　“现在？”知道她说的是肯定句，但乔孟笛依然难以置信。
　　她发现，姚池h现在对约会真是，越来越上头了。
　　帆船上看落日啦、海边散步啦、再游海洋王国啦、去看萤火虫啦等等，各种安排。
　　以至于乔孟笛不禁怀疑她是在兑现她答应过的“每天都要变得更喜欢我，更疼惜我，更爱护我”，因为她一向是一个言出必行的人。
　　“走。”姚池h的眼中闪烁着愉悦的光芒。“现在出发，到山上刚好十一点多，月至中天，更美。”
　　“好啊。”难得姚池h兴致这么高，乔孟笛绝不会扫兴，现在不论她要带她去哪里，她一定都会点头答应，“姚姐姐怎么不早说啊？这样还可以带奶奶和阿雪她们一起。”
　　“带她们不方便。”
　　“有必要这样神神秘秘的么？”
　　“当然有。走了。”姚池h牵住乔孟笛，就要往外走。
　　“等一等，既然要到距离月亮更近的山上，我换一身好看的衣服。”乔孟笛也不知道自己是哪根筋不对，就，忽然想要打扮得漂漂亮亮的，她想赏月的同时，也希望月亮能欣赏自己。
　　“穿上次薇薇去巴黎时装周给我们带的情侣装？”
　　说是情侣装，其实是相同款式的两套。
　　面对姚池h的果决，乔孟笛点了头，衣帽间的衣服多到她眼花缭乱，现在让她挑，肯定要磨蹭很久。
　　两个人同时进了衣帽间，很快就换好了衣服。
　　“姚姐姐，你的style，也很适合我哦。”
　　乔孟笛对着穿衣镜，对刚刚换上的新衣服很满意。她也不是没穿过姚池h的衣服，但是，两个人却从来没有穿过一样的。
　　“你本来就适合红色。”
　　“嗯，那我们快出发吧。”乔孟笛开始有点期待鹭岭的夜半赏月了。
　　“等一等。”姚池h拿出一串宝石项链，亲自给乔孟笛戴上。
　　俯身扣扣子的时候，她微热的吐息扑到她的脖颈，乔孟笛下意识地瑟缩，换来的却是姚池h更热的贴吻。
　　“姚姐姐，干什么偷袭人家？”乔孟笛瑟缩着闪开。
　　“怪你太美，情不自禁。”姚池h回答得一本正经。
　　“你的定力越来越差了哦！刚刚结婚的时候，你都是坐怀怀不乱的。”
　　“难逃真香定律？”
　　“哈哈哈姚姐姐你说得对。”
　　两个人到鹭岭的时候已经快十一点半了。
　　庄园的主灯都已经熄灭，四下一派寂静。
　　下了车，乔孟笛正要往里走，却被姚池h一把拉住，“往这边。”她指向东方。
　　走过前院，下了一个台阶，眼前是一块空地，少了灯光的挤兑，月色变得更清晰。
　　往前，再转过一个弯，她们眼前出现了一道爬满藤蔓的门，依稀能够辨出来是蔷薇。
　　“姚姐姐，你要带我去哪里？”
　　夜深人静，蛐蛐声处处可闻。乔孟笛的声音传得好远。
　　“到了。”姚池h带着她跨上台阶，蔷薇花的甜香扑鼻而来。
　　进了那道门，灯光彻底绝迹，轻纱一般柔软的月色四处弥漫。
　　蔷薇花夹道往前伸展，白色的蔷薇花依旧影影绰绰地开着，无比清美。
　　被月光照亮的小路，两个人并肩而行绰绰有余。
　　乔孟笛其实有点害怕，她下意识地握了握姚池h的手，心头的恐惧才被压了下去。
　　清静的花道上，两个人的脚步沙沙响，犹如风过枝头。
　　“好美！”乔孟笛四下张望，由衷地赞叹。
　　“嗯。”姚池h淡淡地应着。
　　乔孟笛干脆停下脚步，闭上眼睛，做了一个深呼吸，“感觉把月光都吸进去了哦！”
　　“天狗二世？”
　　“姚姐姐，请不要开这么冷的玩笑！”
　　顿了顿，乔孟笛又说，“以前我都没发现这个地方。”
　　“这是我爷爷的花园，他很喜欢植物，尤其喜爱白蔷薇。”
　　“真是一个温柔的爷爷。”
　　“错，他只会对花温柔。”
　　两个人缓缓地走过花道，进入了一个开阔的花园。
　　然后顺着花园的边缘走了一会儿，她们到了一个荷塘边，水池的的月光破破碎碎的。
　　慢慢往前走，路过一个铁架秋千时，姚池h松开乔孟笛的手，转身说，“就这儿吧。”
　　“姚姐姐，我们去坐秋千好么？”
　　“等一等。”姚池h及时地拽住乔孟笛，将她从草地里拉了出来。“我有话跟你说。”
　　乔孟笛跌回来，站正之后，她微微仰起脸，月亮正好落在她美丽的眼睛里，看上去盈盈闪光。
　　“好啊。”她一眨不眨，仿佛在屏息等待。
　　姚池h不由得顿住。
　　月光静静地在她们周围倾洒，包括这片安静的花园在内的全部，都笼在轻纱一般的月辉中。
　　“乔孟笛！”
　　乔孟笛也没注意到姚池h的右手中什么时候多了一个边框闪光的盒子。
　　几乎在她喊她全名的同时，姚池h单手打开那小盒子并单膝下跪。
　　乔孟笛早已经被姚池h的这一系列动作惊得呆住，只剩眼睛不忘随她微微垂下去。
　　“乔孟笛，之前，我没问过你愿不愿意嫁给我，现在，在你喜欢的月亮之下，我想告诉你，我比你想像的更喜欢你。乔孟笛，你愿意嫁给我么？”
　　那枚戒指，在月光下反射出美丽的光芒。
　　乔孟笛的身体还在发僵，那么密集地被姚池h呼喊全名，她整颗心都跳到失灵了。
　　过了好久，她才缓缓地躬下身，双手捧住姚池h的脸，那微凉的触感，真实而清晰，确定不是在做梦，她轻轻地在她唇上贴下一吻，然后答道：“姚姐姐，从第一次见到你的那一刻，我就想要跟你结婚了！我当然愿意，百分之百的愿意啊！”
　　说完，她将姚池h拉起来，然后下意识地将左手伸向她，“啊，忘了已经有一枚了！”
　　她刚想把它摘掉，姚池h一把捉住她的手，“别摘，都戴着吧。”
　　“好哦。”乔孟笛整个人都还迷迷瞪瞪的，这一切真的好梦幻。
　　可是，这意料之外的、弥补版的求婚，还是让她幸福到轻飘飘的。
　　姚池h给她戴好戒指之后，乔孟笛将左手背对着月亮举高，然后头也跟着上仰，她那张落满清辉的脸是如此生动。
　　“最快乐的中秋节啊！”她由衷地发出喟叹，“我好幸福。”
　　收回仰望月亮的目光，乔孟笛看向姚池h，“姚姐姐，我也，比你想像的更喜欢你！”
　　“我也，幸福！”姚池h伸出右手，宠溺地抚到乔孟笛的脸颊上。
　　乔孟笛伸手，叠在姚池h的手背，“姚姐姐，会还是你会哦！我真的――唉，现在幸福得――不知道说什么好。”
　　“看月亮吧。”
　　姚池h拉着她走到秋千前。
　　花园今天姚池h让人打扫过，很干净。
　　两个人坐到秋千上，自然而然地依偎到一起，轻轻地荡着。
　　月光依然静静倾洒，空空的苍穹中，稀疏的星子闪啊闪的。
　　乔孟笛悄悄靠到姚池h的肩头。
　　姚池h的左手在她的后脑勺上揉了揉，她的头也轻轻地侧下，贴到乔孟笛的头上。
　　那身影亲密无间得，好像，再也没有什么能够将她们分开。
　　月光下，爱比夜浓。
　　（正文完）


第89章 旅行结婚
　　新娘可以吻新娘了
　　中秋节后不久的一天, 姚池h说：“你会喜欢西班牙。”
　　乔孟笛听了，毫不犹豫地将她们蜜月旅行的地点从大溪地改到这个国家。
　　十月中旬，西班牙, 她们在巴塞罗的一座私人庄园里举行了很简单的婚礼。
　　场地和主婚人都是姚池h的巴塞罗那同学Bella安排好的。
　　阳光灿烂的早晨，在庄园的花园里，加上两个新娘一共只有十几个人的小型婚礼有序进行。
　　她们都穿着洁白的婚纱, 姚池h看起来美如天仙, 乔孟笛像是凡间的精灵。
　　“看到别人的幸福, 总会冷不防感觉到寂寞。”
　　姚池h和乔孟笛互换戒指的那一刻，连彤薇朝坐在她左侧的季弘涵说。
　　“h姐她们都第二次结婚了。什么时候，我们的婚礼才会发生？！”
　　季弘涵收回目光，侧身看向连彤薇回道。
　　“我们？”连彤薇知道她不是那个意思, 但又想继续说点什么, 就逗她，“我们什么时候有了婚约？”
　　“诶你这姐姐――”季弘涵笑了笑, “我说的是我们各自的婚礼呀！”
　　“我听小乔说，你也喜欢女人。”
　　“那个也字，是发自h姐她们，还是你呢？”
　　连彤薇笑而不答。
　　其实, 乔孟笛之前就跟季弘涵说过，她想介绍给她的人就是连彤薇。
　　台上, 婚礼仪式已经到了末尾。
　　主婚人说, “新娘可以吻新娘了。”
　　乔孟笛和姚池h四目相对, 两个人的视线短暂地停滞。
　　这一刻之前, 乔孟笛的心底一直存有缺憾, 在姚池h俯首轻轻地贴过来的那一刻, 那种缺憾一点点地褪去了。
　　掌声响起来。
　　两个人还贴在一起, 乔孟笛缓缓闭上眼睛，她们身侧的掌声、音乐好像全部滤去，只有姚池h给她的触感依然清晰：那轻轻静静地挤压但别无其他动作的嘴唇；那拽着她的小臂但又不会显得过重的力道；还有她透过薄纱的一贯偏低的手温，以及独属于她的幽然香气……
　　“啊，真的结婚了，和自己喜欢的以及喜欢着自己的人结婚了！”
　　她不由自主地在心中叹息的同时，轻轻地咬了咬姚池h的下唇。
　　“你的嘴很甜。”姚池h误以为乔孟笛在提醒她这个吻过长，倏地退走的同时低声说道。
　　乔孟笛见她眼中带笑，这一刻，她可以确定，她们是一样幸福的。
　　“姚姐姐，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”……
　　Bella作为东道主，招待了她们三天。
　　接下来乔孟笛和姚池h的蜜月旅行开始了。
　　最初的几天，她们只在酒店里腻歪，哪里都不想去，搞得她们的结婚随行团忍无可忍，最后，根据游玩意愿，姚池雪和姚池丹一组，连彤薇和季弘涵一组，大家约定月底到巴黎汇合，便分开旅行。
　　大家都离开后，她们继续在酒店里腻歪着。
　　“姚姐姐，我们该不会要在这张床上睡到月底吧？”乔孟笛嘴上这么说，却没有离开姚池h的怀抱的意思。
　　“待会儿，我们去听演奏会。”
　　严谨自律的姚池h，到了巴塞罗那之后，她随性慵懒、浪漫无束的那一面被这个梦想、幻想和理想的城市渐渐地唤醒，仿佛失去了时间观念。
　　“音乐会么？”
　　“嗯，音乐宫值得一去。”
　　姚池h从床上坐起，低下头轻轻地打了一个哈欠。
　　乔孟笛像被她传染了一样，也跟着打了一个哈欠。
　　明明已经临近十一点钟，两个人却仿佛还没彻底睡醒。
　　“这样啊，从一场音乐会开始我们的蜜月旅行，好像也不错。”
　　乔孟笛梭下床，走到窗边，一把将窗帘扯开，走上阳台，沐浴到已近正午的阳光里。
　　巴塞罗那的市景在她眼前铺展，不远处是美丽的蓝蓝的海天一线。
　　带着微微海咸气息的风轻轻地拂着她美丽的长发。
　　姚池h走到她的身边。
　　两个人一起伏在阳台的栏杆上，她们都光着脚丫，踩在西班牙所特有的色彩斑斓的地砖上。
　　“姚姐姐，这是你第几次来西班牙？”
　　“念书的时候，假期经常来。”
　　“你很喜欢这个国家咯？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那我也喜欢。”
　　“还没开始逛，就说喜欢了？”
　　“不管，姚姐姐喜欢的，我也喜欢。”
　　“你有没有原则？”
　　“我的原则，就是姚姐姐啊。”
　　姚池h淡淡一笑，站到乔孟笛身后，将她抱在胸怀。“小嘴真是会哄人开心。”
　　乔孟笛被她带热的吐息喷得痒痒难耐，慌忙躲，却怎么也挣不脱姚池h的怀抱，“那――我哄你开心不好么？”
　　“我没说不好。”
　　“我们去洗澡吧。”乔孟笛说。
　　“你还真是喜欢一起洗澡。”
　　“不可以么？”
　　“你高兴就行。”
　　这次旅行结婚，姚池h特地空出一个多月，时间很充裕。
　　午后，她们到加泰罗尼亚音乐宫听了一场古典音乐演出。
　　傍晚时分，用过晚餐之后，她们来到海边，如织的人潮已经退去，大城市的海向来泛善可陈，可这儿的晚霞却很美。
　　走到那个钢结构与玻璃结合的雕塑附近时，姚池站定看去过，“L\'Estel Ferit.”
　　“受伤的星星，真是伤感的名字。”乔孟笛也站定，追随着对方的目光。
　　伤感这个词从乔孟笛口中说出，姚池h微微惊讶。
　　“哪个城市没有一些黯淡的过往？”
　　“也是，跟人生一样。”乔孟笛附和着她，“不过，能一起旅行，真好。”
　　乔孟笛发觉，总是讲求效率的姚池h在旅行中，她反而会特意放慢脚步，一天之中绝不安排很多行程。
　　这样一来，她们便能更好地感受所见所闻，就好像自己并非游客，而是当地的居民那样，她们来到海边不是打卡景点，而是晚餐过后的寻常散步。
　　就仿佛，这不是她们第一次到来，也绝不是，最后一次。
　　“抱歉，蜜月旅行拖了这么久。”姚池h说。
　　“没关系啦，或早或晚，一切自有定时。”
　　“一切自有定时。”
　　她们牵手，走进沙滩上。
　　呼呼的海风吹得她们裙摆和发丝纷乱，印着无数脚印的沙滩，也留下了她们深浅不一的足印。
　　她们在巴塞罗那前后待了将近十天，依然有好多地方没去，这个城市可以玩的地方实在太多了。
　　离开前的一天下午，她们的行程是看球赛。看球赛是乔孟笛的提议。
　　“你还踢足球？！”
　　“对啊，我初中的时候踢过的。”
　　“没看出来。”
　　“哈哈哈骗你的啦，姚姐姐你来西班牙那么多次，就没想过看一场球赛么？”
　　“没有。”
　　“你还说你喜欢巴塞罗那！”
　　“……”
　　前往安达罗西亚的首站是塞维利亚。
　　在巴塞罗那的时候，乔孟笛说想去看弗拉明戈舞。
　　“去塞维利亚看吧。”姚池h说。
　　到达塞维利亚的第二天，这件事就安排了起来。
　　在弗拉明戈博物馆看了一场表演之后，漫无目的地逛街的时候，乔孟笛在一家店里买了一条弗拉明戈舞裙，然后直接穿着走上街头，她就像一只明艳的红蝴蝶，飘飞在异国他乡的小城。
　　姚池h的目光追随着她。
　　她们的身影若即若离，不过，姚池h从不让乔孟笛离开她的视线。
　　两个人一起缓缓地走过西班牙广场，继续漫无目的地闲逛。
　　后来，在一个很小的广场，她们遇了街头的弗拉明戈表演。
　　比起博物馆艺术家们的表演，他们的舞步和音乐不免显得过于随意，可他们的自由无束的表演也别有一番味道，尤其是那吉他，弹奏得很好听。
　　白裙子的姚池h和红裙子的乔孟笛在一旁驻足，饶有兴致地看着她们的表演。
　　表演结束，乔孟笛抽出一张纸币，提着裙摆走上前投下。
　　“噢东方的天使，能请你跟我一起跳么？”刚刚跳舞的那个女人忽然走过来，对着乔孟笛说，“我还从没有遇到过会跳弗拉明戈的亚洲人。”
　　“抱歉，我不会的。我只是很喜欢弗拉明戈舞裙――”乔孟笛也用英文回答她。
　　“没关系，让我教你。”那女人无比热情，“你这身段，简直就是天生的舞蹈家！”
　　乔孟笛看向抱着双肘的姚池h，她的目光似是默许。
　　就在她犹豫之间，塞维利亚女郎已经将她拉到了观众眼前。
　　她们还没开始跳，大家已经开始鼓掌。
　　“这女人的眼睛真美啊，像我们一样的双眼皮。”
　　“是呀，我真想亲她的眼睛啊。”
　　“看她那俏丽的屁股，最适合弗拉明戈。”
　　“上帝，我爱上了她的头发。”
　　“真是个美丽的尤物啊，我想跟这个东方姑娘合照。”
　　……
　　乔孟笛是可动可静的类型，面对自来熟的塞维利亚女郎，她也不显得拘束。
　　对于音乐和艺术，她向来很敏锐，加上这之前她才看过弗拉明戈艺术家的表演，那女郎才指导了一会儿，她就掌握了要诀。
　　很快，两个女人就随着男人们的弹奏舞动起来。
　　乔孟笛精准地掌握了弗拉明戈舞的节奏和动作的精髓，跟着那女郎，她竟然也跳得有模有样。
　　大约半个小时后，她在大家的掌声中高兴地跑回姚池h的身边，这时候，有好多人围过来请求跟她合影。
　　合影过后，又有人邀请她们去家里做客。
　　乔孟笛简直不知道怎么拒绝这一群人的热情。
　　姚池h对她使了一个快逃的眼色，乔孟笛忙把手伸向她。
　　两个人在大家的笑声中狼狈地逃走。
　　乔孟笛边跑边笑，还回头举高右手与他们挥别。
　　大约就是这一刻，她真的喜欢上了这个风情万种而又无比浪漫的国度。
　　晚餐，餐馆里有弗拉明戈表演；夜晚，在小酒馆中也有弗拉明戈表演。
　　“这真的是一座弗拉明戈的城市啊。”坐马车回酒店的时候，乔孟笛说。
　　“嗯，安达卢西亚的音乐、歌声和舞蹈都很有味道。”
　　在塞维利亚懒懒地玩了几天，姚池h说：“接下来乘大巴去龙达。”
　　“乘大巴？”乔孟笛有点难以置信。
　　“对，乘大巴更方便看沿途风景。”姚池h说。
　　果然，从塞维利亚到龙达的一路上，沿途的风景特别震撼，进入山路，大巴开到陡峭得动魄惊心的山谷边，前面根本看不到路，恐高的乔孟笛吓得闭上眼睛。
　　“其实并没那么高。” 姚池h说。
　　“骗人，我感觉比青藏高原还要高很多。”乔孟笛根本不敢睁开眼。
　　“山谷和高原，这对比――”姚池h笑着摇摇头。
　　从车窗灌进来的山风，很干燥。
　　车里大多是游客，大家的语言很混乱。
　　“山谷过去了。”姚池h说。
　　乔孟笛睁开眼睛，果然，高陡的山谷已经甩到了身后。
　　去之前，乔孟笛不明白为什么姚池h会说龙达是一座让她又爱又恨的城市。
　　龙达的蓝天，蓝得失真，蓝得伤感。她矗立在悬崖之上，仿若一座天空之城。
　　爱，自然是因为她的美好和风情、浪漫和梦幻。
　　恨是因为，乔孟笛一到那儿，最先体会到的就是恨，龙达的风好大，长发的她，出门的每分每秒都会被吹成披头散发的女疯子，好像没有什么能够制得住龙达的风。
　　直到姚池h帮她买了一块头巾，虽然裹起来像个流浪的妇女，但至少让乔孟笛没再饱受披头散发之苦。
　　在龙达，就算什么也不做，随便在白墙围拥的街道上走走，乔孟笛也觉不虚此行，更何况还是和她最喜欢的人一起呢！
　　这儿的居民大多懒洋洋的，乔孟笛觉得他们每个人都跟她一样，好像都不用工作。
　　然后是内尔哈。她们都很喜欢这座海滨小城。
　　像她们这样慵懒地游玩的热恋情侣，在内尔哈随处可见，简直也是一道很浪漫的风景。
　　两个人在这儿逗留了好多天，虽然每天都是无所事事，但她们就是，谁也不想离开，谁也不提归期。
　　一天午后，乔孟笛问：“姚姐姐，你好久没有工作，心里会慌么？”
　　“现在，我在想着该把公司交给谁，好跟你一路南下，去非洲，再去南亚、东南亚，然后是澳洲，美洲，一路走下去，再转到北欧。这样环地球玩一圈，你觉得怎么样？”
　　“这样，大家会给我定一个红颜祸水的罪名吧？”
　　“我愿意被你祸害，谁敢多嘴？”
　　“姚姐姐，被骂更多人是我呀，你别那么可爱好么！”
　　“可爱？！”
　　“不行了，我真的受不了内尔哈的饭了，我们赶紧去巴黎吧。”
　　“娇气！海鲜饭明明很好吃。”
　　“内尔哈什么都好，但是，海鲜我真的爱不起来啊。”
　　“明天去格拉纳达。”
　　格拉纳达的很多建筑还保留着很久以前的风貌，在这座多种文化互相碰撞的城市中，时间好像静止了一般。
　　阿尔罕布拉宫雄踞在山顶，庄严得就像一位遍阅世事的老国王。
　　乔孟笛和姚池h登上阿尔罕布拉宫的那天傍晚，天空的云霞是罕见的粉色。
　　那一刻，乔孟笛忽然产生一种即视感，她们站在宫殿中的水池旁仰望粉红色的天空的那一幕，好像很久以前就发生过。
　　“姚姐姐，和你在一起，好像每一天都会有美好的事情发生。”
　　姚池h勾住乔孟笛的小指，“所有的好事当中，最好的事情是遇见你。”
　　“哇，情话功力大增呢！”
　　“在风景好的地方，人的感情更充沛。”
　　她们就那样久久地站在粉红色的云霞之下，忘了时间。
　　直到天色发昏，她们才随着其他游人离开。
　　格拉纳达是历史的，也是现在的；她属于当地安居乐业的百姓，也属于弹着吉他的卖唱艺人和他们的音乐；或许吧，还属于像乔孟笛和姚池h这样匆匆而过的旅人。
　　终于，她们玩得有点累了。
　　在酒店里躺了一天。
　　晚餐的时候，姚池h说，“明天去马德里，差不多到去巴黎跟她们汇合的时间了。”
　　“是哦。”乔孟笛抬头，从餐馆的露台上看向格拉纳达层层往上的房屋和灯火，“对了，阿雪说，小涵和薇薇姐好像擦出了火花啊！”
　　“薇薇说，那晚两个人酒喝多了。”
　　“真的么？”
　　“见到她们就知道了。”
　　……
　　最新评论：
　　【按爪爪！】
　　【不睡觉就会等到更新！】
　　-完-


第90章 生活可以很美好
　　是尾声，也是开端
　　时间过得很快,冬天到了。
　　用姚池明的话说，鹭州冬季的晴天，就像乔孟笛一样,让人觉得温暖。
　　“姚姐姐，这个比喻不合适吧?”乔孟笛就觉得,好像哪里怪怪的。“怎么不合适?”
　　“我并不能让每个人都觉得温暖啊。”“你让我温暖就行了。”
　　“那你也不能把我比作鹭州冬季的晴天哦!”“冬季的晴天有什么不好?“
　　“重点不是这个,而是,你那样比喻,就搞得我像一个中央空调,然而，我只是你一个人的老婆呀!“
　　“我错了。今晚老师想怎么样,都随你。”
　　“好烦哦,你能不能别每次都搞得只有我一个人想，难道姚姐姐是被逼的么?““老师，人家只是想更喜欢你、更疼惜你,更爱护你,而已。”
　　乔孟笛发觉,这一年来,姚池明被自己带得有点偏了。以前，她怎么可能自称人家?!
　　而所谓的老师,是因为，她们之间的新玩法,基本都是乔孟笛在开发、教授。所以,老师某种程度上成了她们之间的暗号。
　　啊，怎么办，结婚不到一年，两个人似乎变得越来越像了。这种甜蜜的烦恼常常让乔孟笛不知所措。
　　十二月中旬的一个礼拜五，乔孟笛准备去公司跟姚池明共进午餐。到楼下的时候，她见季弘涵又来了。
　　看她那样子，应该又是过来控诉连彤薇的吧。
　　关于她和连彤薇在西班牙发生的那件事，两个人各执一词――
　　按照季弘涵的说法是，要不是确定连彤薇对她有火花，她怎么可能跟她─组旅行?对于这个问题，连彤薇的回应是，那是季弘涵单方面的误解，跟火花并没有关系。
　　其二，季弘涵说，她们睡到一起的那一天晚上，两个人都没有喝多，她确定，连彤薇的酒量很好，而且，她自己酒量也很好;
　　但连彤薇跟姚池―说的却是，那天晚上，她们都醉透了，根本不知道做了什么。
　　第三，关于那一夜，季弘涵要连彤薇负责。按照她一板一眼的个性，她提出这个要求，大家都不觉得意外。
　　可连彤薇却一直回避，她说，她是单身主义者，那晚是一个意外。
　　从欧洲回来之后，季弘涵和连彤薇的关系渐渐演变成你追我跑的局面。
　　“笛姐!”季弘涵远远地呼喊，“快来给我出个主意吧，我真的要疯掉了!“咳!又是一个喝了爱情苦酒的姑娘。
　　作为过来人，乔孟笛是不会袖手旁观的，她立刻走到季弘涵和姚池雪的身旁坐下。
　　“怎么啦?”她问。
　　“还能怎么?不过是又一出爱情悲剧呗!”姚池雪满不在乎地说，“表姐，你能不能听我一句劝，不要那么粘人好么?你天天跑到她的工作室，人家还要不要做事了?总是积极送上门，她不会珍惜的。”
　　乔孟笛有一种无端被刀的感觉。
　　送上门，可不就是她最初用来攻略姚池明的招数么?
　　“阿雪，我和你想法不一样哦!”乔孟笛说。
　　"笛姐，快说你的想法!”季弘涵像是看到了希望，眼睛立刻亮起来。
　　“送上门，本质是拉近距离和创造机会，所以只要掌握好送上门的度，就一定会有用。但，你要让你们的见面显得自然、显得出其不意;你找她的理由，要让她无法拒绝;甚至，要反过来，让她想见你、找你。”
　　“现在她已经习惯性拒绝我了，哪里还有什么自然的见面?她找我就更不用说了。”季弘涵的眼睛又黯淡下去，乔孟笛说的，她做不到。
　　“无爱一身轻!我就不懂你，干嘛要去追着一个比你大那么多的人跑?酒吧里的小姑娘，不多么?同龄人，不香么?”姚池雪满不在乎地说。
　　“小涵，我问你哦，在西班牙，你们是怎么走到一起的?至关重要的那一晚，事情发生的背景又是怎样的?”乔孟笛看向季弘涵。
　　季弘涵稍微回忆了一下，说道:“这个嘛，大约要从她的寂寞说起，你和琪姐结婚的那天，薇薇姐好像挺失落的，说什么‘看到别人的幸福，总会冷不防感觉到寂寞’，然后呢，我自己看着你们恩爱的样子，也觉得蛮寂寞的，就顺着她的话说了一句‘什么时候，我们的婚礼才会发生’，然后，我们就这样聊了起来，反正那几天都聊得很开心，后来出去玩，我见她没有伴，就跟她一组了-
　　“你跟她一组，真的只是因为她没有伴么?”姚池雪说话总是这么直的。
　　“阿雪啊，你能不能给我一点面子?”季弘涵推了表妹一把。
　　“所以，你喜欢她，直接表白不就得了，动不动找我们哭唧唧，有什么用啊?““她都那样躲着我了，我还跟她表白，那不是找死么?”
　　季弘涵还有一个问题没回答，乔孟笛又说，“小涵，快接着刚才的话说。”
　　“那一晚，好像也没什么特别的啊。”季弘涵不好意思说那一晚的事情，那对她而言已经是特别、特别出格的事情了，但是，她并不后悔。“就喝了好多酒，一杯接一杯的，最后，那样的事情就那样发生了。"
　　“薇薇姐说那一晚是一个意外，我可不可理解成，那一晚之前，她并不知道你对她有意思?“我也不知道，她好像在躲着我。”
　　“那她有明确地说过，她不喜欢你么?”季弘涵摇摇头。
　　姚池雪说，“要是一点都不喜欢，怎么可能一起睡?睡完之后，还若无其事地一起玩了那么久，唉我都以为她们也坠入了爱河。”
　　“我当时也这么以为啊，可是后来才发现，事情并不是我想的那样。”季弘涵沮丧地说。
　　“薇薇姐应该是矛盾吧!”乔孟笛说，她知道，连彤薇那时候会寂寞是为什么，除了因为看到别人幸福之外，参加，即便只是喜欢过的人的婚礼，她心里的那种苦涩还是很容易理解的，但这种事，她不希望有第四个人知道。
　　“怎么说?”季弘涵看过来。
　　“她是单身主义者，估计是害怕承担吧!”乔孟笛解释道，“但我觉得薇薇姐内心深处对家庭应该是渴望的，她没有家人嘛，我觉得从她的寂寞入手，是一个比较好的方向，但是，这比较比较敏感，不宜操之过急。”
　　“她真过分!”季弘涵咬牙恨恨地说。“怎么?”
　　“其实，回到鹭州以后，我们还睡过几次的。”“啊!”姑嫂二人异口同声，差点惊掉了下巴。
　　季弘涵抬头看向天花板，“她――总是寂寞的时候才想起我，过分吧?每次找我，一开始都是喝酒，喝着喝着，就又睡了。”
　　“啧!表姐，真没想到你会为她不断打破你不婚不性的原则!““我也不想啊。”
　　“小涵，多一点耐心，等薇薇姐明白她喜欢你再去表白不迟。”“什么?”
　　“其实吧，她寂寞的时候总是找你，就能说明了。”
　　“我也是这样想，但她不寂寞的时候吧，我找她，她总是拒绝我，就让我很郁闷。”“会成的，相信我。”乔孟笛站起来，“我要出去一趟。”
　　“你跟我姐午餐的时间快到了，对吧?”姚池雪笑说。“对。”乔孟笛也笑。
　　就季弘涵笑不出来。
　　“对了笛姐，那件事情你考虑得怎么样了?““我要再问问姚姐姐。”
　　“你问她做什么，那不是你一个人的作品么?”“但我画的是我和姚姐姐之间的事啊。”
　　“好吧，等你消息。”
　　最近，姚池雪忽然迷上了拍短片，她见到乔孟笛的绘本在LES读者中反响颇高，就产生了将《嫁入豪门的小太阳成了团宠》改编成短剧的念头。
　　乔孟笛也不是真的要取得姚池珥的同意，只是，这个故事她还没完成，所以比较犹豫，而且，姚池雪虽然摄影技术很好，但当导演，应该没那么容易吧?
　　而且，谁知道她是不是一时兴起，她不是还打算继续上学么?也不见下文。#
　　到公司，和姚池明一起吃过午餐，乔孟笛说:“姚姐姐，有一件事，我不知道该不该说。“既然已经开口，就说下去。”
　　“就是薇薇姐和小涵，你会不会觉得她们在西班牙发生的事情，是因为你?”“乔孟笛，那不是我能控制得了的领域。”
　　嗯，姚池―这么说的话，就代表她也这样想过。
　　乔孟笛微微抿了抿唇，“姚姐姐，人家又没有怪你的意思。你是不是觉得我在吃醋?““难道你不该吃醋?“
　　“姐姐啊，你这是在制造家庭混乱懂不懂哦?”
　　"怎么，小涵又找你们哭诉?“
　　“并没有哭诉这么严重啦。不过，你能不能帮她问一问，薇薇姐到底是什么意思啊?”“你怎么那么喜欢管闲事?“
　　“是你表妹和你好朋友的事情误!”乔孟笛觉得姚池明似乎误会了她，自己这么急吼吼的，就好像真的在吃连彤薇的醋一样，但事实上，她还真的没有吃醋，尽管确实可以合理吃醋，但她觉得没必要，“你不希望她们幸福么?“
　　“不要给我乱加罪名。”
　　“看来，你一点都不关心她们啊。”
　　“薇薇她最近在想着怎么跟小涵表白，你不要走漏风声好吧!”“哇!――”
　　姚池明将乔孟笛的嘴巴一把捂住。
　　“看你!我就不该告诉你。”
　　“呜呜鸣――”乔孟笛抓着姚池珥捂她嘴巴的手死命拿开，无果，于是，她在她手心狠狠地吸了下，姚池明就像被电到一样，倏地缩回了手。
　　“啊啊啊啊啊!!!”她大叫着，惹得外间办公室的三个人面面相觑，接着又各自会心一笑，都一副了然的表情。
　　“真不敢相信，我的枕边人居然有这么多的秘密!姚姐姐，老实说，你到底瞒着我多少事情?!“
　　姚池明哭笑不得。
　　不过，乔孟笛这样子，还真是给她单调的工作生活增添了不少生气。
　　“高倚珊回来了。”她冷不防地跳了话题。
　　“啊?――”乔孟笛一怔，这――还真的也是秘密呢!“干嘛要特地告诉我?““你不知道?”这个，姚池珥真没想到。
　　“我们已经好久没联系。”乔孟笛反应过来，算一算，好像她去印度也快半年了。“不联系也好，这种事情，挺麻烦的。“
　　“姚姐姐，怎么说得好像，有很多人喜欢你一样?”这一次，乔孟笛是真的酸。“像我这样的人，很多人喜欢我不是一件理所当然的事情?“
　　啊，偏偏某些人觉得别人是在夸奖她。
　　看她那高傲又得意的样子，乔孟笛恨得牙痒，“好啊，别以为只有你受欢迎，你老婆我，也不差!”
　　“不要这样幼稚了!”姚池明绕到将乔孟笛背后，一把将她拉进怀里，不知从什么时候起，她越来越喜欢从后面环抱她，“这种事情有什么好比的?“
　　“只许州官放火不许百姓点灯，不公平! ”
　　“我错了。老婆别生气好不好?“
　　“哦! ”姚池明下巴搭在她的右肩上，乔孟笛扭头，在她的脸颊上贴了贴。“你好油腻。”姚池珥笑着躲开。
　　“姚姐姐你――“
　　“你刚刚吃了五花肉，不是么!”"一点都不好笑!”
　　“油腻也没关系，要不再亲一次。”她又将脸颊送过来。
　　啊，完蛋了!
　　一年以前，打死乔孟笛她也不相信高高在上的姚池明会说出这种话。如果说有什么能够改变一个人的话，那爱一定是首屈一指的吧。她们牵牵扯扯，走到落地窗前，一起向外看去。
　　晴好的冬日，鹭州看起来很温暖，那红色的屋顶，交错在绿树之间，给人很安心的感觉。乔孟笛多希望，这样的日子，时间可以过得慢一些。
　　下午，姚池明还有会议，乔孟笛准备回家继续画画。临走前，她问，“姚姐姐，你介意我跟高倚珊见面么?”“要是我介意，你就不见?“
　　乔孟笛想都没想，答得很干脆，“对。”
　　也不是她无情，因为高倚珊毕竟只是原主的朋友;再者，她们见面，好像对谁都没有帮助。
　　“必要的话，就见。”姚池明看着乔孟笛的眼睛，“你要见谁，不用询问我。”
　　“可是，我见谁，我想让姚姐姐知道。”
　　两个人相视一笑。
　　到了公司一楼，乔孟笛想着今天是工作日，高倚珊应该在，于是就打了她的电话。“乔孟笛!”高倚珊的声音悦耳依旧，声气完全不掩饰她的开心，也依旧。
　　“倚珊，听说你回来了。”
　　“对啊，回来两三天了。”
　　“现在有空么?我在一楼，方便的话一起喝杯咖啡。”“好啊好啊，你等我一下!“
　　那一头传来物件掉落的声响，乔孟笛忙说，“你慢一点。”
　　乔孟笛挂断电话，她走进公司的咖啡厅没多久，高倚珊就到了。
　　她冲进咖啡厅，很快就跑到乔孟笛眼前。
　　乔孟笛站起来，看着微微喘的她，“你干什么这么急?““我怕你等久了，哈哈。”高倚珊抓了抓后脑勺。
　　乔孟笛发现，她的头发长长了一些，不过看起来还是很清爽很可人。坐下之后，两个人开始点单。
　　在重逢的巨大喜悦之后，是微微有些僵的沉默。这种沉默一直延续到点好单。
　　“你忽然联系我，有事啊?”高倚珊的眼睛清清亮亮的，没有一丝丝的杂质。她还是和以前一样，不掩饰她见到乔孟笛的好心情。
　　是的，只要见到乔孟笛那双美好的眼睛，还有她那依旧倾城的容貌，她就会很开心。
　　“刚刚，我听姚姐姐说你回来了，就想着有空见一见，你不是说要继续做朋友么?”
　　“是，我说过。”高倚珊无忧地笑，“不过我在印度那边不怎么打扮，过得很粗糙，还晒黑了，就想着先养一段时间，再跟你联系呢。“
　　其实，这种委婉的说辞，乔孟笛轻易就听出来了。
　　这一根筋的同学，也不知是因为久浸职场，还是因为接受了她们已经没有可能的现实，所以变得委婉了。
　　“我倒是觉得，你瘦了一点，头发也长了一点。”
　　“可能是头发长了看起来脸小了，我妈妈也说我瘦了。”高倚珊笑。“也许吧。”
　　如果不是因为她喜欢她，乔孟笛还是很愿意和高倚珊做朋友的，她和黎揽星不同，简单又纯粹，是可交之人。
　　“你，在印度的那段时间，过得怎么样啊?”
　　“也还好，印度总体上并没有网上传的那么糟心，有一些负面新闻，被过度放大了，在那边的时间不长，可还是学到了很多东西，也发生过一些愉快的事情。”
　　“不过，还是在国内好，对么?”
　　“这是当然啦，对于像我们这么喜欢吃的人，别的国家都不适合我们吧!”
　　“哈哈哈说到这个，去西班牙的时候，我也是被食物打败了，超想念国内的美食。”“是啦，我看你在微博上的吐槽了哈哈哈。”
　　这一次，她们之间的聊天，真的有了做朋友的那种感觉。两个人聊得很开心，对其他员工好奇的目光也浑不在意。
　　走出咖啡厅，站在“今日推荐”那张招牌旁，高倚珊说:“乔孟笛，很高兴你给我打电话。“倚珊，你能回国，我也很高兴。”
　　“对了，能麻烦你帮我给姚总带T声谢谢么?”“啊?”乔孟笛露出为什么的神情。
　　“我能那么快调回国，应该是因为姚总说了什么。”
　　“误?!”这样么?乔孟笛更懵了，“当时你不是说，半年就能回来哦?“
　　“可是，也还没到半年啊，我八月中旬去的，现在才四个月，而且，到海外公司，其实回国还是挺难的。我之前说的半年回国，是回国休假，休完假还要去的，但现在不用了。”
　　"“一定是你表现优异，公司才会这么快把你召回来的。”
　　“那跟表现没关系的。”
　　“好啊，我会带到的。不过，你亲自跟她说不是更好么?”
　　“我没那么容易能见到姚总，而且，我也只是感觉是她帮了忙嘿嘿。”“这样哦!那包在我身上。”
　　“对了乔孟笛，我――”高倚珊眨了眨眼睛，“我要向前了。”啊，这么正式的么!
　　乔孟笛一怔，这个人，不论对学习，对工作，对感情，都好认真的。
　　“嗯，好啊!倚珊，祝福你!希望你能早点遇到珍惜你的人!“
　　“我也祝福你，祝你和姚总，长长久久。”高倚珊递过来一个纸袋，“这个我从印度带回来的，送给你和姚总。”
　　“谢谢你啊，倚珊! ”#
　　没隔几天，季弘涵又来了。
　　天气好，大家正在花园里晒着太阳喝下午茶。
　　“笑容满面的，某个人的春天，好像到了哦。”乔孟笛意味深长地说。
　　“看她笑成那样子，八成是薇薇姐遂了她的心愿!”姚池雪放下吃到一半的点心。姚池琪嫌太阳晒，挪了挪椅子，躲到树荫下。
　　“你们在说什么呢?”儿孙环绕，老奶奶乐呵呵的，养了几个月，她的身体已经好了很多。
　　“咳咳咳――”季弘涵站定清了清喉咙，将大家的注意力都吸引到她身上，“连彤薇说她要追我!啊!!”说完，她自己高兴得直跳。
　　“就这!”姚池雪很平静。
　　早已经知道的姚池明自然也没什么反应。
　　乔孟笛只好象征性地营业了一下，“小涵，什么时候的事情啊，你答应了么?”
　　季弘涵发现大家的好像都不怎么捧场，就拉了一把椅子，坐到露出好奇神情的乔孟笛身边，跟她说起来。
　　老奶奶捅了捅姚池雪的脊背。
　　姚池雪转回身，老奶奶问:“大家都恋爱了，你呢?““最近，我要开始干事业了，没空耶!“
　　她的话惹得大家翻白眼，姚池雪要干事业，还是太新鲜了。
　　“所以你干什么不直接答应薇薇姐啊?!”乔孟笛实在不敢相信，一个礼拜以前还总是为爱哭唧唧的姑娘，怎么忽然就变了，她“谁让她不肯承认在西班牙的那一晚是因为动了心，我也要她尝尝追我的痛苦”这种想法真的健康么、可以么?
　　“反正吧，慢慢来不急。谁让她之前一直骗我，害我伤心!“
　　“你不怕她跑了啊?“
　　“不会的，”季弘涵凑到乔孟笛耳边，“睡过了，就是一辈子的事情了。”
　　天啊，这表妹，也太古板了吧。
　　如果薇薇姐――
　　乔孟笛不敢想下去，“那、那――你可不要架子端太高哦，要把握好度。”“嗯，知道了。”
　　真正劲爆的是晚上睡觉前姚池明透露的消息。“什么? ! !!”乔孟笛真的是从床上惊坐起。“有必要这么惊讶?“
　　惊讶，当然要惊讶啊!海油集团大千金对高倚珊高调示爱，就算完全不认识这两个人，在鹭州，这也算是头条新闻了吧!
　　更何况，乔孟笛认识她们。
　　“可是，上周见面，高倚珊什么都没跟我说啊。”哦不!她说她要向前了。
　　好吧，她真的向前了，超光速向前。“姚姐姐，这是什么时候的事情?”“前两天。”
　　“你了解那大干金么”
　　“算不上了解。传闻她好像很花心，可以提醒下你同学，别被吃干抹净了还不知道。”所以，这才是姚池明跟她透露这个消息的重点么?
　　乔孟笛怔了怔，说，“姚姐姐，高倚珊是个成年人啦，她有她自己的处世之道，放心吧。”“既然这样，就祝福她吧。”
　　“嗯，说不定我这同学会是那大千金的终极港湾呢!““也许。”.....
　　#
　　大年初一，守岁熬了一夜的乔孟笛醒过来的时候，房间里空空的。也不知道姚池明哪里去了。
　　乔孟肠依然是最先祝她生日快乐的人。
　　她洗好脸，换好衣服之后给乔孟肠和老太太发红包。
　　姐弟俩在微信中聊天的同时，乔孟笛分别给乔呈F和林邻凤也发了新年祝福的消息。
　　“你什么时候回来拜年?”乔孟D问她。
　　“不是已经说过了，明天，明天!“
　　想到姚池琪，乔孟笛有点不高兴，去年，她忘了她的生日还情有可原，今年，她不是第一个祝她生日快乐的人也就算了，要是她再忘记，乔孟笛才不管什么大年初一不初一的，一定要跟她闹一顿，不然她是记不住的，哼!
　　“我在花园小沙弥雕塑旁，快来。”说曹操，曹操到。
　　“哦，好啊。”明明是还没发生的事情，但光想一想，乔孟笛已经气成了河豚。气归气，但对方一叫，她立刻就起身了。
　　看来老奶奶是去烧香了，好在过年的时候，陪她烧香的人有她的儿女;姚池雪一定是还在睡的了;
　　家佣们都回家过年了;
　　偌大的宅子，空空的，乔孟笛觉得家里安静得都能够听到自己脚步的回声了。
　　穿过大厅，出了大门，走下台阶，五六分钟后，她出现在那个小花园的入口。
　　阳光下，姚池明，还有一只雪白的小奶狗同时向她看过来。
　　“啊啊啊啊啊!“
　　乔孟笛觉得自己真的好聒噪，可是，那小奶狗，真的是一瞬间就戳中了她内心的柔软，什么生日不生日、聒不聒噪的，搀狗更要紧。
　　她冲过去，吓得小奶狗忙躲到姚池明身后。
　　那雪白的一团，在冬日温暖的阳光下，别提有多可爱。
　　"喂喂喂，小家伙，干什么躲人家?!我不允许。”乔孟笛跑过去，一把将它捉住。
　　被抓到陌生人怀中的小奶狗扭着柔软的身体，嗷呜嗷呜叫，模样看起来怪凄惨。
　　“姚姐姐，这是谁的狗狗咯?”乔孟笛真想亲它，但又怕被它咬。
　　“那样抓它的腿，它不舒服。”姚池珥笑着，教乔孟笛换了一个抱狗的姿势。果然，小奶狗瞬间就不惨叫了。
　　“唯喱G!真的是哦!”乔孟笛低下头，逗弄着小奶狗，它那黑溜溜的小眼睛，真是萌死人。“送给你的。”姚池明说，“生日快乐!”
　　“啊啊啊啊!”乔孟笛抱着小奶狗，扑进姚池明的怀抱，“谢谢姚姐姐!”她觉得好幸福。
　　被挤压到的小狗狗就没那么幸福了，它又嗷嗷叫起来。因为小奶狗挣扎得太厉害，乔孟笛不得不将它放到地上。
　　小奶狗一下子跑远了。
　　姚池明拉着乔孟笛，在被太阳晒得暖暖的木椅上坐下。
　　两个人一起看向小奶狗。
　　姚池明对着它吸了吸口哨，那雪白的小团团就摇着它的小尾巴，屁颠屁颠地向她们跑过来。
　　“啊啊啊萨摩耶真的是萌死人家啦! ”乔孟笛想要去抱它，又怕吓到它。
　　“喜欢么?“
　　“嗯，姚姐姐送的，我当然是，很喜欢的啊!“
　　乔孟笛忽然想起，很久以前，依稀记得，应该是在街头三吨挣脱她跑开的那一天，是姚池珥帮她抓住了逃跑的三吨，她将她送回家，在老太太的家门前，她淡淡地说，“以后，我们也养一条吧。”
　　“喜欢就好。”
　　“没想到姚姐姐一直记得。”乔孟笛一语双关，既指养狗这件事，也指，她记得今天是她的生日。
　　她低下头，小奶狗正用头轻轻地蹭着姚池明的脚，哼哼唧唧的，好像在撒娇。
　　“给它取个名字吧。”姚池明说，阳光下的她，脸庞白得发光。
　　“嗯――我想想。”乔孟笛定了定，灵光一闪，“穿咕，我要叫它穿咕!“
　　“奇怪的名字。”姚池珥躬下身，将小奶狗抱到膝盖上，“穿咕。”她温柔地唤了一声，然后郑重地将它递给乔孟笛。
　　“穿咕!我的，穿咕。”乔孟笛学着姚池－将它放在膝盖上，也温柔地唤着。“好好照顾――”
　　“好。”
　　“好好照顾我们的穿咕。”
　　“好。”乔孟笛的右手轻轻地掇着小奶狗的头，她抬首，看向姚池明，甜甜地笑，笑得比阳光还要温暖，比花还美。
　　姚池珥也笑，遇到乔孟笛之后，她才知道，生活可以很美好;春节，原来也可以，很温馨很美好。