　　虐文女主又偷亲我了
　　作者：叶安宝
　　文案：
　　梁晚秋穿到一本古早虐文里，书里女主薄烟烟是流落在外，吃尽苦头的真千金，而她是个只有一句话描写的炮灰。
　　穿过来的第二天，梁晚秋外出吃饭遇到了薄烟烟。
　　薄烟烟娇软可爱，善良可怜，又乖又软地叫她：姐姐。
　　梁晚秋把薄烟烟带回了家。
　　妹妹这么可怜，当然要好好宠着了。
　　自从，梁晚秋迎来了自己的好运气。
　　各种剧本送到她手上，各种代言都找上了她。
　　唯一不好的是害怕妹妹喜欢上男主。
　　于是，梁晚秋偷偷给薄烟烟写信，甚至买变声器和薄烟烟聊天，把自己的美图P成个大帅哥，和薄烟烟网恋，顺便说男主的坏话。
　　不久后，她被薄烟烟堵在门口，女孩脸上是得意的笑：“我就静静地看着你瞎编。”
　　后来，小可怜摇身一变成为人人敬仰的大佬。
　　梁晚秋：“……”现在分手还来得及吗？小骗子。
　　（双穿书）
　　内容标签：年下 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：梁晚秋，薄烟烟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：大佬装小可怜骗我
　　立意：只有通过努力，才能爱情事业双丰收


第001章 
　　【给大家爆个料，L姓名字有个秋的女明星当小三被原配扒光衣服，强制带到我们医院打胎了。】
　　【女明星很漂亮，看起来就像个妖艳贱货，但其实她的脸和身材都是整的，在我朋友医院整的，总共花了三百多万，这是她第一个金主给她的钱，金主今年八十四岁。】
　　晚上八点，一个微博名字叫当医生好忙呀，发了两条微博，这是一个注册了三年的微博号，总共发了一千四百条微博，在发了两条有关L姓女明星的微博后，这人又发了两张她和朋友的聊天记录。
　　朋友：“哈哈，和你说个事情，要保密，别和人说。”
　　“梁她是在我的医院整容的，三百多万呢。”
　　“给她全身都整了。”
　　“我这里还有她整容前的照片。”
　　“她以前长得巨丑巨黑，眼睛小到看不见，胸也是平的，比搓衣板还平。”
　　当医生好忙呀：“卧槽，真的假的？”
　　“她今天刚来我们医院打胎了，被原配和三个保镖拉过来的。”
　　“我们医院的护士说她的鼻子都掉了。”
　　“我还郁闷了一个小时，鼻子怎么会掉呢。”
　　“原来是假的。”
　　“她怎么这么不要脸啊。”
　　-是你吗？@演员梁晚秋。
　　-梁晚秋去死，整容还当小三。
　　-娱乐圈不需要这样的垃圾。
　　-梁晚秋滚出娱乐圈。
　　-就算她是整的，可我觉得挺好看的，也看不出一丝整容痕迹啊。
　　-说整容说当小三也要讲证据啊，视频都没，这样的聊天记录我一分钟就可以造几张出来。
　　-已转发，博主造谣可是要负法律责任的。
　　-梁晚秋的脑残粉又出来骂人了，你们和你们主子一起滚出娱乐圈吧。
　　-为她说句话就是脑残粉吗？我只是单纯觉得漂亮妹妹好看，如果有证据证明她是小三，我马上骂她，骂得比你们还要凶。
　　-漂亮也是假的，路人谁喜欢她这种类型，就你们脑残粉喜欢。
　　-她那种长相一看就嫁不出去，在我们村里都没男人会要她，一看就会出轨，还不会做家务。
　　……
　　梁晚秋看了看微博热搜第一下面的那些热评，她深深吸了一口气，把手机扔在旁边的枕头上，她躺在床上，睁着一双勾人潋滟的桃花眼看头顶装修豪华的天花板。
　　半个小时前，梁晚秋穿越了过来，从浴缸里湿漉漉爬出来时，她就知道自己穿书了，穿到一本她花了一个月时间看完，却骂了男女主半年的古早虐文里。
　　至于她？她只是书里的一个小炮灰，书里面是这样介绍她的。
　　“明知道薄家大少喜欢男人，男伴多到数不清，她还是嫁给他守活寡，一年之后，梁晚秋死于车祸。”
　　就这么短短一句话，梁晚秋当初看到这句话时，嘀咕了一句，和我同名同姓的女人竟然如此愚蠢，上赶着给人当同妻？
　　梁晚秋还记得这本书的开头第一章，女主薄烟烟十八岁生日，被假千金设计喂了药物扔进一个糟老头的房间里，被仇家追赶的男主也吃了药，不小心闯入那个房间，男主和女主发生了不可描述的关系。
　　现在，她穿到了这本小说开头之前，书里面有写过，薄烟烟成年礼时，梁晚秋已经死亡一个礼拜了，而现在，她还没嫁给薄家大少，还处于追求他的疯狂期。
　　有原主的记忆在，梁晚秋自然知道原主为什么要嫁给薄家大少？为了在娱乐圈找个靠山，薄家大少喜欢男人，她想和薄家大少形婚，这样资源会好点，也能避免被潜规则。
　　原主的目的都是为了赚钱，她对谈恋爱没兴趣，她一心只想赚钱。
　　三天前，原主的电视剧杀青，那晚聚餐时，原主被某影视公司一高层看上了，那高层给了原主房间号，让她晚上去他房间看剧本，原主在娱乐圈呆了五年，她懂这看剧本是什么意思，原主没去。
　　高层大怒，通过别人问到了原主的手机号码，打电话骚扰原主，原主说了一句不喜欢老男人，高层说会让她付出代价，让她跪在他面前求他。
　　第二天，网上各种人就出来爆料原主的黑料了。
　　被人连续骂了两天后，原主精神几乎崩溃，把自己关在房间里，手机也关机了，和外界断绝一切来往，在今晚选择了自杀，把自己溺死在浴缸里。
　　梁晚秋幽幽叹了一口气，想到刚穿过来那冰冷窒息的感觉，她打了一个寒颤，死亡的感觉太可怕了，她不想再经历一遍了。
　　她在床上躺了一会儿，把记忆捋了一遍，发现自己再没穿回去的可能，梁晚秋倒是淡定了，网络上的那些负面消息，对她没产生多大影响，她知道是假的，骂就骂呗，又不是当面骂。
　　她内心强大，有一颗坚硬的钻石心，所以她不在乎，原主却是第一次被人这样谩骂，自是受不了，才选择了死亡来解脱。
　　梁晚秋想明白这一点后，除了为那个和她名字一样的姑娘叹气，也不知道该说什么了，从记忆来看，原主是个好姑娘，从没做过坏事，家庭幸福，父母感情也不错，只是家里贫穷。
　　原主在高中时候发现自己喜欢女生，胆小的她一直伪装得很好，不敢和任何人说，面对向她表白的男生女生，原主都是拒绝，更不会随便玩弄别人感情。
　　怕将来父母会催她结婚，所以高中毕业后，原主读了影视学院，她开始拍戏，想着多赚点钱，等自己很有钱，能够让自己和父母都一辈子衣食无忧时候，再和父母坦白她不会结婚的打算。
　　原主很有自己的想法，她想的是在娱乐圈工作到三十五岁，之后退圈，等到了四十岁时，她再收养个小女孩，她那时有钱又有收养的孩子了，父母也能对她放心了，不会逼迫她结婚，她会好好养育这个孩子，孝顺父母。
　　原主是个好姑娘，可惜死得太早了。
　　梁晚秋在心里做了决定，占了人家的身体，那么帮原主照顾父母是应该的。
　　至于四十岁时领养个小女孩？她是挺想有个女儿的，可是梁晚秋也了解自己的性格，她承担不起养育一个女儿的责任，她这么懒的人，连养猫养狗，养个仙人球都嫌麻烦，更别说会养个孩子了。
　　手机铃声响起，在偌大的卧室里显得那样突兀。梁晚秋伸手把手机摸了过来，电话是张姐打过来的，也就是她经纪人。
　　张姐当初主动找到梁晚秋，因为这个女孩长得太美艳了，媚而不妖，艳而不俗，气质看起来干干净净的，娱乐圈的女明星大部分都是小白花长相，或者就是甜美可爱那一种，像这种美艳得跟个狐狸精似的女明星太少了。
　　张姐觉得自己捡到了宝贝，只要梁晚秋争气，有野心，懂得往上爬，她有信心把梁晚秋捧成一线女明星。
　　梁晚秋第一部 戏演的是一部古装剧里皇帝的蛇蝎宠妃，祸国妖姬的设定很带感，下场也很凄惨，但这部戏还是吸了一些粉丝，她那时候不过十八岁，嫩得可以掐出水来，粉丝都夸漂亮妹妹好看，还有叫她女鹅的。 
　　张姐和粉丝都觉得梁晚秋会火了，那部戏之后，梁晚秋确实戏约不断，还有几个综艺节目邀请她，可那些导演和投资人制片人都有要求，各种明示暗示想让梁晚秋和他们睡觉，还有几个投资商说要包养她，会给她争取几个女一号演。
　　梁晚秋哪里愿意，她心里知道自己喜欢女生，因为胆子小不敢表现出来，可内心里还是期待和个女生谈一场甜甜的恋爱，那些对她有不良想法的男人最年轻的也是三十多岁了，最大的年纪都可以当她爷爷了。
　　拒绝那些在娱乐圈掌握了大多数资源的资本家之后，梁晚秋就没戏可拍了，张姐不死心，她在这个圈子里多年，有一定的人脉，她还是想捧梁晚秋，就给梁晚秋安排一些小角色，至于女一号女二号这样的，背后都有大资本，女三号女四号背后至少也有小资本。
　　张姐劝梁晚秋，就是睡一觉，你闭着眼睛忍忍就过去了，在这个圈子里混出头的，哪个不得忍，等火了后，你就有选择的权利了。
　　梁晚秋就是不愿意，五年了，她还是没妥协，张姐就渐渐放弃她了，她捧别人，三年的时间，张姐捧红了几个艺人，只是每次想起梁晚秋，张姐总是有点不甘心。
　　梁晚秋这五年虽然没演过女一号女二号的戏，但还是演过女三号女四号的，那些都是一些坏女人，让人恨得牙痒痒，但她长得美，还是吸了很多颜粉。
　　她在娱乐圈渐渐有了一定知名度，尤其是梁晚秋同款很受欢迎，她手上有几个代言，不是大牌，大牌很傲气，看不上她这样的小糊糊，大牌都是等着一线艺人主动联系它们的。
　　梁晚秋按了接听键，她没有说话，张姐恨铁不成钢的声音从那边传来：“我让你找个金主你就是不找，现在好了，被人造出那么多黑料，我想给你澄清都澄清不了，让你去追薄家大少，你追了一段时间也不愿意追，我知道他喜欢男人，你嫁给他，你就是少奶奶，你会有很多资源懂不懂？他对女人没兴趣，你也不需要付出自己的身体。”
　　作者有话要说：
　　推荐下预收文《她两世的欢喜》，求个收藏。
　　简介：江迟暗恋秦思韶十年后，逼迫秦思韶和她结了婚。
　　两年后，江迟递上离婚协议书，秦思韶一句话都没说，一丝犹豫都没签字，当晚，她收拾行李离开。
　　江迟后悔了，她根本就不想离婚，但凡秦思韶问一句为什么离婚？她就不离了，可秦思韶没有。
　　重生后，江迟觉得秦思韶那块冰冷的石头，谁爱要谁要，她捂不热她，反正她是不会再喜欢她了。
　　开学后不久，秦思韶问江迟：“这个礼拜你要和我一起写作业吗？”
　　江迟心道，我像是会写作业的人吗？到嘴却是：“要，哪里？几点见面？”
　　后来，秦思韶又问：“你会和我考同一个大学吗？”
　　江迟那一刻彻底没了脾气，软软回：“要。”
　　再后来，秦思韶睁着一双干净剔透的猫眼问江迟：“你要和我结婚吗？”
　　江迟脸红了，凶巴巴道：“当然要。”


第002章 
　　梁晚秋静静地听张姐把话说完，她还是不吭声。
　　张姐的声音变得尖锐起来：“梁晚秋，你有没有在听我说话？我不会害你，这个圈子最会捧高踩低了，你要往上爬你懂不懂？娱乐圈的小糊糊是没有尊严的，连条狗都不如，你要想以后过得舒坦点，你最少也要当个二线。”
　　梁晚秋揉了揉眉心，她有点无奈：“张姐，我在听，这件事我会处理，谢谢你这些年对我的照顾，我打算退出娱乐圈了。”
　　张姐惊讶了几秒，继而，她大骂：“你就一点野心都没？你一个光有美貌光有身材却不会利用的废物，你脑子里都是水吧！”
　　她气势汹汹挂了电话，要不是陪着手下一个去年爆红的女艺人在外地录制综艺节目，她一定要跑到梁晚秋家里打死她。
　　梁晚秋把手机扔在床上，继续躺着，她动都不想动，躺了快一个小时，她还是一点困意都没，她把手机拿了过来看通话记录。
　　她爸妈都给她打了十多个电话，她代言的产品公司也给她打了几个电话。
　　梁晚秋点开微信，她微信好友不多，大学同学大部分在娱乐圈都混得比她好，自是看不上她。
　　他们早就把她的微信删了，初中同学和高中同学，她就加了两个女生，至于班级群，她加了后就给屏蔽了，从没看过里面的消息。
　　后来拍戏认识的人，大部分都是当几个月同事，哪有什么感情，戏一结束就没联系了，即使都有微信，这个圈子最会看风向了，知道她没金主火不了，谁会理她。
　　她爸妈给她发了很多消息，都是叫她回老家的，别拍戏了，他们赚钱养她。
　　梁晚秋心道，这爸妈真好。
　　原主有这么好的爸妈，怎么就舍得死呢，唉，死之前至少也要想想自己的爸妈啊。
　　梁晚秋回复了两个高中好朋友的消息，告诉她们她没事，让她们不要担心，她会处理好。
　　然后，她回复爸妈的消息，她本来想给他们打个电话，转念一想，还没做好把他们当亲生父母，坦然面对的准备。
　　她一个字一个字编辑：爸妈，我没事，那些黑料都是假的，我没干坏事，你们的女儿不会让你们蒙羞，不会让你们抬不起头的，你们照顾好自己，我过几天回老家看你们。
　　把这段话发送出去后，梁晚秋看了看微信钱包里的钱，她转了五万块给梁妈妈。
　　打字：“妈妈，你和爸爸不要省钱，我有钱。”
　　记忆里，原主对爸妈很大方，赚了钱后给爸妈在老家小城市买了一座小别墅，后来又每个月给父母十多万当生活费，只是，父母节约惯了，原主给的钱，他们没有乱花，而是给存起来了。
　　几十秒后，梁晚秋看到妈妈收了钱，还发了消息过来。
　　“小秋，妈都把钱存着，存了两百多万了，娱乐圈不好呆，咱就回家来，我和你爸还能干活，咱们一家人省着点，爸妈养你。”
　　梁晚秋：“嗯，谢谢妈妈，妈妈晚安，爱你和爸爸。”
　　凌晨两点，梁晚秋拿着手机去了附近的警察局，报警之后，她沿着马路走回家，见路边有个烧烤摊还在摆摊，梁晚秋过去买了两根烤肠。
　　这具身体两天没有吃东西，她从浴缸里爬出来后也就喝了一杯水，太饿了，蹲在马路边把烤肠吃完，依旧饥肠辘辘。
　　梁晚秋又过去摊位旁买东西吃，羊肉串来三串，鸡翅鸡腿各来一个，韭菜来一份，烤面筋来五串，烤青椒来一份，香辣烤虾十串，奶油馒头两串。
　　马路上没有什么人，梁晚秋提着装有烧烤的塑料袋慢慢走着，边走路边拿了一串烤面筋在吃，把牛肉串和烤面筋吃完后，梁晚秋进了小区。
　　她居住的凤凰庭小区外面不远处，一辆黑色的奔驰停在那里，三个狗仔捧着手里的相机发出癫狂的笑声。
　　“哈哈，守在这里两天，终于等到梁晚秋了。”
　　“这女人真厉害，被人骂成那样，还有心情出来买烧烤。”
　　“我要是她根本吃不下东西，早就自尽谢罪了。”
　　“哈哈，这个月的kpi一天就够了。”
　　“咱们把这段视频发出去，流量啊，钱啊，网友们骂的越凶，咱们就赚的越多。”
　　“兄弟们，我们要发财了。”
　　……
　　梁晚秋到家里后，她坐在沙发旁的地毯上，边吃烧烤边拿着纸笔在算，她退出娱乐圈需要赔偿几个代言多少钱。
　　电视剧那边她不担心，她已经报警，警察自然会还她一个清白，所以她不会成为劣质艺人，对她后面几部演了个小配角的电视剧没有影响。
　　电视剧会正常播出，所以投资商那边不会找她索赔。
　　代言那里，她决定退出娱乐圈，产品公司就不会找她代言了，会让她赔偿。
　　梁晚秋把当初签订的合同找了出来，她翻了翻，发现四个代言，三个是三倍违约金，一个是两倍违约金。
　　她在娱乐圈不火，所以代言费不高，最高的代言费是两百万，最低的是八十万，几个代言还有大半年才到期。
　　梁晚秋算了下，如果她现在就退出娱乐圈，需要赔偿几个产品公司，六百万加四百五十万加三百万加一百六十万，总共是1510万。
　　梁晚秋看自己银行卡的存款，她存了五百万在银行，活期存款，随时可以取。
　　她又看自己的支付宝，余额里面是一百万，微信钱包里是两百万，加上她的理财，基金，股票啥的是五百万，总共是1300万，全部给赔了还差210万。
　　她妈妈和她说她存了两百多万，她所有的钱刚刚够赔偿款。
　　梁晚秋把黑色的笔记本扔在沙发上，她趴在一个熊猫抱枕上揉了揉自己的眉心，所以原主在娱乐圈五年，就这样灰溜溜退出娱乐圈，一分钱存款都没，也不能说没赚到钱。
　　给父母在老家买了一套小别墅三百多万，给爸爸买了一辆宝马七十多万，自己在帝都买了一套房子，虽然比不上别的明星上亿的房子，她的只有两千多万，可和普通人比较，还算是不错的。
　　只是，有点不甘心。
　　不退圈吧，还不知道后面有多少人想潜规则她呢。
　　梁晚秋光是想到一群男人看到她就像疯狗见了肉一样跑过来，她就恶心。
　　她想退圈，当个素人，这样就能找女朋友了，以后谈一场甜甜的恋爱，也不会被放在公众面前，被人谩骂。
　　要不半年后再退圈，那时几个代言都到期了，她就不需要赔偿1510万，即使这半年她没有工作，她可以吃利息过日子。
　　会被网友骂脸皮厚，赖在娱乐圈不肯走吧。
　　梁晚秋眉头微微皱起，有点苦恼。
　　经过半个小时的剧烈挣扎，梁晚秋决定了，半年后再退圈，再在娱乐圈苟半年。
　　被人骂她半年，她可以省下一千多万，将来拿着这笔钱省着点花，回老家和爸妈过日子，说不定还能干回自己的老本行。
　　梁晚秋没穿越之前大学毕业后和几个同学进了大城市一家公司996，应届生工资不高，每个月是八千块，租房子吃饭买衣服一个月花六千块，剩下的两千块买护肤品和化妆品。
　　干了半年后，996变成了007，梁晚秋给爸妈打电话，说自己不想留在大城市了。
　　她爸妈问她要不要回家里来，梁晚秋就回家和她爸妈一起干了，她爸妈在乡下养鸡放羊，总共养了六万只鸡，五千头羊。
　　梁晚秋回到家乡后开始在几个视频网站拍视频，帮着爸妈养鸡放羊卖鸡蛋，顺便种菜种树种花。
　　许是大学生回家卖鸡蛋很有噱头，她还上了几次新闻，当然了，都是骂她的，说白读那么多书了，不去给资本家打工竟然去卖鸡蛋。
　　一个月不到，梁晚秋的视频竟然火了，点击量上去了，还能接几个广告，得知她是给自家农场打工，骂她的人少了，家里的鸡和鸡蛋却卖得越来越好。
　　正好她大学宿舍四个人都玩得挺好，她们见她小日子过得不错，也说不想留在大城市奋斗了，梁晚秋就让三个朋友来她老家，帮着她家里养鸡卖鸡蛋，她爸妈给她包吃包住开工资一万五，给她的几个朋友也一样。
　　梁晚秋就和朋友一起拍视频接广告，赚的钱四个人平分，干了两年后，视频越来越火，最多的一个月赚了六十万，平分后她们一人拿了十五万。
　　梁晚秋都做好和朋友们过一辈子的准备了，某个晚上，睡前她和朋友吐槽自己看的那本古早虐文，说如果自己是女主薄烟烟，她一定不会和男主在一起，而是一刀捅死他。
　　不曾想，那晚睡了后，再醒来却是穿到了这本书里。
　　梁晚秋想哭，她的爸妈，她的好朋友，她将来要继承的农场都没了。
　　她的神仙日子，给她一千亿她都不换。
　　那本小说名字叫《小娇妻火辣辣：厉少宠宠宠》，看书名是个霸总宠妻文。
　　梁晚秋看的小说不多，仅有的几本小说也是百合小说，不过她隐藏得很深，和好朋友大学到工作差不多七年的时间，她们都不知道她喜欢女孩子，还奇怪她怎么没男朋友，梁晚秋就反问你们不也没男朋友？好朋友们就不说这事了。
　　她们宿舍四个女孩子都没谈过恋爱。
　　梁晚秋上网时候总是看到那本小说的宣传语。
　　在微博上，八卦论坛上，微信朋友圈，小视频网站，甚至连公交站台，地铁上也有这本小说的广告。
　　【从她肚子里掉出八个孩子，厉少一脸宠溺笑了：“给老子宠宠宠】
　　梁晚秋第一次和朋友看到这个宣传语时还说一胎八个，这也太多了，这小说好毒。
　　过了几天后，梁晚秋又看到这本小说的宣传了，说是作者靠这本小说月入208万，影视版权卖了七千万。
　　这个宣传在微博热搜上整整挂了一天，小说更火了，网友们都想知道写的什么，作者靠这本小说赚了上亿吧，网站编辑还说作者是个零零后。
　　梁晚秋那晚和几个好朋友躺在一个卧室睡觉时，谈起这件事，人家作者大学还没毕业就赚了上亿了，这就是世界的参差吗？
　　她想看这本小说到底写了什么，为什么这么赚钱。
　　于是，那晚，梁晚秋和一个好朋友下载了这本小说，一看吓一跳，竟然写了四百多万字，竟然还在连载。
　　朋友说，一个月赚那么多钱，她要是作者她也不完结，要写到自己老死。
　　梁晚秋想了想，觉得有道理，她开始看小说，开头就是熟悉的套路，一夜，晴，下了药物，阴差阳错男女主发生了不可描述的关系。
　　梁晚秋：“……”这个开头她朋友和她说过，说她看的总裁文里，十本有九本都是这个开头。
　　梁晚秋继续往下看，看了三章后，她发现这本小说治好了她的低血压，她血压直线上升，似乎得高血压了。
　　花了一个月的时间，梁晚秋终于看完了四百多万字，这本小说还在连载，四百万字后已是写到男女主唯一的儿子谈恋爱了。
　　看完后，梁晚秋和朋友们骂了这本小说半年，骂了男主骂女主，骂女配骂男配。
　　梁晚秋觉得书里没一个正常人，对女主薄烟烟，她同情但也恨铁不成钢，看小说时只想着女主一刀捅死男主，然后大结局。
　　可看到后面，女主竟然原谅了男主，还说男主做这一切都是因为太爱她了，只是男主太傲娇没有发现他早就爱上了女主。
　　梁晚秋还记得书里的剧情，女主薄烟烟是从小被家里司机扔掉的真千金，在外面吃了很多苦，十四岁时被亲生父母找到，可是亲生父母更喜欢他们培养了十多年的假千金。
　　亲生父母和假千金开始虐待女主，从十四岁虐待到十八岁，不给她饭吃，下雨天要她出去淋雨，还要她跪着拖地，十八岁生日被假千金设计，父母都知道，一夜之后，薄烟烟更是被赶出了家里。
　　假千金又找了几个流氓打她，直接把薄烟烟打进了医院，在医院躺了一个月后，薄烟烟发现自己怀孕了，亲生父母又把她打了一顿，不认这个野种。
　　亲哥哥和亲弟弟也觉得薄烟烟丢家里的脸，两人又把薄烟烟打了一顿，拉着她去把孩子打掉，这时候男主出现，带薄烟烟回了家。
　　之后，剧情从家里人虐女主变成男主虐女主。
　　男主有个心爱的白月光，白月光一直吊着男主，男主舔了白月光八年，白月光说我只把你当哥哥，男主继续舔白月光。
　　白月光见到女主后，当着男主的面把薄烟烟从楼梯上推了下来。
　　薄烟烟小产了，男主却是捧着白月光的手温柔问手疼不疼？以后这样的事情让我来干！
　　自从，男主在虐女主的路上一去不复返，为了讨白月光开心，男主挖了薄烟烟的肾，挖了她的子宫，更是逼疯了薄烟烟，白月光继续折磨薄烟烟，弄瞎了她的眼睛，打断了她的双腿，弄死了她的家人，也把假千金给烧死了，最后薄烟烟得白血病快要死了。
　　男主突然发现自己爱的人不是白月光，而是薄烟烟，白月光竟然是个恶毒可怕的女人。
　　男主一脸震惊，还是女主薄烟烟可爱善良，男主把白月光送进了监狱，白月光被判了死刑。
　　之后就是一百万字介绍男主治好了女主的白血病，把挖了的子宫和肾又给女主装回去了，也治好了女主的眼睛和双腿，疯疯癫癫的薄烟烟太感动了，竟然恢复了神智，面对陪伴在她身边的男主，她更加爱他了。
　　后面两人幸福生活在一起了，两人还生了个可爱帅气的宝宝。
　　梁晚秋把小说看完了，发现内容和书名，宣传语一点关系都没。
　　她看了几个热评，都是哭死我了，神仙爱情，好感动，厉少好爱老婆，对老婆不离不弃，呜呜呜呜，我也想有个厉少这样的男人当老公。
　　梁晚秋：“……”你怕是个傻子吧。
　　这样的福分，她才不想要。
　　她没看到宠，只看到为虐而虐，一直在虐女主。
　　最该死刑，全文最大的恶人男主最后竟然洗白，一点事情都没，梁晚秋几个月都不能释怀。
　　看完小说后，梁晚秋和朋友讨论男主挖女主子宫和肾冷藏，最后又装回去的可行性，朋友说很多文都这样写的，还有比这更离谱的剧情，别带脑子看就行了。
　　梁晚秋闭着眼睛想，女主薄烟烟现在十七岁吧，这个倒霉的小可怜都被家里人虐待三年了。
　　为了自己的生命着想，梁晚秋决定远离这一家人。


第003章 
　　梁晚秋一觉睡到上午十一点，睁眼后，她第一件事就是摸放在床头柜上的手机。
　　解锁，登录微博。
　　梁晚秋发现自己又上热搜了，挂在热搜第一名，她的名字后面还有个红色的爆。
　　#梁晚秋深夜暴饮暴食（爆）#
　　梁晚秋伸手揉了揉眼睛，她在床上坐好，在背部垫了一个软软的抱枕。梁晚秋看八卦，一个小视频，三分钟，视频里她一袭白色长裙，踩着一双拖鞋在边走路边吃烧烤，狗仔们愣是拍了她三分钟吃烧烤。
　　在娱乐圈，不管是男艺人和女艺人，在吃食上面对自己都非常苛刻，更别说深夜会吃烧烤这种只会让自己长胖的食物了。
　　梁晚秋以前见的最多的艺人常常处于饥饿中，就连原主，以前就有个心愿，希望自己将来某一天可以放纵一次，吃东西吃到饱，而不是面前有一桌美味佳肴，她只能吃几根用清水洗过的青菜和一堆营养片。
　　梁晚秋看了下评论，大部分都是不友好的，广大网友很是关心艺人的私生活，比如出轨，整容，当小三等等，很是让网友们兴奋。
　　#靠，老子还以为她死了，没想到还能吃吃喝喝。#
　　#小姐姐这几天没有休息好吗？看脸色很苍白，有点憔悴，不过很美，娱乐圈再也找不出第二个梁晚秋这种类型的女明星了吧。#
　　#我也觉得她好美，这裙子领口如果再低点再好了，不要骂我，我女的，真的馋漂亮姐姐的身子。#
　　#她的胸是假的，都是硅胶，楼上的也不怕中毒。#
　　梁晚秋随意看了看热评，至于热评中的内评，她都懒得点进去看，她退出微博，把手机扔在一边，该起床洗漱了，到饭点了，她要按时吃饭。
　　十二点，梁晚秋戴着口罩出门，她穿了一件红色的吊带短裙，露出笔直雪白的大长腿，红色越发衬托得她肤白貌美，红唇，黑色的长发垂落至腰间，美得张扬又放肆。
　　梁晚秋一只手拿手机，一只手提起个垃圾袋，到楼下，她扔了垃圾，拍了拍手想着中午要吃什么。
　　记忆里她根本不知道附近有什么好吃的，原主毕竟是个喝水就能活下去的人，但她不行，她习惯了好好吃饭，好好运动，她追求的是健康美，而不是饿出来的瘦弱身材。
　　梁晚秋用手机搜了下，找到一家私厨小菜，离这里走路需要十五分钟的距离，看网上评论，那里的菜肴不错，适合她这样的人吃，饮食清淡，不用担心上火的问题。
　　梁晚秋打算走路过去，一路上，自是收到一堆人的注目，都是盯着她的身材看的，还有几个人上前问她要联系方式，都被她冷冷地给拒绝了。
　　到那家饭店时，梁晚秋找了个靠窗的位置，她坐下，特意背对着大厅，脸部朝着淡蓝色的墙壁。
　　梁晚秋看菜单，招呼服务员过来，她点了三个菜，糖醋咕噜肉，八宝冬瓜盅，脆皮烧鹅。
　　年轻的女服务员红着脸站在一旁，低头一看，就看到客人雪白圆润的曲线，女服务员不敢再看，忙移开视线，等客人点了菜后，她急匆匆去了后厨。
　　从厨房出来，女服务员才想起刚才的客人是谁？梁晚秋！
　　她今早上刷八卦看到她的热搜了，没想到本人比电视上看到的还要美，难怪她是娱乐圈最想睡的女人第一名。
　　女服务员偷偷给那个馋漂亮姐姐身子的热评点了个赞，她发现她也馋。
　　至于那些八卦，女服务员倒是没有太大的想法，吃瓜群众，都是吃个瓜，当事人又没受到影响，可能是假的。
　　菜上来后，梁晚秋优雅而又缓慢地开始吃菜，她吃得很慢，现在又没工作，有大把的时间可以享受美食，慢慢吃，她不着急。
　　薄烟烟今天和纪畅出来玩，到吃饭时间后，纪畅提议来这里吃饭，这是她开的饭店，味道都不错，薄烟烟应该会喜欢。
　　两人在二楼的包厢吃了饭后，坐着电梯下楼，到一楼的大厅里，发现在大厅吃饭的人总是往角落里看，都没人有心思吃饭了，嘀咕的，拿着手机拍视频拍照片的，还有几个胆子大的跑过去拍照，拍了就跑。
　　薄烟烟挑了一下眉，从她这里看过去，只能看到一个漂亮清瘦的背影，和一头浓密乌黑的长发，头发又多又密，是大部分女孩都会羡慕的发量发质。
　　光是一个背影就隐隐有绝美的风姿了，不知道那张脸长得如何。
　　薄烟烟停下脚步：“有漂亮的小姐姐。”
　　纪畅笑话她：“你不是直女吗，怎么就不喜欢看帅哥呢？”
　　每次两人在一起，遇到帅气的男人，薄烟烟一点兴趣都没，遇到漂亮的女人，她总是会多看几点，当然了，薄烟烟和她说过她的性取向，说她是直女，只是单纯喜欢看漂亮的女孩子，并没馋她们身子的欲望。
　　纪畅笑笑，一个十七岁的小姑娘，这些话就没必要当真了，等她长大了，不管她喜欢谁都是她的自由。
　　纪畅有女朋友，自从谈恋爱后，她就不爱看别的女孩子了，怕女朋友吃醋。
　　纪畅往梁晚秋的方向看了一眼，一个背影，她就认出那是谁了。
　　梁晚秋！
　　想以前，她还是梁晚秋的粉丝，脱粉的原因很简单，发现梁晚秋在追求薄云霆，而薄云霆喜欢男人，所以纪畅就脱粉了，她接受不了自己喜欢的女明星嫁给一个喜欢男人的男人，再不脱粉，她估计会心梗，早晚会气死，长痛不如短痛，还不如脱粉。
　　纪畅把视线收了回来，她把薄烟烟拉到一旁，见这人还盯着梁晚秋看，有一种不看到正脸不会罢休的姿态。
　　纪畅给了薄烟烟一个白眼，她没好气道：“擦擦你嘴角的口水，她是长得好看，可惜是个没脑子的，眼瞎心瞎。”
　　薄烟烟一愣：“你认识她？”
　　纪畅拿出自己的手机，解锁，点开微博，找到第一条热搜，她点了进去：“她的名字，她长这样，她可能会成为你的嫂嫂。”
　　薄烟烟表情微微变了，压低声音问：“她喜欢薄云霆？薄云霆不是喜欢男人吗？他可是下面那一个。”
　　纪畅说：“就算他是下面那个，可他也有颗想传宗接代的心，据我得到的消息来看，梁晚秋这段时间一直在追求薄云霆，薄云霆也有和她结婚的打算，是真爱还是各取所需，就不知道了。”
　　纪畅叹口气：“薄家没一个省油的灯，都不是好相处的，她真嫁给薄云霆，早晚被人生吞活剥了。”
　　用纪畅的话来说，薄家没一个好人，除了薄烟烟，其他的都是恶毒的主，薄烟烟这个真千金在薄家都没被善待，他们更不会善待一个薄云霆不喜欢的女人了。
　　薄烟烟摸着下巴，语气可惜道：“怎么就看上薄云霆呢？她的粉丝就没一个提醒她的？果真是个瞎子。”
　　正说着话，梁晚秋吃完饭了，她扯了一张餐巾纸擦了擦嘴巴，把口罩戴好，起身后，她拿过放在餐桌上的手机，浑身上下透着一股浑然天成的魅惑。
　　薄烟烟没看到她的正脸，可看到了梁晚秋露在外面的额头，眉毛，眼睛，勾人潋滟的桃花眼，弯弯的柳叶眉，白皙饱满的额头，有种古典美，不是很传统的古典美，而是那种祸国妖姬，红颜祸水的美。
　　梁晚秋在结账时候，也看到薄烟烟了，女孩子一身高中校服，身上还背了个浅粉色的书包，清纯可人，顶级小白花长相。
　　娱乐圈最多的就是小白花长相，这种长相也是最有观众缘最容易爆红的长相，而那些小白花女明星放到薄烟烟面前，梁晚秋觉得那些女明星都被衬托得只称得上清秀了。
　　她看了一眼薄烟烟，就把视线移开了，和服务员打了个招呼，想要走出这家饭店，外面早就被人围得水泄不通了，梁晚秋发现自己根本出不去。
　　没办法，她这几天挂在热搜上，这几天是她演艺生涯最火的时候，本来认识她的人不算多，可因为一些虚假的丑闻，她爆红了，黑红也是红。
　　她只是想出来吃个饭而已，戴着口罩竟然也能被人认出来，好在有保安在，外面那些人冲不进来。
　　这家店的安保做得不错。
　　她表情苦恼，伸手揉了揉眉心，该怎么离开？
　　薄烟烟推了纪畅一把，轻声说：“你先走吧，我要去勾搭漂亮姐姐。”
　　纪畅好奇：“为什么？”以前也见薄烟烟看漂亮的女人，可薄烟烟从没主动搭讪过，看一个忘一个。
　　薄烟烟笑，她特意弯下了腰：“她身材好，想埋。”
　　纪畅：“……”
　　正皱眉思考该怎么出去，一只纤细嫩白的手伸了过来，还有女孩子清脆的声音：“姐姐，跟我来，我带你出去。”
　　梁晚秋看过去，是那个可人的高中生。
　　她是挺想谈恋爱的，也在想怎么样才能找到女朋友，可对方得是个成年人，所以薄烟烟再怎么清纯漂亮，梁晚秋对她也没起不好的心思。
　　她点点头，没握住朝她伸过来的手，而是让薄烟烟带路。
　　薄烟烟也点了一下头：“跟我来。”
　　她带着梁晚秋朝后厨的方向走去，绕过员工宿舍，到了外面的居民楼旁，马路上只有几个行走的行人。
　　梁晚秋松了一口气，真诚道：“谢谢小妹妹。”
　　薄烟烟脸蛋红红，不敢直视梁晚秋，她低头，语气羞涩却又带着莫名的兴奋：“姐姐以后要经常来这里吃饭好不好？我在这里打工，这里的菜肴干净又健康，食材都很新鲜。”
　　梁晚秋本无意和她继续说话，她还记得自己的身份，一个黑红的女明星，最近跟着她偷拍的狗仔还不少，和别人多说句话，就很有可能给别人带来灾难，让那人也被网友骂。
　　可听薄烟烟说自己在这家餐馆打工，她身上又穿着一中的夏季校服，梁晚秋就有点心软了，十六七岁的少女，却需要为生活操劳了，她十六七岁在专心读书，根本不需要为生活发愁，她爸妈会给她足够多的生活费。
　　梁晚秋对薄烟烟心生了几分同情，看她的眼神也柔和了些，她点了一下头，问：“客人可以给这里的员工打赏吗？”
　　薄烟烟摇头：“不可以的，不过我们老板对我很好，说如果我勤快，店里可以让我每天吃顿午饭，我中午多吃点，就可以不吃晚饭了。”
　　“姐姐以后可以点餐，我们老板会安排员工送餐，我以后可以给姐姐送饭的。”薄烟烟越说声音越小，到最后，头也越垂越低了。
　　梁晚秋看她那个一晃一晃的马尾，她笑了笑：“我知道了，你叫什么名字？”
　　薄烟烟说：“姐姐，我叫小桃。”
　　梁晚秋又看了她一眼：“你进去吧，不能把学习落下了，要好好读书，以后考个好大学。”
　　薄烟烟用力点头：“嗯，姐姐，我会的。”
　　梁晚秋又和她说了几句话，她转身离开，她走后，纪畅就跑了过来了。
　　“小桃。”她声调拉长，故意打趣薄烟烟：“我怎么不知道你还有个名字叫小桃呀？”
　　薄烟烟不想理她，她从书包里掏出手机，打开微博后，搜了下梁晚秋，然后点了个关注。
　　纪畅笑了一会儿，凑过来看：“你关注她做什么？这可是你未来嫂嫂。”
　　薄烟烟冷笑：“就薄云霆，他也配？”
　　语气不屑又猖狂，薄烟烟眯了眯眼睛，她可没忘记她刚穿过来时，薄云霆怎么虐待她的，那天她刚被薄家人找到，带回家里，一进门就被薄云霆两兄弟踢了一脚，两人护着那个假千金，还说她是个不要脸的土包子。
　　她那时没反应过来，大脑一片空白，根本不知道发生了什么，被他们关在阳台吹了好几个小时的冷风，差点被冻死时，她才知道自己穿书了，穿进了一本专门虐女主，不把女主当人看的小说里，而她这个身份就是那个倒霉的女主。
　　薄烟烟当下气得骂了几句脏话，就像书里写的一样，她在薄家呆了几天，总是被他们打骂，他们对她的恨意莫名其妙，半个月后，她终于从那个家里逃出来了。
　　再不走，薄烟烟真怕自己被那家人虐待至死，她可一点不希望自己有书里的结局。
　　至于为何接近梁晚秋，薄烟烟想，她只是不想这么漂亮的小姐姐莫名其妙死了，还是车祸那么惨烈的方式。


第004章 
　　纪畅一阵无语，朝天翻了个白眼，她说：“我送你回学校吧，下午我有个会议。”
　　薄烟烟正在看梁晚秋以前发的微博，听到纪畅这话，她头也没抬问：“城西那块地？厉氏让谁过来了？”
　　谈到工作，纪畅神情正经了些，微微有点严肃：“厉少沉。”她顿了下：“你认识吗？厉家三少，长得可帅了，今年二十八岁……”
　　话还没说完，被薄烟烟打断，她的视线终于从手机屏幕上移开，都没心思看梁晚秋的美图了。
　　“以后别在我面前提厉少沉。”薄烟烟想了下那书里的剧情，厉少沉不就是男主吗？
　　纪畅不解又好奇：“为何？”
　　薄烟烟眼神幽幽望着她，就看到纪畅朝她眨巴下眼睛，透出一丝俏皮，薄烟烟笑了一下：“我疼。”
　　光是听到厉少沉这个名字，她就浑身不自在，哪里都疼。
　　纪畅吓了一跳，忙一脸紧张，两只手极快地抓住了薄烟烟的手腕，上下打量着她：“哪里疼？我送你去医院。”
　　薄烟烟笑容里带了些狡黠，故意装出一副虚弱的样子来：“哪里都疼，眼睛疼，腿疼，肾也疼，我子宫都疼，你快给我看看我肾还在不？不会被人挖了吧。”
　　纪畅知被她耍了，她一把放开薄烟烟的手，没好气在薄烟烟白皙光洁的额头上敲了两下：“小骗子，谁要你的肾啊，哪个傻逼这么变态。”
　　薄烟烟心道，男主还要挖她子宫呢。小说里就是这样写的，她穿到这里后，用最快的速度逃离了薄家，和那家人断绝一切来往，就是怕十八岁生日那天遇到男主。
　　这样的女主，她才不想当，至于厉少沉那个男人，就让给他的白月光吧，渣男贱女最好锁死，别去祸害她这样年轻正常的女孩子。
　　薄烟烟轻笑出声，她呢喃：“谁知道呢？万一就是有那么变态的人，还想挖我子宫呢。”
　　她的表情似笑非笑，纪畅听不出她是认真的还是在开玩笑，正要说句话，就看到薄烟烟把手机放回书包里了，她还伸手拍了拍她的肩膀，语重心长说：“纪姐姐，不要靠近厉少沉，会没命的。”
　　纪畅打开她的手，她好笑道：“我有女朋友，倒是你，小小年纪的，千万别被男人的花言巧语给骗了。”
　　薄烟烟冷笑一声，没有说话了。
　　纪畅送薄烟烟回学校，把她送到一中校门口，看着她进了校园，纪畅才开车离开。
　　梁晚秋回到家后，她换了一套瑜伽服，练了半个小时的瑜伽，梁晚秋去浴室洗澡，又过了半个小时，她裹着一件纯白色的浴巾从出来了。梁晚秋在全身镜前欣赏了下自己得天独厚的美貌和玲珑有致的身材，越看越觉得自己长得美。
　　放到红木桌上的手机响个不停，梁晚秋顾不上擦拭湿漉漉的头发了，她慢慢走过去，拿起手机一看，是经纪人张姐打过来的。
　　“喂，姐，吃午饭没有？”梁晚秋心情还不错，不过她有点困了，打算睡一会儿，至于睡醒后，当然是吃晚饭了。
　　张姐都要被她气死了，她手下好几个艺人，梁晚秋就是个扶不起的阿斗。
　　这五年，她已是看清梁晚秋了，可和梁晚秋合作，张姐又觉得愉快，梁晚秋性子好相处，不矫情不娇气，也没什么坏习惯，更重要的是，梁晚秋很尊重她。
　　又是自己主动找到的艺人，所以张姐对梁晚秋有点特殊的感情，总觉得这是自己一手带大的，看起来就比别的艺人要乖。
　　“吃，吃，吃，就知道吃，要是胖了，上镜变得难看，你就给我饿两天。”张姐语气很凶：“你说你会解决，你怎么解决？投资商和产品公司每天给我打几十个电话，都是要你赔钱的，你知道因为你被压了多少电视剧吗？”
　　“六部电视剧啊，投资超过十亿了，你赔得起吗？”张姐和投资商那边商量了，说梁晚秋演的就是小角色，把她的戏份剪掉，对剧情也没一丝影响。
　　可是投资商不干，都是资本家，一个比一个精明，他们就是不干，说梁晚秋是劣质艺人，让她赔偿，话里话外就是，也不赔多了，赔个千八百万的。如果梁晚秋没钱赔，那就不要在他们面前故作清高了，小三都当了，胎也打了，还不□□呢。
　　张姐只能陪着笑，说再给梁晚秋一点时间，这件事其实很好解决，那些男人要什么，张姐清楚，梁晚秋也清楚。
　　梁晚秋不愿意，张姐也不可能绑了她把她送到那些男人的床上去，她要是真做得出这事，五年前就干了，哪里会等到现在，让梁晚秋在娱乐圈糊了五年。
　　张姐又想骂梁晚秋了：“在这个圈子里，糊可是会让一个艺人发疯的，你怎么还没疯呢？”
　　梁晚秋静静听她把话说完，心里有点愧疚，这五年，张姐对她很好，一直很照顾她，也尽了她最大的努力在给她接戏了。
　　“张姐，上次你看中的那个包，我给你买了吧。”梁晚秋突然说：“这五年你守着我，我也没给你带来什么好处，我很感激你，可我就是，真火不了。”
　　张姐被她吓死了：“给我买包干什么？你说这话是什么意思？不会想不开要做傻事吧，你别这样，我再和那些投资商谈谈，他们没有证据，你又没做过，不然咱们就去医院，把体检报告拍下来发微博，澄清这事。”
　　梁晚秋笑：“我不会做傻事的，姐，你不要担心，也就这一两天了，这件事就能解决了，等网友们发现是假的后，他们自然就散了，没人会关注了。”
　　张姐还是不放心，又安慰了梁晚秋几天，就怕她想不开自尽，却不知道她带了五年的那个人早就自尽了。
　　挂了张姐的电话后，梁晚秋把张姐上次看中的那几个包都买了，寄去了张姐家里。
　　她把手机放下，这才有时间去换了一件轻薄的睡裙，吹干头发后，梁晚秋上床睡觉。
　　她是被手机铃声吵醒的，梁晚秋闭着眼睛摸过手机，按了接听键，她还没睡醒，声音有点嘶哑：“喂，您好。”
　　那边是个男人低沉的声音：“是梁小姐吗？你好，我是……”
　　后面几个字一说完，梁晚秋的瞌睡虫马上消失得无影无踪了，她掀开空调被，一只手握着手机，已是下床跑到衣柜旁开始找衣服了。
　　警官说了几句话，把电话挂断了，但还是催促梁晚秋快点过去。
　　梁晚秋找了一件鹅黄色的长裙穿上，她整理了下头发，拿过放在旁边的包和手机就出门了，进入电梯后，梁晚秋把口罩戴上。
　　在警局呆了差不多四个小时，晚上八点多，梁晚秋终于从警局出来了。
　　肚子好饿，她摸了摸自己正在咕噜咕噜叫个不停的肚子，找了一棵大树，站在那下面，用手机搜索附近有什么好吃的。
　　看了一圈，决定今晚还是煮泡面算了，她有别的事情要干。
　　梁晚秋去小商店买了两桶方便面，又买了一堆零食，还有她代言的果冻，她也买了两个，提着东西回到家，她先去烧水，然后拿着手机刷微博。
　　就看到三分钟之前，警方发了一条针对她这件事的长通报。
　　梁晚秋把通报看完了，又看了一遍，她笑了笑，终于踏实了，她可以不用赔钱了。
　　不赔的钱就是赚到的，她手上有一千多万呢，她才二十三岁，她这个年纪的女孩子，很多还在读研，没几个女孩子在二十三岁的年纪能够赚到上千万。
　　小富即安。
　　梁晚秋这样告诉自己，再在娱乐圈呆下去，说不定会付出很大的代价，还不如老老实实苟半年，之后发个退圈的声明，她拿着存款回爸妈身边过自己的安稳小日子，如果能够找个女朋友就更好了。
　　水开了后，梁晚秋去倒水泡面，等面软的过程中，她又拿起手机看了下微博，不到十分钟，评论竟然超过三万了，点赞近百万。
　　果然，大家都对明星的私生活好奇，吃瓜吃得不亦乐乎。
　　梁晚秋点进去了评论区，看了看热评，热评没有营销号也没有卖广告的，都是网友的真实评论，这说明这是正常的网友，不是机器人，不是黑子和水军。
　　【来个课代表总结下这通报的意思，是我想的那样吗？那个当医生好忙呀是个男的？男的装什么女人，还是梁晚秋的高中同学，爱而不得生恨，真丢男人的脸。】
　　【当医生好忙呀是梁晚秋高中男同学，追过梁半年都被拒绝了，他现在是程序员，那个他朋友是他小号，之所以爆出这些虚假消息，一是因爱生恨，二是有家影视公司找到他，给了他二十万。】
　　【所以梁晚秋当小三被拉去打胎，整容都是假的，她应该是得罪人了。】
　　【警察是不是被梁晚秋买通了？@演员梁晚秋，你花了多少钱啊？真舍得，都是你卖身来的钱吧！】
　　这条热评下面，很多人骂这个人，毕竟警察的权威性摆在这里，没有水军和黑子在混淆视听，广大网友又不是傻子，他们都有自己的分析对错能力，也更愿意相信警察，而不是一个网友的爆料。


第005章 
　　梁晚秋的粉丝也来了，占据了两条热评。
　　【我家姐姐从小就美，她要是有后台至于出道五年，连个女二都没演过，都是在各大剧组打酱油吗？黑子没有心，为黑而黑没必要。】
　　【我就知道女鹅是清白的，她连炒作都不愿意，又怎会出卖自己的身体，女鹅最棒。】
　　粉丝不敢多说话，怕说的多了，引起路人的反感，至于骂人？他们更加不敢了。
　　这几天遇到骂梁晚秋的，他们只要反驳一句，就会被人追着骂几百条几千条，还被倒打一耙，说他们是脑残粉，说他们追着网友骂。
　　偏偏，粉丝们澄清了，网友们根本都不看。
　　梁晚秋的粉丝终于松了一口气，他们怎么就没想到直接报警呢？
　　梁晚秋吃了一口面，喝了一口汤，再看评论区，评论竟然超过十万了。
　　她懒得再看了，而是看自己的微博，她上一条微博是半个月前发的，她的两张美图，底下评论超过一百万，梁晚秋看了下评论，没有心思看了，都是骂她的。
　　有些人在评论区骂了她还不算，还私信骂她，给她发一些很黄很暴力很恐怖的图片。
　　尤其是那些血淋淋的断手，脑浆乱溅的图片，她看了十几条私信，发现收到几十张这样的图片。
　　还有人说要给她送棺材送花圈，叫她去死，骂她全家死绝的消息也不少。
　　……
　　梁晚秋看着那些图片和消息，连吃面的心情都没了，她连退出微博，几口把那桶面吃完了，又把面汤喝完。
　　梁晚秋把垃圾用个袋子装好，下楼扔垃圾。
　　回到家后，她坐在沙发上，怀里抱着个软软的抱枕看电视。
　　张姐在微信上给她发了消息。
　　简简单单的四个字。
　　“干得漂亮。”
　　梁晚秋笑着回了张姐几句话，继续看电视。
　　许是她这件事引起的轰动过大，现在被澄清了，也是上了各大网站的热搜第一，至于梁晚秋的亲戚，朋友和同学，他们早就知道了。
　　梁妈妈打了电话过来，她在那头边哭边笑：“没事就好，是清白就好了，这几天你姑妈他们姨妈舅舅什么的一直在问我，都以为你干了坏事，妈和你爸就骂他们。”
　　梁晚秋心里感动：“妈，我会处理的，你们别担心。”
　　梁妈妈点点头：“小秋，你什么时候回家？爸妈给你做好吃的。”
　　梁晚秋还没确定哪一天回家，至少得等她的热度过后，网友们吃瓜散了，没人关注了，她又是那个小糊糊，就可以回家看望父母了。
　　“等确定时间了，我打电话告诉你，妈，我看电视呢，等下还要洗澡，先挂了。”
　　梁妈妈本来还想再和女儿说会话，可也不好打扰女儿，只能道：“那好吧，你多吃点，要好好吃饭，别什么都不吃。”
　　因为女儿进入这个圈子，梁妈妈对娱乐圈的事情也关注了起来，了解过这个圈子的规则，甚至，她和梁爸爸还学会了刷微博，加入了梁晚秋的粉丝群，只是这事，梁晚秋和她的粉丝都不知道。
　　梁爸爸和梁妈妈潜伏得很好，在群里聊天时候从没说过他们的身份，也没和亲戚说过，就他们两个人知道。
　　挂了电话后，梁晚秋把手机扔在一旁。
　　她继续看电视剧。
　　十点半，好朋友于三水发了消息过来。
　　于三水是梁晚秋的初中和高中同学，两人关系一直很好，于三水本来不叫于三水，她叫于淼，名字是她爷爷取的，据说她五行缺水，爷爷就给她取名于淼了。
　　她出生不久，有人来家里登记小孩子姓名，正巧那天就于三水的爷爷在家，老人家坐在竹椅上打瞌睡，闭着眼睛和登记员搭话。
　　登记员：“哪个秒啊？”
　　老人家：“三个水。”
　　小城市的登记员实在不会写这个字，况且他们那地方乱写名字早就习惯了，比如梁晚秋的妈妈，名字就是被莫名其妙给改了，她结婚时候才知道。
　　登记员没说什么走了。
　　于三水还以为自己户口本上是于淼，她用于淼这个名字读完了小学，到上初中时候，学校里需要孩子的户口本了，家里人拿起户口本去学校登记，班主任在上面写了三个大字。
　　于三水。
　　这三个字震惊了于三水全家。
　　想给孩子改名，却改不了了。
　　所以梁晚秋认识于三水时，她就叫于三水了，两人初一当了几天同桌后，熟悉了，于三水和梁晚秋说过她名字的事情，可这几天梁晚秋叫她三水叫习惯了。
　　于三水在初一报道那天就心如死灰，认命了，也就随便同学叫了。
　　这些年下来，她也习惯了，懒得去改名字了。
　　当年没改掉，现在年纪越大，名字越不好改了。
　　三水：“小秋，干得漂亮，亏我担心你好几天，没想到你报警了，却不告诉我。”
　　“呜呜，你这几天没事情吧，要不是没时间，我真想去帝都看你。”
　　“你什么时候回老家，咱们聚聚。”
　　于三水大学毕业后就回老家当教师了，在梁晚秋她们以前读的初中学校当班主任，她教数学。
　　梁晚秋：“过几天吧，回来我会和你说的，老家生活怎么样呀？”
　　三水：“和家里人住一起，有人买菜做饭伺候我，我要喝水他们都倒好端我手上，其实挺好的，也有不好的，我才毕业一年，相亲五十八次了。”
　　梁晚秋吓了一跳。
　　小城市不是大城市，大城市结婚晚，三十多岁不结婚的都一大把，而且大城市包容性强，生活节奏更快，大家谁也不认识谁，谁去八卦你的私生活。
　　可在小城市，可不就是被身边人八卦私生活，催你结婚，给你介绍对象，结婚了后催着你生孩子，这老大刚卸货，又催着你生二胎三胎了。
　　梁晚秋：“你不是有女朋友吗？你那个大学同学呢？”
　　三水：“我哪里敢和家里人说，骗他们是闺蜜呢，怕把我爷爷奶奶给气死。”
　　梁晚秋心里就打退堂鼓了，回父母身边生活有利有弊，看到好朋友在老家生活既甜蜜又煎熬，如果她回去呢？
　　就算她爸妈没说什么，梁晚秋都能想到她家那堆亲戚了。
　　他们肯定会给她介绍对象。
　　如果介绍的是女人，她肯定会去见见，相亲也是找对象的一种方式，万一就找到合适的女朋友呢。
　　可他们介绍的都是男人啊。
　　梁晚秋：“你相了那么多次，是男人还是女人？”
　　三水：“你觉得他们会给我介绍女人吗？都是男的！我都想跑我女朋友的城市去了，异地恋很辛苦的。”
　　梁晚秋发了个抱抱的表情包过去。
　　好苦恼，她本来还想回家呆一辈子的。
　　她拿着她的存款可以在老家小城市富足地过一生。
　　可小地方她要是一直找不到对象，得被亲戚和邻居的口水淹死。
　　她家现在住大别墅了，没几个邻居，可她爸妈有朋友，他们熟人多。
　　梁晚秋犹豫了。
　　不敢回去了。
　　她可不想以后一直被逼着相亲，一年也见几十个甚至上百个男人，她会疯。
　　于三水说自己的那些相亲对象去了。
　　半个小时后，梁晚秋：“你不是要放暑假了吗？要不来我这里住几天？”
　　三水：“我怕我女朋友生气，她很爱吃醋。”
　　梁晚秋：“……”她把打好的字删掉了，她本来还想和于三水说说，看看她有没有认识的同学，同事和朋友啊，哪个女孩子想找女朋友，介绍给她认识下。
　　现在看来还是算了，于三水一直以为她是直女，梁晚秋也藏的很深，还是算了，为了好朋友的恋情。
　　梁晚秋：“我直女，对女人没兴趣，你女朋友不要担心啦。”
　　三水：“我和她说说。”
　　互相说了晚安后，梁晚秋去浴室洗澡。
　　躺在床上时，梁晚秋还在想该怎么做才能谈恋爱，现在的人很多都长得漂亮，可就是找不到男朋友或者女朋友，至于她这种，更加难找了。
　　喜欢女孩子的女生本来就不算多，她还需要隐藏下，低调点，现在身份又是个女艺人，虽然快要退圈了。
　　除了让自己的朋友给自己介绍女孩子，梁晚秋找不到别的方法了。
　　她圈子里也没几个朋友，圈内朋友信不过，万一他们给曝光她了怎么办？
　　网恋？
　　梁晚秋摇摇头，万一那边是个男人装女人呢？
　　诈骗新闻，打着网恋骗钱的新闻，她看了不少。
　　网恋不靠谱。
　　梁晚秋哀嚎一声，她根本就没认识女孩子的途径啊。
　　她的交际圈太窄小了。
　　自己这么主动了，竟然也找不到女朋友。
　　算了，顺其自然吧。
　　找不到也没办法，还是得好好生活。
　　早上八点，在梁晚秋还躺在床上睡觉时，张姐的电话打了过来。
　　“有个综艺的导演找我，想让你去参加一期节目。”张姐显得很开心：“你知道的，这几天你热度大，知名度起码提升了几百个档次，节目组想蹭你这波热度。”
　　张姐说，如果梁晚秋愿意，明天就出发了，过去参与拍摄，下个礼拜就会在电视台播出，再晚不行了，热度没了，到时关注也少了，拉高不了多少收视率。


第006章 
　　梁晚秋揉了揉自己乱糟糟的头发，她从床上爬起来，卧室里的窗帘没有打开，房间里昏昏暗暗的，很凉爽，让人还想继续睡觉。
　　她才穿过来不到两天，并没想要工作的想法，不过有钱赚，她不可能不赚。
　　“有钱赚吗？”梁晚秋更关心这个：“节目组给的多不多？”
　　张姐一阵无语：“梁晚秋，你格局大点，这是增加你的曝光度，你懂不懂？这是真人秀，让观众知道你的真实性格，可以吸粉的，多少人求着上这个节目，节目组愿意让你去参加一期，你还想问他们要钱？”
　　“如果你是一线艺人，节目组肯定花大价钱请你去参加节目，可你是个小糊糊。”张姐不想再继续打击梁晚秋了，自家艺人真是一点事业心都没，她停顿几秒说：“这个综艺有个常驻嘉宾，你知道节目组花了多少钱请他吗？录制21天给了他8800万。”
　　梁晚秋咋舌：“这么多钱呀，羡慕。”
　　她在娱乐圈呆了五年，五年也就赚了人家一半的钱，别人一个月不到竟然差不多一个亿了。
　　张姐没好气：“谁叫人家是一线男明星呢，你要是成为一线，就算不如他，你一年至少也能赚他一半。”
　　“需要付出什么代价吗？”梁晚秋有点心动。
　　“听话。”张姐语气坚决：“你能做到吗？”
　　梁晚秋干巴巴笑了一声：“算了，人要知足常乐。”
　　和张姐商量好了拍摄时间，也就是明天，张姐让她的助理给梁晚秋买了来回机票。
　　节目录制差不多两天，明天到达拍摄地点，应该是下午了，和那些嘉宾聊天，吃个晚饭，第二天就是干节目组安排的活，第三天早上悄咪咪离开，离开之前得给那些嘉宾准备神秘的礼物。
　　梁晚秋看了下常驻嘉宾，总共是四个人，两男两女，两个男艺人一个老戏骨，一个当红流量，国民度都很高，梁晚秋看了很多老戏骨的电视剧。
　　至于那个男艺人，爱豆出身，唱歌不行，跳舞不行，演戏更不行，拍的电视剧和电影不少，每一部都是被群嘲出圈那种，但是人家有人捧，资源好，死忠粉多，就是非常火。
　　至于长相，个子很高，腿长，仪态不是很好，也不帅。
　　梁晚秋觉得自己不喜欢男人，所以发现不了这个男流量的帅。
　　两个女艺人的配置和男艺人一样，老戏骨和当红小花，小花是童星，三岁就出道了，十七岁就拿过百花奖影后，今年二十八岁，已是从偶像剧转型为青衣路线了。
　　老戏骨拍戏三十多年了，属于家家户户都知道的那种。
　　梁晚秋看了看这四个常驻嘉宾的资料，其实不是很想去，可张姐说认识下也好，万一他们喜欢她，以后有合适的资源介绍给她呢，尤其是两个老戏骨，都是圈子里重要人物。
　　小花的舅舅是知名导演，爸爸是电视台著名主持人，妈妈是某影视公司高层，爷爷奶奶是清北教授，张姐一再嘱咐梁晚秋要和小花搞好关系。
　　至于那个流量小生，张姐让梁晚秋离他远点，免得被他粉丝骂。
　　梁晚秋想说，当红小花的粉丝和流量小生粉丝一样，都很恐怖疯批好不好？
　　她虽然没追过星，可她有朋友追女明星，疯起来连她们都骂。
　　一个上午，梁晚秋都在查找这四人的资料，在网上吃了很多瓜，男戏骨离婚两次，出轨无数次，听说很爱勾搭年轻女演员，她很反感这种人。
　　男流量呢，睡粉睡网红，好像男女通吃，偏偏卖的纯情人设，粉丝说哥哥是个清纯处男。
　　梁晚秋：“……”远离！她嫌弃这两人！千万别来勾搭她！
　　至于女戏骨？脾气不是很好，看评价是觉得你有背景就对你和颜悦色，没有背景就对你趾高气扬。
　　只剩下小花罗青梨了。
　　网络上对她评价最多的就是傲气，在圈子里没什么朋友，不爱参加宴会，比较宅，爱看书，爱弹琴，爱打某排位游戏。
　　梁晚秋终于明白张姐为何让她和罗青梨搞好关系了，四个常驻嘉宾里，罗青梨看起来最好说话，她和她比较有共同话题。
　　中午吃了泡面后，梁晚秋继续做功课，看四人的喜好，并且给四个人准备了礼物。
　　时间过得很快，到了下午五点。
　　梁晚秋看自己密密麻麻写了三页纸的小笔记本，她把本子和笔收好，拿过放在旁边的手机，点外卖时，想起昨天中午去的那家饭店，叫什么名字来着？
　　纪氏酒家。
　　梁晚秋点了进去，要了一碗米饭，两个菜，想到昨天那个在这家饭店打工的小女孩，那女孩叫什么名字，梁晚秋记不起来了，不过人家帮了她，不然她不会那么快离开饭店。
　　女孩说的那句话，梁晚秋还记得。
　　她中午在饭店吃饭，下午不吃饭，因为贫穷，要省钱，所以中午多吃点。
　　“唉。”梁晚秋幽幽叹口气，真命苦，她爸妈怎么就不管管她呢。
　　还是在长身体的年纪，出来打工就算了，连晚饭都不给吃。
　　于是，梁晚秋又点了两个菜，多要了一碗米饭，就当是谢谢昨天那个高中生了。
　　她特意备注了：我是梁晚秋，让昨天中午那个高中生给我送饭，谢谢啦。
　　好在饭店员工机灵，薄烟烟昨天离开前也和饭店服务员说了这事，所以服务员给薄烟烟打了电话。
　　接到电话的薄烟烟正在学校上自习课，临近放学还剩下十几分钟，她座位在最后一组最后一排，没有同桌，薄烟烟嫌弃这群十六七的少女少男们幼稚。
　　再加上她一个月也没几天在学校里上课，校长和班主任说了，这个学生特殊，别管她就行了。
　　班主任就懒得说她了，直接无视薄烟烟，同学们对薄烟烟很崇拜，隐隐觉得这个同学特别酷帅，特别拽，一点没把老师放在眼里，他们也想这样。
　　然后，这群高中生在家里被混合双打了。
　　薄烟烟给司机牛姐打了个电话，让她过来接她，挂了电话后，她收拾书包，在同学们羡慕的眼神中离开教室。
　　等饭菜送过来时，梁晚秋在打游戏，好在农药这个游戏，她们宿舍四个女孩子外加一个女生的闺蜜以前经常玩，五人都有擅长的位置，她们上分速度贼快。
　　梁晚秋想到自己那个野王朋友，她好像最高打到九十多星，当初她怎么就没练一手打野呢。
　　看网上资料，罗青梨喜欢玩射手还有几个软辅，梁晚秋想，她可以练练牛魔张飞廉颇这样的辅助，就能保护好罗青梨的射手了。
　　门铃响起时，梁晚秋拿着手机踩着拖鞋跑过去开门，一眼就看到昨天那个女高中生。
　　薄烟烟一身一中的校服，白衣蓝裙，浑身上下透着青春可人的气息，她头发全部被绑成了一个马尾，没有留刘海，露出光洁饱满的额头，一双眼睛看人时候湿漉漉的，很容易引起别人的怜惜。
　　梁晚秋看到她愣了愣，她突然想起这本书里描写女主的长相，湿漉漉的眼睛，像是受到惊吓的小鹿，胆子很小，因为经常被家里人虐待，别人大声说一句话，就能吓到薄烟烟。
　　书里也说过女主薄烟烟是顶级小白花长相，特别乖，特别软，学习成绩很好，白天在学校里努力读书，晚上就在薄家当佣人干活，受一家人的虐待。
　　薄烟烟性格软弱，被人打了骂了也不会还手，而是只会哭，然后选择原谅他们，继续被人虐待。
　　梁晚秋摇摇头，想女主干什么。
　　她一点不想认识一个姓薄的人，远离姓薄的人保平安，她的命最重要。
　　梁晚秋往旁边侧了下身子，让出大部分空间来，她柔柔一笑：“来了，快进来坐坐，渴不渴？要不在我家喝点水？”
　　薄烟烟眼里微微带有惊讶，她飞快抬头看梁晚秋一眼，抿着红唇浅浅笑着摇头：“不了，姐姐吃饭吧，我把饭送到了，我该走了，姐姐记得给个好评哦。”
　　她语气好乖好软，很容易给人好感。
　　说完这句话，薄烟烟把饭菜递给梁晚秋，等梁晚秋接过来后，她乖巧笑：“姐姐，我走了，姐姐，再见。”
　　她还朝梁晚秋乖乖挥手，那模样乖得要人命。
　　转身离开，刚踏出一步，薄烟烟就在心里默默数着数字：“三，二。”
　　还没数到一，身后传来梁晚秋轻柔的声音：“等下，我有买你的饭菜，你吃了饭再走，就当是我的谢礼，饭店今晚很忙吗？”
　　薄烟烟转身，她看梁晚秋一眼，低下头去，白皙的面颊透着一抹淡淡的胭脂色，似乎是害羞了。
　　她声音好小：“不忙，可我习惯不吃晚饭了。”
　　这句话让梁晚秋心疼得啊。
　　她忙拉住薄烟烟的手，就怕吓到她，温柔道：“你还小，怎么能够不吃晚饭呢，饿坏了身体，你以后会后悔的。”
　　“进来吧，姐姐不是坏人，就吃个饭，吃了饭你再走行不行？”
　　薄烟烟迟疑。
　　见她犹豫，梁晚秋继续道：“你认识我吗？”


第007章 
　　薄烟烟羞涩地点了一下头：“我看过姐姐演的戏，姐姐很美。”
　　梁晚秋笑：“你也是，也很美。”
　　她拉着薄烟烟细白的手腕，把她拉了进来，在玄关处找了一双还没穿过的粉色兔子拖鞋给薄烟烟，示意她换鞋。
　　薄烟烟把鞋子接了过来，她一直低着头。
　　梁晚秋把门关了。
　　把饭菜放到餐桌上后，她带薄烟烟去洗手，之后两人在餐桌上坐下。
　　薄烟烟朝梁晚秋甜甜一笑，这个笑容很甜，但也透着一股傻乎乎。
　　梁晚秋把米饭和筷子给了她：“你不用紧张，把我当你朋友或者姐姐都行。”
　　薄烟烟接过筷子，羞涩点头。
　　梁晚秋埋头吃饭，偶尔提醒薄烟烟夹菜，多吃点。
　　饭吃到一半时，张姐的电话打了过来：“一天了，你做功课没有？”
　　“做了，都写了几页纸呢。”梁晚秋把嘴里的米饭咽下去后，才回答张姐的话：“姐，明天就我一个人去吗？”
　　张姐：“不然呢，我现在没时间陪你，你又没个助理。”
　　梁晚秋：“……”好吧，习惯了，每次去剧组拍戏，也都是她一个人，张姐手上还有几个艺人，她这么糊，还愿意管她，算是真爱了。
　　张姐在那边嘱咐：“那两个男嘉宾可能私底下会动手动脚，你忍着点，别打人知道吗？也就呆两个晚上，和罗青梨搞好关系，想办法和罗青梨呆一块，知道吗？”
　　梁晚秋点点头：“我知道的。”
　　挂断电话，就看到对面安安静静吃饭的小姑娘眼神复杂望着她。
　　“怎么了？”梁晚秋有点奇怪：“看我干什么？吃饭。”
　　薄烟烟脸依旧红红的，似乎不好意思，还是鼓足了勇气问：“姐姐要去工作了吗？那我以后还能给姐姐送饭吗？”
　　她睁着一双小鹿般干净柔软的眼睛看梁晚秋，巴掌大的脸上写满期待。
　　梁晚秋自问不是个颜控，但是她喜欢温柔的人，如果性格又乖又软，最能激起她的保护欲了，她吃软不吃硬。
　　以前她的朋友不想拿外卖快递，只要朝她撒娇，装出温柔的样子和她说句话，她就乐呵呵跑下来给她们拿东西了。
　　梁晚秋想了想，节目组估计也发了她要去参加一期综艺的微博了，小姑娘一看就是个乖乖女，不是会到处乱说的人。
　　她放下筷子，认真道：“姐姐要去录制个综艺节目，大后天会回来，到时来你打工的饭店吃饭。”
　　思考了一下，去大厅吃饭会被人围观，去包厢太贵了，舍不得这么大手大脚，梁晚秋补充：“到时我点饭菜吧，让你送过来，你看行不行？我们再一起吃个饭。”
　　薄烟烟乖乖点了一下头，她不好意思笑了：“嗯，姐姐，那我可以加你微信吗？”
　　她声音急切：“我买了个旧手机，两百块钱。”
　　梁晚秋大方一笑：“当然可以。”
　　吃过饭后，两人加了微信，梁晚秋微信名字就是她本名，头像也是自己的美图，至于薄烟烟的微信名字叫小桃，头像是一只橘黄色的小猫。
　　加了微信后，梁晚秋才想起这个小姑娘叫什么名字，忙记在心里，就怕又给忘了。
　　给薄烟烟拿了一瓶水，还有自己代言的零食，一大包果冻和一大包牛肉干，梁晚秋送薄烟烟进了电梯。
　　凤凰庭小区不远处的街道上，停着一辆黑色的迈巴赫。
　　见薄烟烟过来了，牛姐马上打开车门，和蔼道：“烟烟，纪小姐来了。”
　　她指了一下车后座。
　　薄烟烟抱着两大袋零食上车，刚刚坐下，纪畅就伸手过来，朝着那袋果冻摸去。
　　“我最喜欢吃这个牌子的果冻了。”纪畅一脸兴奋：“梁晚秋代言的，这是她送给你的对不对？”
　　薄烟烟冷着脸，在纪畅手背上打了一下：“不准吃，这是我的。”
　　纪畅给了她一个白眼：“我就吃一个也不行？小气鬼。”
　　“我给你买一吨果冻，但这个不准吃。”薄烟烟勾唇，得意笑：“这是姐姐送给我的，姐姐好温柔。”
　　纪畅：“……”这炫耀的语气是怎么回事？
　　她脸色微变：“你不会和我一样也喜欢女孩子吧？”
　　薄烟烟瞪她：“不，我只是觉得好玩。”
　　想到梁晚秋什么都不知道，对她那小心翼翼的模样，说句话都怕吓到她，还以为她是个没钱吃晚饭的小可怜，薄烟烟就觉得好有趣，也亏她演技好，竟然没笑场。
　　自己离开时，梁晚秋还在嘱咐她要每天按时吃饭，一天三顿都不能少，想到此，薄烟烟眼底的笑意越发浓郁了。
　　这么傻乎乎的漂亮姐姐，她可要看牢了，千万不能让她嫁给薄云霆。
　　第二天上午八点，梁晚秋就去了机场。
　　《世外桃源》的拍摄地在西南某省某个小城市，一个山清水秀的小山村里，好在下了飞机后不久，梁晚秋看到了节目组派来接她的车，一个司机一个编导姐姐。
　　打过招呼后，梁晚秋上了车，编导姐姐说有五个小时的车程，梁晚秋算了下，到拍摄地点大概三点以后了。
　　一点，三人在一个小镇上吃了饭。
　　终于在三点四十分时到达了桃花村，在村口，司机把车停下，编导姐姐和梁晚秋说，得让梁晚秋走过去，大概需要十分钟，她还指了下嘉宾们所住的房屋。
　　是一座两层的木房子，远远看去，可以看到周围开满五颜六色的鲜花。
　　小山村安静秀美，周围的山峰连绵不绝，郁郁葱葱的，河流，水库，碧绿的农田，还能看到从山顶上倾泻而下的白色瀑布。
　　有几个村民站在不远处打量梁晚秋，节目组早就和他们沟通过，他们自是不会过来打扰。
　　和编导姐姐，司机道谢之后，梁晚秋一只手拉着一个行李箱沿着进村的道路走着。
　　与此同时，幸福小屋里，四位嘉宾得知今天的嘉宾到了。
　　因为梁晚秋咖位低，连女二都没演过，她是真的很糊，怕四位嘉宾不认识梁晚秋，导演组偏偏想蹭梁晚秋这几天的热度，还是给四位嘉宾介绍了下梁晚秋。
　　男戏骨秦冰脸上是和蔼的笑，他笑眯眯道：“老了，都不认识这个圈子里的小年轻了。”
　　女戏骨祝彩英也笑了笑：“还是年轻好，看照片那脸蛋嫩得都可以掐出水来。”
　　男流量程宇楠站在一旁，也是一脸笑：“要不我去接下女嘉宾，女孩子带着行李走这么久的路，太辛苦了。”
　　导演组一听这话，安排了两个摄影师，跟着程宇楠去接梁晚秋了，正好还可以炒一下两人的CP，增加热度。
　　程宇楠想的却是让大家看到他绅士温柔的一面。
　　娱乐圈谁没卖几个人设呢。
　　罗青梨一袭白色长裙，长发飘飘，正坐在凉椅上看书，周围花团拥簇，阵阵微微吹来，花香四溢，像是落入花丛中的娇美仙女。
　　听到导演组说的话，罗青梨连眼皮都没抬一下，节目拍摄几期了，她一直都这样，大家都习惯了。
　　她虽然不爱搭理人，但是对工作认真，节目组安排的任务，她都会努力完成。
　　梁晚秋走到半路上遇到出来接她的程宇楠，两人客气地自我介绍后，程宇楠接过了梁晚秋的行李箱。
　　“谢谢程老师，辛苦你了，真是太感谢你了。”梁晚秋不停道谢。
　　程宇楠和善一笑：“没事，帮助女生是应该的，坐车辛苦了吧。”
　　“不辛苦。”梁晚秋脸上也是柔柔的笑容。
　　程宇楠并没想和梁晚秋炒CP的想法，初见梁晚秋惊艳之后，他就收回了目光，表现得客气有礼貌，和梁晚秋并排走在一起，中间特意拉开了两米的距离。
　　到幸福小屋外面，棕黄色的门板紧闭，梁晚秋敲了敲门，摄影师小哥提醒：“直接推就行了。”
　　梁晚秋推开门，程宇楠提着两个行李箱进屋。
　　秦冰走了过来：“小梁来了啊，快进来。”他一点架子都没，就像个和善热情的长辈。
　　梁晚秋低头，弯腰：“秦老师好，辛苦了。”
　　看到不远处在喝茶的祝彩英，梁晚秋又笑着道：“祝老师好，辛苦了。”
　　祝彩英态度冷淡，好似没听到她的话。
　　梁晚秋不在意，依旧笑，笑容弧度都没变。
　　梁晚秋刚推开门就看到在看书的罗青梨了，还在心底感叹了一句人比花娇。
　　离罗青梨太远了，打招呼就得大声说话，因此，梁晚秋慢慢走了过去，她没上台阶，而是站在下面看罗青梨：“罗老师好。”
　　罗青梨望过来，她微微怔住。
　　她并不认识梁晚秋，她也不爱看八卦，刚才导演组给大家看梁晚秋的照片，她也没过去看。
　　罗青梨三岁出道拍戏，在娱乐圈呆了二十多年，哪样的美人她都见过，但还没见过梁晚秋这样的。
　　她一身白色运动服，长发被全部绑在脑后，一张美艳雪白的脸，大腿上的肌肤在阳光的照耀下白得清透，白皙里透着健康的粉色光泽，脸上也是一层淡淡的红晕，应该没化妆，却美过了娱乐圈大多数女明星。
　　那双桃花眼正在望着她，光华潋滟，万千风华流转，十分勾人，红唇微微咧开到一个绝美的弧度，这脸这身材精致到找不出一丝瑕疵。
　　“罗老师？”见她还盯着自己看，梁晚秋小声叫了一声：“你好，我叫梁晚秋。”


第008章 
　　罗青梨脸色冷淡，她点了一下头，算是回应。
　　总算是和所有人都打过招呼了，梁晚秋进了大厅，换了鞋子。
　　程宇楠已是把她的行李搬到了二楼，专门给过来的嘉宾准备的房间里。
　　房间不大，但是布置得典雅温馨，鲜花点缀着，桌上，地板上，窗户边都有花篮，让人心情很容易变好。
　　节目组没跟着梁晚秋拍摄，让她先休息下，等下得和大家一起准备晚饭。
　　梁晚秋洗了个澡，换了一套黄色的运动服，黑色球鞋，耐脏，她还化了个淡妆。
　　秦冰看到她，笑着开口：“小梁来了啊，快过来，我们正在商量晚上吃什么，你想吃什么菜？”
　　梁晚秋浅浅一笑：“我都行，不挑食。”
　　她在罗青梨旁边坐下，罗青梨看到她，身体往程宇楠那边倾斜了下。
　　梁晚秋：“……”她当作没看到罗青梨这个小动作，而是脸上带笑，看正在说话的秦冰。
　　秦冰布置了任务，三个年轻人出去找食材，他和祝彩英呆在家里，等找到食材后，他们两人负责做饭，之后收拾碗筷的活交给程宇楠和梁晚秋。
　　梁晚秋在心里叹气，她昨天在家里看了两期这个节目，这四个常驻嘉宾没一个会做饭，她看的那两期都是过来的嘉宾找食材做饭洗碗，打扫厨房。
　　如果不是张姐给她答应了节目组，她是真的不想过来，过来出卖力气，还一分钱都没，连机票都不给她出，还是张姐出的机票钱。
　　秦冰说完之后，问：“大家有意见吗？”
　　几人都说没有。
　　祝彩英点了酸菜鱼，秦冰点了红烧鸡翅，程宇楠点了爆炒黄鳝，罗青梨点了凉拌黄瓜，梁晚秋点了番茄鸡蛋汤。
　　晚饭需要的食材：草鱼，酸菜，黄鳝，鸡翅，辣椒，黄瓜，鸡蛋，番茄。
　　梁晚秋，罗青梨和程宇楠出门，在外面的马路上，三人商量各自找的食材种类。
　　程宇楠道：“我去找鸡翅鸡蛋和酸菜，其他食材就交给你们了。”
　　罗青梨似笑非笑看着他，谁都不是傻子，都知道这三种食材简单，村里的商店有冷冻的鸡翅，村民家有酸菜和鸡蛋，可以直接问他们要。
　　程宇楠选择这三种食材，剩下的食材里有几样更简单，但是黄鳝和草鱼最难，他成功避开了这个难题。
　　梁晚秋咖位最低，自是没有说话的资格，剩下哪个食材给她找，她就找哪一个。
　　程宇楠说完那句话，朝着村里商店的方向走去。
　　梁晚秋看一眼罗青梨，她白裙长到脚踝处，那个仙气飘飘，哪像是干活的人。
　　梁晚秋说：“罗老师，你找黄瓜，辣椒和西红柿行不行？”
　　她指了一下不远处的菜地，这几样菜，地里都有种，罗青梨只要拿个菜篮子过去摘几个就行了。
　　这个任务是最简单的。
　　罗青梨眼神复杂，好一会儿，她才开口：“你呢？”
　　“我去找黄鳝和草鱼。”梁晚秋想，得亏她家里有个农场，她后来回老家呆了几年，为了和朋友拍视频，干的农活不少，不然真不知道怎么找这两样东西。
　　罗青梨对她印象好了点，毕竟梁晚秋把最轻松的活给了她，她点了点头：“那我好了后过来找你。”
　　梁晚秋：“好。”
　　编导姐姐给罗青梨递了菜篮过来，看着她提着裙子去了菜地，梁晚秋才离开，她先是去了一趟小商店，看到在那里买鸡翅的程宇楠。
　　梁晚秋笑着道：“程老师。”
　　程宇楠微微尴尬。
　　梁晚秋从他身边绕了过去，问老板娘有鱼竿吗？
　　老板娘摇头：“只有钓鱼的丝线和钓鱼钩。”
　　梁晚秋说：“我买两捆丝线和两个钓鱼钩。”
　　老板娘把东西给了她，节目组付钱。
　　梁晚秋拿着东西就走，看到有个村民家后面有一片野生的小竹林，她去村民家里借了一把砍柴刀，砍了两根比她的大拇指粗一点的竹竿出来，用丝线绑好鱼钩后，她又把丝线绑在竹竿上面。
　　然后，梁晚秋问村民要了可乐瓶子，她拿起那把砍柴刀直接把瓶子砍去了一半后，把瓶子给了编导姐姐，让她帮忙拿着，她又去借了一把宽边锄头。
　　摄影小哥扛着机器马上跑了过去，开始拍摄梁晚秋挖蚯蚓，挖了几条蚯蚓后。
　　梁晚秋问编导姐姐，村里哪块农田养了黄鳝。
　　编导姐姐指了下水库边不远处的几块田。
　　梁晚秋扛起锄头提着借来的塑料桶，拿着自己制作好的鱼竿就走，路上，遇到过来找她的罗青梨。
　　可能觉得不好干活，罗青梨换了一套衣服，淡粉色的运动服。
　　看到梁晚秋拿着的东西她愣了一下，然后从梁晚秋手里接过了那只塑料桶。
　　待看到编导姐姐拿的小瓶子，里面装了几条蚯蚓，罗青梨吓得脸都白了，忙让编导姐姐离她远点。
　　编导姐姐故意吓唬她，举起瓶子往她面前凑，罗青梨被吓得跑了，跑了几步后，又觉得不好意思，走到梁晚秋面前，小声问：“我们现在去干什么呀？”
　　她低着头，难得对梁晚秋生出了份亲近的心思。
　　梁晚秋说：“钓鱼，挖黄鳝，我准备你的鱼竿了。”
　　罗青梨哦了一声，不吭声了。
　　走到水库边处，梁晚秋四处看了看，发现几个适合钓鱼的阴凉处，最后她选择了离放草处最近的那个阴凉之地。
　　她把所有的东西放下，拿起瓶子里的蚯蚓，串在鱼钩上，又让编导小姐姐找了两个白色的小泡沫过来。
　　绑好后，梁晚秋拿着鱼竿，稍微一用力把鱼竿抛向了水中，她朝罗青梨招手：“过来，你坐在这里，这样握着知道吗？那个白色的泡沫随意晃动时就代表有鱼了，你就用力把鱼竿提起来，往岸上抛。”
　　罗青梨眨巴下眼睛，她点了一下头：“那你呢？”
　　“我去那里挖黄鳝，很快回来，你在这里钓鱼。”梁晚秋指着不远处几块田地。
　　罗青梨乖乖点头。
　　梁晚秋扛起锄头提着桶就走了，到养黄鳝的地方后，她看了一眼，田地里有一层浅浅的水，她站在岸边脱了鞋子袜子，下田了。
　　摄影师小哥跟着她一起下田。
　　梁晚秋以前做过一期下田挖黄鳝挖泥鳅的视频，但那时她们四个人，两个拍摄，两个挖。
　　她随便找了一个地方，一锄头下去，又一锄头，几锄头之后，看到一条比较肥的黄鳝，她扔下锄头，两只手伸出，一把抓住，扔在桶里。
　　挖了六条后，梁晚秋身上穿着的衣服上全是泥巴水了。
　　她上了田埂路，顾不得脏乱了，扛着锄头提起桶就朝水库那里走去，编导姐姐忙过去把她的鞋子捡了起来。
　　在水库找了个地方把手和脚洗干净，梁晚秋发现自己的头发上都有泥巴，她懒得管泥巴，而是把桶洗了几次，换了几次水后，她把桶给了编导姐姐。
　　她躺在岸边的草地上，等了一会儿，等双脚上的水珠干了后，把鞋袜穿上了，这才朝罗青梨那边走去。
　　罗青梨根本没有心思钓鱼，在梁晚秋挖黄鳝时，她在看她，在梁晚秋洗手洗脚时，她也在看她。
　　她看了梁晚秋很久，想去亲近她。
　　她三岁出道，大部分时间都在拍戏，就连上课，也是请的一对一私教。小学到高中，她就期末考试时去了一次学校，即使她成绩不错，高考时文化分还打了六百分，可她没有朋友，班上的同学认识她，但她根本不认识他们。
　　后来读了影视学院，除了上课，她就是在参加综艺，或者拍戏，认识的人都是娱乐圈的。
　　可娱乐圈的人，她并不敢深交，他们接近她不是喜欢她这个人，而是因为她的背景，想要资源。
　　如果她爸妈和舅舅不出名没有资源，他们还会喜欢她吗？
　　罗青梨在圈子里呆了二十多年，知道这个圈子的世态炎凉。
　　别人都说她冷漠，傲气，不爱搭理人，是因为那些人都不是真心的，接近她不怀好意，他们会讨好她，谄媚她，所以她不是很想理他们。
　　还有一个原因，她不会和他们相处。
　　可她也想有朋友，看到梁晚秋第一眼，罗青梨不喜欢她，梁晚秋是很美，可她觉得梁晚秋和以前那些接近她的人一样不怀好意。
　　她并不想理她。
　　在梁晚秋把最简单的活交给她后，她对她的印象改观了些。
　　现在，罗青梨发现梁晚秋很能干，而且，梁晚秋也没对她非常主动，更没讨好她。
　　梁晚秋在罗青梨旁边坐下，拿起剩下的鱼竿，串好蚯蚓后，她举起鱼竿，朝水中抛下，她没看罗青梨，而是看着平静的水面。
　　她不知道现在几点了，可她饿了。
　　中午饭是小镇上吃的，她没吃多少，本来想着到了这里后是和大家聊天，她正好把带来的零食分享，大家一起边吃零食边聊天。
　　现在，梁晚秋觉得自己想多了。
　　大概过了十几分钟，梁晚秋发现罗青梨鱼竿上的那个白色泡沫动了几下，水底下有东西在挣扎。
　　她急切道：“快，鱼上钩了，快把鱼竿抛上来。”


第009章 
　　罗青梨连忙站起身子，两只手提着那根钓鱼竿，慌忙朝身后抛去，只见一条看起来两指宽的小鲫鱼晃晃悠悠的。
　　罗青梨激动大叫：“我钓到鱼了，我钓到鱼了。”
　　旁边的摄影小哥和编导姐姐夸她：“罗老师真厉害。”
　　梁晚秋朝她竖起大拇指：“真棒。”
　　罗青梨脸一红，有点不好意思，跑去找那条她钓上来的小鲫鱼了，在编导姐姐的帮助下，她把鲫鱼取了下来，两只手紧紧抓着，打量好几眼，恋恋不舍放到了塑料桶里。
　　鱼钩上的蚯蚓不见了，不知道是被鱼吃了，还是掉到水里或者草地上。
　　罗青梨拿着鱼竿过来找梁晚秋，她不说话，只是拿着鱼钩给梁晚秋看，好看的眼睛眨啊眨，在撒娇。
　　梁晚秋笑了笑，从瓶子里抓出一条蚯蚓给她串好。
　　罗青梨有经验了，把鱼钩抛下水里后，一只手提着鱼竿，坐在梁晚秋旁边，她往梁晚秋那里挪了挪，离她近点。
　　两人钓了一个多小时的鱼，梁晚秋终于钓了一条两三斤重的草鱼上来，至于鲫鱼，倒是钓了十多条，但是只留下罗青梨第一次钓的那一条，其他的都被梁晚秋给放了。
　　食材终于找齐了，一行人回幸福小屋。
　　路上，梁晚秋悄悄问编导姐姐：“几点了？”
　　编导姐姐说：“快六点半了。”
　　梁晚秋在心里算了下，估计十点以后才能吃上晚饭，让罗青梨提着桶回去，罗青梨害怕桶里的黄鳝，但是梁晚秋要求的，她还是鼓足勇气，一脸视死如归提起了那只桶。
　　她看梁晚秋一眼，走两步，又看梁晚秋，又走两步。
　　梁晚秋扛着锄头拿起鱼竿去村民家里了，把东西还了后，见村民家在吃饭，他们一家很热情，还留她吃饭。
　　梁晚秋真想答应下来，尤其是闻到饭菜香味，她肚子叫了好几声。
　　可节目组的规则在这里，只能拒绝，见村民家有道菜是白豆腐，梁晚秋问他们还有吗？她想要一小块。
　　村民给了梁晚秋一小块白豆腐，梁晚秋和村民一家合影三张。
　　梁晚秋朝幸福小屋走去，远远地就看到蹲在马路上的罗青梨，那只红色的塑料桶摆放在她旁边，她还朝梁晚秋使劲挥了挥手。
　　梁晚秋步子加快，走到罗青梨旁边，她问：“你怎么不先回去？”
　　“我想等你。”罗青梨软软说：“明天做任务我们一起好不好？”
　　梁晚秋不知道明天的任务是什么，但猜得到，应该是干活。
　　她点头，提起那只桶：“走吧。”
　　罗青梨跟上，她有点不好意思：“我不是很关注圈里的事情，所以不认识你，你都演过什么戏啊，我以后看看。”
　　梁晚秋这五年演的戏还不少，比如某古装剧的祸国妖妃，仙侠里的奇葩女仙，现代剧女主的妈妈，男主的恶毒小妈，女主的奇葩室友等等，都是一些小角色，片酬不高，但梁晚秋挺满意。
　　娱乐圈再糊，赚的钱也比其他行业都要多了。
　　要说代表作，她是真没有，就几个妖妃角色最火，网友们都说她特别适合演妲己，褒姒这样的角色。
　　可轮不到她，她演的都是架空朝代戏份不多的妖妃。
　　梁晚秋摇了摇头：“没有，我糊，没代表作。”
　　罗青梨惊讶，在她愣神时，梁晚秋已是走远了。
　　到幸福小屋，看到了坐在一起聊天撸猫的三人，见她和罗青梨回来，程宇楠马上起身，从梁晚秋手里接过了那只桶：“我来。”
　　秦冰依旧笑嘻嘻：“不错啊，你们两个女孩子还挺能干。”
　　祝彩英终于和梁晚秋说话了：“小梁挺贤惠的，这女人啊，就要贤惠点，不然嫁不出去。”
　　梁晚秋默默在心里说了句傻逼。
　　她去了楼上房间，照镜子时候，看到自己头发上结块的黄色泥巴，衣服裤子上也有一些泥巴，不算特别脏，懒得洗了。
　　梁晚秋去浴室洗了个脸。
　　下楼时候，秦冰和祝彩英在说谁做晚饭，看到梁晚秋，祝彩英马上招了招手：“小梁，你来的正好，今晚的晚饭交给你们三个了，我和秦老师去村里商店看看有什么饮料好喝。”
　　作为一个小糊糊，在圈内长辈面前有说不的资格吗？没有！
　　梁晚秋柔柔笑道：“好，辛苦两位老师了。”
　　秦冰和祝彩英说了几句话，无非是教梁晚秋怎么做菜，红烧鸡翅怎么做最好吃，黄鳝一定要爆炒等等。
　　吩咐完毕，两人出去了。
　　程宇楠站在一旁，罗青梨蹲在塑料桶旁。
　　梁晚秋问一直跟着她的编导姐姐：“我那块豆腐呢？”
　　编导姐姐把豆腐给了她。
　　梁晚秋提起那只桶去了厨房，好在，罗青梨跟了进来，这里看看，那里看看，最后拿起黄瓜和西红柿去外面打水洗菜了。
　　梁晚秋把辣椒也给了她，让她给洗了。
　　她叫程宇楠：“程老师，你的黄鳝，你自己处理。”
　　程宇楠哀嚎，两只手揉着头发：“我不会，梁老师，你弄吧，我去给你买饮料。”
　　他跑了。
　　罗青梨无奈笑了一下。
　　梁晚秋早就知道指望不上他们，再加上自己非常饿，她在心里告诉自己，不生气，不生气，谁叫她糊。
　　她面上笑容没变，等罗青梨洗了青菜后，梁晚秋把桶里的鲫鱼拿了出来，开膛破肚，取下里面的脏东西和鳞片鱼鳃，又在鱼背上划了几刀，之后用料酒和盐腌着。
　　罗青梨在旁边看得直捂眼，她害怕。
　　梁晚秋和编导姐姐说腌十分钟，等时间到了请她告诉她。
　　这十分钟里，她没闲着，洗了姜，葱，香菜，切碎了，又把那块豆腐切成几小块。
　　然后，梁晚秋开始处理黄鳝，一刀下去开膛，把内脏取下来扔掉，边扔还边和罗青梨说话，让她帮忙找洋葱，芹菜和蒜瓣等等。
　　罗青梨吓死了，等梁晚秋说完，忙跑了。
　　处理干净后，梁晚秋把黄鳝切成一小段一小段的。
　　鸡翅解冻了，洗干净，前面和背后各划两刀。
　　梁晚秋打算先做红烧鸡翅。
　　没有多久，一道颜色漂亮，香软酥嫩的红烧鸡翅做好了。
　　梁晚秋把红烧鸡翅盛在白色的餐盘里，端了出去，摆放在外面的餐桌上，用餐罩子盖好。
　　接下来就是做鲤鱼豆腐汤，罗青梨拿着食材回来时，梁晚秋正在做西红柿鸡蛋汤，看到罗青梨，她神秘笑：“给你吃个东西。”
　　罗青梨也饿了很久了，听到这话，她舔舔唇说：“什么呀？好吃吗？”
　　梁晚秋打开餐柜的门，从里面拿了一个小白碗出来，她像是献宝一样，两只手捧着那个碗：“你钓的鲫鱼，我给煮好了。”
　　她笑眯眯的：“快去外面吃吧，先垫下肚子，等会吃大餐。”
　　罗青梨一脸惊讶：“天啦，你好厉害。”她笑着接过梁晚秋手里的白碗，小心翼翼捧着，像是捧着什么绝世宝贝一样。
　　她低头，喝了一口鱼汤，全是鱼香味和豆腐香味，汤水浓郁，很好喝。
　　梁晚秋笑了笑，拿起洗干净的勺子和筷子给了她，让她去外面吃。
　　罗青梨捧着碗筷出去了。
　　把那个小碗放在圆木桌上，她坐在旁边的小板凳上看了看，这是她钓的第一条鱼。她本来还奇怪着，梁晚秋把其他的鲫鱼都给放了，为什么就留下这第一条，她还拿了回来，他们五个人，根本不够吃，原来是给她一个人吃的。
　　想到此，罗青梨往厨房的方向望了一眼，看到里面那个戴着围裙在忙碌的娇美身影。
　　她一颗心突然跳动得好快。
　　罗青梨蹬蹬地跑进了大厅，她直接跑上楼，从她的房间里拿了手机下来，对着那碗鲫鱼豆腐汤拍了几张照片后，罗青梨选了一张拍得最好的照片出来。
　　她发了微博。
　　罗青梨V：第一次钓到鲫鱼，猜猜这是谁给我做的鲫鱼豆腐汤？好开心，好喜欢。
　　下面就是一张照片。
　　微博刚刚发送出去，罗青梨的粉丝就开始评论了。
　　粉丝对自己喜欢的明星的行程了解得一清二楚，他们知道这个时间，罗青梨在录制综艺《世外桃源》。
　　罗青梨没看评论，而是一小口一小口吃鱼肉吃豆腐，偶尔喝一口鱼汤，等她把那一小碗鱼汤喝完，已是半个小时了。
　　梁晚秋已是做好几个菜了，正在爆炒黄鳝，罗青梨害怕这个菜，不敢去看，坐在外面玩手机刷微博。
　　她看自己刚才发的那条微博评论，评论数已是超过两万了。
　　罗青梨看热评。
　　【姐姐好棒，还会钓鱼，我猜是秦老师做的鱼汤，秦老师真好，把姐姐当女儿宠。】
　　【祝老师做的吧，祝老师以前在微博晒过自己做的菜，卖相很好看。】
　　【只有我一个人馋这个鲤鱼豆腐汤吗？我也想吃。】
　　【肯定是我家哥哥做的了，哥哥对姐姐真好，我是CP粉，等一个我们结婚了。】
　　【会不会是梁晚秋做的？我看官博了，她今天去录制世外桃源了。】
　　【梁晚秋的脑残粉别来蹭我女神热度，既然是108线就要有当小糊糊的觉悟，你们配给我女神做饭吗？滚远点。】
　　【怎么哪都有梁晚秋的粉丝？这是罗青梨的微博，你们滚回梁晚秋那里去。】
　　【真不知道节目组为何请她去当嘉宾？前天还卖惨说没后台呢，没后台又不火能上这个节目？也不看看常驻嘉宾是什么咖位？她梁晚秋配吗？糊但是真爱蹭。】
　　【梁晚秋离我家哥哥远点，妖艳贱货一个，我家哥哥那么单纯，梁晚秋滚！别勾引我家哥哥，他玩不过你！】
　　【说个笑话，二十三岁的心机女，三十三岁的清清白白纯情大处男。】
　　……
　　罗青梨头有点疼，她放下手机，选了那条问是不是梁晚秋做的热评回复：“嗯，是梁晚秋做的，她人美能干又温柔。”


第010章 
　　罗青梨退出微博，她看了下时间，差不多八点半了。
　　梁晚秋把所有的菜准备好，已是到九点二十分，比她预期的时间要早一些，她把所有的菜端到外面的餐桌上，又拿了碗筷和杯子，这才问编导姐姐：“几位老师呢？”
　　编导姐姐苦笑：“买饮料还没回来。”
　　梁晚秋边取围裙边说：“我去叫他们。”
　　编导姐姐小声道：“罗老师去了，你坐着休息下吧。”
　　梁晚秋点点头，找了个凳子坐下，这具身体是没干过活的，缺少锻炼，梁晚秋只觉得腰酸背痛，尤其是两条腿，她蹲下去时非常吃力。
　　等了一会儿，看到四位老师回来了，提了一瓶红酒，一瓶牛奶，一瓶可乐，可乐和牛奶是程宇楠代言的牌子。
　　虚伪而又客气地说了几句话后，五个人坐下吃饭。
　　这次，罗青梨主动坐在梁晚秋旁边了，还给她碗里夹了个鸡翅。
　　餐桌上，秦冰和祝彩英一直在聊天，程宇楠自来熟，会来事，和他们聊得很开心。
　　梁晚秋埋头吃饭吃菜，吃完后，捧着一杯热水慢慢喝。
　　罗青梨不爱说话，她人气，背景，资历摆在这里，秦冰和祝彩英会主动找她说话，偶尔，罗青梨会和梁晚秋说几句话。
　　一顿饭，算是吃得其乐融融。
　　吃完后，秦冰和祝彩英聊家里的孩子去了。
　　程宇楠坐在祝彩英旁边说：“祝老师，看你家庭这么幸福，我也想结婚了，可我找不到女朋友。”
　　祝彩英笑着拍他的肩膀：“我看阿梨就挺适合你的。”她看一眼罗青梨。
　　罗青梨连忙道：“不合适，我不是程老师喜欢的类型，程老师也不是我喜欢的类型。”
　　一个圈子里的，私底下那点事，谁不知道。
　　罗青梨觉得程宇楠脏，况且，她发现自己好像不是那么喜欢男人。
　　梁晚秋听了一会儿，见他们都没要收拾碗筷的意思，这里又只有她一个糊糊。
　　她在心里叹口气，认命了，起身收拾碗筷，去了厨房。
　　洗碗，洗锅，打扫灶台，拖地。
　　在梁晚秋放拖把时，程宇楠突然冒了出来，梁晚秋都没反应过来，拖把就被他抢了过去。
　　她不解望着他。
　　男人淡淡一笑：“我来。”
　　他提着那个拖把走了几步，然后扭扭腰，又捏了捏自己的肩膀，看起来似乎很疲累的样子。
　　梁晚秋皱眉，实在是看不懂他这是什么意思？
　　她朝程宇楠点点头，转身走了，秦冰和祝彩英早就回卧室了，罗青梨也回去了。
　　梁晚秋回了自己的房间，看了下时间，十一点了。
　　她去洗澡洗头，衣服上有泥巴，只能手洗，即使梁晚秋动作很快，等她忙好后还是到了凌晨。
　　梁晚秋躺在床上，动都不想动，只感觉整个身体不是自己的了。
　　张姐打了电话过来。
　　梁晚秋挂断，发消息：“大家都睡了，不方便接电话，怕吵醒他们。”
　　张姐也发消息：“怎么样？和谁最熟？”
　　梁晚秋：“累。”
　　张姐：“怎么了？没人占你便宜吧？”
　　梁晚秋：“没有，姐，你说追星干什么呢？”
　　张姐：“？？？”
　　梁晚秋：“粉丝对他们喜欢的明星都有滤镜在，抛开滤镜，其实这些明星还不如普通人优秀。”
　　张姐：“梁晚秋请注意你的措辞，你也是明星，懂不懂？”
　　梁晚秋：“就因为我是明星，所以我才知道大家都是资本包装出来的商品，他们值钱，我不火不值钱罢了。”
　　梁晚秋：“姐，以后有综艺什么的，你接之前先和我说下，我不喜欢参加这些综艺，还不如拍戏，拍戏累点就算了，至少有片酬，我劳动换钱。”
　　“姐，我睡了，晚安。”
　　梁晚秋把手机扔在一旁，她睡不着，她很不开心。
　　她发现不开心的点在于，她干了那么多活，却没一分报酬，程宇楠呢？8800万啊。
　　这笔钱才是让梁晚秋破防的根本。
　　只要给她八百万，一百万也行，别说钓鱼挖黄鳝做饭了，这个村子里的稻谷，她都可以给他们全部收了！
　　七点，起床。
　　节目组早上没有安排任务，因此八点时候，秦冰和祝彩英在商量早上吃什么，冰箱里有面条，猪肉，鸡蛋，菜地里有很多青菜。
　　秦冰和祝彩英决定吃面条。
　　罗青梨和程宇楠去菜地里摘青菜。
　　秦冰和祝彩英坐着喝茶，欣赏田园风景。
　　梁晚秋在厨房煎蛋，切肉，等罗青梨把青菜拿过来时，她开始洗菜，给大家煮面。
　　吃过面条后，罗青梨洗的碗。
　　节目组的任务单发了过来，上午需要去家里帮忙干活换取午饭，午饭在村民家里吃，有五种活。
　　帮村民去镇上卖衣服；辅导村长孙子写作业；给村民挖一块地；小商店当收营员；割两框鱼草喂水库的鱼。
　　一人选一种，秦冰最先开口：“我去商店当收营员吧。”
　　祝彩英选了镇上卖衣服，罗青梨选了辅导作业，程宇楠本想选这个，奈何他九漏鱼。
　　程宇楠选了割草，梁晚秋挖地。
　　上午人都分开了，过得风平浪静。
　　梁晚秋和村民挖了地后，去她家里玩，看了会电视，两人一起吃了半个西瓜，然后聊天。
　　女人家里就她一个人在家，公婆已经过世，其他人在外地打工，梁晚秋听她谈起她的丈夫和孩子，她又说自己儿媳妇怀孕了。
　　梁晚秋静静地听着她说，偶尔接几句话，到了中午，梁晚秋炒了两个菜，和女人开开心心吃了饭，呆到三点多才离开。
　　节目组这次竟然没布置任务，而是说晚饭节目组准备，让大家随便活动。
　　梁晚秋感动得都要哭了。
　　她回了房间洗澡，拿手机时，看到薄烟烟发的消息。
　　是一张薄烟烟在写作业的照片。
　　梁晚秋回复：“加油。”
　　一分钟后。
　　薄烟烟：“我昨晚看到罗青梨发的微博了。”
　　“真羡慕她，有姐姐做的鲫鱼豆腐汤吃。”
　　这小姑娘昨天又没吃晚饭吧，估计她也没晚饭吃，所以才羡慕罗青梨。
　　梁晚秋：“我明天回来，后天你来我家吃晚饭吧，我给你做鲫鱼豆腐汤。”
　　薄烟烟：“谢谢姐姐，我最喜欢姐姐了。”
　　梁晚秋：“姐姐先忙去了，晚点和你说。”
　　薄烟烟：“嗯，我也要努力学习了。”
　　梁晚秋退出微信，点开微博，搜了下罗青梨，她看到了罗青梨昨天晚上发的那条微博，本想点个赞，也想关注下罗青梨。
　　想了想，梁晚秋退出微博，还是算了，那些热评大部分都是骂她的，免得点赞后被罗青梨的粉丝骂她蹭热度。
　　她拿着手机下楼，小院子里，秦冰和祝彩英在聊天，程宇楠坐在他们旁边，他嘴巴会说，把两个前辈哄得很开心。
　　罗青梨坐在竹椅上，拿着本书在看。
　　梁晚秋找了个地方坐着打游戏。
　　就这样到吃饭时间，一顿饭吃了几个小时，秦冰和祝彩英说了很多很多话，不过他们没和梁晚秋说什么话，梁晚秋也懒得和他们说，有代沟，他们夸她都是贤惠勤快，可以嫁个好男人，当个好妻子。
　　梁晚秋很反感他们这样说她，还不如说她是个只有美貌的废物。
　　十点，各自回房间睡觉。
　　编导姐姐提醒梁晚秋：“梁老师，明天离开前你需要给大家做一顿早饭，送点小礼物。”
　　梁晚秋点点头：“我知道的。”
　　明星收到的礼物，卖掉，扔掉，送人，留着。就这几种处理方式，梁晚秋把准备的礼物拿了出来，这是她来之前就准备好的。
　　秦冰和祝彩英的都是保温杯，罗青梨的是一本历史书，程宇楠的是梁晚秋代言的那个果冻牌子。
　　怎么处理，就不关她的事情了，反正她送出去了。
　　至于早饭？冰箱里有什么就做什么。
　　十一点，张姐的消息发了过来。
　　“今天怎么样？和罗青梨熟了没有？”
　　梁晚秋：“我就吃早饭时候和她说了几句话。”
　　张姐：“午饭和晚饭呢？她不主动，你不知道主动找她啊，你加她微信没有？”
　　梁晚秋：“没有。”
　　“她昨晚好像还挺亲近我的，今天就对我冷淡了，可能觉得我想蹭她热度吧。”
　　张姐：“明早就要走了，你等下去她房间加个微信，我看她没有朋友的样子，你如果能够和她当朋友就好了，说不定她演女主时候想到你，咱不想着女二女三，演个出场几次的配角总可以吧。”
　　梁晚秋坚决拒绝：“算了，张姐，你知道她为何没朋友吗？都被她的团队给扼杀掉了，我就不去趟这个浑水了。”
　　张姐也清楚，想巴上罗青梨的艺人那么多，二十多年没一个成功的，自家艺人凭什么是那个特殊的。
　　张姐：“唉，录制一期好歹也能有点曝光，黑红不可怕，被人天天骂也不可怕，咱们怕什么？怕根本没人记得你，连骂你的人都没，那才是惨。”
　　梁晚秋：“嗯。”
　　张姐看梁晚秋不是很在乎的样子，只能作罢，她手上还有三个艺人，也没什么精力管梁晚秋。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-13 18:10:23~2021-09-16 12:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修月 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第011章 
　　第二天早上六点，梁晚秋起来，六点半，开始准备早饭。
　　先是熬南瓜粥，水煮玉米三根，他们一人半根，她一根。
　　一人一个煎蛋。
　　梁晚秋开始煎饺子。
　　早餐弄好后，梁晚秋把礼物放下，还给每个人在卡片上都写了一堆彩虹屁，然后梁晚秋拖着行李箱离开，路上把那根玉米吃完。
　　梁晚秋离开半个小时后，罗青梨四人下楼了，编导姐姐小声说：“梁老师给你们做了早饭，还准备了礼物。”
　　罗青梨看一眼编导姐姐，她嘴唇动动，想到这两个晚上她身边人说的那些话，到嘴边的话终是咽了下去。
　　她在餐桌旁坐下，看上面摆放的早餐，一小锅南瓜粥，一碟煎饺，四段玉米，四个煎蛋，还有一瓶酸奶。
　　祝彩英笑着走了过来：“今天的早餐不错啊，阿梨，你去把碗筷和杯子拿过来。”
　　罗青梨点点头，去了厨房。
　　程宇楠在看梁晚秋写给他们的卡片，送的礼物。
　　拿着那包果冻道：“可惜我经纪人不准我吃这些。”他把那包果冻送给了编导姐姐。
　　秦冰也看了下保温杯，他是不缺这些的，他收到的保温杯没有一百个也有几十个了，送给了节目组的工作人员。
　　祝彩英也把保温杯送人了，至于卡片，她看都没看，直接扔进垃圾桶。
　　罗青梨看了下梁晚秋写给她的卡片，都是夸她的话，她又看那本书，是她提过的想看的一本历史书，她还没买。
　　所以梁晚秋来之前是做了功课的，至少看过她那个采访。
　　她是故意接近她的？
　　可她发现自己不讨厌梁晚秋，就算梁晚秋抱有别的企图接近她，但前天她至少对她是真心的好。
　　罗青梨把卡片夹在书本里，拿着那本书上楼了。
　　吃过早饭后，经纪人和助理过来了，助理上楼收拾行李，艺人和经纪人在聊天。
　　秦冰最先和他的团队走了，走之前说下个礼拜见。
　　没有多久，祝彩英也和她的团队走了。
　　程宇楠的团队是他爸爸和两个堂哥负责，还有四个男助理，助理一辆车，程宇楠和他爸爸两个堂哥一辆车，开车的是他大堂哥。
　　车子缓缓开出桃花村后，程宇楠的二堂哥程松柏转过头笑嘻嘻问：“宇楠，你加那个梁晚秋微信没有？”
　　程宇楠的爸爸程阳想到梁晚秋那张脸和身材，他露出一个猥琐的笑来：“要不咱们找个机会把她叫过来，就说我们手上有个剧本找她。”
　　程又云这时道：“罗青梨长得也不错，虽然年纪大了点，其实我还挺喜欢这种老女人的。”
　　他一口一口老女人，却忘了程宇楠都三十三岁了，作为堂哥的他今年更是三十七岁了。
　　程宇楠在圈子里呆了十多年，哪样的女明星可以被他们玩弄，哪样的得罪不起，他一清二楚。
　　他连忙道：“罗青梨不行，她背景复杂，她家里人都不是好惹的。”
　　罗青梨的爸妈和舅舅在圈子里地位高，随便一个都能封杀他，更别说她爷爷奶奶还是清北教授，人脉广。
　　这样的人，得罪不起。
　　可梁晚秋不一样，程宇楠的团队早就把梁晚秋的背景摸清了，她来自小城市，高考后遇到张如意是她运气好，所以这几年即使没火没资源，但张如意宠着她，也不让梁晚秋去陪酒陪一些资本睡觉。
　　程阳摸着下巴道：“梁晚秋还是处吧？”
　　程松柏骂了一句脏话后说：“就她长那样，一看就被人玩烂了，臭表子。”
　　四人都露出不怀好意的笑来，程宇楠是爱豆出身，当红流量，他的团队是他家里人，这十多年下来，他们睡粉睡网红，几人睡一个女粉丝是经常的事情，他们一直处理得很好。
　　也被曝光过那么几次，可是背后金主会帮程宇楠洗白，再加上程宇楠粉丝多，所以他但凡有一点负面新闻，粉丝就会过去控评，辱骂。
　　圈子里的人都知道程宇楠惹不起，以前有个男爱豆和他吵了几句，没几天，男爱豆就退圈了。
　　罗青梨是最后一个走的，她经纪人是她姑妈罗书雅，从三岁到二十八岁，罗青梨的演艺生涯一直是罗书雅负责，甚至，罗青梨的生活，学习也是罗书雅在负责。
　　罗青梨爸妈工作忙碌，他们几个月才见一次，懂事起，罗青梨就是和罗书雅生活在一起，她也很依赖罗书雅。
　　让两个助理把行李箱放到车后座后，其中一个助理开车，另外一个助理坐副驾驶座。
　　罗书雅看一眼还坐着看书的罗青梨：“阿梨，咱们该走了。”
　　罗青梨把书合上，递给她，她起身，看到在收拾也打算离开的节目组，她叹了一口气，上车。
　　罗青梨和罗书雅坐后面。
　　“姑妈，你帮我问问节目组的人，他们有梁晚秋的微信吗？”犹豫很久，罗青梨忍不住开口：“我想有个朋友。”
　　罗书雅正在翻看手里的剧本，她头也没抬：“她接近你是为了你背后的资源，你不需要这样的朋友。”
　　罗青梨眼里涌出淡淡的苦涩：“可我这么大了，一个朋友都没。”
　　她看别人，他们都有朋友，就算不是真心的，至少可以一起吃饭一起喝咖啡，可她呢，她有时候心情不好，想找个说话的人都找不到。
　　罗书雅淡淡道：“你不需要有朋友。”她把剧本放下，不赞同道：“我就搞不懂了，你还有什么不满足的呢？多少人羡慕你，想成为你，阿梨，你这么幸福了，为何总是和我说你不开心？”
　　罗青梨抬眼，好看的眸子湿漉漉的，是啊，她还有什么不满足的呢？
　　可她却不开心，这二十八年，她就没开心过。
　　只要她说一句不开心，她的家人都是指责她，说她无病呻吟，说她矫情。
　　罗书雅见她咬着唇，模样倔强，想到这个侄女是自己带大的，她和罗青梨相处的时间比自己两个孩子多多了，罗书雅语气放软了些：“你先睡觉吧，晚上还有一场戏。”
　　罗青梨闭上眼睛去，良久，她才说：“是你说的，会帮我问梁晚秋的微信，我加一下她的微信也不行吗？”
　　那天下午和晚上，她和梁晚秋呆的时间长了点，在梁晚秋在厨房洗碗时，她就被姑妈叫走了，姑妈让她不要理睬梁晚秋。
　　她不愿意，在做节目，姑妈也没骂她，而是说如果她听话，她会把梁晚秋的微信给她。
　　所以她一天没和梁晚秋说话，其实，也不知道该怎么和梁晚秋说话。
　　梁晚秋似乎看出来她的冷淡，也没理她。
　　罗书雅往罗青梨的方向看了一眼，见她睫毛一颤一颤的，还有一滴晶莹的泪珠，她叹口气：“阿梨，我都是为你好，等下个礼拜这期节目播出，你就知道为什么了。”
　　罗青梨睁眼，好奇问：“为什么？”
　　罗书雅没回答，而是转移话题：“梁晚秋一碗鲫鱼豆腐汤就把你收买了是不是？连姑妈的话都不听了。”
　　罗青梨怕她，爱她，敬她。见罗书雅生气，她终是不敢说话了，她缩了缩脖子，偏头看窗外，眉心间渐渐笼罩起淡淡的愁绪。
　　她想起小时候的事情，她不喜欢拍戏，三岁的时候演不好戏，会被家里人打骂。
　　她说她不想拍戏，她只想玩。
　　他们会骂她。
　　大了点后，她说想去学校读书，他们也骂她，说给她请家教一节课好几百甚至好几千，她竟然不满足。
　　可她只是想有同学一起学习，一起玩耍而已。
　　后来，她读高中了，依旧这样，高考后读了大学，除了学习还是拍戏。
　　拍了二十五年的戏，就没休息过。
　　他们从来没问过她喜不喜欢，她的喜欢不重要，只要她说一个不字，他们就觉得她不识好歹。
　　她的一生被安排得明明白白。
　　是她不想要的生活，却也是很多人想要拥有的生活。
　　**
　　到家里是下午四点，梁晚秋洗了个澡后，给薄烟烟发了消息，告诉她，她回帝都了，晚上一起吃饭。
　　五点半，梁晚秋点了晚餐。
　　薄烟烟发了消息过来，说要考试了，她就不过来了，等考完试，她再过来找她。
　　她还说了鲫鱼豆腐汤，说自己想吃这个。
　　梁晚秋：“等你考完试后，姐姐给你做。”
　　晚上十点，梁晚秋收到程宇楠的好友申请。
　　她愣了片刻，点了同意。
　　程宇楠很快发了消息过来。
　　“在帝都吗？”
　　梁晚秋：“程老师有事吗？”
　　程宇楠：“我和几个朋友在天上人间玩，你也过来吧，大家一起喝酒聊聊天。”
　　“我最近接了一部戏演男主，里面有几个角色，我看挺适合你的。”
　　“我可以介绍导演和投资商给你认识。”
　　梁晚秋：“……”她皱眉，程宇楠话说得客气，可这么晚了，他们一群人，让她一个女孩子过去喝酒，会发生什么？
　　大家都是成年人，梁晚秋也不是傻子，她懂。
　　梁晚秋看过网上很多八卦，男明星睡粉丝睡网红都是这样操作的，程宇楠不是第一个这样干的，也不是最后一个，像程宇楠这样的男明星，很多很多，被狗仔爆出来的都很多。
　　但是不会产生什么影响，毕竟有粉丝和团队在，他们会控评洗地。


第012章 
　　梁晚秋没回复程宇楠，过了几分钟，程宇楠的消息又发了过来。
　　“你不来吗？我只是想见你。”
　　“这两天的相处，我挺喜欢你的。”
　　“做节目时候，我就想和你呆一块，可又怕被几位前辈打趣，如果你愿意，我们试着交往行不行？”
　　“不曝光，就谈个恋爱。”
　　“我认真的，我今年三十三岁了，很想找个好女孩结婚。”
　　“我真的很喜欢你，我奔着结婚去的。”
　　“秋秋，你愿意给我这个机会吗？”
　　……
　　程宇楠发了几十条消息，梁晚秋想到一个月前被曝光的一个选秀爱豆，他几位女朋友晒了他们的聊天记录，好像就是这样骗小女孩的。
　　梁晚秋：“滚！”
　　程宇楠没有再发消息过来了。
　　她把手机扔在一旁，躺在沙发上，过了几分钟，铃声响起。
　　是张姐的电话。
　　张姐：“秦冰老师给我打了电话，说他有个朋友投资了一部戏，他会参演，里面有个角色适合你，可我不是很敢给你接。”
　　秦冰卖的是文艺男青年人设，很有才华，甚至，除了拍戏，他还导演过两部戏。
　　可张姐干了多年经纪人，这个圈子能够说得出名字的人私底下是哪样的，张姐都清楚。
　　梁晚秋：“姐，你拒绝吧。”
　　张姐想了想说：“真不考虑下？说不定只需要陪着吃饭喝酒，给他们摸几下又没事。”
　　梁晚秋：“我觉得恶心。”
　　张姐：“那我拒绝了。”
　　“你一直这样不行的，连陪他们吃饭喝酒都不干，他们哪会用你。”
　　“梁晚秋，你要是一个月没工作，娱乐圈就查无此人了，你懂吗？”
　　梁晚秋：“那正好，我过几天回家呆段时间。”
　　张姐：“对了，我和《世外桃源》的导演联系过了，他夸你干事认真，以后还想你去参加一期，让你去帮忙挖藕。”
　　梁晚秋大惊：“姐，你说啥？再说一遍。”
　　张姐：“挖藕，他们夸你农活干得好，我就想，虽然辛苦，至少有曝光，你要是下半年去帮忙挖一期藕，咱们就换个人设，以后卖个厨师人设啊，女汉子人设都行。”
　　“圈子里的女明星都吃得少，没几个有力气，咱们多吃点，力气大，这个路线我觉得也不错。”
　　梁晚秋不情愿：“不去，又没钱。”还去挖藕？如果给她一百万，她把桃花村的藕都给挖了，一分钱都没，她才不去。
　　张姐懒得说她了，看手下另外三个艺人，一个比一个发展好，尤其是林素，短短三年时间已是从十八线成为二线小花，就差一部爆剧女主了，就能变成一线。
　　再看梁晚秋？张姐摇头，她还是把重心放在另外的艺人身上，梁晚秋她懒得管了。
　　梁晚秋无所谓，她不爱拍戏，但是想赚钱。
　　毕竟娱乐圈来钱快，赚的多。
　　她在心里默默念着，小富即安，小富即安……
　　转眼到了礼拜六，晚上八点，《世外桃源》第三期会在电视台播出，总共是三个小时，凌晨十二点后，各个视频网站也能看这个节目。
　　前面两期收视率很高，网络上播放量，讨论度都很高，几位常驻嘉宾和邀请来的嘉宾们的粉丝在网上撕个不停，也为节目组提供了巨大的热度。
　　至于前面两期为何会撕起来，梁晚秋很清楚。
　　第一期邀请的两个嘉宾是今年一部耽美剧爆红的两个男明星，这种剧的粉丝基本是撕天撕地，谁也不怕的，一人可以撕出百人的气势来。
　　他们去了第一期的《世外桃源》，找了食材，做了饭，洗了碗，饭菜都是其中一个男明星做的。
　　他们的粉丝当然不满了，质问节目组为何是自家两个崽崽干活，和四位常驻嘉宾的粉丝撕了起来。
　　两位男明星才火了不久，但耽美剧也就是网络上火，其实国民度不高，路人根本不认识他们。
　　而四位常驻嘉宾呢？出道早，粉丝多，国民度高，一堆路人帮着说话。
　　男明星的粉丝没撕过，甚至，他们两家粉丝连程宇楠的粉丝都没撕过。
　　第二期邀请的嘉宾是一个女明星和一个男明星，两人又找食材，做饭，洗碗了。
　　这时候，广大路人渐渐发现不对了。
　　他们发现四位常驻嘉宾里，除了罗青梨，另外三人就没干过一点活，尤其是程宇楠和祝彩英，两人连个碗筷都不肯拿。
　　网络上早就爆出过四位常驻嘉宾的片酬，程宇楠最高，有8800万。
　　秦冰和祝彩英是四千万。
　　罗青梨的爸爸是这个电视台最有名的主持人，她参加这个节目组是友情价，一千万。
　　网友们怒了，拿了几千万竟然啥都不干，明星这么容易赚钱吗？
　　于是，第二期节目播出后，网络上很多路人开始骂常驻嘉宾了。
　　不过没骂多久，几个小时后，常驻嘉宾的团队反应过来了，团队下了水军，粉丝控评，那些路人的评论都被压了下去。
　　节目组还给程宇楠打造了个厨艺小白，小仙男人设。
　　可除了程宇楠的粉丝，其他人都不买账，甚至还拿这两个人设嘲讽他，说他是三十三岁的小仙男，嘲讽男人至死是少年，骂程宇楠巨婴。
　　至于罗青梨，她一直走的是高岭之花人设，骄傲得犹如一只白天鹅。
　　但在这个节目里，节目组安排的事情，罗青梨都会认真做好，所以给人一种反差萌。
　　原来高高在上的仙女还会找食材，还会洗碗，也会干活。
　　前面两期节目播出后，除了罗青梨，其他三位嘉宾都是一片骂声。
　　秦冰和祝彩英那里也是，观众们发现这两位老戏骨说话好听，只会动嘴巴，却是什么都不干，有些观众甚至说他们的电视剧带来的滤镜因为这两期综艺碎了。
　　这是梁晚秋第一次上综艺节目，她也发了微博宣传，因此还不到八点，梁晚秋的粉丝就准备好零食，守在电视机前面了。
　　另外四位老师的粉丝们早就有了经验，早早守着了。
　　周六黄金时段的综艺节目，粉丝是刷不起收视率的，主要观看群体都是一些路人，尤其是这四个常驻嘉宾国民度高，所以各个年龄段的观众也守着电视机。
　　年轻观众和粉丝们是一边看节目，一边拿手机看网上热搜的，甚至，很多网站上还有人发了很多帖子，一群网友聊天，进行发帖直播。
　　梁晚秋在六点时候去外面买了一堆零食水果，她开了一包薯片，开始看电视，她连新闻三十分都给看完了。
　　接下来播放广告，梁晚秋坐在沙发上，无聊刷着微博。
　　她发现，罗青梨和程宇楠都上热搜了，还有两个热搜和《世外桃源》节目组有关。
　　七点四十分，薄烟烟发了消息过来。
　　“姐姐，我忙完了。”
　　“我在家看姐姐参加的综艺节目。”
　　后面就是两张图片，那个电视机看起来很旧了，也很重，家里条件一看就不好，虽然挺干净，但是很破旧，房子好像也很有岁月感。
　　梁晚秋盯着这两张照片看了看，又看自己的家，她居住的地方和薄烟烟居住的地方对比下，就是大豪宅和小破旧的对比。
　　梁晚秋又对薄烟烟生出了丝同情。
　　梁晚秋：“嗯，有时间来姐姐这里，我做饭给你吃，要好好读书。”
　　想了想，补充：“缺钱和姐姐说，就当姐姐借给你的，等你大学毕业找到工作后，还给我就行了。”
　　薄烟烟：“姐姐，我会努力赚钱的，我不借钱，我人穷志不穷。”
　　又乖又坚强，梁晚秋想着。
　　薄烟烟放下手机，让牛姐打开电视机，她要看姐姐的综艺节目了，姐姐第一次录制综艺，她当然要贡献一点点收视率了。
　　纪畅坐在一旁，白眼都要翻到天上去了：“那两张照片你哪里找的？”
　　薄烟烟看一眼保护她的四个保镖，队长夏衍说：“是我给烟烟找的。”
　　牛姐捂着嘴笑。
　　薄烟烟往牛姐怀里塞了一支雪糕：“别说话了，大家快坐好，和我一起看综艺节目。”
　　于是，一楼客厅的沙发上，薄烟烟和纪畅坐一起，四个保镖脊背挺拔，坐在一起，牛姐咬着雪糕一人坐一张小沙发。
　　八点，《世外桃源》第三期准时播出了。
　　大屏幕上最先出现罗青梨，长发飘飘，一身白裙，娇美的面容恬静可人，白嫩纤细的手上拿着一本书在看。
　　她的旁边，秦冰，祝彩英和程宇楠在聊天。
　　纪畅夸赞道：“罗青梨挺漂亮的。”
　　薄烟烟：“姐姐最漂亮，姐姐世界第一美。”
　　导演出现，提醒：“梁晚秋到了。”
　　下一个画面给了梁晚秋，她和程宇楠站在一起，程宇楠帮梁晚秋提了两个行李箱，梁晚秋不停道谢。
　　这时候，梁晚秋头顶出现一行粉红色的字幕：好温柔好绅士。
　　她本就一个人提着行李箱走了一段路，没化妆连个防晒霜都没涂抹，脸颊被晒得有点红，配着节目组给的字幕，看起来似乎对程宇楠有好感。
　　果然，节目才播出两分钟，程宇楠的粉丝就炸锅了，又来一个勾引他们哥哥的贱货。
　　梁晚秋看到这里时，她皱眉。
　　这后期是咋剪辑的？他们进村的路上，她和程宇楠之间一直隔着至少两米的距离。
　　作者有话要说：
　　更新时间放在中午十二点。


第013章 
　　梁晚秋继续看下去，到了幸福小屋，打招呼之后，她上楼休息，然后她下楼那里竟然没有镜头。
　　大家坐一起商量晚饭吃什么，十来分钟，竟然一个她的镜头都没。
　　到了外面，找食材，也没她的镜头。
　　梁晚秋：“……”
　　可以理解，她咖位低，镜头不多，可偶尔得给她一个画面啊，不然观众怎么知道她干了什么。
　　屏幕上出现罗青梨穿着白裙拿菜篮子去菜地里了。
　　她摘了需要的食材，回到屋子里，把篮子放下，出去了。
　　画面给了程宇楠，他在小卖部买了冷冻的鸡翅，又去村民家里要了酸菜和鸡蛋。
　　梁晚秋想，该轮到她了吧。
　　然而，下一秒镜头就是罗青梨钓鱼，给了她三分钟，一直到罗青梨钓了第一条鲫鱼出来，连她和编导姐姐摄影小哥说的话，把鱼取下来都有镜头。
　　罗青梨围着那个红色塑料桶看自己钓的鲫鱼看了好几分钟，屏幕上就出现好几分钟。
　　加起来快七分钟了，可这七分钟里，就是没有梁晚秋。
　　接下来，罗青梨提着塑料桶走在乡间小路上，夕阳西下，天边晚霞灿烂，映衬得她一张小脸红彤彤的，比晚霞还要漂亮几分，节目组给了她一个背影，美得让人想舔屏。
　　镜头到了幸福小屋，程宇楠提着那只红色的塑料桶，去了客厅。
　　后期还给程宇楠加了字幕。
　　【虽然累但值得。】
　　梁晚秋心道，他累个屁，黄鳝是她挖的，鱼是她和罗青梨钓的，她们回来时，这三人在聊天撸猫呢。
　　程宇楠跑过来接她手里的塑料桶时，梁晚秋只觉得他装，多此一举，她都到家了，需要他放客厅吗？就几步的距离罢了。
　　不过，梁晚秋没有说什么，相反还得笑着和程宇楠说谢谢，辛苦了。
　　接下来的画面里，梁晚秋终于出现了，站在一旁，三秒后，程宇楠出现，对她说：“我去给你买饮料。”
　　他跑了。
　　梁晚秋：“？？？”这怎么剪辑的？
　　画面给了在洗菜的罗青梨，十分钟。
　　梁晚秋把手里的薯片放下，她即使再没参加综艺节目的经验，也察觉到不对劲了。
　　她好看的眉头紧紧皱起，还是耐心看下去，到了吃饭时间，五个人坐在一起吃饭，大家都聊得很开心。
　　这期节目已是过了一个半小时了。
　　晚饭结束，画面到了程宇楠，他在放拖把，站着那里扭腰捏肩膀，十分疲惫的样子。
　　这时候，镜头给了厨房，厨房干干净净，整整齐齐的，一尘不染。
　　还有后期配的字幕。
　　【忙碌的一天结束了，晚安！】
　　梁晚秋：“……”她终于明白程宇楠为何要过来抢她的拖把了。
　　那个时候，她就觉得不对劲，但没想到原来那时程宇楠和他的团队就计划好了，再联想到她提着桶进门，他跑过来抢她手里的塑料桶时，梁晚秋什么都明白了。
　　她哑巴吃黄连。
　　梁晚秋深深吸了一口气，不生气，不生气。
　　时间到了第二天，商量好吃什么后，祝彩英去了厨房，看起来是给大家煮面，但梁晚秋清楚，她只是去冰箱里拿了一瓶水。
　　镜头给了在菜地里找青菜的罗青梨和程宇楠。
　　下一个画面就是五个人坐一起吃面条。
　　上午五人镜头加起来都没五分钟。
　　下午三点。
　　镜头里，罗青梨看书，秦冰，祝彩英和程宇楠坐一起聊天，三人发出阵阵欢快的笑声。
　　梁晚秋洗了澡下来了，往他们那里看了一眼，节目组给配了字幕。
　　【苦恼呢，不开心，为什么大家都不喜欢我呢？】
　　茶香四溢！
　　画面里，她找了个地方坐下，显示出孤独，不合群的样子，一个人打游戏。
　　晚上大家一起吃晚饭，她也没说话。
　　晚上睡前，节目组给了五人一个画面，就这样结束了。
　　三个小时的综艺，就这样完了。
　　没了？没了！
　　梁晚秋傻眼了。
　　她第二天给大家准备的早餐呢？送的小礼物呢？虽说礼物不值钱，可她看了前面两期，那几个嘉宾也是送的小礼物。
　　竟然没了。
　　就这样？！
　　**
　　纪畅看一眼旁边的薄烟烟，她抓住一个抱枕抱在怀里：“这节目组的剪辑太乱了，观众想看的画面为什么没有放出来呢？那条草鱼钓上来时得给几个镜头啊，还有挖黄鳝得给镜头，这些人都是吃干饭的，要是我，早就把他们开除了。”
　　这可都是爆点啊，明星钓一条两三斤重的草鱼，挖黄鳝，怎么制作的钓鱼竿，怎么挖的蚯蚓，怎么处理草鱼和黄鳝的，怎么做饭的，这都应该放出来，更有吸引力，更容易引起大家的讨论。
　　薄烟烟冷笑：“不是他们不剪出来，而是他们剪不出来。”
　　这一个礼拜，她太忙了，没有去找梁晚秋，但梁晚秋不忙，她和她聊天时候，梁晚秋和她说了一些这期的事情，还夸那个山村风景好，从山顶倾泻而下的瀑布太美了，让人很想过去旅游。
　　至于挖黄鳝，钓鱼，做菜这些，梁晚秋自然也和她说了。
　　这几天，梁晚秋呆在家里，偶尔还会发几张她做的菜的照片给她看，她说等她考完试了去她家里，她做饭给她吃。
　　纪畅点点头：“难怪我看的时候就感觉奇怪，这节目组胆子也太大了，把观众当傻子，联手坑梁晚秋一个。”
　　薄烟烟没说话，而是把手机拿了过来，看了下微博。
　　#梁晚秋好吃懒做#
　　#梁晚秋绿茶不合群#
　　这两个热搜挂在第九和第十三名。
　　薄烟烟把手机扔在小茶几上，不用点进去看，就知道写了什么？网友们和粉丝们又骂了什么？
　　梁晚秋把电视机关了，她看一眼时间，竟然快十二点了。
　　她拿过那包薯片，用手抓了一大包，胡乱往嘴巴里塞，狼吞虎咽地嚼着，咽下去，可是好难过啊。
　　虽然她不是很在意网友们怎么说，可被人骂，滋味总是不好过。
　　张姐的电话打了过来：“为什么没你干活的镜头？”
　　张姐在那边非常愤怒：“节目组什么意思？他们这样剪辑，是把你做的事情安在程宇楠头上吗？太欺负人了。”
　　梁晚秋默默咽着嘴里的薯片，又灌了一杯水下去，她一句话都没说。
　　张姐骂了一会儿，她说：“我和节目组那边联系过了，事已至此，他们也没办法，得罪不起几位嘉宾和他们背后的资本，小秋，节目组说会对我提出补偿，姐想了下，唉。”
　　她叹口气：“林素现在处于事业的上升期，她需要曝光，需要综艺来吸粉，电视台有个旅游综艺说让林素过去当常驻嘉宾，这事就算了，你也别闹，得罪了业内，你就真不能在这个圈子里混了。”
　　刚开始看到直播，张姐生气，马上给《世外桃源》的导演打了电话。
　　导演说前面两期节目，就罗青梨干了一些活，第一期节目大家觉得新奇，没反应过来，几位嘉宾没干活，大家都很宽容，毕竟第一期节目。
　　第二期节目，三位嘉宾还是没干活，观众不买账了。
　　粉丝和水军一直在控评，奈何网络上还是一片骂声。
　　要想不挨骂，就得干活。
　　可秦冰和祝彩英不会干活，也不愿意，程宇楠也一样，他们拿个碗都不愿意。
　　节目组得罪不起他们三个，前面两期过来的嘉宾也有背景，节目组得罪不起，不敢乱剪辑，能怎么办？
　　正好看到那几天梁晚秋热度高，被澄清后，她形象变得正面，知名度提高了，还吸了一部分粉。
　　节目组再一调查，梁晚秋又没背景，就起了让她过来参加一期节目的心思，张姐想着自己手下的艺人有曝光，马上答应下来了。
　　梁晚秋的表现很好，会干活，且干得很好。
　　节目组剪辑的时候其实很无奈，四位常驻嘉宾，除了罗青梨，另外三个基本没做什么事情，他们可不敢再像以前那样给镜头了，但又不能给梁晚秋干活的镜头。
　　所以只能多给罗青梨一些镜头，把罗青梨干活的镜头剪辑进去，至于程宇楠的镜头，他自己会来事，他提着桶去客厅，放拖把时候还捏肩膀了，给人感觉就是他干活累着了。
　　在观众心里，程宇楠找了很多食材，他还钓草鱼挖黄鳝，并且拿了回来，晚上洗碗，打扫厨房了。
　　至于秦冰和祝彩英，找食材之前，两人就说了他们两个做饭，所以会给观众一种晚饭是他们做好的观感。
　　后期再加点特效，配一些字幕，让大家讨厌梁晚秋，梁晚秋吸引了全部骂声。
　　即使有人发现这期节目剪辑不连贯，说出疑点，有梁晚秋挡在前面，那些质疑的言论很快就会被淹没掉。
　　张姐看综艺时，发现不对劲，就给节目组打了电话，吵了一架后，节目组理亏，提出了对张姐进行补偿。
　　至于梁晚秋，经过这事，她又没背景，再无翻身的机会，已是被钉在耻辱柱上。
　　秦冰他们在圈内多年，人脉广，他们几位的团队也不会让梁晚秋在圈子里有出头的机会，如果哪天梁晚秋出头了，她提起这事情，秦冰等三人会遭到舆论的反噬。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-17 16:27:21~2021-09-18 15:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48479479 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第014章 
　　当初骂梁晚秋的网友得知骂错了人，他们不一定会给梁晚秋道歉，但一定会把愤怒发泄在秦冰，程宇楠和祝彩英身上。
　　这是秦冰和祝彩英最不想看到的，害怕晚节不保。
　　张姐也想明白这点了，节目组也知道。
　　梁晚秋废了。
　　张姐就是清清楚楚知道这一点，所以权衡利弊之后，她得为手下其他的艺人在这个电视台争取最大的利益。
　　张姐给梁晚秋打这个电话时，她已是冷静下来，是安抚也是警告，叫梁晚秋不要闹，她闹也没用，什么都改变不了。
　　梁晚秋只感觉无力，她笑，桃花眼里全是嘲弄：“我闹？怎么闹？无能狂怒吗？”
　　张姐沉默几秒：“是姐对不住你。”
　　梁晚秋不吭声，半响后，她问：“节目组给你什么条件了？”
　　这个张姐没隐瞒她，也瞒不了，张姐说：“电视台有个旅游综艺，会让林素过去当常驻嘉宾，总共录制十二期。”
　　林素目前太需要这个综艺来曝光，吸粉了。
　　梁晚秋笑了笑，笑意没达眼底：“挺好的，踩死我一个，大家都能得到自己想要的。”
　　张姐顿了一下说：“你也别太难过了，姐还是会继续给你接戏的，你还年轻，以后还有很多机会。”
　　后面的话，张姐说不下去了，她比任何人都清楚，梁晚秋再无在娱乐圈出头的机会了。
　　就算有剧组找她拍戏，马上会被秦冰他们的团队给碾死，没有人会愿意得罪圈内几个大资本请梁晚秋。
　　梁晚秋也想到这一点了。
　　她挂了电话。
　　梁晚秋把手机扔在沙发上，她在地板上坐了一会儿，渴了，去厨房倒水喝，喝了两杯水后。
　　梁晚秋看时间，已是十二点半了。
　　她不敢看网上评论，很多人尤其是年轻人，是凌晨之后在视频网站看这个综艺节目的，等两三个小时后，等这群人把综艺看完，网络上还不知道发酵成哪样。
　　几波粉丝都会闹，在秦冰，祝彩英和程宇楠粉丝心里，他们喜欢的明星干活了，可节目组没给他们干活的镜头，他们会闹，把矛头对向罗青梨和梁晚秋。
　　至于梁晚秋，更是会受到广大路人和粉丝的攻击，她竟然一点活都不干。
　　几位常驻嘉宾都受不了，在录制节目，都毫不掩饰对她的厌恶。
　　这个算盘，在节目组邀请她之前，他们一群人就算计好了。
　　偏偏，她不知道。
　　再不情愿，还是去参加这个节目了。
　　所有人都得到了自己想要的，除了她。
　　节目组有了收视率，热度，讨论度。路人和粉丝会在网络上撕得天崩地裂。
　　秦冰，祝彩英和程宇楠会被大家同情，干活了却没镜头。
　　至于罗青梨，她也会被骂，可对她没影响，她有资源有粉丝，不在意这个。
　　再加上她童星出身，大部分观众都是看着她长大的，观众把她当闺女看待，对她会很宽容，不会骂她，只有程宇楠他们三人的粉丝会骂罗青梨，觉得她抢了自己喜欢的明星的镜头。
　　但再怎么骂罗青梨，有梁晚秋挡着，梁晚秋吸引了百分之九十九的火力。
　　张姐握着手机，看刚刚结束拍摄的女人，林素一身古装戏服，靠坐在黑色的椅子上，正让人给她卸妆，她精致的眉眼有淡淡的疲惫。
　　张姐低头，给梁晚秋发了一条消息。
　　“林素还不知道这事，她刚刚拍完戏，还在剧组。”
　　张姐想，如果梁晚秋有林素五分之一拼搏就好了。
　　梁晚秋看到张姐这条消息，她回复：“我知道和她没关系，我没怪她。”
　　虽是同一个经纪人，可梁晚秋和林素并不熟悉，原主胆子很小，面对林素总是发怵，连话都不是很敢说。
　　娱乐圈出头的艺人很多都是科班出身，小部分选秀，至于重点大学毕业的就更少了。
　　林素她是清北大学毕业的，当年还是某个高考大省的理科状元，高考分数是739分。
　　她自带学神光环。
　　梁晚秋还记得初见林素时，她一身白色运动服，头戴鸭舌帽，微微仰起头，露出的下颌小巧精致，瞳孔漆黑，皮肤很白很白，周身气质冷冷的。
　　梁晚秋还以为这是一个只有十七八岁的“美少年”。
　　“美少年”看过来了，面无表情和她说：“我找张如意。”
　　她的声音和她的人一点都不像，人冷，酷帅，声音却很甜。
　　梁晚秋胆子太小了，不敢说话，从包里找出纸笔，写了张姐的电话号码，递了过去。
　　林素接过，道谢，然后，她拐进了旁边的女厕所。
　　梁晚秋想，原来是个帅气的女孩子呀。
　　三天后，这个女孩签在张姐手下。
　　林素第一部 戏就是主角，却不是女主，而是演的男主，她来找张如意时她刚大学毕业，二十一岁，说想进入娱乐圈。 
　　清北毕业的学霸。张姐求之不得，所以张姐给林素接了一部古偶戏。
　　那部戏播出后，一直到播完了，很多观众都不知道林素的性别。
　　林素的第二部 戏，依旧是男装，第三部戏也是男装，演的现代霸总，她因为这部戏小火了。 
　　这时候，很多观众才发现她是女人，还是省理科状元，清北毕业的学霸。
　　张姐考虑到林素的外形限制了她的戏路，就让林素留了长发，终于给林素接到了一部女主的戏。
　　短发的林素又帅又飒，长发的林素却是美腻温柔。
　　去年，林素因这部戏大火了一段时间，一跃成为二线小花。
　　助理把林素的手机给了她，林素解锁，点开微博看八卦，热搜上的八卦都和《世外桃源》有关，抑或是和这个节目组的嘉宾有关。
　　林素随意扫了一眼热搜，点进最前面和罗青梨有关的热搜里，是营销号发的，粉丝剪辑出的视频。
　　林素看了几分钟，退出。
　　卸完妆，换了自己的衣服，几人上保姆车。
　　张姐终于找到机会和林素说话了，说了今晚的事情，又说那个旅游综艺是个好饼，很多明星都想上，旅游，拿钱，曝光。
　　林素伸手揉了揉眉心，她只是看了一眼热搜词条，都没点进去看，就已是全部猜到了。
　　“我不去。”林素偏头看张姐：“我可以踩着其他人上位，却不想踩着梁晚秋。”
　　张姐说：“梁晚秋已是在这个圈子里死了，再没上位的可能。”
　　“就当还她当年给我你电话号码的恩情。”林素闭上眼睛去。
　　张姐还想再劝，却发现林素不想和她说话了。
　　林素短短三年，能够成为二线小花，张姐很清楚，林素靠的最多的是自己，而不是她这个经纪人。
　　她的几部戏，不是她这个经纪人接的，而是林素自己找来的。
　　梁晚秋缓了好一会儿，放下手机，去了浴室洗澡，出来时，她拿了一块干净的毛巾擦头发。
　　擦了半干后，梁晚秋放下毛巾，拿起手机。
　　薄烟烟给她发了消息。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　“我可以过来找你吗？”
　　“我怕姐姐难过。”
　　发送时间是半个小时前。
　　梁晚秋看了下时间，已是一点四十分了。
　　她不知道薄烟烟睡了没有，怕她还在等她的消息。
　　“姐姐没事，别担心。”
　　“你要早点睡觉。”
　　“晚安。”
　　刚发送出去没几秒钟，薄烟烟的消息又过来了。
　　“姐姐，我想给你打电话。”
　　梁晚秋看了这条消息一会儿，她拨了薄烟烟的电话号码。
　　电话打通了，梁晚秋却不知该说什么，心情不好，在一个十六七的高中女孩身上找安慰吗？
　　她不需要！
　　她是经受过社会毒打的人，在梁晚秋心里，薄烟烟才是需要被人保护的那一个人。
　　“姐姐。”薄烟烟在那边软软叫了一声：“真的不需要我来陪你吗？”
　　梁晚秋低声道：“不用。”她笑了笑：“我已经想通了，最多被骂一个礼拜，说不定明天圈子里有别的事情爆出来，他们就关注别的去了，自然会散去。”
　　薄烟烟听她的声音，不像是哭过的样子。
　　姐姐好像比她想的坚强。
　　薄烟烟沉默片刻，又问：“姐姐有男朋友吗？”
　　梁晚秋心道，这小姑娘还挺八卦，难道是故意转移话题想让她开心点？
　　她老老实实回：“没有。”
　　“那姐姐有喜欢的人吗？”
　　梁晚秋皱眉：“没有，怎么了？”
　　薄烟烟说：“就是今天下午在网上吃瓜，看到一个帖子说你在追求薄云霆，我以为姐姐喜欢他呢。”
　　原主确实追过薄云霆，两人一起喝了几次咖啡，可薄云霆喜欢男人，还是下面那个，梁晚秋喜欢女人。
　　见面谈的内容都是关于两人形婚，试管生几个孩子，怎么在薄家人面前做戏。
　　梁晚秋得知自己和薄云霆结婚一年后会死，她哪里还敢和薄云霆有来往，即使薄云霆说了她生一个孩子给她一个亿。
　　人都死了，要那么多钱有何用？她得有命花！
　　梁晚秋：“没有，我和薄云霆不熟，不可能喜欢他。”
　　薄烟烟轻笑出声：“姐姐，我和你说个秘密，薄云霆喜欢男人，我亲眼看到的。”
　　她停顿一下：“姐姐早点睡觉，晚安，要是你还不开心你就和我说，我过来陪你呀。”
　　梁晚秋正奇怪她怎么会看到，就听到她后面的话。
　　梁晚秋一颗心软了：“好，你也睡觉吧，晚安。”
　　薄烟烟挂了电话。
　　她出去了。
　　花园里，夏衍看到她过来问：“怎么还不睡？”
　　薄烟烟坐在旁边的椅子上说：“睡不着，我想要这期《世外桃源》的全部录像。”
　　夏衍惊讶，他们是跟着薄烟烟一起看完综艺节目的，自然知道发生了什么。


第015章 
　　梁晚秋把手机扔在客厅的沙发上，她去了卧室，上床，睡觉。
　　九点，梁晚秋醒了，给自己煮了几个饺子，又拿了一罐酸奶，吃早餐时，梁晚秋拿起手机一看，微信上很多消息，她家的那些亲戚都给她发了很多条语音。
　　梁晚秋点开大姑的语音，问她为什么这么懒，这么蠢，在上节目竟然也不会装个样子干点活。
　　梁晚秋点开小姑和几个姨妈的语音听了下，意思都差不多，都是叫她在外人面前勤快点，要学会做人。
　　其他亲戚的语音，梁晚秋懒得点开了，她也不想回复他们。
　　最后，梁晚秋看了下梁妈妈和梁爸爸给她发的消息，回复了几条消息给爸妈。
　　她退出微信，登录微博，昨晚的热度还没过去，圈子里也没别的明星爆出什么大事情，其他明星的热搜基本是胖了，瘦了，吃肉了，喝奶茶了，笑了，哭了这样的。
　　这样的热搜和《世外桃源》节目组的热搜相比，太没吸引力了。
　　粉丝们在网上撕个不停，脾气暴躁的已是破口大骂了，吃瓜路人看热闹不嫌事大，在一旁煽风点火。
　　热搜前十有七条和几位嘉宾有关，梁晚秋一个人就占据三条，罗青梨上了一条热搜，剩下的三条热搜。
　　#心疼程宇楠哥哥#
　　#心疼秦冰老师#
　　#心疼祝彩英老师#
　　梁晚秋点进这三条热搜看了下，是他们的粉丝和一些对他们有好感的路人刷上来的，心疼他们干了那么多活，节目组却没给镜头，几位明星的粉丝在节目组官博下面闹，要求节目组把明星干活的镜头放出来。
　　【节目组当个人吧，我家哥哥钓鱼和挖黄鳝的镜头呢？为何罗青梨那么多镜头，她洗个菜都要放十分钟，看吐了，丑人多作怪。】
　　【把我家哥哥钓鱼挖黄鳝的镜头放出来，不然就去举报你们电视台。】
　　【秦冰老师和祝彩英老师做饭的镜头呢？节目组欺负人民艺术家，太不要脸了。】
　　【还有我家哥哥洗碗的镜头呢？】
　　【上面的姐妹，严谨点，哥哥不是单单洗碗了，他还打扫了灶台，拖了地。】
　　【嘤嘤嘤，今天也是对哥哥心动的一天，哥哥真能干，长得帅身材好，人温柔体贴，还会做家务，还那么有才华，唱歌跳舞拍戏他都会，还有什么是哥哥不会干的吗？想嫁给哥哥。】
　　【老公生不出孩子，没关系，我会生。】
　　【你没有老公吗？抢我老公干什么？】
　　【虽然哥哥镜头少，可哥哥盛世美颜。】
　　热评里还有一条还没人删掉的路人评论。
　　【虽然程宇楠干了那么多活没有镜头挺可怜的，可路人说一句，你家哥哥真的不好看，身材也不好，唱跳演俱废，每一期的偶像剧丑男盘点你家哥哥都排在第一位。】
　　这条热评的下面，一堆程宇楠的粉丝在那里骂，最后这个发评论的人被打成了罗青梨的粉丝。
　　很多粉丝本来还没想把矛头对向罗青梨，一看罗青梨的粉丝都过来黑他们哥哥了，马上去罗青梨微博下面骂人了。
　　这一晚，罗青梨粉丝是最理智的，并没在网上闹。
　　因为罗青梨镜头最多，她也干了不少活，尤其是有几个画面，罗青梨太美了，粉丝忙着欣赏她的美颜，他们对这一期节目非常满意。
　　罗青梨的粉丝满意了，可其他三位嘉宾的粉丝不满意，于是，他们跑到罗青梨微博下面骂，粉丝一看都跑到家里来骂了，哪里还忍得了。
　　一家粉丝撕三家粉丝。
　　小花和小生粉丝本就多，一直是撕天撕地，谁都敢去撕，从来不怕的。
　　对比下，秦冰和祝彩英是老戏骨，都是路人粉，没有多少死忠粉，在罗青梨和程宇楠的粉丝面前，这两人的粉丝根本不够看。
　　于是，这两家粉丝一致对向了梁晚秋。
　　他们撕不过罗青梨的粉丝，梁晚秋这个小糊糊并没多少粉丝。
　　梁晚秋没有兴趣看粉丝们开撕，她看了下罗青梨那条热搜，扫了一眼就退出来了。
　　这件事罗青梨的团队有没有参与？罗青梨知道吗？
　　梁晚秋并不在意，在她心里，罗青梨只是个见了一面当了一天的前同事罢了。
　　梁晚秋很快把重心放在自己的热搜上，看了一下，评论里都是骂她的，她的粉丝反驳一句就被扣上脑残粉的帽子。
　　梁晚秋不敢看自己的微博，而是去了节目组官博。
　　官博下面一片骂声。
　　除了骂声之外，一堆明星粉让官博把明星们干活的视频当花絮放出来。
　　或者，节目组再剪一期。
　　这些人里面，以程宇楠的粉丝最多。
　　粉丝们都在心疼哥哥，那么劳累却没给他该得的镜头，哥哥太可怜了。
　　梁晚秋翻了翻热评，看到一个名叫梁晚秋的颜粉呀。
　　她愣住。
　　这个名字，梁晚秋是认识的，是真的是她颜粉，不是黑子。
　　梁晚秋的颜粉呀：【求节目组放完整录像出来，还梁晚秋一个公道，请节目组解释下，为何消失几个小时才出现的梁晚秋换了衣服，衣服和头发上为何有泥巴？这几个小时，梁晚秋干什么去了？】
　　这条评论下面，基本是梁晚秋的粉丝在控评，请节目组给个解释，也有一些别的明星粉在冷嘲热讽。
　　梁晚秋给这条热评点了个赞。
　　她点进这个粉丝的主页看了下，这个粉丝发了好几条微博质问节目组。
　　有些人看综艺节目打发时间，随意扫几眼，可能连嘉宾的脸都没记住。
　　有些人看综艺节目跟着节目组走，不会思考，节目组引导什么就是什么。
　　也有一些人看综艺节目是带着放大镜看的，里面一些小细节，嘉宾们衣服上有几个纽扣，他们都能找到同款。
　　明星的粉丝更是这样，他们都是带着显微镜看的，尤其是看自己喜欢的明星，一个后脑勺，他们就能认出来。
　　梁晚秋这个颜粉就是这种人。
　　梁晚秋的镜头在进村时候，上楼之后就没她的镜头了。
　　几个小时候，吃晚饭了，她才出现。
　　路人观众们不会过多关注梁晚秋，也不会去想她到底有没有换衣服？为什么换衣服？
　　可梁晚秋的粉丝不一样，他们本就是冲梁晚秋看这个节目，梁晚秋一出现，粉丝们肯定盯着她看。
　　她头发上那几块干了的泥巴自然被粉丝们发现了。
　　她换了一套运动服，就连鞋子和袜子也换了，而且吃饭时候，梁晚秋衣服上有泥巴。
　　这几个小时，梁晚秋干什么去了？衣服和头发上的泥巴哪里来的？
　　一个女明星，为何不注意形象，会让自己变脏？
　　梁晚秋的粉丝需要一个解释。
　　当然了，粉丝们闹得再凶，节目组也不会给个解释。
　　尤其是节目官博负责人看到那些热评时，只觉得好笑，程宇楠和秦冰，祝彩英的粉丝竟然让节目组把完整录像放出来，真放出来，惨的可是他们喜欢的明星。
　　节目组没理会他们，至于梁晚秋粉丝的评论，邀请梁晚秋之前就决定要踩死她了，他们哪会理梁晚秋的粉丝。电视台才是爸爸，一个十八线的小糊糊都不配上他们节目。
　　梁晚秋看自己收到的那些私信，除了一堆骂她的，也有一些她眼熟的粉丝私信问她这几个小时干什么去了？他们甚至还在别的网站发帖了，一字一句分析，梁晚秋为何换了衣服？
　　字句，图片，视频，还用红线圈了那些泥巴出来，到处澄清，即使没几个人听，被人骂。
　　除了粉丝的言论，也有一些理智路人的言论。
　　他们在抱怨节目组这期剪辑乱，镜头连接不上，一下子就到了另外一件事，剪辑的重点呢？该有的重点为何没有？有些可以一个镜头带过却偏偏要给几分钟镜头？
　　和前面两期节目相比，第三期剪辑太怪异了，是换人了，还是乱剪辑？
　　这些理智路人的评论很快被淹没掉。
　　能够让人看到的评论都是水军和粉丝发的。
　　还有一堆营销号，微博上的所有营销号都是明星团队和影视公司养的，给钱办事。
　　一堆营销号下场，彻底把理智的声音压下去了。
　　正常的观众想发声都发不了。
　　梁晚秋叹口气，她是真的没有办法翻身，因为她连一个澄清的渠道都没，她可以发微博澄清，可她没有证据。
　　她没有团队，也没钱养营销号，即使她发微博了，那几家的团队和营销号也可以让她的澄清一丝热度都没。
　　掌握了舆论，可以彻底封杀掉一个人。
　　也可以逼死一个人。
　　心理素质差一点，挺不过去，不自杀也会抑郁。
　　比如原主。
　　正犹豫时候，梁晚秋又收到一个粉丝的私信了，几张截图。
　　粉丝截图了程宇楠点赞十条有关梁晚秋的黑点微博。
　　【我朋友是圈子里一个小明星，和梁晚秋合作过，爆个料，绝对真实，他们拍摄那部戏时，梁晚秋和剧组一个摄影师在棚车里啪了。】
　　【我朋友手机里有梁晚秋的裸图，他们以前睡过一次。】
　　【据《世外桃源》的工作人员说，这期节目第一晚，梁晚秋晚上十二点去敲程宇楠的房门，被程宇楠扔出来了。笑死人了，她被人扔出来时都没穿衣服，大家都看着，还有人拍了视频。】
　　一堆人在这条微博下面求视频。
　　似乎很多人极其关注这些，一定要把一个女孩打成私生活很乱的人才罢休。
　　这样的微博，那个粉丝截图了十条，每一条程宇楠都点赞了。
　　梁晚秋气到炸裂。
　　她差点把手机给摔了，咬着牙骂了程宇楠几句。
　　有本事程宇楠背后的资本永远不倒台，他的资本护他一辈子，不然他背后的资本垮了，他做的那些事情被爆出来，他在圈子里翻不了身。
　　梁晚秋知道程宇楠为何要这样做，应该是报复她。
　　在程宇楠眼里，他是大明星，她是小糊糊，他屈尊降贵来哄骗她，她竟然让他滚！
　　小肚鸡肠的程宇楠哪里忍得下，所以无中生有，直接把她给踩死了。
　　梁晚秋看了下，果然，程宇楠这十条点赞的微博一出来。
　　所有的人都信了。
　　他们都觉得，一个圈子里的，程宇楠既然敢拿自己的大号点赞，那么这些爆料肯定是真实的。
　　梁晚秋的一部分粉丝也信了，纷纷开始粉转黑，有些回踩。
　　十分钟后，程宇楠发微博。
　　程宇楠V：不好意思，吃瓜时候手滑了。
　　他在解释点赞梁晚秋十条黑点微博的事情，可那些点赞，他并没有取消。
　　所以是真的。
　　网友们被这些事情吸引走了，一堆路人跑去程宇楠微博下面问他要梁晚秋的小视频，还有些人说愿意花十万块购买。
　　梁晚秋收到一堆不堪入目的私信。
　　上午十点。
　　罗青梨在拍摄结束休息期间，听到几个小演员拿着手机在叽叽喳喳，隐隐传来几个字眼。
　　“梁晚秋”“勾引”“程宇楠”
　　……
　　罗青梨皱眉，听了好几分钟，才听明白是怎么回事。
　　梁晚秋光着身子去勾引程宇楠？还被程宇楠扔了出去？
　　罗青梨只觉得好笑，为何这些人总要把一个女生说成不知廉耻，毫无追求的人呢？其实大部分女生都有追求，自尊自爱，更看不上一个垃圾，也懂得好好爱惜自己。
　　她虽然和梁晚秋接触不多，可罗青梨清楚，某些方面，她和梁晚秋是极其相似的。
　　梁晚秋也很傲，她看不上程宇楠，更不会做出去勾引程宇楠的事情。
　　罗青梨慢慢走了过来，在那几个小演员旁边蹲下，她问：“发生什么事情了？”
　　十分钟后，罗青梨面色惨白离开，她终于懂了，那天离开时，姑妈在车上说的那句话是什么意思了。
　　节目组和他们都计划好的，甚至，她的团队也参与了，他们都知道，只有她不知道，她从不关注这些。
　　十一点，薄烟烟给梁晚秋打电话。
　　“姐姐，我可以过来找你吗？”薄烟烟在那边小心翼翼说：“我担心你。”
　　梁晚秋已是在家里骂了半个小时的程宇楠了，她想发微博澄清，却发现自己的账号都无法回复粉丝，更别说发一条微博出来。
　　梁晚秋听到薄烟烟的声音，那股好不容易堆砌起来的坚强堡垒差点溃烂，她就怕把自己的脆弱暴露在薄烟烟面前。
　　“我没事，你不要担心。”她说：“你过来也可以，快到午饭时间了，我正好要做饭，你想吃什么菜？”
　　薄烟烟嘴角上扬：“我都行，姐姐做的，我都喜欢。”
　　她又和梁晚秋说了几句话，挂了电话后。
　　薄烟烟看旁边的夏衍：“几点？”
　　“下午三点。”夏衍问：“你要出去吗？”
　　“送了姐姐一份礼物，正好去问她要谢礼。”薄烟烟心情极好：“就让他们再蹦Q几个小时吧。”
　　夏衍不赞同道：“你不看书学习吗？大家都希望你过得开心点，多认识一些同龄人。”
　　薄烟烟：“只有姐姐才能让我开心。”
　　天天被逼着去读高中，她能高兴吗？明明她一个三清博士，结果穿到这里，刚开始的三年，天天忙着搞研究。
　　好不容易轻松下，国家觉得她年纪太小了，希望她有个正常的生活环境，多和一些高中生当朋友。
　　他们送她去了高中读书。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-19 17:38:01~2021-09-21 12:33:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清醒纪 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L Y 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第016章 
　　薄烟烟拒绝。
　　偏偏，他们都觉得她该去读高中。
　　还有那么几个人，说她十四岁到十七岁都在搞研究，应该从初中读起。
　　薄烟烟被吓到了，妥协了，还是读高中吧。
　　梁晚秋挂了电话后，决定不看微博了，眼不见心不烦。她觉得自己对不起粉丝，可她的账号被禁言了，无法回复粉丝。
　　梁晚秋把手机扔在一旁，去冰箱里找食材，前天买的那只土鸭子还有一半，她拿出来解冻，又看了看其他的食材，除了茶树菇，都是一些早点，并不合适中午吃。
　　梁晚秋给薄烟烟发消息。
　　“我要出去买菜。”
　　“你一起去吗？”
　　“如果你想去，那我在家等你。”
　　薄烟烟已是收拾好了，夏衍和几个保镖开车送她去梁晚秋那里，路上，薄烟烟一直在给梁晚秋发消息。
　　快到凤凰庭时，夏衍说：“薄家的人在找你。”
　　薄烟烟瞥他一眼：“找我干什么？”
　　她想起刚穿过来那半个月，天天被那一家人打骂，还不给她饭吃，还好她跑得快，不然哪能活到现在。
　　这虐文女主的设定真的是，让她想把作者掐死。
　　“想要你回去。”夏衍想了一下：“这事情你做主，如果你不想回去，那他们永远见不到你。”
　　薄烟烟继续打字，把消息发送出去后，她说：“我对姓薄和姓厉的人过敏，千万别让他们出现在我面前。”
　　夏衍点点头：“明白。”
　　到凤凰庭小区外面，夏衍把车停好，看着薄烟烟进了小区，他们几人四处看了看，发现附近没可疑人物。
　　几人也不敢放松，而是继续守在小区外面。
　　登记过后，薄烟烟进了小区。
　　梁晚秋把鸭肉解冻后，用清水泡了二十分钟，这二十分钟里，她没闲着，洗了姜，切片，洗了葱，切碎。
　　之后，她看一直泡着的茶树菇，已经泡开发软了，她剪了茶树菇的老根，又剪成两段，清洗干净后，两只手使劲把茶树菇的水分挤干，扔在早就准备好的白瓷大碗里。
　　薄烟烟到了时，鸭肉已是进锅里，放了姜片去腥味，大概需要炖一个多小时，正好可以出去买菜，回来后把茶树菇放进去，再一起炖半个小时。
　　梁晚秋给她开门，指了下鞋柜：“自己拿拖鞋，姐姐先去厨房了。”
　　薄烟烟笑着说：“好。”
　　她乖乖换了鞋子，进了客厅，四处看了一眼，梁晚秋正从厨房出来，她没管她，仿佛和她太熟悉了，把她当自己人，所以不需要招待她。
　　梁晚秋去了卧室，洗了脸后，换了一套淡蓝色的休闲服穿上，露出一双又白又嫩的腿。
　　她在梳妆镜前照了照，没有化妆，而是拿了两个口罩。
　　她连包都懒得拿，把口罩给了薄烟烟，拿着手机道：“走吧。”
　　进入电梯后，两人把口罩戴上，梁晚秋开口问：“想吃什么菜？”
　　薄烟烟说：“我都可以的。”
　　这句话相当于随便两个字。
　　梁晚秋终于理解她爸爸为何一直说买菜是件极其辛苦的活了，以前她爸问她吃什么菜，她说随便，她爸就说那么多菜，就是没有随便，你倒是说个菜名让我选择啊。
　　梁晚秋看薄烟烟一眼，欲言又止，算了，小姑娘不挑食，应该很好养，到了超市后，有什么菜就买什么菜吧。
　　记挂着家里炖的老鸭汤，梁晚秋和薄烟烟去了离小区最近的超市。
　　夏衍几个人看到薄烟烟和梁晚秋出来，马上远远跟着，四个高大的男人面容冷峻，身形挺拔，一看就是受过专业的训练，在大街上十分引人注目。
　　这个点，太阳曝晒，路上的行人并不是很多。
　　路人打量前面那两个即使戴着口罩，但眉眼精致，身材和气质出众的女孩子，又看那四个高大挺拔的男人，心里奇怪，今天街上的人怎么颜值都变高了。
　　在梁晚秋出现在小区外面时，守候在这里的狗仔和记者发现了。
　　几个记者拿着话筒，你看看我，我看看你，梁晚秋怎么看起来精气神充足，状态非常好，她不应该是一脸憔悴，萎靡不振吗？
　　不管了，跟上去看看。
　　一群人跟去了超市。
　　超市人不多。
　　梁晚秋推了个车，和薄烟烟并排走一起，她轻声问：“你想吃什么零食呀？我们买了零食再去买菜。”
　　薄烟烟是过来拿谢礼的，她没客气：“姐姐，我想吃棉花糖。”
　　梁晚秋拿了几包漂亮的棉花糖放车里。
　　她看了下周围各种各样的零食：“自己拿，想吃什么就放车里，咱们都给买了。”
　　薄烟烟思考了一下，拿了最近的一罐棒棒糖放车里，两人把零食区逛了一圈，买了一堆零食。
　　然后，两人去了水果区。
　　有逛超市的人认出梁晚秋来，再想到今天的热搜，梁晚秋都被程宇楠捶死了，已经社死了。
　　这当事人竟然带着妹妹在逛超市，两人有说有笑的，一点难过都没。
　　心真大。
　　不过两个女孩子真的好美啊。
　　赶紧拿出手机偷偷拍视频拍照。
　　远远的，夏衍几人的眉头皱得都可以夹死蚊子了。
　　都是一些普通人，薄烟烟又没遇到危险，他们也不好过去阻止。
　　买了草莓和一个西瓜，看到荔枝上市，梁晚秋还买了一斤荔枝。
　　两人这才推着车去了蔬菜区，买了一点青菜，又买各种肉类，梁晚秋还买了一斤大虾。
　　薄烟烟站在水产区，看里面游来游去的鱼儿，她突然说：“姐姐，鲫鱼。”
　　她眨巴下眼睛，一双大眼睛水灵灵的，长睫毛扑闪扑闪的，眼神清澈干净。
　　梁晚秋：“……”如果这是她亲妹妹就好了，她养着宠着。
　　梁晚秋买了两条小鲫鱼，又去买了一块白豆腐。
　　菜全部买齐了，路过冰柜区，梁晚秋买了一些酸奶，她不知道薄烟烟喜欢哪个口味，就每样都买了点。
　　两人提着塑料袋出门离开时，只感觉十分吃力，没开车来，买的东西实在太多了，那个西瓜就有十斤重。
　　“队长。”穿黑衣的男人看夏衍：“要不咱们过去帮忙？”
　　夏衍摇头：“你也不怕梁小姐把你当流氓。”
　　男人想想也是，他们还记得薄烟烟现在立的人设，吃不起晚饭，每天都需要在饭店打工的小可怜。他们要是过去帮忙提东西，梁小姐肯定会报警。
　　梁晚秋和薄烟烟费了好大劲，才把东西提回家里，把购物袋放在地板上，梁晚秋提着装菜的袋子去了厨房，她随手指了下装着零食和水果的塑料袋：“你自己整理，我先去做饭了。”
　　薄烟烟笑着点头。
　　那些在超市偶遇梁晚秋的人拍了视频和照片后，还没离开超市就发了朋友圈和微博。
　　【超市遇到梁晚秋和她妹妹，两人看起来很开心啊，不讨论梁晚秋人品，她和她妹妹颜值真的很高，都是大美女。】
　　后面就是几张照片，还有个几秒钟的视频。
　　即使隔着好几米的距离，两个女孩子还戴着口罩，可美女的风情一个口罩哪里遮挡得住。
　　有个路人还把自己拍的视频发在了某个短视频网站。
　　几位路人的好友：“……”梁晚秋不应该在家里偷偷哭吗？她光着身子去勾引男明星，当着一堆人被扔了出来，她已经社死了，她竟然还敢出门，她不要脸的吗？
　　树不要皮不能活，人不要皮天下无敌，看到视频和照片的网友都不知道该怎么骂了。
　　再联想到前段时间，梁晚秋也被网友骂了，大家都以为她会自尽，可她却是大半夜在外面开开心心吃烧烤。
　　今天也是，和妹妹一起逛超市，还买那么多东西，她竟然还吃得下饭。
　　几分钟后，一些记者和营销号也把自己拍到的视频发了出来，大概内容都差不多，梁晚秋并没有网友们想的那么可怜，更没有躲在家里偷偷哭泣，她和妹妹开开心心逛超市去了，两人买了一大堆东西，都是吃的。
　　网友们傻眼了，这是脸皮太厚，不在乎自己社死？还是因为没做过，所以内心坦荡。
　　吃瓜路人决定先观望下，不发表评论。
　　至于程宇楠的粉丝却是愤怒了，他们本就得到大粉的指示，要把梁晚秋往死里踩，大粉和明星团队都有联系，可以说大粉做的事情就代表明星团队的意愿。
　　可他们在网络上骂得那么难听了，梁晚秋根本不在意，她吃好喝好，作为一个女明星，还去超市买一堆吃的，不怕长胖吗？
　　程宇楠的粉丝们都不知道要不要继续骂了，一拳打在软软的棉花上，当事人像是看跳梁小丑一般看着他们，说不定现在在家里边吃零食边笑话他们呢。
　　梁晚秋的粉丝们一脸问号，自己喜欢的明星没有受到影响，她们当然开心了。
　　可是，梁晚秋哪里来的妹妹。
　　网友不知道梁晚秋的家庭背景，粉丝可了解得一清二楚，梁晚秋是独生女，她也没有表妹或者堂妹，表姐倒是有两个，至于表哥和表弟不少。
　　粉丝们看照片，又看视频，她们不认识薄烟烟，戴着口罩也看不清薄烟烟的具体长相，眉眼可以看出来长得很美。
　　粉丝想，应该是朋友吧。
　　粉丝又在心里感叹，这两个女孩子真的好能吃呀。
　　罗青梨去了剧组外面，那里停着很多保姆车，她的车也在。
　　车内，罗书雅正在看剧本，助理小贝和小美买午饭去了，还没回来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-21 12:33:31~2021-09-22 00:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快更新！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wu jfh 40瓶；keep 20瓶；快更新！ 17瓶；堂九不是人、48479479 10瓶；湫茹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第017章 
　　见她面容惨白，一向红润的双唇也苍白没有一丝血色，罗书雅把剧本放下，她走了过去，扶着罗青梨的肩膀，担忧道：“阿梨，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　罗青梨突然仰头，那双漂亮的眸子清凌凌地直视着罗书雅：“为什么不告诉我？梁晚秋做错了什么？为什么一定要这样对她？”
　　从剧组走到这里，几分钟就到了，可罗青梨却是走了半个小时。
　　她不爱关注这些事情，不代表她不懂，她只是觉得这些很无趣，她还不如把时间放在看书上面，或者打打游戏，这样能够让自己开心一点。
　　罗书雅早知道不可能一直瞒着她，剧组人多，事情从昨晚开始发酵，一直到现在，可以说上网的大部分人都吃到这个瓜了，罗青梨在剧组听到这些也很正常。
　　罗书雅看一眼炎炎烈日，她拉过罗青梨的手，把她拉进保姆车里，按着她的肩膀坐好。
　　她坐在罗青梨对面，她那张脸还是惨白惨白的，失了魂魄的模样，好看的眸子暗淡无关，里面全是惊恐和害怕。
　　罗书雅叹口气：“怪就怪梁晚秋那几天有热度，所以节目组盯上了她，那三家又被网友们骂了好几天，他们要想不继续挨骂，要么自己干活，要么找个替死鬼出来。”
　　“这个圈子一直这样，弱肉强食，没有背景，连个摄影师都可以踩死你，都可以占你便宜。”
　　罗青梨只感觉脊背发凉，寒意从骨子里散发出来，明明是炎热的五月，今年的夏天比往年来得都要早，也更加热。
　　她却觉得很冷，很冷，那种冷，是从心底深处传出来的。
　　她突然向前，一把抓住罗书雅的手腕，声音不自觉带了哭腔，乞求道：“姑妈，我们帮帮她好不好？她才二十三岁啊，这件事会毁了她，她这一辈子该怎么过？”
　　罗青梨不敢想象，如果这件事发生在她的身上，她承受得住吗？梁晚秋比她还要小五岁，她才出校园不到一年，她也没团队，也没人安慰她。
　　罗书雅讨厌罗青梨的善良，她推开罗青梨的手，冷漠道：“阿梨，收起你的同情心，这件事我知道，可我只是旁观放任，并没和他们三家一样往死里踩梁晚秋，我什么都没做，你不需要愧疚。”
　　“可你旁观了，你也是加害者。”罗青梨抬手指着她：“为什么不告诉我？”
　　如果她告诉她，那天她就会告诉梁晚秋，两人还能商量应对的办法。
　　“告诉你有用吗？一个电视台，几大资本，你和梁晚秋拿什么去对抗？”罗书雅态度依旧冷漠：“我没有上去踩梁晚秋一脚，就是对她的仁慈了。”
　　当初大家坐一起商量这事时，罗书雅也答应了参与，她也怕罗青梨表现不好。
　　可节目录制时候，罗青梨表现得很好，即使她不会做饭，但她会干别的活。
　　节目播出后，罗青梨镜头最多，已是得罪了三家粉丝，她没有让团队踩梁晚秋，引起了那三家的不满，她今天上午都在思考补救的法子，怎么给那三家背后的资本赔礼道歉。
　　“阿梨，圈内资本复杂强大，咱们没必要为了一个梁晚秋去得罪一群人，这样会影响到你的星途，你的未来一片璀璨，梁晚秋只是个和你见过一面的陌生人。”
　　罗青梨闭上眼睛去，她紧紧咬着嘴唇，好半响才说：“姑妈，我想要梁晚秋的微信。”
　　罗书雅不赞同道：“事已至此，梁晚秋已经在这个圈子里死了，她甚至在这个社会死了，你知道吗？程宇楠要她死。”
　　罗青梨嘴唇动动，她重复：“我要梁晚秋的微信。”
　　助理小贝和小美回来了，两人提着几个饭盒站在外面，她们不敢进来，只是紧张看着里面两人。
　　罗书雅深深吸了一口气：“先吃饭吧，你最近瘦了很多，可以多吃一点。”
　　罗青梨别过脸去，倔强道：“不吃。”
　　罗书雅气极，不吃，好，饿着你。
　　她招手让两个助理进来，三人开始吃饭，等她们吃完了，罗青梨还闭着眼睛坐在那里，她脸上全是泪痕，精致的妆容早就被泪水冲花了，长长的睫毛一颤一颤的。
　　两个助理不忍心，看罗书雅。
　　罗书雅摆明要给罗青梨一个教训，她狠心低头看手机，看今天微博上的热搜。
　　看到营销号不久前发的梁晚秋逛超市的视频，她没好气道：“你在这里和我闹，饭也不肯吃，梁晚秋她知道吗？网上的言论对她可没一丝影响，她带着她妹妹在开开心心逛超市呢。”
　　她把自己的手机递了过去：“你自己看。”
　　罗青梨睁眼，接过手机，看了看，营销号的视频有几分钟，剪辑过的，却是从梁晚秋和薄烟烟出小区拍摄，一直拍到两人进小区，两人都提着两个沉重的购物袋。
　　罗青梨把视频看完里，视频里，梁晚秋状态很好，一直在偏头和旁边的女孩子说话，能够看到她笑得弯弯的眉眼，两个女孩眼睛都特别明亮，眼里有笑意。
　　罗青梨微微失神，她眼里一片氤氲，雾气越来越浓，已是看不清面前的一切了。
　　罗书雅扯了两张纸巾给她擦眼睛，先是擦了擦眼睛，又擦脸颊上的泪珠。
　　罗青梨一直在哭，比刚才哭得还要凶。
　　罗书雅终是软了语气，罗青梨是她带大的，她和她的相处时间，比她自己两个孩子都要多，又是自己的亲侄女，她不可能不疼罗青梨。
　　“她又没事，过得那么开心，你担心什么？”罗书雅声音越发低缓柔和：“阿梨，姑妈不会害你，姑妈只会对你好，不哭了，咱把饭吃了，下午还有两场戏呢，眼睛哭肿了，怎么拍戏？”
　　罗青梨摇摇头：“我想要她的微信。”
　　她一遍又一遍重复这句话。
　　罗书雅把手里湿漉漉的纸巾扔在她脸上，她一脸恨恨，她咬了咬牙。
　　十几分钟过去了，罗青梨还在重复这句话。
　　罗书雅看两个助理：“去问问谁有梁晚秋的微信？”
　　一个圈子里的，很容易就问到梁晚秋的微信，小美在朋友的朋友的同学那里得到了梁晚秋的微信，她把自己的手机给了罗书雅。
　　罗书雅递给罗青梨，她心里还是气的。
　　“你加梁晚秋吧，我倒要看看她这次怎么翻身？她上次可以报警，她这次报警都没用。”
　　罗青梨双手颤抖接过小美的手机，小贝马上把罗青梨的手机递了过去。
　　罗青梨发了好友申请过去。
　　等待的过程中，罗青梨一直在想，该怎么和梁晚秋解释，说她不知道这事，梁晚秋会相信吗？她的团队知道啊，她的团队就代表了她。
　　她的团队做了一个冷漠的旁观者，可在受害者眼里，旁观者加重了施暴者嚣张的气焰，并不无辜，一样可恨可耻，都是施暴的一方。
　　罗书雅指着摆放着的食盒，里面的菜肴都是罗青梨爱吃的：“吃饭吧。”
　　她表情有点不自在：“阿梨，你先把饭吃了，别拿自己的身体开玩笑，饿出胃病来怎么办？”
　　明星保持身材大部分都是靠饿，可罗书雅从没饿过罗青梨，怕饿坏了她的身体，而是让罗青梨合理饮食，不让她碰一丁点零食。
　　罗青梨看手机，梁晚秋还没通过她的好友申请，是没看到吗？
　　罗书雅把筷子塞在罗青梨手里，她笑了笑：“吃饭吧。”
　　罗青梨没有胃口，眼睛死死盯着手机。
　　梁晚秋提着买的食材去了厨房，把东西放在铁架上，她就去看炖着的老鸭汤了，把上面漂浮的东西捞了出来，又炖了一会儿，把洗干净的茶树菇放了进去，小火慢炖二十分钟。
　　她开始处理买的那斤大虾，弄好后，又开始洗青菜。
　　就她和薄烟烟两个人，梁晚秋觉得做三个菜就够了，她们两人不一定吃得完这三个菜。
　　到一点，几个菜都准备好了。
　　梁晚秋把菜端了出去。
　　茶树菇老鸭汤，油闷大虾，白灼菜心。
　　摆放在餐桌上，梁晚秋朝坐在沙发上看电视的薄烟烟说：“快去洗手，吃饭了。”
　　她自己则是取下围裙，拿纸巾擦了擦手，然后把放在椅子上的手机拿了过来，拍了两张照片。
　　正打算发朋友圈，梁晚秋看到罗青梨的好友申请，她微微愣住，还是点了同意。
　　一加上人，那边就发了消息过来。
　　罗青梨：“为什么这么久才加我？你很忙吗？”
　　明明就半个小时，她却觉得过了好几天般。
　　隐隐约约透着一股委屈。
　　可罗青梨却是高兴的，看到梁晚秋同意后，她马上抬眼看罗书雅，声音里是自己都没察觉到的喜悦：“姑妈，她加我了，她加我了。”
　　罗书雅勉强笑了一下，催促她：“快吃饭吧。”
　　罗青梨用力点头，把打好的字发送出去后，她用筷子夹了一片鸡胸肉。
　　梁晚秋不知罗青梨为何加她，她回复：“刚才在做饭，有事吗？”
　　她就是这样，有事就说事，直接，利落，从不拐弯抹角，也不废话。
　　罗青梨有点失落，还是开心道：“我有点事情想问你。”


第018章 
　　她又无心吃饭了，把筷子放下，两只手捧着手机打字：“那天我们钓鱼时，想钓的是草鱼，你后来也说不需要鲫鱼。”
　　她问得小心翼翼：“后面钓到的鲫鱼你都放了，为什么要留下我钓的第一条鲫鱼呀？”
　　她心里其实是有答案的，在梁晚秋把那碗鲫鱼豆腐汤拿出来给她看时，她像是献宝一样给了她，她像是捧着稀奇的宝贝一样接了过来。
　　可她还是想听梁晚秋告诉她。
　　那天啊。
　　梁晚秋想起那天下午的事情。
　　她说：“就是看你钓那条鲫鱼上来时笑得很开心，想着让你更开心一点，本来是打算给你做个红烧鲫鱼。”
　　后来去村民家还锄头时，看到村民家有白豆腐，就要了一小块，做个鲫鱼豆腐汤也很好。
　　梁晚秋并没把这件事放在心上，她是会做饭的，七八岁时候就知道做饭，懂得照顾自己了。
　　十多岁时，已是懂得做饭给同学吃了。
　　读大学后到工作那一年，她们几人住一起，基本是她做饭，朋友点菜。
　　谈不上喜不喜欢，就是从小做习惯了，也不爱去外面吃，更不爱点外卖，所以自己做饭吃，做一个人的也是做，把朋友的饭做了也是做。
　　就像那天在录制节目一样，她已是明白晚餐是由她一个人来做，都需要做五个菜了，不差一个鲫鱼豆腐汤。
　　而这碗鲫鱼豆腐汤能够让罗青梨更加开心，那这个菜就有了意义，不管是谁，即使那个人是一个陌生人，在不损害到自己的情况下，可以让别人开心一点，梁晚秋是愿意付出的。
　　如果危害到自己了，得牺牲自己让别人开心，她不愿意，她还没有那么伟大。
　　那边久久没有消息发送过来，梁晚秋等了几分钟，发朋友圈去了。
　　【今天做的菜。】
　　后面是一张图片，两个荤菜，一个青菜。
　　还想再发个微博，告诉粉丝她都有心情做菜了，说明状态不错，想到自己的微博账号被禁言了，梁晚秋在心里默默骂了一句渣资本。
　　薄烟烟洗过手了，从厨房出来，就看到梁晚秋在刷微博看粉丝的私信。
　　她凑过来看了一眼问：“姐姐，你不回复吗？我看这人挺关心你的。”
　　梁晚秋笑：“我微博被禁言了，回复不了。”
　　她把手机放下：“先吃饭吧，吃了饭后午睡一会儿。”
　　梁晚秋想，朋友圈应该有人会截图，到时把她这条发到公众场所，她的粉丝估计可以看到，这样就不要继续担心她了。
　　她去了厨房拿碗筷，又把今天买的酸奶拿了过来，给了薄烟烟一罐，自己一罐，怕薄烟烟还想喝水，梁晚秋又去给薄烟烟倒了一杯温水。
　　然后，她问：“还需要什么吗？饮料呢？”
　　薄烟烟摇头：“谢谢姐姐。”
　　两人坐下来吃饭。
　　薄烟烟尝了一口老鸭汤，她眯起眼睛，一脸满足：“好喝。”
　　“那多吃点。”梁晚秋说：“以后有时间再做别的菜。”
　　薄烟烟点头：“嗯。”
　　梁晚秋想主动找点话说，比如问问薄烟烟的家人，为何她年纪这么小就需要出来打工了，又怕勾起小姑娘的伤心事，只能作罢。
　　一顿饭，吃的时间有点久了，吃过饭后，梁晚秋把碗筷收拾好，放在水槽里，她没洗，打算睡起来再洗。
　　她带薄烟烟去了客房，从衣柜里找了干净的凉席，铺好后，又拿了一床白色的空调被和一个枕头放床上。
　　“你在这里睡吧，中午休息下，下午精神好点。”
　　这套房子有三个卧室，梁晚秋住一个，一个卧室专门留给爸妈，剩下一个当客房，朋友过来时候居住。
　　薄烟烟笑着说：“好。”
　　梁晚秋把窗帘拉上，卧室里昏暗，她看薄烟烟一眼，她正坐在床上看手机。
　　梁晚秋出去了，顺便把门关上。
　　她去了自己的卧室，用最快的速度洗了澡，换了一套短裤短袖睡衣穿上，然后躺在床上睡觉。
　　薄烟烟没睡，而是从书包里拿出自己的专属手机，给夏衍发了几条消息过去。
　　发送完毕，把手机放进书包里，轻手轻脚去了外面。
　　几分钟后，夏衍的消息发送过来了。
　　“办好了。”
　　简短的三个字。
　　薄烟烟看手机上的时间，怎么还没到三点呢。
　　**
　　罗青梨得到自己想要，且她十分满意的答案，想要她更开心一点呀。
　　她那天确实很开心，如果晚上姑妈没找她，没和她说那么多话就好了。
　　罗青梨把手机放下，她垂头，安安静静的模样，低眉顺眼。
　　罗书雅又催她吃饭了。
　　罗青梨吃了饭，她的妆花了，罗书雅让两个助理给罗青梨卸妆，见她眼睛红肿得厉害，再厚的妆容估计也掩盖不住，不在状态，那么下午的拍摄只能请假。
　　罗书雅向导演请了假，让助理开车回酒店。
　　送罗青梨进了房间，等她洗了澡换了衣服也护肤了，躺在床上后，罗书雅才离开。
　　她一走，罗青梨就从床上起来了，她拿过自己放在床头柜上的手机。
　　就一次，她这辈子还没勇敢过，也没任性过，反抗过。
　　就这么一次就好了，即使改变不了结局，可至少可以让她的粉丝改变对梁晚秋的看法，能够补救一点是一点。
　　罗青梨登录微博，开始打字编辑。
　　罗青梨V：【请节目组放完整录像出来，钓鱼竿是梁晚秋制作的，草鱼是梁晚秋钓的，黄鳝是梁晚秋挖的，她还做了一顿晚饭两顿早饭。@世外桃源官方微博。】
　　罗青梨知道，这条微博一发送出去，会引起什么样的轩然大波，热度也会盖过今天所有热搜事件加起来的热度，可她如果不这样做，她一辈子良心不安。
　　她会想起自己曾经间接性害了一个女孩子，旁观者也是施暴者，明明有能力补救一些，却什么都没有做。
　　罗青梨还是义无反顾把这条微博发送出去了。
　　然后，她看朋友圈，刷到不久前梁晚秋发的朋友圈，洁白的餐桌上，一个大汤碗，两个白色餐盘，她想到姑妈给自己看的视频，梁晚秋是和她妹妹在一起吗？
　　她有妹妹陪着也是好的，难过了，妹妹还可以安慰她。
　　罗青梨有点羡慕，她没有亲兄弟姐妹，也有表的堂的，却从不亲近，甚至，她连自己的父母也不亲近。
　　罗青梨给梁晚秋这条朋友圈点了个赞。
　　三分钟后，房间的门被罗书雅从外面推开，她气势汹汹走了过来，因为愤怒，她五官扭曲，十分骇人。
　　“你疯了是不是？”她走到罗青梨面前，眼神冷厉，盯着罗青梨：“你二十八岁了，不是八岁的小女孩，你考虑过后果吗？你知不知道你这条微博会丢掉多少代言？你以后连好剧本都接不到，你还会影响你爸在台里的地位。”
　　“我想求个心安。”罗青梨直视着罗书雅：“姑妈，就这一次，我以后什么都听你的。”
　　罗书雅狠狠瞪她一眼，正要说话，她的手机响了起来。
　　罗书雅看了一眼屏幕，某个奢侈品牌方打过来的，速度真快。
　　娱乐圈本就对男明星宽容，对女明星苛刻，或者说整个社会都这样。
　　男明星可以丑，可以胖，可以油腻也可以没有演技，却不会遭受过多的嘲讽，一堆人为他找理由，即使一个男明星评分为负数，也会被吹成及格分。
　　但女明星不一样，每个女明星都是被人用放大镜观看的，即使是几十分也容易被打成负分。
　　接戏，接代言也一样，男明星的戏和代言都比女明星来的轻松。
　　这就造成了圈内的女明星拼命减肥，保持身材，想着怎么变美，努力往上爬，胖个几斤就会被人骂胖成猪。
　　想把罗青梨拉下来的人太多太多了，想上位取代她的人也很多，想接手罗青梨代言的人有女明星也有男明星。
　　尤其是一些高奢品牌，罗书雅从千军万马中杀了出来才给她接下，因为这一条微博，她所有的代言都可能掉光。
　　赔钱，解约，甚至被这些品牌封杀掉。
　　接不到好的代言，也接不到好的剧本，和程宇楠，秦冰和祝彩英有关系的资本以后就绝对不会找罗青梨了，资本是个圈，她甚至可能因此断送自己二十多年的演艺生涯。
　　观众很现实，看不到一个艺人出现在屏幕上，就会把她忘掉，喜欢上别的艺人。
　　资本要的是什么样的艺人？
　　听话的提线木偶，不能太有自己的想法，便于操控。
　　罗书雅再怎么生气，眼下也没时间和精力指责罗青梨，她努力扯了下嘴角，露出一丝笑容来，这才按了接听键。
　　“青梨那条微博是怎么回事？”那边的人问。
　　罗书雅低头，弯腰，陪着笑：“我刚看到，才知道她微博被盗号了，青梨还不知道这事，微博不是她发的，我马上把微博删掉，让她发条微博说清这事，并且道歉。”
　　一瞬间，罗书雅只能想到这个方法，可又有多少人会信呢。
　　即使只发送出去一秒钟就删掉了，也会被人截图，更别说已是过去好几分钟了。
　　那边的人又说了几句话，他很生气，电话挂断。
　　新的电话又来了。
　　罗书雅看一眼罗青梨，见她背对着她躺在床上，似乎已经睡着了。
　　她吼道：“阿梨，把微博删掉，赶紧道歉，就按我刚才说的做。”
　　罗青梨不吭声。
　　手机铃声还在响。
　　罗书雅不敢让那边的人等太久，只能接听。
　　……
　　网友们和粉丝们觉得今天的瓜太多了，吃不过来，还没从梁晚秋到底有没有勾引程宇楠的瓜中出来，又看到了罗青梨的微博。
　　惊天大瓜，爆炸性新闻。
　　十分钟不到，也就是下午三点整，《世外桃源》官博突然发了一条微博向梁晚秋道歉，并说电视台和直播网站联系好了，在直播网站要了五个直播间，三点二十分将会把第三期五位嘉宾的录像用直播形式播放出来。
　　所以，罗青梨那条微博是真的！
　　不然电视台和节目组为何要道歉，是不是真的，去几个直播间看看就行了。
　　作者有话要说：
　　昨天下午和编辑商量了下，文礼拜六上架，本想昨天在题外话说下，才想起我更新时间是中午十二点，已经更新了。
　　唔，没啥说的了，希望大家喜欢这个文。感谢在2021-09-22 17:45:04~2021-09-23 22:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48479479 10瓶；甜甜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第019章 
　　微博瘫痪了。
　　吃瓜的人太多，服务器负担不起，直接罢工。
　　其他平台上，这件事本就热度高，因为罗青梨一条微博，一群人也在吃瓜。
　　突然，《世外桃源》节目组发微博了，向梁晚秋道歉，还说和直播平台合作了，要把第三期的录像全部放出来，那不是得至少放一两天吗。
　　真相将要大白，只有二十分钟的时间了。
　　罗青梨最新微博下的热评乌烟瘴气，几家粉丝都跑了过来。
　　梁晚秋的粉丝在道谢。
　　程宇楠，秦冰和祝彩英的粉丝在骂罗青梨造谣，要给她发律师函。
　　罗青梨的粉丝却是一脸懵，发生了什么？你知不知道这条微博会给你带来什么后果？明哲保身，安安静静吃瓜不行吗？
　　罗青梨的粉丝操碎了心，不知道该怎么办，也有一些粉丝欣慰，自己没有粉错人，自己喜欢的明星善良，有正义感，不惜堵上璀璨星途也站了出来。
　　【你为什么要诬陷我家哥哥？是不是追过哥哥，也被哥哥拒绝了？心机表，白莲花，果然混娱乐圈的女人没一个好东西。】
　　【哥哥做错了什么，为什么要被你这个关系户针对？你镜头那么多还不满足，还要陷害程宇楠，你给我等着，我已经联系律师了，罗青梨，你等着吃牢饭吧。】
　　【这条微博信息巨大，意思是电视台和那三家联手踩死梁晚秋，细思极恐，可怕，人心险恶啊。】
　　【罗青梨你是不想在圈子里干了吗？秦冰老师和祝彩英老师是你能造谣的吗？你爸妈和你舅舅看到他们都得客客气气，坑爹妈和舅舅啊，生个你这样的女儿还不如当初直接掐死你，你赶紧去死！】
　　【谢谢罗老师为梁晚秋澄清，呜呜，感动，路转粉了。】
　　【姐姐，咱就吃瓜，不管这事可以吗？不管真相到底哪样的？你不能害了自己啊，你知道这样做的后果吗？电视台和那三家的团队不会放过你的。】
　　【粉了你十多年，从来没为你操过心，今天还和朋友说女鹅懂事，粉你省心，嘤嘤嘤，突然不知道怎么办了？第一次为你操心，却发现什么都做不了。】
　　【罗青梨这个丑八怪，老女人，不得好死。】
　　【又来一个得不到我家哥哥就要毁了他的女人，都怪哥哥太帅太火了，被人嫉妒，惦记。】
　　……
　　短短几分钟，评论好几万。
　　直到节目组的微博发了出来，一群人转移阵地，尤其是程宇楠和秦冰，祝彩英的粉丝去节目组官博下面骂去了。
　　骂的更加难听。
　　与此同时，程宇楠，秦冰和祝彩英的团队也得到了消息，三人震惊。
　　发生了什么事情？节目组为何要出卖他们，竟然都不告诉他们，就发微博了，还要把所有的录像放出来给网友看。
　　程宇楠马上让他爸爸给节目组导演打电话。
　　程阳打了，导演也接了。
　　几分钟后，程阳面红耳赤挂了电话，程宇楠紧张问：“怎么回事？”
　　程阳摇摇头：“说是台长被上面约谈了，国家要整治电视台和各大视频网站，也可能会整治娱乐圈。”
　　程宇楠惊讶：“上面怎么突然就想查圈子里的事情了？”
　　他在娱乐圈多年，不是个傻子，马上明白这段时间得收敛点，等风声过去，之后就无事了。
　　就算这期录像全部被公开了，程宇楠也不担心，他对自己的团队和背后资本有信心，就算他杀人了，他们也能让他平安无事，更何况他只是在节目里懒了点。
　　不会干活，懒惰又怎么样？他一堆粉丝说他这样很可爱，叫他小崽崽呢。
　　秦冰和祝彩英马上也让人给电视台打电话，得到的回答一样，上面的意思，在查这些事情。
　　秦冰和经纪人感叹，梁晚秋和罗青梨运气真好。
　　如果全部录像不公开，他们都找到方案了，罗青梨那条微博已是让他们记恨在心，他们已是决定踩死罗青梨。
　　对一个女明星来说，要踩死她很简单，把她打造成一个不知廉耻的人就行了，到时一堆人会骂她，会抵制她。
　　偏偏，遇到上面整治娱乐圈。
　　这几天还是夹着尾巴做人，等风头过去，再踩死这两人也不迟。
　　罗书雅本来在默默挨骂，低三下四道歉，突然，一个品牌方骂着骂着声音变了，竟然和蔼起来，罗书雅马上察觉到不对劲，看旁边的助理，用眼神询问她们怎么回事？
　　助理找到节目组刚发的微博，递给罗书雅看，罗书雅随意扫了一眼，她愣住。
　　这是？
　　节目组官博被盗号了？
　　宁愿得罪那三家背后的资本，也要给梁晚秋道歉澄清。
　　梁晚秋哪里来的脸，她也没这个背景，她要是有这个背景，节目组和那三家哪里敢拉她出来当替死鬼，她也不至于娱乐圈摸爬打滚五年，连个女三号都演不上了。
　　罗书雅也清楚，电视台不可能是看在她大哥的面子上，她大哥虽然是这个电视台最火的主持人，也是国内最火的主持人之一，可一个电视台，背后资本复杂。
　　资本逐利。
　　大家都是利益为主，电视台不可能会因为一个主持人而得罪几大资本，除非，有更大的资本向电视台施压了。
　　圈子里还有比那三家背后的资本还要厉害的资本吗？
　　罗书雅很确定没有。
　　她唯一可以确定的是，罗青梨算是因祸得福了。
　　什么都保住了，甚至，罗青梨会因为这件事吸到很多粉丝，梁晚秋的粉丝会感激她，路人也会更加喜欢罗青梨。
　　至于那三家的粉丝，因为镜头的事情，早就得罪了，那些粉丝已是罗青梨的黑粉，所以罗书雅不在乎，有粉有黑才证明在这个圈子里火。
　　只是，那三家背后的资本？罗书雅想，看来得放点料出来，如果将来罗青梨被爆出不好的事情，就是那三家干的。
　　罗青梨的黑料，罗书雅其实不担心，罗青梨一直是她在照顾，有没有黑料，她最清楚。
　　圈子里无法翻身的黑料就那么几种，道德问题，违法犯罪，私生活混乱，这些，罗青梨都没有。
　　除了拍戏，她都是让罗青梨呆在酒店看书看剧本，偶尔让罗青梨放松下玩玩游戏。
　　罗书雅深深吐出一口气，看一眼还躺着装睡的罗青梨，现在知道当鸵鸟了，刚才发微博的疯劲呢。
　　她心里有太多疑问了，懒得理罗青梨。
　　罗书雅先是在微博上看了看今天的热搜，也分析不出来，为何电视台那边突然转变了态度。
　　正犹豫要不要打个电话去问问。
　　微信上，大哥罗书影给罗书雅发了消息。
　　“这次阿梨运气好。”
　　“该打该骂的，你千万不能心软，不然她不长记性。”
　　罗书雅：“大哥，怎么回事？”
　　“我和几位台长在帝都，被上面约谈了。”
　　罗书影也奇怪，以往上面要整治娱乐圈，都会给点风声，让他们做下准备。
　　这次太突然，来不及反应，就被约谈了。
　　而且，力度比以往都要大。
　　上面第一个就是拿《世外桃源》节目组开刀。
　　罗书雅还有什么不明白的，所以这一波正赶上上面要查娱乐圈。
　　罗书雅都不知道该说梁晚秋运气好还是差了，说她运气好？偏偏被电视台和几大资本盯上，推了出来当替死鬼，说她运气不好吧，明明已经社死了，却赶上国家整治娱乐圈，她就这样翻身了。
　　连带的，罗青梨也没出事，上一秒还是地狱，这一秒就是天堂。
　　罗书雅拍拍心口，她这心脏啊。
　　不过罗书雅总算是放心了，她还奇怪圈内哪家资本比那三家背后的资本要强大，原来是国家。在国家铁拳下，一切资本都是纸老虎，一戳就破灭。
　　罗书雅把手机放下，看一眼已是坐在床头抹眼泪的罗青梨，她泪眼婆娑，一抽一嗒的：“姑妈，我们要赔多少钱？”
　　罗书雅好笑道：“现在知道要赔钱了？你发微博时候怎么不想想这样做的后果？阿梨，你做事太冲动了，你这样会害了很多人知道吗？”
　　罗青梨其实这几分钟里想了很多，她不希望对不起梁晚秋，也不想对不起家人。
　　她隐隐有点后悔，但更多的是害怕，她的爸爸妈妈和舅舅会不会受影响，她的姑妈呢？她这二十多年赚了很多钱了，可是解约都要赔好几倍，够赔偿金吗？
　　罗青梨点了一下头，眼泪汪汪看罗书雅。
　　罗书雅摸了下她的脑袋：“这次你们两个运气好，算是因祸得福了，下次可没有这个好运气了。”
　　事情解决了，她也没必要骂罗青梨，而是柔声说：“你自己看微博吧，以后不管做什么都要和我商量，阿梨，你不能再冲动了，你要听我的话，姑妈不会害你的。”
　　罗书雅继续道：“姑妈给你的就是姑妈能够给你争取到的最好的，你知道吗？很多人羡慕你，你的起点是很多人努力几辈子都追赶不上的终点了，我会把最好的都给你。”
　　罗青梨愣愣地看着她，她想问，如果那些最好的，她不想要呢？那些并没有让她开心。
　　可她清楚知道，不能问，问了姑妈会生气。
　　他们会骂她自私，不知道感恩。
　　罗青梨垂下头去，她看自己纤细嫩白的手指，好一会儿，她喃喃道：“那我的爱情和婚姻呢？你们也会安排吗？”
　　她的事业是家人安排的，她没有朋友，没有友情，他们告诉她，她不需要这些。
　　罗青梨开始考虑，她的爱情呢？她的婚姻呢？
　　罗书雅回答了她两个字：“当然。”
　　她说：“这件事以后得问问你的粉丝，看看他们想要个什么样的姐夫。”
　　罗青梨嘴唇动动，她的爱情为何不是她喜欢的，而是她的粉丝喜欢的？
　　她的粉丝喜欢的，她不一定会喜欢，她也不一定会幸福。
　　罗书雅看她一眼，她一直低着头，罗书雅开口：“你休息吧，姑妈在外面，过一个小时我叫你起床。”
　　她带着两个助理去了外间，顺便把门轻轻拉上了。
　　等罗书雅出去后，罗青梨坐在床上看微博，她睡不着，先是看了看自己最新微博下的评论，已是被她的粉丝控评住了，那些骂她的热评都被她的粉丝压了下去。
　　罗青梨又看节目组发的那条微博，难怪姑妈没生气了。
　　为什么呢？发生什么事情了吗？
　　她决定等下问问罗书雅。
　　罗青梨想给梁晚秋发消息，就是想找她说说话，随便说点什么都可以，她想亲近梁晚秋，说不出缘由，就是觉得和梁晚秋在一起很开心，梁晚秋给了她安全感。
　　可她又不知道怎么主动，怕自己说错了话，也怕梁晚秋觉得她烦。
　　她看两人的聊天记录，明明没说几句话，她却看了很久。
　　直到想起直播开始了。
　　罗青梨顺着微博上的链接，点进去直播平台。
　　五个直播间，房间号是连着的，第一个是秦冰的直播间，第二个是祝彩英的直播间，第三个是她的直播间，第四个是程宇楠的直播间，最后一个是梁晚秋的直播间。
　　按着咖位排序。
　　罗青梨点进去梁晚秋的直播间，最先出现的画面就是梁晚秋从节目组的车上下来，在和司机还有编导姐姐聊天，三人说了一会儿，梁晚秋道谢，一个人拖着两个行李箱进村。
　　罗青梨想着，她这个时候在看书，是程宇楠出去接的梁晚秋。
　　弹幕很热闹，除了梁晚秋的粉丝刷的，还有很多吃瓜路人。
　　【我秋素颜也这么美。】
　　【女鹅活得真糙，再貌美也不能这样啊，连个防晒都不抹，这太阳晒得，脸都晒红了。】
　　【梁晚秋真的好好看，这套运动服我有同款，为何我穿就不好看，瞧瞧人家这胸，这腿，这腰，我一个女的都想摸。】
　　【你就是馋我姐姐身子，我也馋。】
　　【快，快，快，我要看梁晚秋钓鱼，挖黄鳝，罗青梨说梁晚秋还做饭了，我一直以为她是个花瓶，没想到还会干活啊。】
　　【程宇楠过来接人了，两人中间隔得好远啊，看起来就不熟悉，女鹅除了道谢，根本没和程宇楠套近乎，垃圾节目组，不做人，乱剪辑。】
　　梁晚秋和程宇楠进了幸福小屋，梁晚秋一一打招呼。
　　【秦冰老师看起来还是很和蔼的，主动过来了。】
　　【祝彩英这是什么嘴脸，人家和你说话，你有点礼貌，点一下头也好啊。】
　　【说祝老师干什么？罗青梨也坐着没动，没有起来打招呼啊。】
　　【罗青梨还在看书，她们关系应该很好吧，罗青梨都发微博堵上星途给梁晚秋澄清了。】
　　【妈妈，我竟然磕到了，罗青梨这是冲冠一怒为红颜吗？】
　　梁晚秋朝罗青梨走了过去，罗青梨淡淡看了过来，她看梁晚秋那一眼有点久。
　　【妈啊，两个女孩子静静地对视，画面太美了，我磕到了。】
　　【世上怎么会有这么貌美温柔可爱的女孩子呢，还站一起，原地结婚，我把民政局给你们搬来了。】
　　罗青梨看这条弹幕，女孩子可以结婚吗？她凝眉，好像不可以吧。
　　梁晚秋一觉睡到三点半，起床，换了一套休闲服，然后用橡皮筋把长发绑了个马尾。
　　记挂着水槽里的碗筷，梁晚秋去了厨房，她发现碗已经洗了。
　　家里就她和薄烟烟，那应该是薄烟烟洗的。
　　梁晚秋笑了笑，把中午买的草莓拿了出来，洗干净后用玻璃碗装好，又开始把荔枝倒在玻璃碗里，两个碗都放在茶几上。
　　梁晚秋去了旁边的卧室，轻轻推了一下门，里面昏暗，依稀可以看到床上微微鼓起的那一团，薄烟烟在睡觉。
　　梁晚秋把门关上，轻手轻脚去了客厅。
　　她把角落里的西瓜抱到厨房，洗干净后，一刀切成两半，正好她一半，薄烟烟一半。
　　梁晚秋洗了两个勺子，插在西瓜上面，她把西瓜放在冰箱里，打算冰冻下再吃。
　　她躺在沙发上，拿了一颗草莓咬了一口，顺便把手机摸了过来，看到微信上陈三水给她发的消息。
　　三水：“这也太好看了吧。”
　　图片，图片……
　　几十张图片，好像是视频里截图来的。
　　梁晚秋：“？？？这是哪里来的？”
　　全都是她的美图。
　　三水：“直播啊，你是不是刚起来？还没看微博？”
　　“快去看微博。”
　　“你和罗青梨关系什么时候这么好了？”
　　“人家为了你连星途都不要了。”
　　“红颜祸水啊，我就说你这张脸这身材男女通吃，你还不信，说自己喜欢男人。”
　　“找个罗青梨这么漂亮的女朋友不好吗？那些臭男人哪有小姐姐好，小姐姐人美温柔，又香又软。”
　　梁晚秋：“……”
　　三水：“哈哈，你一觉起来变天了，自己去看，我先去你直播间看直播了。”
　　梁晚秋一头雾水，她哪里来的直播间？
　　她登录微博。
　　一眼就看到排在前面的热搜。
　　#《世外桃源》向梁晚秋道歉#
　　#罗青梨为梁晚秋澄清#
　　#罗青梨梁晚秋被封杀#
　　#磕到了罗青梨梁晚秋，在一起#
　　#程宇楠心机男#
　　#秦冰懒，祝彩英懒#
　　#《世外桃源》直播间#
　　……
　　几十条热搜，都是和嘉宾还有节目组有关，梁晚秋也看不懂，点了第一条热搜进去，节目组竟然会给她道歉？
　　梁晚秋自己都吓到了，觉得这个世界好魔幻，节目组竟然良心发现给她道歉。
　　她才不信这群人突然有了良知，难道是知道自己做得太过分了？梁晚秋表示呵呵，鬼都不信。
　　她看官博发的最新微博，看了好几遍，又把热评看了看，都是程宇楠的粉丝在骂。
　　梁晚秋退出，看第二条热搜。
　　一点进去，就看到罗青梨发的那条微博。
　　梁晚秋呆住。
　　她眼里渐渐浮现出多种情绪，太复杂了，惊讶有，感动有，还有不知所措，她不知道该怎么办？
　　罗青梨这个傻子，她知不知道她这条微博发出来，会给她带来什么后果？
　　她会断送自己的星途！
　　这人？
　　这人！
　　梁晚秋摸了摸自己的心口处，除了生气，还有感动。
　　如果罗青梨因她断送星途，她该怎么还？太沉重了，她承受不起一个人的人生，更还不起。她得一辈子活在对罗青梨的愧疚亏欠中，她这一辈子都不会开心。
　　同样的，罗青梨也不会开心，她从什么都拥有的公主变成一无所有的普通人，那种落差，不是常人可以体会，并且受得住，需要一颗强大的心脏，才能保证自己心理不会扭曲。
　　梁晚秋把罗青梨那条微博看了一遍又一遍，看了几十遍后，她退出微博，登录微信，点开和罗青梨的聊天页面。
　　她该说什么？
　　不管说什么，都亏欠了罗青梨，说谢谢又显得矫情，不管是什么话，说给罗青梨听都没用。
　　梁晚秋退出，又点开，好不容易打了一个字，她删掉了。
　　她把手机扔在旁边的抱枕上，眼睛酸酸涩涩的，眼眶有点湿。
　　梁晚秋两只手捂住眼睛，她躺了一会儿，几分钟后，她闭着眼睛把手机摸了过来。
　　她一个翻身在沙发上坐好，又点开和罗青梨的微信聊天页面，她开始打字。
　　“你现在在吗？有时间吗？”她把这句话打好了，犹豫要不要发送出去，之后呢？该说什么？
　　对一个自己亏欠的人，即使她没要求罗青梨为她做什么，是罗青梨自愿的，可罗青梨那条微博一发出来，她是欠了她。
　　人非草木，人有一颗跳动的心脏，同样的，人有感情，再冷硬心肠的人也会被触动。
　　梁晚秋又迟疑了会，最后把这条消息发送了出去。
　　她等了几分钟，没收到罗青梨的回复，梁晚秋把手机放下，她从沙发上下来，踩着拖鞋去厨房倒了一杯水。
　　喝水时，她弯腰拿起手机看了一眼，罗青梨还没回复，梁晚秋把手机放下，继续喝水。
　　那杯水喝完，她放下水杯，坐在沙发上看手机。
　　她猜测，罗青梨这个时候应该在拍戏。
　　节目组发微博给她道歉了，对了，节目组还把所有的录像放了出来，所以没事了吧？罗青梨不会受到影响了吧。
　　梁晚秋很清楚，节目组给她道歉，并且公布所有的录像，不可能是因为罗青梨那条微博，罗青梨再火，她只是一个艺人，艺人在资本面前犹如一只蝼蚁，随时可以捏死，资本随时可以捧一个新的听话的艺人出来。
　　那就是有更大的资本向电视台施压了，会是谁呢。
　　梁晚秋想不明白。
　　罗青梨一直没有回复消息，梁晚秋没有继续干等着，而是登录微博，想从这些热搜里找到一些蛛丝马迹，没有，什么都没有。
　　网友们也在好奇，电视台和节目组为何会道歉？
　　有几个网友觉得，梁晚秋可能和这个电视台的台长在一起了。
　　看到这条热评，梁晚秋只觉得无语。
　　果然，网友们更关注明星的花边新闻，而不是作品和人品。
　　梁晚秋顺着链接点进直播平台，五个直播间，她先是点了程宇楠的，看到程宇楠在小商店买了鸡翅，又去村民家要了酸菜和番茄后，他拿着东西回幸福小屋。
　　秦冰和祝彩英一直在喝茶聊天，偶尔逗逗那只橘猫，等程宇楠回来，三人就坐在一起聊天撸猫。
　　这个时候，她和罗青梨在钓鱼挖黄鳝。
　　挖黄鳝是体力活，钓鱼是时间活，运气不好，几个小时一条鱼也钓不上来。
　　梁晚秋看了几眼，连网友的弹幕都没兴趣看，她退出直播间，继续看微博。
　　看了几个粉丝的私信，打了一个字发出去。
　　她发现，自己的微博竟然被解除禁言了，可以回复粉丝了。
　　梁晚秋心里惊奇，回复了几位粉丝，想着她要不要发一条微博？
　　也不好，还不知道那三家以后会怎么针对她。
　　这几天，那三家的团队可能会老老实实的，可互联网是没有记忆的，几天之后，这件事没有热度了，网友们也就给忘了。
　　尤其是程宇楠的团队，还不知道会怎么报复她？
　　梁晚秋有点后悔，那天太冲动了，应该和程宇楠聊聊天，钓着他也行，或者找几个温柔点的借口，说不定就不会被程宇楠嫉恨上了。
　　即使她看到那个男人就恶心，可在圈子里，哪能事事都随着她的喜好来。
　　薄烟烟起来了，似乎还没睡醒，睡眼朦胧站在卧房门口。
　　梁晚秋看到她，马上把手机放下，跑了过去。
　　“是再睡一会儿，还是去洗个脸？”她问。
　　薄烟烟说：“洗个脸，还要看书。”
　　梁晚秋带她去浴室洗脸，给了她干净的毛巾，等薄烟烟洗完脸后。梁晚秋整理了下客房里的书桌，把上面的东西全部收拾起来，搬了一把黑色的椅子放在旁边。
　　“在这里看书吧。”梁晚秋站在对面问：“学习压力大不？”
　　她想到自己高中时候，学习压力不算大，因为不是用功的学生，上课时候总是和同学写纸条，或者睡觉发呆，高考结束后，只考了个211，而他们班上的大部分同学都比她考的好，清北大学的就有三个，985更是有一大半。
　　到了大学后，梁晚秋还是挺后悔的，如果高中时候努力点，说不定也能读个985。
　　薄烟烟摇了摇头：“我成绩很好。”
　　梁晚秋欣慰道：“那就好，明年考个好大学，到时姐姐给你奖励。”
　　薄烟烟笑：“嗯。”
　　她笑起来眉眼弯弯，一双杏眼特别漂亮，干干净净的犹如小鹿的眼睛，很容易让人喜欢。
　　梁晚秋也勾唇笑了笑，摸了摸薄烟烟的脑袋，还揉了下她的头发。
　　她把手抽了回来：“看书吧，我不打扰你了。”
　　出去前，薄烟烟问：“姐姐，不会的题可以问你吗？”
　　梁晚秋脸上的笑容僵住，她不会啊。她都毕业那么多年了，高中知识在高考结束后就还给老师了。
　　不过在小女孩面前，梁晚秋还是要面子的，她严肃点头：“可以。”
　　薄烟烟偷笑。
　　梁晚秋一脸沉重出去了，顺便把门关上，她抬手在自己额头上敲了两下，让你装，不装会死啊。
　　坐在沙发上继续玩手机。
　　梁晚秋给梁妈妈发消息：“妈，你要生二胎吗？我突然想要个妹妹了。”
　　梁妈妈惊恐：“你受刺激了？”
　　“我和你爸都这么大年纪了，生什么生？你找个好男人，多生两个女儿吧，到时我和你爸给你带孩子。”
　　谈话就此终止。
　　四点半，罗青梨回复了消息。
　　“我刚才在看直播，现在才看到你的消息，你别生气呀。”
　　梁晚秋心道，她像是那么容易生气的人吗？
　　她说：“什么直播呀？”
　　罗青梨：“就是节目。”
　　梁晚秋实在想不明白有什么好看的，她们都参加了，知道发生了什么，她守在电视机前面那晚，也是好奇居多，毕竟自己第一次参加综艺。
　　现在，她看一眼都懒得。
　　梁晚秋：“你今天不用拍戏吗？”
　　她想着，该怎么问罗青梨微博的事情。
　　罗青梨：“我请假了，明天补拍，我看到你制作鱼竿了，你好厉害呀，怎么学会的？”
　　梁晚秋：“我会的东西多着呢，不过你用不到，不需要学啊。”
　　她思考了一会儿，打字：“你今天发的微博我看到了。”
　　发送出去，那边一直在输入中。
　　好半晌，才有回复：“可惜没帮上忙。”
　　梁晚秋叹口气，她说：“我很感动，也很生气，因为我觉得你这样做不值得，那些后果不是你能承受的。”
　　梁晚秋想，语气会不会重了？人家都是为了她好，她这样会显得自己不近人情，不知好歹。
　　梁晚秋：“我不是那个意思，就是希望你多考虑自己，多爱惜自己，做什么都把你自己放在第一位。”
　　罗青梨凝眉，看这条消息。
　　她笑了笑，把自己放在第一位。
　　她也想，可这样会被别人说自私。
　　她有时候很想反抗，今天第一次反抗，其实那一瞬间，看着微博发了出去，她有了一种解脱感，还有一种报复了家人的快感，之后呢？冷静下来了，有的只是害怕。
　　罗青梨觉得自己是压抑太久了。
　　正好梁晚秋的出现给了她一个可以反抗的借口，也是勇气。
　　人真是一种复杂的生物，为何会有那么多情绪呢，偏偏，这些情绪还互相矛盾。
　　罗青梨又没回消息了。
　　梁晚秋等了一会儿，没等到，打字：“谢谢你，但我希望你能好好爱惜自己，永远把自己放在第一位。”
　　那边回了消息：“姑妈和我说，如果节目组没道歉，没把完整录像放出来，我可能会赔很多钱，如果我没钱了，你会养我吗？”
　　梁晚秋认认真真思考这个问题：“会，但不会把你养的太好，没有大城市的大豪宅住了，只有小城市的别墅住，也不能随随便便买几十万的包包，不能买一堆用不到的珠宝首饰，几万块的衣服也不能随便买了。”
　　罗青梨：“那有饭吃吗？”
　　梁晚秋：“有我天天做的饭，包一年买三四个吧，多了不行，真养不起，我存款没那么多。”
　　罗青梨：“吓死我了，我还以为会没饭吃。”
　　沉默几分钟。
　　罗青梨：“我想问你个问题，如果将来你家里人要你和一个不喜欢的男人结婚，生活在一起，你怎么办？”
　　原来是被催婚了，才二十八岁，又是在娱乐圈的，也会被催婚。
　　梁晚秋之前没少被催婚，原主也被催过，小城市结婚早，大家都认识，特别八卦。
　　可梁晚秋一直知道自己要的是什么，她不想要的，谁塞给她都没用，即使是她最爱的父母。
　　梁晚秋：“拒绝，一定要坚定拒绝。”
　　罗青梨：“如果拒绝不了呢？”
　　梁晚秋：“怎么可能？我们管不了别人，改变不了他人的思想，但可以管好自己，你不想要的就拒绝，他们骂你就骂回去，声音得比他们的声音还要大。”
　　梁晚秋想到她回老家后，被家里人催婚，她爸妈两边的亲戚，包括爷爷奶奶外公外婆都来催，老人家们只要是个男的都可以，即使那个男的没工作，都没接受完整的义务教育，他们觉得她都可以嫁。
　　她就骂，一个一个骂过去，骂到几个老人家要和她断绝关系。
　　梁晚秋还记得有次她大姑给她介绍了个男人，坐过三年牢，比她大二十多岁，没工作，她就把大姑骂了一顿，让大姑离婚，嫁给那个男人。
　　至于她爸妈，被她骂了几次，再也不敢催了。
　　梁晚秋：“你想想你和一个不喜欢的人在一起生活几十年，绝望不？窒息不？”
　　罗青梨犹豫了一会儿：“是哦，没有活下去的勇气了。”
　　梁晚秋：“所以一定要拒绝，让自己开心，找个你喜欢也喜欢你的，这样两个人都会开心。”
　　她看了下时间，到五点了。
　　梁晚秋：“我要去做饭了，等会再说。”
　　罗青梨：“和你妹妹在一起吗？我今天看到你和她去逛超市的视频了。”
　　“嗯。”
　　“她读高中，还在长身体。”
　　“成绩挺好的，人也很乖。”
　　“我让她呆在房间看书写作业了，我在客厅玩。”
　　罗青梨：“妹妹叫什么名字呀？”
　　梁晚秋：“小桃。”
　　罗青梨：“梁晚桃？”
　　“不是，没有血缘关系。”梁晚秋没问过薄烟烟的家里事，怕揭开小姑娘的伤疤，那多疼啊。
　　“我也不知道她姓什么，只知道叫小桃。”
　　“改天找个机会问问。”
　　罗青梨即使好奇，没继续问了。
　　梁晚秋放下手机，去厨房做饭。
　　罗青梨继续看直播。
　　淘了米之后，梁晚秋把水果端到客房里。
　　薄烟烟端端正正坐在书桌旁，在写英语试卷。
　　梁晚秋把两个玻璃碗放下：“可以吃一点水果，但不能吃太多，要留着肚子吃晚饭。”
　　她转身，脚步还没跨出去，薄烟烟叫她：“姐姐。”
　　梁晚秋转过头来，她站着，薄烟烟坐着，她仰头看她，杏眼里隐隐含着笑。
　　“姐姐，你开心吗？”薄烟烟问：“我看到网上的消息了，你开不开心呀？”
　　梁晚秋点了一下头：“开心。”
　　她抬手，在薄烟烟光洁饱满的额头上敲了一下：“小孩子少上网，多看书，你马上要高三了。”
　　薄烟烟皱眉，娇美的小脸蛋成苦瓜了，为何这具身体年纪这么小，好气，好气。
　　梁晚秋笑着出去了，她拉开冰箱的门，除了鲫鱼豆腐汤，晚上还要做什么菜？
　　看了一圈，梁晚秋决定再做个糖醋排骨，空心菜。
　　洗空心菜时，薄烟烟突然跑了进来，她从背后抱着梁晚秋的腰，脸蛋埋在梁晚秋背上蹭了下，女孩子身上香香软软的，抱起来很舒服。
　　梁晚秋有点不自在：“怎么了？”
　　薄烟烟说：“就是觉得姐姐明天会更加开心。”
　　她很快松了手，往后退了几步：“姐姐，我先去写作业了。”
　　梁晚秋：“……”她摇摇头，还是个小姑娘呀。
　　吃过饭后，薄烟烟就走了，梁晚秋让她把那半个西瓜和一堆零食带走，问了两次小姑娘住哪里？她送她回去，薄烟烟不肯说。
　　梁晚秋想，小姑娘自尊心重，也就作罢了，而是给她叫了个出租车。
　　梁晚秋一进去小区，薄烟烟就从车上下来了。
　　夏衍几人给她提着零食和水果，一阵无语，又是吃的。
　　薄烟烟手里还拿着一包棉花糖在吃，又软又甜，就像姐姐给她的感觉一样。
　　夏衍看她一眼：“你明天去学校吗？”
　　薄烟烟：“不去。”
　　大家希望她和同龄人做朋友，结果，她只想和梁晚秋做朋友，夏衍想不明白，一个高中生，一个娱乐圈的小明星，哪里来的共同话题。
　　梁小姐给薄烟烟一堆零食，可不就是把她当小孩子看待。
　　但这不是他可以说的，他只需要保护好薄烟烟的安全就行了。
　　就听到薄烟烟说：“以后我的作业你们给做了吧，记得字迹要写得像女孩子的笔迹，还要给人感觉是同一个人写的。”
　　几人被吓得一脸冷汗。
　　薄烟烟无辜：“你们不都是学霸吗？”
　　几人：“……”他们不读高中多年了啊，哪里还记得那些知识，他们和薄烟烟不一样，又没有过目不忘的本领。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-23 22:28:53~2021-09-24 21:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：20555264 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第020章 
　　晚上九点，梁晚秋洗过澡和头发了，她坐在沙发上玩手机，顺便买了周二回家的机票和高铁票。
　　她最近没工作，原主还是过年时候回了一次家，呆了两天，总是被亲戚们介绍对象，她都没在家里过年，而是除夕前一天回了帝都，一个人孤单单过了个新年。
　　一直到现在，即使不忙，也不敢回去。
　　梁晚秋想，是该回去看看，尽尽孝心。
　　她没在微信上和爸妈说，打算给他们一个惊喜。
　　至于那些亲戚，梁晚秋倒是不担心，她最大的本事就是怼遍亲戚无敌手。
　　九点半，梁晚秋给罗青梨发消息。
　　“你知道节目组为何要给我道歉吗？”
　　罗青梨：“姑妈说，上面在查娱乐圈。”
　　梁晚秋感叹：“我们运气真好，我得买个彩票。”
　　罗青梨：“能中吗？”
　　“不能，买着开心的。”
　　“那我也买张。”
　　罗青梨买完彩票后，继续看直播，顺便和梁晚秋聊天。
　　她一直看的是梁晚秋那个直播间，偶尔看看弹幕，她发现多了一些她和梁晚秋的CP粉。这些，罗青梨不会和梁晚秋说，梁晚秋对这个直播一点兴趣都没，她根本不会关注。
　　断断续续聊了一个小时，罗青梨问：“你妹妹还在吗？”
　　梁晚秋：“她回家了，明天还要读书。”
　　罗青梨：“我在影视城拍戏，你要不要过来探班？然后我们出去玩，我还没玩过。”
　　梁晚秋的视线停在我还没玩过这几个字上，难怪罗青梨亲近她，估计她的团队对她太严厉了。
　　她想了想说：“可能要过段时间，我礼拜二要回老家看望爸妈，要是在家里呆的开心，我要呆段时间。”
　　“好吧，”罗青梨：“那你有空记得和我说下。”
　　十一点，罗青梨说姑妈叫她睡觉了。
　　梁晚秋发了晚安过去，睡前，她刷了下微博，看到当初骂她的那些网友都去骂程宇楠，秦冰和祝彩英去了。
　　梁晚秋心里美滋滋。
　　她去自己的直播间看了下，虽然说是全部录像，但是晚上睡觉还是给剪掉了，总不能让观众们看他们五人睡觉吧，黑漆漆的有什么好看的。
　　所以，直播内容已是到了第二天早上，她在厨房给大家准备早饭时。
　　梁晚秋看了一眼弹幕。
　　【我秋太能干了，想嫁。】
　　【程宇楠这个心机男，抢我秋拖把时，小秋都懵了，我看到她皱眉了，估计她也没想到这个心机男这么不要脸。】
　　【啊，啊，为什么又是梁晚秋做早饭啊，大半夜的看饿了。】
　　【话说梁晚秋做饭真的有天赋，考虑上美食节目吗？】
　　【别，女鹅还是别参加综艺节目了，免得又被坑，还是老老实实拍戏，早日进组吧。】
　　【罗青梨来厨房了，两个小姐姐怎么这么般配，为何不谈个恋爱呢？哭唧唧。】
　　【秋梨膏超话欢迎大家。】
　　【前面的别闹，罗青梨是直女，梁晚秋也是直女，当闺蜜不好吗？】
　　【一想到以后梁晚秋会找男朋友，我不甘心啊，为什么我不是男人？姐姐，给个姬会。】
　　……
　　梁晚秋大濉
　　她退出直播间，又去微博看了下，顺便去程宇楠的主页看了下，本以为会看到一堆骂他的评论，没想到都被他的粉丝控评住了，粉丝真多。
　　如果明天早上醒来，能够看到程宇楠在娱乐圈凉透就好了。
　　程宇楠不凉，梁晚秋害怕这个男人继续陷害她。
　　等国家这波过去，程宇楠估计就会继续蹦Q。
　　顿时，梁晚秋的好心情都没了。
　　早上九点，起床前，梁晚秋看了一下微博，直播结束了，秦冰和祝彩英被网友们骂到关闭了微博评论。
　　程宇楠设置了不关注他不能评论。
　　梁晚秋看了下自己的微博，她多了几十万粉丝，都是今天关注她的，还有一些粉丝在评论区问她做菜的方法，也有人开玩笑请她去家里帮忙干活。
　　梁晚秋回复了几条评论。
　　一个上午，梁晚秋在打游戏中度过。
　　中午，她给薄烟烟发了消息，提醒她吃午饭。
　　她给自己煮了碗面条，吃面条时，习惯性刷微博。
　　看到一个营销号十分钟前发的微博。
　　娱乐圈大狗仔V：【双插头程宇楠。】
　　下面就是一个八分钟的视频。
　　短短六个字，信息量爆炸。
　　梁晚秋点进小视频。
　　视频十分清晰，程宇楠的脸看得一清二楚。
　　刚开始，就是程宇楠和一个看起来五六十岁的中年男人在接吻，然后两人滚到了床上，画面黑了一秒钟，视频变成程宇楠和一个富婆在一起，程宇楠脱裤子了，出现马赛克……
　　梁晚秋花了八分钟，把视频看完了。
　　时间不算长，可里面出现了程宇楠十八位金主，还有个是八十多的老头。
　　梁晚秋暗爽，给这条微博点了个赞。
　　程宇楠凉了。
　　他以前曝过睡粉丝睡网红的视频，而且曝了好几次，但每一次都有粉丝和团队洗地，甚至，有些路人也觉得这很正常，他们还羡慕程宇楠，其中还包含一些圈内人和知名大V给程宇楠洗地。
　　但这次不一样，以前程宇楠睡的是粉丝和网红，他的粉丝清楚，圈内男明星睡粉丝的太多了，所以粉丝不在乎，他们还期待被明星睡。
　　被爆出来睡粉丝的也不止程宇楠一个，每一年起码要爆出来五个以上男明星睡粉丝，但被爆出来和这么多金主睡的目前为止只有程宇楠一个。
　　又是在上面整治娱乐圈时候，上面可不得抓个典型，程宇楠已是被归入劣质艺人了。
　　国家出手，他背后的资本再强大，金主再多也保不住他。
　　梁晚秋喜滋滋吃面，吃完后，把面汤也给喝了，然后称体重，和早上相比，胖了两斤。
　　梁晚秋：“……”一定是家里的体重秤坏了。
　　想到冰箱里那半个西瓜，她一口都没吃过，梁晚秋连忙把那半个西瓜拿了出来，对着西瓜自拍十几张照片，挑了一张她觉得最好看的照片出来。
　　演员梁晚秋V：【天气炎热，大家要多吃瓜哦。】
　　下面就是一张自拍照，她笑容灿烂，别提多美多开心了。
　　微博发送出去，梁晚秋抱着那半个西瓜，用勺子挖了一大勺，顺便看看网友们的评论。
　　她突然想到当初和程宇楠的聊天，梁晚秋截图，又发了第二条微博。
　　十分钟后，她发第三条微博。
　　演员梁晚秋V：【给大家推荐一首歌――正道的光。】
　　至于微博评论，梁晚秋懒得看，就三拨人，吃瓜路人，她的粉丝，程宇楠的粉丝。
　　程宇楠粉丝肯定会骂她，但梁晚秋觉得程宇楠的粉丝但凡是个正常人，被爆出来这样的丑闻，肯定安静如鸡，静静地脱粉了，越蹦Q，程宇楠凉得越快。
　　一点，秦冰，祝彩英和程宇楠在同一个时间甚至同一秒发了微博，向梁晚秋道歉的微博，还艾特了梁晚秋。
　　梁晚秋受到了惊吓，娱乐圈明星做错事道歉经常发生，但他们可不会向受害者道歉，只会向粉丝和金主爸爸道歉，因为他们还想赚钱。
　　他们竟然向她这个受害者道歉，国家根本不可能知道她这个十八线的存在，所以国家整治娱乐圈，也不可能会让电视台和这三人道歉。
　　他们却确确实实向她道歉了。
　　要不是确定自己没背景，梁晚秋都要怀疑自己上面有人了。
　　她这是什么神仙运气啊，还能看到施暴者向她道歉，那个低三下四的，乞求她的原谅。
　　再买一张彩票，心情好。
　　薄烟烟打了电话过来。
　　“姐姐，你开不开心呀？”她在那头笑：“我就说你今天会比昨天还要开心。”
　　梁晚秋笑得眼睛都弯成月牙了，她用力点了一下头：“开心到飞起，恨不得去外面大叫几声。”
　　薄烟烟说：“你开心就好，姐姐，我要学习了，先挂了。”
　　梁晚秋好奇：“不午睡吗？”
　　“呜呜，学习紧张，太忙了。”薄烟烟假意哭了一声：“这个周末可能没时间来找你了。”
　　梁晚秋有点遗憾，不过学习第一，她用出了老师们最常用的那套骗薄烟烟：“你现在的辛苦都是值得的，也就再辛苦一年了，等你读大学了，你就轻松了，可以随便玩了。”
　　梁晚秋默默在心里说，才怪。大学更忙，还经常瞎忙。
　　薄烟烟也默默在心里说了句，骗小孩呢，还是说：“嗯，嗯，姐姐，我知道的，我先忙去了。”
　　挂了电话后，梁晚秋才想起，忘了问小姑娘吃饭没有？不会用功到连饭都没吃吧。
　　梁晚秋也不好给薄烟烟点外卖，中学外卖进不去。
　　她在微信上给薄烟烟发了几条消息。
　　然后发了个两百块的红包过去，不敢发多了，怕薄烟烟不要。
　　等了半个小时，也不见小姑娘领取。
　　看来是太忙了，估计也没吃午饭。
　　梁晚秋继续吃西瓜，顺便刷微博，看网友们的热评。
　　被爆出那么多金主后，程宇楠很多粉丝脱粉了，剩下的粉丝们在庞大的路人面前，没控住评论。
　　他最新微博向梁晚秋道歉，底下一片骂声。
　　【道歉有用吗？你追求梁晚秋被拒绝，就要整死她，呵呵，去梁晚秋面前给她下跪磕头吧，垃圾！】
　　【粉你十六年，在今天终于脱粉了，再见！】
　　【我可以接受你睡粉，可我接受不了你有一大堆金主，脱粉了。】
　　【我是哥哥的生命粉，脱粉算我输。】
　　【孩子还小，求大家再给个做人的机会。】
　　【人渣，退圈吧，赶紧给老子滚！】
　　【有本事别跪，继续害人啊。】
　　梁晚秋无聊翻了翻网友们的评论，然后去看自己微博下面的热评，她先是看了今天的第一条微博热评。
　　【这个西瓜是昨天和妹妹去超市买的那个吗？看起来很甜的样子，想吃。】
　　【女鹅今天也在家里吃瓜吗？多吃点饭，你太瘦了。】
　　【梁晚秋不要脸，落井下石，我告诉你，我在网上黑你一辈子。】
　　【为什么照片里只有你，我想看妹妹，梁晚秋的妹妹一定也很好看。】
　　【老粉澄清一句，小秋没有妹妹，那是小秋的素人朋友，曝光不好啦。】
　　梁晚秋看第二条微博下面的热评。
　　【滚！多么优美的中国话。】
　　【小姐姐好飒，爱了爱了。】
　　【喜欢小姐姐的性格，干净利落，对于人渣，就是要叫他们滚，小姐姐值得更好的。】
　　【姐姐给个姬会，上过大学会吃饭会夸人会暖床的女朋友你要吗？】
　　……
　　梁晚秋看着这条热评笑不出来了，难道她以后真要找个粉丝谈恋爱？只是想了一下，梁晚秋就给否定了，万一性格不合，将来分手了，两人都倒霉。
　　刷了一下午的微博，吃晚饭时候，罗青梨发了消息过来。
　　“我刚拍完戏，我看到今天的热搜了。”
　　“没想到程宇楠还打过你的主意。”
　　“还好他凉透了。”
　　罗青梨有团队，消息自是比梁晚秋来得迅速和真实。
　　“姑妈说，程宇楠的代言掉光了，大家都在找他索赔。”
　　“他三部男主戏也播不出来了。”
　　“他背后资本已经放弃他了。”
　　梁晚秋：“活该，报应。”
　　得亏她运气好，不然凉的就是她，也得亏程宇楠凉透了，以后不能再陷害她了。
　　罗青梨：“你什么时候进组？真希望我们可以合作一次，你经纪人呢？”
　　梁晚秋：“不知道。”
　　张姐已经好多天没管她了，这么大的事情连条消息都没发。
　　梁晚秋也没有给张姐发消息，她手下还有三个艺人，估计也没时间管她。
　　和罗青梨聊了一会儿，梁晚秋说自己要去购物了，既然决定明天回老家看爸妈，该买的东西还是得买，想到原主的家庭情况，又想到自己的家庭。
　　只能说，家家都有本难念的经。
　　原主的家庭算不上复杂，但是家里亲戚多，在原主七岁的时候，她爸爸被人从六楼推了下来，那人坐了几年牢，原主的爸爸虽然捡回来一条命，但重伤带来很大的后遗症。
　　那人推人的原因很简单，嫉妒，嫉妒梁爸爸有个漂亮的老婆和可爱的女儿。
　　记忆力变差，每天都头痛，腿瘸了，即使可以走路，但不能走很久，不能剧烈运动，伴随而来的还有肥胖。
　　六个月后，梁爸爸终于出院了，又失业了，公司也没给一分钱赔偿，至于推他下楼的那家人，更是没钱赔偿。
　　相反，梁晚秋一家还欠下了十几万的医药费。
　　这十几万是借的二姨和二姨父的钱，一直到梁晚秋大学拍戏了才还清，原主很感激二姨和二姨父，还了两百万给他们。
　　原主爸爸那边的亲戚选择远离原主这一家人，多年不相见。
　　妈妈要照顾爸爸，还有小小的梁晚秋，她还要上班赚钱，养这个家。
　　因为工作太忙，梁妈妈在那个暑假把梁晚秋送去了外婆家，引起三个舅舅舅妈的不满，几人说以后不管母亲了，嫁出去的女儿泼出去的水，为何要给这个泼出去的水带孩子呢。
　　自从，三个舅舅和舅妈再也没管过外婆。
　　好在，梁晚秋的大姨大姨父和二姨二姨父不错，二姨把外婆和梁晚秋接去了她的家里。
　　梁晚秋和外婆在二姨家呆了很多年，她读了小学，一直到六年级。
　　她爸爸恢复得不错，在她六年级快要毕业时，在二姨夫一个朋友的介绍下终于在一家工厂找到了一份当保安的活，不算辛苦，但是工作时间长，每天工作十二个小时，全年无休。
　　在梁晚秋初三时，梁爸爸和梁妈妈在那个小城市买了一套小房子，两房一厅。
　　他们家里以前是有房子的，在梁爸爸住院时房子卖了交医药费。
　　小城市房价不算高，工资也不高。
　　直到现在，阳城这座小城市的房价是五千到七千之间，平均工资也就两三千。
　　梁爸爸依旧在那家工厂当保安，工资涨到两千五一个月，现在每个月工作二十六天，依旧是每天十二个小时，但礼拜天放假了。
　　梁晚秋进入娱乐圈后，和圈内人相比，她没赚到钱，但和老家小城市的人比较，她算是有钱人。
　　在给爸妈在阳城买别墅后，她爸爸那边的亲戚就巴过来了，甚至，她爷爷说愿意让她上族谱，又说让她将来帮衬着堂弟。
　　原主是个胆子很小的人，听着那堆亲戚说话，她不是很敢说话，只是笑着点头。
　　然后，他们问她借钱。
　　原主不会拒绝，连个欠条都没要，就把钱借出去了。
　　借了好几年了，他们也没还钱，还时不时来她面前哭穷，经常在家族群让她发红包，一次发两百给他们抢，他们嫌少，会又让她再发几个。
　　梁晚秋想，可能从小家庭发生变故，后来寄人篱下，即使二姨和二姨父对她不错，可她没少被其他的亲戚骂，造成了原主卑微，胆小，敏感的性格。
　　把需要的东西全部加入购物车，梁晚秋付款，收货地址是老家的地址。
　　第二天一大早，梁晚秋提着昨晚收拾好的行李箱打车去了机场，两个半小时的飞机，到了省城机场，转车去了高铁站，坐高铁到阳城高铁站，又是转车。
　　终于，在下午两点时，梁晚秋回到家。
　　梁爸爸和梁妈妈还在上班，不知道女儿回来了。
　　梁晚秋拉着行李箱回卧室，洗了澡和头发后，把衣服扔进洗衣机里，上床睡觉。
　　这座别墅买的时候是三百多万，小城市管控得没有大城市严格，人少土地多房价也低，所以别墅总的占地面积是差不多六百平米，除了房子，剩下一大片空地。
　　梁爸爸和梁妈妈在里面种了果子树，种了菜种了花，也挖了一个水塘出来，里面种了莲藕和茭白，养了一些鱼。
　　只是果子树还没长大，不能结果，每一年也就葡萄架上挂着一串一串晶莹剔透的葡萄。
　　刚刚睡着，摆放在床头柜上的手机就响了起来。
　　梁晚秋拿起来一看，是张姐打过来的，她打了个哈欠，困得眼泪都出来了。
　　接听。
　　“在哪里？”张姐的声音很和善：“上次的事情。”
　　她沉默。
　　梁晚秋知她想说什么，她说：“没事，如果我是一个经纪人，我处在你这个位置，我也会利益为重，为底下其他艺人争取最大的利益。”
　　“你能够理解我就好，林素拒绝了，她没去签约那个旅游综艺，谢百林去了。”
　　谢百林是张姐底下一个男艺人，努力，敢拼搏，但是不算火，人气还没梁晚秋人气一半高。
　　娱乐圈火是一门玄学，有些人明明外形，气质，演技都不差，资源也好，但就是不火，观众不喜欢。
　　所以说小火靠捧，大火靠命，强捧灰飞烟灭。
　　谢百林是属于没有观众缘那类。
　　梁晚秋没和谢百林接触过，更没合作过，她哦了一声。
　　张姐听出她声音里的困倦，她好奇问：“还没起来？”
　　“我刚回到老家。”梁晚秋又打了一个哈欠：“姐，你直接说事情吧。”
　　“林素接了一部古偶剧，里面有个角色本来定好女演员了，可那个女演员有个大黑点，制片人和投资商不敢用她了，最近在选新的女演员，我把你的简历投了过去，你明天能不能过来试镜？”
　　“为什么不敢用她了？”梁晚秋想不明白，圈子里不是谁有背景用谁吗？
　　至于黑点，一大堆艺人有黑点，不爆出来就圈内人知道。
　　张姐停顿了下：“最近上面在严查圈内的事情，程宇楠被上头封杀了，红文件也下来了，因为他被埋了三部电视剧，所以那些投资人不是很敢用将来可能爆雷的艺人，那个女艺人的黑点洗不白，很严重。”
　　如果那个女演员的黑点被爆出来，这部戏可能也播不出来，所以投资商们考虑过后，还是换人，选一些背景干净，没有黑点的女艺人。
　　梁晚秋其实不是很想去，她刚回到家，又得去试镜，而且那么多人试镜，选她的可能性很小。
　　“姐，要不我不去试镜了，我得在家里呆段时间，总要走几天亲戚。”梁晚秋开口：“我都好几个月没见我爸妈了，去年过年时也没和他们一起过，他们就我一个女儿，我还是想陪陪他们。”
　　对她没有一点事业心，张姐是恨的：“你就不能向林素学习，以前我希望你有她五分之一努力，你现在有她十分之一努力行不？人家从不放过任何一个机会，前天晚上进医院了，一晚上没睡，昨天就去拍戏了，威亚一吊就是八个小时，她愣是咬牙坚持下来了。”
　　张姐还在继续说：“梁晚秋，你才二十三岁，你就躺平当咸鱼了？你爸妈都还在上班你知道吗？”
　　梁晚秋小声道：“我找别的工作啊。”
　　“别的工作能有圈子里赚的多？你老家平均工资才三千，你外婆和你爷爷不要花钱？过个几年你爸妈年纪大了，如果他们身体不好，你不需要花钱给他们请保姆请医生？你那点存款能够给他们好的生活吗？”
　　梁晚秋脸一阵红一阵白，她咬了咬嘴唇：“姐，就两天行吗？我后天晚上飞回来，明天把亲戚走了，后天陪爸妈一天。”
　　张姐语气总算好了点：“行，我和那边说说，导演看过你以前的戏，夸你有灵性，你拿到这个角色的可能性很大。”
　　张姐又说了几句话，挂断电话。
　　梁晚秋睡不着了，起床，把洗干净的衣服挂好。
　　她看了下时间，快四点了。
　　梁晚秋去冰箱里找吃的，她想着张姐说的话，先不说她爸妈，就说她外婆和爷爷，年纪大了，老人家如果生病了，需要花很多钱。
　　还有她爸爸，占据了别人的身体，也接受了别人该尽的责任和义务。
　　所以，还是得努力赚钱。
　　有戏拍就要好好拍，即使只是个小角色，小角色演的多了，片酬加在一起也挺可观。
　　梁晚秋给梁妈妈发消息：“妈，我回家了，呆两天，后天下午走。”
　　消息发送出去，梁晚秋开始买票。
　　五点半，梁妈妈下班了，回复梁晚秋：“只呆两天啊，不能多呆几天吗？”
　　梁晚秋说：“可能有工作。”
　　梁妈妈不好说什么了，虽然舍不得女儿。
　　等梁妈妈回到家，梁晚秋已是把饭菜做好了，梁爸爸得八点下班，到家得八点半，母女俩没等他，而是给他留了饭菜，两人先吃饭。
　　吃饭时，梁晚秋说：“妈，你和爸爸别上班了，又赚不了几个钱，你们一个月工资还不如我买个包。”
　　虽然她买的包不多，可一个女明星，即使不火，还是会买一些包包和珠宝，衣服也不能买的太便宜，不然会被网友们嘲笑。
　　梁妈妈看她一眼：“我和你爸赚的不多，可我们有手有脚，是在劳动赚钱。”
　　她叹口气：“小秋，这话你不能和你爸说，你爸自从出事后，整个人消沉了好几年，一直说拖累我了，不想活了，说自己是个废人，你让他工作着，他会觉得自己有价值，是个有用的人。”
　　梁晚秋眼睛微湿，她哽咽点头：“对不起，我以后不说这话了。”
　　梁妈妈欣慰道：“宝贝闺女长大了，你啊，其实一直就懂事，妈都知道，你再强悍点就好了，比如你爸这边的亲戚，千万不能让他们吸你的血。”
　　梁晚秋又点头：“我知道的。”
　　梁妈妈是个温柔，但也坚强的女人。
　　吃过饭后，梁晚秋给梁爸爸打了个电话。
　　就一天时间走亲戚，梁晚秋打算早上去大姨家里，玩一会，然后接大姨去二姨家，外婆这个时候住在二姨家里，在二姨家里呆一天，等爸妈晚上下班了，她再开车去接他们，一起去二姨家吃饭。
　　后天，如果爸妈请假，就上午陪着他们逛街，买点东西。
　　两天时间匆匆而过。
　　梁晚秋又回了帝都。
　　试镜地点在中心大厦。
　　这部古装剧叫《明月传》，以女主名字命名，是一部大女主剧。
　　女主是林素扮演的，至于男主，是某个在圈子里火了十多年的男演员，外形好，演技也不错。
　　梁晚秋要试镜的角色是女主的小妈，既然是大女主剧，肯定少不了一些陷害女主的人，其中，女主的小妈就是个对女主十分恶毒的女人。
　　张姐给梁晚秋看了剧本，剧里面，女主六岁时亲生母亲就病逝了，父亲续弦，结果第二位妻子在女主十六岁时又病死了，女主父亲又娶了第三位妻子，这个妻子十八岁，也就是梁晚秋将要试镜的角色。
　　这个角色将会在女主二十岁嫁给男主时，被男主一箭射死。
　　戏份还是挺多的，虽然是个降智的恶毒女配，至于女主，最后会成为一个英姿飒爽的女将军，和男主一起打天下，大结局，男主称帝，女主当了皇后。
　　总共是四十集的电视剧，恶毒女配是三十五集杀青，第三集 出现。 
　　如果梁晚秋试镜成功，她需要在剧组呆三个月。
　　到中心大厦，张姐已经等在那里了，试镜的女艺人很多，两人等了三个小时，轮到梁晚秋，张姐给她加油：“别怕。”
　　梁晚秋点点头，进去了。
　　五分钟后，梁晚秋出来了。
　　她和张姐一起吃了个午饭，张姐就走了，林素那边有事。
　　梁晚秋打车，晚上，导演联系了梁晚秋，两人加了微信。
　　和导演聊了几句，梁晚秋问：“为什么选了我？”
　　导演：“背景清白。”
　　导演和制片人，还有一个投资商总共看中了四个女艺人，梁晚秋只是其中之一，梁晚秋是演技最好的，也是外型最好的，但一个恶毒女配，美貌盖过了女主，这不是好事。
　　所以，他们第一个就把梁晚秋给淘汰了，看另外三个女艺人，比较之后，选了其中一个女艺人，在圈内调查一番，女艺人有黑点，学历造假。
　　只能选择其他的两个女艺人，三人一致觉得这两个女艺人不行，最后又开始重新考虑梁晚秋。
　　梁晚秋是美的，美得张扬热烈。
　　林素是清丽娇俏的美，即使二十四岁了，可她看起来就像十七八岁的少女一样，林素的美很柔和，压不住梁晚秋的美艳。
　　怕林素的团队怪罪，投资商就给张姐打了个电话，张姐说两个艺人都是她负责的，到时给梁晚秋化妆时候化得丑一点就行了。
　　如果梁晚秋因这部戏能够小火一把，那就更好了。
　　投资商最后选了梁晚秋。
　　导演说完，又说：“你不能抢了女主的风头，不能喧宾夺主，所以会把你的妆容化得老态一些。”
　　梁晚秋倒是无所谓。
　　以前有一部戏就是，她演女主身边的丫鬟，结果拍摄好后，女主团队一看，这丫鬟比小姐看起来还要漂亮尊贵，女主团队联系了导演组，在后期制作时给梁晚秋换脸了。
　　梁晚秋没闹，拿到片酬就行了。
　　看合同，签约。
　　确定好拍摄时间和开机日期后，《明月传》官方微博发微博宣传，并且艾特了两位主要演员和一众配角演员，按照咖位艾特的，在十四位艺人里，梁晚秋的咖位排在倒数第一。
　　开机日期在六月十号。
　　梁晚秋给罗青梨发消息：“我也要来影视城拍戏了，你多久杀青呀？”
　　罗青梨：“还有两个月。”
　　梁晚秋：“我要拍三个月，第一次一部戏拍这么久。”
　　等这部戏拍完，都到九月了，如果再能够演几个小角色，今年就收工，回家和爸妈过年了。
　　罗青梨：“真的吗？”
　　梁晚秋：“到时约饭，我请你吃饭。”
　　“可我想吃你做的。”
　　“行，给你做饭。”
　　要离开帝都三个月，梁晚秋唯一放心不下的就是薄烟烟了，她离开这么久，小女孩的晚饭怎么办，又是暑假期间，这小孩没地方去。
　　梁晚秋给薄烟烟发消息：“出来放松下，姐姐带你去吃好吃的。”
　　薄烟烟：“学习忙。”
　　梁晚秋：“今天七号，高考日，你们不是放假吗？”
　　薄烟烟终于从实验室抬了头，日子过得这么快？
　　一个小时后，梁晚秋接到了薄烟烟，薄烟烟穿着一中的校服，白衣，青色短裙，脚上是一双白色的球鞋，这个年纪的女孩子最常见的穿着打扮。
　　她站着马路边等梁晚秋过来，炎炎烈日下，薄烟烟困倦得直打哈欠。
　　直到一辆红色的小车停在她旁边，车窗缓缓降下，露出梁晚秋那张美艳精致的面孔，她笑：“快上车，小傻子，也不知道找个阴凉的地方。”
　　薄烟烟上了车说：“怕你看不到。”
　　她白皙的脸上隐隐有疲惫，眼睑下一片青色，应该是没休息好。
　　梁晚秋只当她学习太用功了，这两天是高考日，之后薄烟烟就是一名高三的学生了。
　　梁晚秋笑了下：“去外面吃，还是回家里点外卖？我今天不做饭。”
　　薄烟烟打了一个哈欠，泪眼汪汪偏头：“我想睡觉。”
　　梁晚秋开车回家，路上，梁晚秋偶尔说几句话，无非就是传授下她高中学习的经验，比如不要太刻苦了，不要熬夜，该放松还是得放松，不要太紧张等等。
　　薄烟烟一直昏昏欲睡，停好车子后，梁晚秋提着薄烟烟的书包，她拉开车门，把薄烟烟拉了下来：“好了，到家再睡。”
　　薄烟烟却是突然靠在她身上，她抱住梁晚秋纤细的腰身，脑袋埋在梁晚秋的肩膀上轻轻蹭了蹭，软软问：“姐姐，你为什么对我这么好？”
　　梁晚秋认认真真想了想说：“可能你年纪小，又很乖，也有可能我想要个妹妹，正好你来了。”
　　她是真的想把薄烟烟当妹妹养着，她是独生女，以前就想有个妹妹，比她小，她工作赚钱了，妹妹还在读书，这样她就有能力养妹妹了。
　　不过她爸妈对生二胎不感兴趣，只能作罢。
　　“只是妹妹呀。”薄烟烟语气失落，很快，她就笑了：“没事，咱们快进去吧，我以后也会对姐姐好的，姐姐喜欢的，我都会送给姐姐。”
　　“真乖，没白疼你。”梁晚秋笑着揉她的脑袋：“你好好学习。”
　　想了下，妹妹这么乖，学校里肯定很多人追她。
　　梁晚秋连忙道：“不能早恋，千万别被人骗了。”
　　到家后，梁晚秋和薄烟烟在玄关处换了鞋子，把书包挂好后，薄烟烟困得眼睛都睁不开了，整个人像是没长骨头似的靠在梁晚秋身上，梁晚秋连拖带抱的把她扶到客房。
　　把薄烟烟放在大床上后，薄烟烟两条纤细笔直的小腿用力一蹬，脚上穿着的兔子拖鞋啪嗒一声响掉在地毯上，她放开梁晚秋，翻了个身，不知道说了一句什么，很快就睡着了。
　　梁晚秋去衣柜里找睡衣，那是她前几天给薄烟烟买的，洗了后就收了起来，见小姑娘睡着了，不忍心叫醒她，只能把睡衣放在床边的木柜上。
　　梁晚秋把拖鞋捡起，并排摆在一起，卧室里开着空调，很凉爽。
　　她还是把空调被摊开，捏起一角盖在薄烟烟的腰间，看到她露在外面的两条细白的少女腿，被子一摊，严严实实盖住了薄烟烟的身子，只露出一个小脑袋来。
　　她站在床头看了会薄烟烟，女孩子侧躺着，一张小脸清纯绝美，长长的睫毛浓密卷翘，很好看。
　　梁晚秋拿起自己的手机，对着薄烟烟恬静的睡颜拍了一张照片。
　　她轻手轻脚过去把窗帘拉开，出去之后，顺便把门关上了。
　　梁晚秋把薄烟烟那张照片发给梁妈妈：“怎么样？妈，你多了一个女儿了。”
　　梁妈妈被吓到了：“拐卖人口是犯法的，闺女啊，你可千万别做坏事。”
　　梁晚秋一阵无语，她觉得自己和妈妈有代沟。
　　梁晚秋把薄烟烟的照片发给最好的朋友陈三水。
　　“我妹妹漂亮吧？”
　　三水：“这是阿姨还是叔叔在外面的私生女？”
　　“太可怕了，他们隐藏得真深。”
　　梁晚秋不想理她了，绝交三分钟。
　　最后，她把照片发给了罗青梨，她只是想炫耀。
　　罗青梨羡慕道：“小桃妹妹好漂亮，皮肤真好。”
　　十七岁少女的嫩是天生的，老天爷赏饭吃，年纪大后的娇嫩，却需要后天的保养了。
　　梁晚秋得意，如果她有尾巴，那条尾巴一定要翘到天上去了。
　　薄烟烟睡醒后给纪畅打电话：“你手下的影视公司最近有什么好剧本呀？”
　　纪畅惊讶，她勾唇笑了笑：“帮梁晚秋问的？”
　　“嗯。”薄烟烟低声道：“有吗？”
　　“倒是有一个，其他演员都确定好了，就差女主了，你一提起梁晚秋，我才发现她是真的适合。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-24 21:58:54~2021-09-25 22:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刃影 50瓶；遥程呀 10瓶；落洛络 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第021章 
　　九号，梁晚秋收拾好行李，飞去影视城。
　　到剧组给她安排好的酒店是下午三点，她的房间在十八楼，一人一个卧室，这一层住的都是剧组的女工作人员和女演员，林素也在这层楼，作为女主，她的房间是最好最大的。
　　男工作人员和男演员就在楼下，他们住一层，离得挺近，但互相不打扰。
　　梁晚秋问了下罗青梨居住的酒店，两个酒店有二十分钟的车程，两个剧组倒是离得很近，就在隔壁。
　　晚上六点，梁晚秋给罗青梨打电话。
　　“拍完没有？要不一起吃个饭？”她房间没有做饭的地方，酒店也规定不能做饭，只能去外面吃。
　　罗青梨已是结束今天的拍摄了，正在让人给她卸妆，她说：“好。”
　　旁边，罗书雅坐在一把棕色长椅上，她皱了皱眉。
　　等罗青梨和梁晚秋约好饭店后，两人决定去吃粤菜。
　　罗书雅走了过来，她居高临下望着罗青梨：“谁的电话？”
　　罗青梨发怵，她是怕罗书雅的，老老实实回：“梁晚秋的，她今天到了，明天她们剧组开机，我和她今晚一起吃个饭。”
　　她微微仰着头，露出的下颌小巧精致，眼里隐隐带着期待：“姑妈，我和她吃个饭也不行吗？”
　　罗书雅眉头皱得更紧了，就不该给她梁晚秋的微信，闯了那么大的祸后，两人竟然还聊上了，还一起吃饭。
　　罗书雅冷冷盯着罗青梨看了几分钟，然后，她转身离开。
　　卸完妆，换衣服。
　　罗青梨和剧组的同事笑着打了招呼，之后跟自己的团队离开，以往结束拍摄，她们都是直接回酒店。
　　可今天约了梁晚秋吃饭，因此上车后，罗青梨就说：“姑妈，你们先回去，我和梁晚秋吃了饭就回来，她会送我回酒店的。”
　　开车的助理迟疑，看罗书雅：“姐，你看？”
　　这事得罗书雅同意。
　　罗书雅眼睛都不眨一下：“回酒店。”
　　罗青梨不可置信望向她：“姑妈。”
　　她急了：“就吃个饭。”
　　罗书雅拿出手机，看了一眼时间，她没抬头看罗青梨，而是低头看手机的大屏幕，左手大拇指在上面不停摩擦着。
　　半晌，她开口：“阿梨，你知道这个圈子里的塑料姐妹情有多可怕吗？她们表面上对你很好，背地里发通稿踩你，随时都能够插你两刀。”
　　“我从不让你接触外人，我是为了你好，有些事我防不住，所以我得杜绝你会遇到危险的可能性。”
　　罗青梨嘴唇动动，她不是什么都不懂的，圈里的塑料情谊，她也是见过的。
　　而且，她并不是一点分辨能力没有。
　　梁晚秋对她真诚，她也看得出来，梁晚秋不是那种人，她不会害她。
　　“梁晚秋不是那种人，她不会伤害我的，她也没有要踩着我上位的心思。”罗青梨伸手，握住罗书雅的手腕道：“姑妈，我就交梁晚秋这一个朋友，她真的很好，她不会害我。”
　　罗书雅打开她的手：“坏人可不会在脸上写我要害你几个字，阿梨，这次我妥协了，让你去和梁晚饭吃饭，下次我还会心软，还会妥协，还让你去第二次，第三次，你有了第一个朋友，就会想有第二个朋友。”
　　罗书雅偏头，见罗青梨脸发白，她正色道：“如果你真想有朋友，等这部戏拍完，那就休息半个月，到时我介绍一些世家名媛给你认识，不是一个圈子里，你们没有利益冲突，你和她们做朋友。”
　　罗青梨垂头：“可我不认识她们啊，友情需要时间去经营，她们本就有自己的友谊圈子了，我怎么融入得进去？”
　　“你也说了，你没时间经营，所以你不需要有朋友。”罗书雅继续道：“你好好把这部戏拍完，杀青后，休息几天，咱们就去下一个剧组。”
　　六点半，梁晚秋接到罗青梨的电话。
　　“我不能去吃饭了，姑妈不同意。”罗青梨的声音压得很低：“我躲在浴室给你打的电话，她听不到。”
　　她沉默，不知道该怎么说下去了。
　　梁晚秋肯定觉得她没用，这么大的人了，还处处都被人管制着。
　　罗青梨是羡慕梁晚秋的，她独立，自信，有主见，能够很好的照顾自己，也会照顾别人，更重要的是，梁晚秋认得清自己想要什么，不想要的她敢坚决说不。
　　梁晚秋有点失望，不过她了解罗青梨的团队，也做好了她的团队不准她出来的准备，倒不是很意外。
　　梁晚秋问：“那你晚上干什么？”
　　“看剧本，背台词，到了九点，姑妈会让我打一个小时的游戏。”罗青梨游戏玩得不是很好，可这是罗书雅唯一愿意让她干的消遣活动了。
　　不过罗书雅说了，只能单排，不能和别人玩，也不能在游戏里加好友，她的游戏账号是罗书雅给的，一个微信小号。
　　梁晚秋想了想：“那你先看剧本，我要出去吃饭了，九点后，我带你打一个小时的游戏吧，后天我们剧组要开始拍摄了，我应该没什么戏份，到时偷偷溜过来看你，那么多人在，你姑妈不会生气的。”
　　罗青梨终于露出一个笑容来：“真的吗？”
　　“真的，你别和她吵架，她都是为了你好。”别人是一家人，梁晚秋也不知道该怎么劝，她一直都知道，朋友的家事，朋友的感情生活，是不能参与也不能发表意见的，说多了很有可能会被人讨厌。
　　“嗯，”罗青梨点了一下头：“那我九点找你，我等下把我的游戏号发给你，你加我。”
　　“好。”
　　梁晚秋挂了电话，她坐在沙发上，把手机扔在一旁，她揉了揉眉心，她想，如果罗青梨没发那条微博，她是不会和罗青梨做朋友的，而是主动避开，把罗青梨当一个一起工作过两天的前同事。
　　罗青梨很麻烦，她的家庭和她的团队，都不是好惹的，也没人能够靠近她，但凡有人有了想靠近罗青梨的心思，她的团队就会出手。
　　罗青梨握着手机打开浴室的门，她抬头就看到站在外面的罗书雅，罗青梨抿着唇，小声叫她：“姑妈。”
　　罗书雅脸色难看，说出的话还算和蔼，她点了一下头：“洗手，过来吃饭。”
　　梁晚秋搜了一圈，也没找到想吃的食物，她毕竟是个女明星，不能胖，尤其是古装剧，演员越瘦越好。
　　最后，梁晚秋决定出去买一根玉米，吃完后，再在附近走走。
　　来影视城这边旅游的人很多，且大部分都是一些明星的粉丝，他们是过来玩耍的，也是过来看望自己喜欢的明星的。
　　梁晚秋即使现在国民度提高了很多，但没演过主角，也就是没有代表作，吸引不了长久的粉丝，没有作品吸粉，其他的粉丝都是昙花一现，来得快去的也快。
　　因此，一直到外面的小吃街上，也没几个人围观梁晚秋，她在一家店铺买了一根煮玉米，坐在靠窗的位置吃完，然后偏头看窗外。
　　天色暗淡下来，整条街道霓虹闪烁，来来往往的都是人，且人群结伴而行，三五成群，最差的也是两人并排走在一起。
　　有那么一瞬间，梁晚秋涌现出一股孤寂感。
　　她想，人果然还是群居动物。
　　孤独感是有的，可很快就消散了。
　　梁晚秋坐了一会儿，拿着手机离开，她用手机查了下附近的店铺，看有什么好吃的没？得呆三个月，拍戏之余也要玩得开心一点。
　　八点，梁晚秋回酒店。
　　坐电梯到十八楼。
　　电梯门打开，梁晚秋看过去，看到站在昏暗走道上的一个女人。
　　长发，湿漉漉地朝下滴着水，女人靠墙站着，身形很瘦，穿着一条黑色吊带长裙，露出纤细的手臂和精致的锁骨，以及一大片雪白的肌肤，微微隆起的娇美弧度。
　　林素也望了过来，她静静地看着梁晚秋，漆黑的眸子明亮，脸上却没一丝表情。
　　这是梁晚秋第二次和林素见面，虽是同一个经纪人，除了林素第一次来找张如意，梁晚秋给了她张姐的电话号码，之后，两人再也没有见过。
　　关于林素的传闻，梁晚秋听过不少，清北学霸，能够考上清北的人，且是从高考大省杀出来的，更比一般人聪明，理智，自律。
　　比如梁晚秋老家所在的省份，教学质量也不错，但人口和林素所在的省份相比，少了四千多万人，所以那里考生的压力没有林素所在省份的大。
　　很多省份的高考状元放到林素所在的省份，估计得排到几百名以后。
　　林素是他们省那一届的理科状元。
　　她大学毕业后，以清北学霸的名头出道。
　　她努力，认真，没学过表演和台词，大概学霸天生智商高，悟性高，林素学什么都很快，演技比圈子里大多数科班出身的演员都要好。
　　她火得也很快，三年爬到二线，从没演过配角，不是演男主就是演女主，她这样的演员，不管是演男人还是演女人，都演得很好。
　　演男主时，芝兰玉树，翩翩公子哥的俊美模样。
　　演女主时，娇美可人，且不让人觉得尴。
　　在这个娱乐圈丑男当道的年代，男主一个比一个仪态差，一个比一个长得畸形，梁晚秋觉得林素还是演男主好，与其让观众看奇形怪状的偶像剧丑男，还不如让观众看看英姿飒爽的美女姐姐。
　　梁晚秋很快把视线收了回来，她抬脚，朝电梯门口走去，跨出电梯，见林素还站在那里望着她。
　　梁晚秋抬了抬手，勾唇笑：“在这里干什么呢？看风景吗？”一副自来熟的模样。
　　林素脸上依旧没有表情，而是直视着梁晚秋的眼睛，一字一句道：“我在等你。”
　　梁晚秋愣住，等她？等她干什么？
　　两人根本不熟悉。
　　她笑容不变，挪过去，站在林素旁边，学着她的样子靠着墙，还捋了捋自己长长的头发，她似笑非笑道：“等我干什么？”
　　林素眼神闪了闪，梁晚秋变了些，变得开朗，自信了。
　　梁晚秋似乎是看出她心中所想，她笑：“是不是觉得我话多了，胆子也变了？”
　　林素点了一下头，她低头说：“去我房间吧。”
　　梁晚秋其实不是很想理她，她只想快点回房间洗澡，然后和罗青梨打游戏，去林素的房间谁知道要耽误多少时间？错过和罗青梨的游戏时间怎么办？罗青梨每天只可以玩一个小时游戏。
　　梁晚秋摇了摇头：“不了，就这里说吧，别嗦，有事说事。”
　　林素眼底浮现出一抹惊讶，但她掩饰得很好，她转身，朝自己的房间走去，走了几步后说：“过来。”
　　梁晚秋虽然疑惑，还是跟了过去。
　　林素的房间是梁晚秋房间的四倍大，相当于两室一厅了，还有独立的厨房，这让梁晚秋很羡慕，她也想自己的房间里有个厨房。
　　到房间后，梁晚秋没关门，而是在沙发上坐下，林素从冰箱里拿了一瓶水给她。
　　梁晚秋接过：“谢谢。”
　　林素在她对面坐下：“晚上和罗青梨吃饭去了？”
　　对一个陌生人，不需要解释太多，梁晚秋嗯了一声。
　　林素的手机响了一下，她拿过沙发上的手机，走到梁晚秋旁边，她坐下，当着梁晚秋的面解锁手机。
　　她毫不避讳，梁晚秋也大大方方看，看到了林素的手机锁屏，还有她的手机壁纸。
　　她愣住，很快，她就笑了。
　　两张照片，都是同一个人，发型，衣服不一样，但那张脸一样，还是个女人。
　　林素回消息时候避开了梁晚秋，然后，她退出微信，把手机放在小茶几上，手机屏幕亮着，梁晚秋又看到那个漂亮的女人了。
　　她偏头看林素：“什么意思？”
　　“我故意的。”林素说：“咱们谈谈吧。”
　　她态度很强势，带着压迫性。
　　梁晚秋反问：“如果我不想和你谈呢？”
　　林素想了一下：“你喜欢她？”
　　梁晚秋笑：“你喜欢她？”
　　林素承认了：“嗯。”
　　她承认得干脆，倒是让梁晚秋不知道说什么了，她盯着林素看了几秒，林素也看着她，四目相对，谁也没有说话。
　　最后，还是林素说：“我喜欢和聪明人打交道。”
　　梁晚秋别开脸，看手里还握着的那瓶矿泉水，她说：“我也是，可我更喜欢和没有坏心眼的聪明人打交道。”
　　她变了。林素在心里说。
　　如果是以前的梁晚秋，是绝对不会说这样的话的，以前的梁晚秋胆子很小，除了拍戏，不爱和人交往，一群人聚在一起时，她都会努力降低自己的存在感，就怕别人注意到她。
　　难怪导演和张姐说拍戏时候，要把梁晚秋化丑，她压不住她。
　　梁晚秋拧开瓶盖，她喝了一口水，又把盖子拧回去了，她两只手捏着那瓶水把玩，好奇问：“喜欢她多久了？”
　　林素没有隐瞒：“十年。”
　　她今年二十四岁，那就是十四岁时候，还在读初中，还挺早熟。
　　梁晚秋笑了笑，笑意没达眼底：“那又怎样？喜欢她的人那么多，每一个她都要回应吗？林素，你把我当什么了？情敌吗？”
　　她眼神嘲讽：“你真幼稚，我和罗青梨关系怎么样？需要你来教我做事？”
　　梁晚秋起身，她低头看还坐着的林素：“罗青梨的团队不是吃素的，她也不是那么好让人接近的，你进入娱乐圈是为了她吧，张姐现在说我有你十分之一努力就够了，我还在疑惑，你看起来不是爱名利爱钱财的人，却那么努力想红，原来如此。”
　　看到林素的手机壁纸和锁屏是罗青梨的照片时，梁晚秋什么都想明白了，她第一次发现自己这么聪明，还是说她对这些八卦太敏锐了？也有当狗仔的天赋？
　　林素张了张嘴，她想说点什么？却一句话都说不出来，她想到罗青梨为梁晚秋发的那条微博，她妒忌到发狂，所以那天她什么都吃不下，最后病倒了。
　　可她不能休息，只有继续努力拍戏，跻身一线小花的行列，才能让罗青梨知道她是谁？两人将来可能还有合作的机会。
　　除了这个方法，她找不到任何接近罗青梨的方法，林素很清楚，任何想靠近罗青梨的人，都会被她的团队阻止。
　　梁晚秋见她脸色发白，红唇紧紧抿着，那双一向漆黑明亮的眸子也暗淡了几分，她终是心软了些：“我这人最讨厌麻烦了，从不会主动给自己找麻烦。”
　　林素眼睛一亮。
　　梁晚秋无所谓笑了笑：“还有，聪明人，以后对我的态度好点，不然我就去告诉罗青梨，说你坏话，让她讨厌你。”
　　梁晚秋拿着那瓶水就走，走到门口时，她转身看林素，她还保持着刚才那个坐姿，见她看过来，林素问：“真的不喜欢她吗？”
　　“不喜欢。”梁晚秋淡淡道：“我不会给自己找麻烦。”
　　她想，十年青春，都是那一个女孩子，这需要多大的决心才能坚持下来。
　　梁晚秋很确定自己没有。
　　如果她有喜欢的人，她会给自己定个时间，主动追求下，时间到了没追到人，她会放弃。
　　梁晚秋转身离开，走过几个房间，到了自己的房间，开门，进屋。
　　梁晚秋换了鞋子，把那瓶水放下，她看了下时间，八点半，来不及洗澡洗头了，只能等打完游戏再洗。
　　梁晚秋给罗青梨发消息：“问你个事情。”
　　罗青梨：“什么事呀？”
　　梁晚秋：“你喜欢男人还是喜欢女人？直的还是弯的？”
　　“请一定要回答。”
　　这个问题，问到罗青梨了，她从来没考虑过这事，更没想过，她的人生与这些无关。
　　应该是喜欢男人的，她将来是要和一个优秀的，她家里人，她的粉丝都喜欢的男人结婚的。
　　罗青梨：“我喜欢男人。”
　　梁晚秋：“哦，我也喜欢男人。”
　　她发了一个笑脸过去。
　　罗青梨看梁晚秋发的这条消息，不知为何，她却有点难过，心底酸酸涩涩的。
　　她努力把这些情绪压了下去：“那我结婚时候你可以来当伴娘吗？”
　　梁晚秋：“当然可以。”
　　罗青梨：“我以后也给你当伴娘。”
　　梁晚秋没有解释，自己根本没有结婚的打算，就算她以后找了女朋友，也不一定会告诉罗青梨，她并不希望自己的女朋友被曝光。
　　梁晚秋给张姐发消息：“姐，把林素的微信推给我，有点事找她。”
　　张姐推了林素的微信给梁晚秋，一分钟不到，梁晚秋就加上了人。
　　林素那边先发了消息过来。
　　林素：“？？？”
　　梁晚秋：“刚和罗青梨聊天了，想看吗？给我转账五万，截图发给你。”
　　林素很干脆转了五万过来。
　　梁晚秋收了钱，截图和罗青梨刚才的聊天记录发给林素。
　　她在微信上找到导演，把那五万块钱转了过去。
　　导演：“给我钱干什么？”
　　梁晚秋：“林素的钱，她说这几个月剧组的西瓜她包了，她请大家吃西瓜。”
　　导演收了钱。
　　梁晚秋给林素发消息：“原来你这么大方，我以后不拍戏了，每天截图和罗青梨的聊天记录发给你，一张截图五万块，我天天躺着收钱多爽。”
　　林素：“再有下次，送你进监狱。”
　　梁晚秋：“那罗青梨该难过了，你舍得吗？”
　　那边一直没有消息发送过来，梁晚秋想，应该在偷偷难过。
　　梁晚秋：“别喜欢直女，没结果。”
　　“你该谢谢我，你换个人喜欢吧。”
　　“比如我，我也很漂亮，我身材好，你知道粉丝投票最想睡的女明星我排在第几名吗？”
　　“我排在第一名。”
　　林素终于发消息了。
　　“滚！！！”
　　梁晚秋懒得逗她了，她叹了一口气，觉得自己好容易心软，林素那句十年让她动容了，那么多女孩子不去喜欢，为何要喜欢罗青梨呢？
　　喜欢罗青梨太辛苦了，还没结果，注定会受伤。
　　甚至，连一个认识罗青梨的渠道都没。
　　如果喜欢一个人会这么困难，她宁愿这辈子都没喜欢的人，抱着她赚来的钱一个人过吧。
　　九点，梁晚秋和罗青梨打游戏，打了三把游戏，九点五十分，罗青梨说姑妈催她睡觉了，两人说了晚安。
　　……
　　凌晨一点。
　　【发个贴，给大家爆个料，我朋友在影视城某酒店工作，他今晚在走廊上看到两个女星吵架，差点打起来了，从她们的对骂中听到是为了一个男人。】
　　【两个女星都是L姓，很好猜，都属于这段时间很火的女星，现在在同一个剧组，一个演女主，一个演恶毒女配，演女主那个女星是大学霸。】
　　图片，图片，图片。
　　打了马赛克，看不清两个女星的脸，但可以看出两个女星的身材，都是清瘦个子高，腿长的那类，一个穿着黑色吊带长裙，一个穿着一套淡蓝色的运动服。
　　【有照片在，还是大学霸，又是L姓，这也太好猜了吧，一个是林素。】
　　【另一个一看就是梁晚秋，这身材太惹火了。】
　　【造谣死全家，林素和梁晚秋抢男人，在酒店走廊大打出手，楼主，你咋不编得再离谱一些呢？】
　　【抱走我素素，她是大学霸，学霸有学霸的尊严，不屑和别人抢男人。】
　　【我秋只想赚钱，对臭男人没兴趣，举报了。】
　　【说别的女星抢男人，我都信，唯有林素，我真的不信，她可是清北毕业的。】
　　【高学历也有一堆人渣，学历过滤不了人渣，只能过滤学渣，林素当小三很正常。】
　　【明天她们剧组不是开机仪式吗？有记者会问这事吧？】
　　……
　　这个帖子被顶得很高，上了好几个八卦网站的热搜，微博热搜上也挂了一个晚上。
　　梁晚秋早上刷微博时看到了，截图发给张姐：“这是什么意思？开局三张图，内容全靠编吗？”
　　张姐：“这个帖是剧组发的，为了热度，你放心，导演组和我商量好怎么澄清了。”
　　毕竟今天开机仪式，肯定会受到很多人的关注，剧组很明白，要想让热度最大，大家都能关注这部剧，需要的就是一些主演的花边新闻。
　　两位主演抢男人，在酒店打了起来，多劲爆。
　　看网上的热搜和浏览量，讨论量，剧组觉得这个帖发对了。
　　梁晚秋：“……”有句脏话，不知道该不该骂？
　　上午，开机仪式，结束后，记者涌入采访。
　　梁晚秋面前也围了好几个记者，问了一些有关这部剧的问题后，几位记者把问题放在了大家最爱的八卦上面。
　　“梁老师，请问你怎么看秦冰老师和祝彩英老师给你道歉？”
　　梁晚秋保持着最得体的微笑：“两位老师都是圈内让人尊重的前辈，我接受他们的道歉，一如既往的尊重他们。”
　　记者：“你对程宇楠的事情有看法吗？当初为何拒绝他？”
　　梁晚秋：“程宇楠还是个孩子，我一个成年人，和他不合适，至于孩子做了错事，当然是原谅他了。”
　　反正程宇楠已经凉透，被上面下令封杀掉了，她原谅程宇楠，他也无法继续蹦Q。
　　几位记者笑，知道梁晚秋肯定看到网络上的评论了，程宇楠的粉丝都说他只是个孩子，孩子还小，大家得多给孩子改错的机会。
　　终于，一个女记者问了大家最关注的问题。
　　“凌晨有人爆料，说你和女主林素因为抢男人在酒店大打出手，这是真的吗？梁老师，方便透露下这个男人是谁吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-25 22:55:49~2021-09-27 11:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：12 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第022章 
　　梁晚秋笑得风情万种，她看不远处也在接受采访的林素，她抬了抬手，高声叫人：“林素。”
　　旁边的人都看了过来，林素也望了过来，她愕然。
　　梁晚秋笑得眼睛弯弯：“姐姐，过来嘛。”
　　林素只觉得她脸皮厚，笑容勾人，像个狐狸精似的。
　　张姐推了推她，小声说：“过去吧。”
　　林素朝记者歉然笑了笑：“先等一下，我过去看看有什么事情？”
　　一个记者问：“林老师和梁老师关系很好吗？”
　　这种情况下，即使不熟悉，或者有仇，大家都会笑着说是好朋友，圈子里都这样，没见过的人也能是好朋友。
　　林素点了一下头，缓缓朝梁晚秋走过去，梁晚秋拉着她的手甩了甩，察觉到林素指尖僵硬，脊背都挺直了，梁晚秋在众人看不到的地方在她腰间轻轻捏了一下，示意她老实点。
　　林素面无表情直视前方，连笑都笑不出来了。
　　梁晚秋握着她的手大大方方说：“林素还没出道前，我就认识她了，我们关系一直很好，大家狗血剧看多了，所以才觉得好姐妹会抢男人，现实生活中，臭男人一边去，姐妹情才是真的，最重要的，如果林素有了喜欢的男人，我只会觉得那个男人配不上这么优秀的她，怎么会和她抢呢？”
　　说完，梁晚秋偏头，看林素：“对不对？我们感情好着呢，是有人陷害。”
　　林素笑，已是恢复到正常的模样。
　　记者又问：“那昨晚是怎么回事？”
　　“就是好朋友聊天，这个得问导演。”梁晚秋看接受采访的导演一眼，又看围在身边的记者：“林素这人话不多，平时都是默默做事，她说把剧组的西瓜包了，想请大家吃西瓜，但是又不想让大家知道这些西瓜是她请的，她让我说是我请的。”
　　“我一听当然不愿意了，就拒绝她，结果她不开心了，我们就说绝交一天，谁也不理谁，最后还是她妥协了，等在电梯门口又和我说这事，我就答应了。”
　　导演这时过来了，当着记者的面拿出自己的手机，点开和梁晚秋的聊天页面给大家看她昨晚和梁晚秋说的话。
　　然后，当着一群记者和媒体的面，导演截图发了一条微博，澄清凌晨的爆料，说根本没有这回事，两位女演员关系非常好，更没一个不存在的男人。
　　采访结束，到十二点了。
　　记者离开，他们要回去发新闻了。
　　与此同时，一堆吃瓜网友都等在各大媒体官博和《明月传》官博下面，等着这个瓜，他们太好奇了，到底是真是假的？如果是假的，两个女演员又站在酒店的走道间干什么呢？总不可能站在那里看风景吧。
　　媒体还没发新闻，先看到了总导演发的微博。
　　林素让梁晚秋帮忙给导演五万块钱，说是请全剧组吃几个月的西瓜。
　　看完后，网友们哈哈大笑。
　　【哈哈，我要告诉所有人，你们这几个月的西瓜都被我包了。】
　　【感情这么好，怎么会抢男人呢。】
　　【两个小姐姐好可爱，考虑在一起吗？】
　　【我素素善良又低调。】
　　【林素都把剧组的西瓜给包了，梁晚秋怎么不把全剧组的水给包了，梁晚秋真小气。】
　　【楼上的，别道德绑架，你这么有钱善良，你转两百给我行不行？】
　　……
　　十几分钟后，各大媒体发了视频采访，短短几分钟，点击过千万，一堆人边看采访边说磕到了，还说梁晚秋和林素的感情这么好，原来是林素还没出道就认识了，难怪禁得住考验。
　　十二点半，剧组发了盒饭，买的那一车西瓜也到了。
　　导演安排人在切西瓜，一人两块西瓜，吃完后中午休息半个小时，下午要布置场景，明天正式开拍。
　　张姐一直盯着梁晚秋和林素，就怕她们两人吃多了，在看到两人都把鸡腿给吃了，张姐脸色黑如锅底。
　　在梁晚秋又扒饭时，张姐受不了：“还吃，你这盒饭都要被你吃完了，你是个女明星，你这么能吃有什么用？”
　　“可我没胖啊，我最近还瘦了四斤。”梁晚秋满脸无辜：“天气这么热，哪里胖得起来。”
　　“那也不准吃了。”张姐从梁晚秋手里抢过盒饭，又把林素的盒饭抢了过去。
　　梁晚秋看林素，林素也看着她。
　　算了，吃西瓜吧。
　　梁晚秋和大家呆在一块吃了两块西瓜，吃完后，她去了那辆瓜车旁，她爬了上去，围着一车西瓜看了看，这个啪啪，那个敲敲，最后挑选了一个碧绿色圆滚滚的西瓜。
　　梁晚秋从车上跳了下来，又把西瓜抱在怀里，还挺重。
　　大家都在忙碌，也没人注意到她，梁晚秋抱着西瓜朝导演喊：“导演，我带礼物去隔壁剧组串门去了呀。”
　　导演忙得要死，就怕这群艺人突然找麻烦，听到梁晚秋这话，头也不回挥了下手。
　　梁晚秋抱着西瓜就走，走了几分钟，就到了罗青梨的剧组。
　　此时，罗青梨他们也在吃午饭，一群人或坐着，或站着，或蹲着。
　　看到梁晚秋，他们都看了过来，然后，盯她两只手抱着的大西瓜。
　　梁晚秋一眼就看到罗青梨了，她和两个助理坐在一棵大树下，旁边还撑起了几把遮阳伞，身上穿着厚重的古装戏服，两只手捧着个白色的瓷杯在小口小口喝水。
　　她旁边的圆木桌上，除了几个饭盒，还有几个玻璃碗，里面装着水果。
　　她的两个助理已是吃过饭了，一人在吃芒果，一人在吃葡萄。
　　梁晚秋快要走到罗青梨身边时，她笑着叫人：“阿梨。”
　　罗青梨听到她的声音，她愣了一下，很快，她就站了起来，转身，看到对面笑得眼睛都看不见的梁晚秋。
　　她微微张着嘴，欣喜道：“你怎么来了？不是说明天来看我吗？”
　　“今天没我的事情了，我过来给你送西瓜。”梁晚秋把那个西瓜轻轻放在地上，她蹲下，抬手敲了两下，说：“我千挑万选的西瓜，可甜了。”
　　罗青梨把水杯放下，两只手提起裙摆，蹲在梁晚秋身边，也看那个西瓜。
　　“你给我买的吗？”她眼睛亮晶晶的。
　　“不是。”梁晚秋说：“我们剧组女主林素买的，她给导演转了五万块钱，说这几个月的西瓜她包了。”
　　梁晚秋声音越加小了：“今天买了一车西瓜，我就偷了一个过来送给你，林素她不知道，你开心吗？”
　　罗青梨用力点头：“开心。”
　　“不过你们那个女主会不会生气呀？”罗青梨担忧：“以后别偷了，万一她讨厌你怎么办？”
　　梁晚秋笑着摸了下她的额头，不敢摸脑袋，怕把她的发髻弄乱了，她轻笑出声：“真傻，她肯定知道的啊，林素人很好的，她还是清北学霸，高考739分。”
　　罗青梨惊讶：“这么厉害？”
　　“嗯，嗯。”梁晚秋说。
　　罗青梨语气黯然：“我好没用，我高考文化分只有六百分。”
　　梁晚秋不想理她了，少女，你这是在炫耀，懂不懂？不过她知罗青梨没这个心思，她是真的觉得自己没用。
　　“六百分很高了，很多人都打不到六百分，我才五百多分呢，我粉丝还觉得我在圈子里是个小学霸，那谁那个男的，人家就三百分都吹自己是学霸，我们很厉害了。”
　　罗青梨开心了些：“那我也很厉害。”
　　“嗯。”梁晚秋又敲了下西瓜，教罗青梨怎么挑选西瓜：“声音敲着好听的西瓜最甜。”
　　她起身：“我要走了，张姐让我回酒店午睡。”
　　罗青梨恋恋不舍：“好吧。”她起身，拿过桌上的一盒葡萄：“我请你吃葡萄。”
　　梁晚秋笑着接了过来：“那我走了啊，有时间再过来看你。”
　　罗青梨乖乖挥了下手。
　　梁晚秋也朝她挥了下手：“不用送，别把戏服弄脏了。”
　　她拿着那盒葡萄就走，还在疑惑罗书雅去哪里了，就看到罗书雅站在对面湖泊的一棵柳树下，眼睛一直盯着她。
　　梁晚秋犹豫片刻，还是朝着罗书雅走了过去，到罗书雅身边时，梁晚秋顺着她的视线看过去，看到提着戏服蹲在地上敲西瓜的罗青梨，她是真的开心，一会摸摸那个西瓜，一会敲敲，头也垂得更低了，耳朵贴在绿色的瓜皮上，在听敲打西瓜发出的声响。
　　“她笑得很开心是不是？”梁晚秋有点失神，明明拥有的那么多，却又好像什么都没，一个西瓜就能让她这么开心。
　　罗书雅不说话，还在看罗青梨。
　　“肯定很多人给她送过礼物，值钱的，或者不值钱的，可你都没送到她手上是不是？所以一个西瓜就能哄她开心了。”梁晚秋叹口气：“她是你的亲侄女，你也希望她这一生开开心心吧，为何不问问她想要什么呢？”
　　梁晚秋低头笑：“做长辈的总是这样，自以为是，把自己的想法强加在后辈身上，从不关注后辈想要什么？后辈还不能说不，一拒绝就是不知好歹，自私自利，可你们当长辈的不也一样吗？你们更自私。”
　　罗书雅终于看梁晚秋了：“我给她的就是最好的。”
　　“什么是最好的？那是你觉得，可是罗青梨不这样觉得？在她心里，她想要的才是最好的，不信你去问问她，你花一百万买走那个西瓜，她会愿意卖吗？”
　　“她不会卖，她不缺钱，她缺的是开心，这个西瓜能够让她开心。”
　　“姑妈。”梁晚秋突然叫道。
　　罗书雅惊讶地看着她，想不到她会这样称呼她。
　　“我和阿梨是朋友，所以我也想这样叫你，你和她沟通下，问问她的意见，她是个人，她有自己的思想，她今年二十八岁了，你不可能管她一辈子。”
　　“有种病叫抑郁症，你知道吗？”梁晚秋轻声道：“现在很多人都有这个病，阿梨她心里藏着事，很容易走极端，作为她最亲近的人，你更应该多倾听下她的思想。”
　　梁晚秋说完，离开。
　　罗书雅有没有听进去，她不知道，该说的她说了。
　　回到剧组后，梁晚秋蹭林素的保姆车回酒店，坐着电梯上楼时，林素突然凑了过来：“我看到你抱着西瓜去隔壁找罗青梨了。”
　　电梯里就她们两个人，梁晚秋点头说：“是啊，我请她吃西瓜，她请我吃葡萄。”
　　她摇晃了下手里的葡萄：“别太嫉妒我哦。”
　　电梯到了，梁晚秋先出去，回到房间，她第一件事就是洗葡萄，洗干净后放在一个玻璃碗里，拍了张照片，发给罗青梨，又发给林素。
　　林素：“？？？你有病啊！”
　　梁晚秋：“要不要来我房间吃葡萄？”
　　林素：“好。”
　　梁晚秋：“逗你的，别来，没你的份。”
　　消息发送出去后，梁晚秋把手机扔在床上，拿起一颗葡萄，仔仔细细去了皮，把晶莹的果肉放进嘴里。
　　林素喜欢罗青梨十年，如果她们能够认识，林素会对罗青梨很好吧，肯定也会让罗青梨开心。
　　梁晚秋说不清对罗青梨是什么感觉？或者是心软，想让罗青梨开心点，她太好哄了，别人一点点示好，就能让她开开心心笑。
　　晚上七点，梁晚秋接到一个陌生电话。
　　“是我。”罗书雅很是不自在：“你在酒店吗？我送阿梨过来，十点我来接她。”
　　她咳嗽一声，语气强硬了点：“你们两个呆在酒店，不准去外面。”
　　梁晚秋勾唇笑，回答得飞快：“好的，姑妈。”
　　罗书雅讨厌死她了，偏偏，又不知道怎么说她：“别叫我姑妈。”
　　“书雅姐？”梁晚秋试探性道：“还是叫你书雅姨？”
　　罗书雅：“叫阿姨吧。”
　　“好的，阿姨。”梁晚秋从床上跳了下来，踩着拖鞋就朝门口走去：“我去楼下大厅接你们，你放心，我保证不会带阿梨去外面，外面不安全嘛，你也是关心我们，我都理解。”
　　她姿态放得低，罗书雅有心无力，只能干巴巴道：“别闯祸就行，要是带着阿梨惹事，我不会放过你的。”
　　话落，电话挂断了。
　　梁晚秋咧嘴笑，打感情牌真的有用。


第023章 
　　梁晚秋在酒店的大堂坐了一会儿，看到一辆黑色的保姆车停在外面，先是罗书雅下了车，然后是罗青梨，她头发披散着，穿着一件白色长裙，大眼睛在四处看，像是误入尘世间的仙女。
　　罗书雅和罗青梨进了酒店，梁晚秋坐在最显眼的位置，她们一眼就看到她了。
　　罗青梨抿着唇，羞涩笑。
　　罗书雅脸色难看。
　　梁晚秋笑着走了过去，站在罗书雅面前说：“阿姨，我带阿梨上去了，我们就呆在我房间玩，别的地方都不去。”
　　罗书雅其实是不情愿的，但梁晚秋中午和她说的话，她是听进去了，那个西瓜让罗青梨开心一个下午，现在放在酒店的房间里，说是舍不得吃。
　　罗书雅那时就想，比起一个愁眉苦脸的侄女，她更想要一个开开心心的侄女，赚钱为了干什么？不就是为了让自己过开心的日子吗？
　　罗书雅想，梁晚秋明天就要拍戏了，到时会很忙，也没时间来找罗青梨了，今晚就让她们呆一起玩一会儿。
　　“去吧。”罗书雅勉强挤出一个笑容来：“有事就给我打电话，别去外面晃悠，两个小姑娘容易遇到坏人。”
　　罗青梨乖乖点头，梁晚秋拉着她的手就走，走了几步，她转身，朝罗书雅挥了下手。
　　罗书雅出了酒店，看车上的两个助理：“你们晚上也去附近玩玩吧，十点回来就行。”
　　她长长吁出一口气，不知为何，自己心里好像也轻松了些，她今晚的几个小时都是属于她的时间，不需要操心别人了。
　　进入电梯后，梁晚秋按了十八楼，她简单给罗青梨介绍了下自己剧组的情况。
　　“林素房间里有厨房，”梁晚秋很是羡慕：“以后和她熟了后，我带你去她厨房做饭。”
　　罗青梨是不会和人主动打交道的，梁晚秋是比较自来熟那种，她说：“不好吧？人家生气了，讨厌我们怎么办？”
　　“做好的饭菜分她三分之一啊。”梁晚秋毫不在意笑了笑：“我们又不是不给她吃。”
　　她厨艺好，可一般不轻易做饭给别人吃的，如果不是为了蹭林素的厨房，她还不愿意把饭菜分享给林素呢。
　　到十八楼，梁晚秋带罗青梨去了她的房间，她的房间不大，除了床，衣柜，沙发和餐桌，就没别的东西了，剩下的空闲地方也不多，如果再多两个人，就会让空间逼仄拥挤。
　　罗青梨在沙发上坐了一会儿，她起身，去落地窗旁，酒店的窗户宽敞明亮，可以看到很远的风景，还能看到底下露天的游泳池，里面有几个小点点在游泳。
　　梁晚秋拿了水果和矿泉水放在茶几上，她坐在地板上，吃了两粒小番茄，然后看站在窗户边上的罗青梨：“我们晚上干什么呀？”
　　不能出去玩，呆在房间里，除了聊天，打游戏，就是看电视了，总不能工作背台词，两人对戏吧。
　　罗青梨慢慢走了过来，她在梁晚秋身边坐下，温温柔柔说：“都行，就这样坐着我也很开心了，你这里的空气比我那里好。”
　　“因为我这里有自由的味道。”梁晚秋大笑：“咱们聊聊天吧，就聊以前的事情。”
　　罗青梨愣住，她看对面的女孩子，她眉眼极其漂亮，脸上的表情又是那么自信张扬，梁晚秋是明艳的大美人。
　　罗青梨在娱乐圈呆了这么多年，圈子里最不缺的就是美人，可她没见过比梁晚秋更美的女明星了，除了外表，她那份自信是大家都没有的。
　　罗青梨摇了摇头：“我以前的事情很无聊，拍戏，休息时间看书弹琴，或者读书写作业。”
　　梁晚秋有点同情，难怪这么好哄，也亏罗书雅把她看得紧，不然啊，被别人一个棒棒糖就给骗走了，遇到坏人就惨了。
　　“那我和你说我以前的事情吧。”
　　……
　　罗书梨静静地听着她说，原来学校生活是这样的，除了学习，还有各种活动。
　　“秋游和春游很好玩吧？”罗青梨语气羡慕：“我都没出去玩过，我有时想，将来不拍戏了，我就一个人到处旅游，可我又害怕一个人。”
　　“是很好玩，可是我们去的都是同一座山，我小学一年级到我高三，都是去那座山玩。”梁晚秋说到这有点无语，再好看的风景，从小看到大，也厌倦了。
　　罗书梨点头附和：“影视城的风景，我也看到大，总觉得厌倦。”
　　她突然想起梁晚秋的家庭，她父母感情一定很好，所以才能养出张扬明媚的女儿，不像她的父母，罗青梨眼神黯然。
　　梁晚秋发现她情绪低落，她担忧道：“怎么了？”
　　“没，就是想去你老家玩玩，我觉得叔叔阿姨都是很好的人。”
　　梁晚秋也觉得自己爸妈不错，不管是没穿书前，还是这里的爸妈，虽然他们有很多缺点，但是两人也有很多优点，感情好，善良，勤快，顾家，对孩子也好。
　　梁晚秋想了一下说：“以后咱们都休息时，我带你去我老家看看，那里有很多好吃的。”
　　十点，梁晚秋送罗青梨下楼，把她交到罗书雅的手上。
　　等她们上了保姆车，梁晚秋进电梯，按了楼层，上楼。
　　电梯门一开，就看到靠墙站着的林素了，湿漉漉朝下滴着水的黑色长发，黑色吊带长裙，冷白皮，唇色红润，瞳孔漆黑明亮，脚上是一双细跟水晶鞋。
　　梁晚秋看到她一丝意外都没。
　　她笑嘻嘻走了过去，站在林素旁边说：“我发现你这样特别适合演鬼片，真的很有漂亮冷厉女鬼的风情。”
　　林素面无表情撇她一眼：“行啊，你写个这样的剧本给我。”
　　梁晚秋在她肩膀上拍了两下：“可以，等我写作天赋激发了，我以后就写剧本去了。”
　　她停顿几秒，掏出自己的手机说：“我给你转五千块钱。”
　　林素狐疑：“干什么？”
　　“蹭你三个月的保姆车。”梁晚秋当着林素的面转了五千块过去。
　　林素：“不用，有空位，顺便载你。”
　　“那还是要的，亲姐妹也得明算账。”她朝林素扬了下手机：“我回房间睡觉了，过几天得以美美的状态出镜。”
　　林素嘴唇动动，到嘴的话终是咽了下去。
　　罗青梨过来时，酒店的工作人员就在议论了，她有加几个工作人员，其中有个女孩比较八卦，自是也说给她听了，还偷偷拍了一张梁晚秋和罗青梨的背影照片给她看，感叹她们感情真好。
　　林素在这几个小时里动了过去找梁晚秋的心思，但很快，她就打消了，拿捏不准梁晚秋对她的态度，也怕冒然过去，被罗青梨讨厌。
　　等梁晚秋送罗青梨下楼后，她就等在这里了，本想问问梁晚秋，却是问不出口了。
　　第二天，拍摄开始。
　　梁晚秋在这部戏没开拍前计划得很好，休息期间要去找罗青梨玩，还要吃遍附近美食。
　　等轮到她的戏份到了后，梁晚秋每天想的是尽快拍好，争取一条过，然后回酒店睡觉。
　　夏天并不适合拍古装，太热了，在烈日下，妆容很容易花。
　　尤其是这部剧，女主是个武功高强，后面要当大将军的千金小姐，作为同样是大小姐的恶毒女配，前面都能陷害女主成功，自然也有一身好武功。
　　于是，梁晚秋和林素天天吊威亚，不是在半空中，就是在屋檐上，两人打来打去。
　　每次，女主都是被恶毒女配吊打，女主带着一身伤痛，半夜苦练武功。
　　梁晚秋以前没吊过威亚，好在她平衡度不错，身体轻盈，因此飞起来很有美感。
　　就连导演都感叹，总觉得女主和恶毒女配的对手戏，比女主和男主的对手戏有意思多了。
　　某次，张姐发了一个两人的打戏花絮在微博上，还吸了一群CP粉。
　　梁晚秋每天就希望女主武功大成，这样她这个恶毒女配打不过女主了，就不会再过去打女主了，而是背地里陷害女主。
　　八月，罗青梨的戏杀青，许是知道梁晚秋忙碌，她杀青那晚没找梁晚秋，而是说自己回帝都了。
　　梁晚秋身上都是青一块紫一块的，也没时间去找她，回了罗青梨几条消息，然后问林素：“你的神功还需要多久才能练好？”
　　林素：“快了，快了。”她和梁晚秋一样，一身也是伤。
　　在八月中旬时，女主的神功终于练好了，恶毒女配打不过她了。
　　梁晚秋松了一口气，终于不需要吊威亚了，不过她还有最后一场威亚，那是杀青戏，飞在半空中的恶毒女配没躲过男主的利箭，被一箭穿心。
　　八月中旬，薄烟烟给梁晚秋打了电话，说自己补完课了，这个暑假学校给他们放半个月假。
　　梁晚秋问她要不要来影视城玩半个月，之后就把重心投入到学习当中。
　　薄烟烟想了一下，反正闲着也是闲着，她说好。
　　挂了电话后，梁晚秋找导演和张姐说了下，可以让薄烟烟和她住一个房间吗？让小姑娘一个人在酒店住半个月，梁晚秋不放心，住她那里，那两层都是他们剧组的人，没有外人过来，相对要安全一些。
　　导演和张姐倒是没有意见，只是提醒梁晚秋晚上早点睡，别和妹妹闹太晚了。
　　十七号，梁晚秋让张姐的助理去机场接薄烟烟，接到人后，直接送薄烟烟去了酒店。
　　和助理道谢之后，薄烟烟提着一个行李箱进了屋，一眼就能望到尽头，酒店的房间还没梁晚秋家的客房大。
　　薄烟烟把行李箱放下，拿出一次性拖鞋换上，之后，她给梁晚秋发消息。
　　“姐姐，我到了。”
　　梁晚秋：“我八点结束拍摄，你先呆在房里看书写作业，书桌我给你买好了，五点我给你点外卖，等我回来再带你出去吃饭。”
　　薄烟烟：“好。”
　　她把手机和书包放在沙发上，打开行李箱，夏天的衣服清凉，不占地方，因此，薄烟烟除了两套睡衣和四套常服，也带了几双鞋子，还剩下一大半空间，装了高中课本和试卷。
　　薄烟烟拿了一件鹅黄色短裙，去了浴室洗澡，洗澡时，她想起，房间里就一张床，那她这半个月是不是都得和姐姐一起睡？
　　不可能让姐姐睡沙发，她休息不好，拍戏状态不好，镜头里的美貌会打折扣。
　　可她也不想睡沙发，太小了，翻身掉地上怎么办？
　　薄烟烟胡思乱想着，她说不出为何要和影视城找梁晚秋，就是两个多月没见梁晚秋了，忙碌时候没觉得怎样，闲下来时发现自己很想梁晚秋，很想见她，所以她过来了。
　　洗过澡后，薄烟烟穿着裙子从浴室出来了，她从书包里拿出专属手机，坐在地毯上看微信消息。
　　很多人给她发了消息。
　　“烟烟，过几天苏院士八十一岁生日，你过来吗？”
　　“烟烟，有没有兴趣来清北给这群小兔崽子上一节课？”
　　“烟烟……”
　　……
　　薄烟烟一一回复，问清楚苏院士的生日是哪一天后，她决定还是过去参加，看看这个朋友。
　　薄烟烟把这件事给夏衍说了，让他准备。
　　夏衍：“好。”
　　然后，他发了一堆资料过来，都是住在这个酒店的人员名单和家庭背景，工作人员和酒店老板的资料也有。
　　薄烟烟随便看了几眼后问：“你们住几楼？”
　　“我们四个住十六楼。”夏衍说：“附近都被排查过了，很安全，你玩的开心就行。”
　　薄烟烟看着这句话，久久没有回神，她身边的人都觉得她小小年纪聪慧，但也辛苦，所以他们都希望她有个和普通人一样正常的生活环境，希望她开开心心的。
　　薄烟烟觉得自己挺开心的，但是夏衍不这样想，总觉得她压力大。
　　薄烟烟：“你说我要不要找个男朋友？”她还没对男生心动过，也没喜欢的人，可薄烟烟觉得自己可以谈个恋爱了。
　　夏衍：“你喜欢谁？我去把他绑过来。”
　　薄烟烟：“算了，等以后再说吧，你上来一趟，把我的作业带走，记得认真写完。”
　　夏衍：“……”还能不能继续聊天了。
　　这两个月，他们都不知道帮薄烟烟写了多少试卷了，几人愣是翻起高中课本，从新学一遍。
　　薄烟烟还给他们每人写了几个字，让他们学着她的字迹写作业，男人和小姑娘的字迹本就不一样，女孩写的字都是娟秀灵动的，可怜他们几个大男人，学了半个小时，字迹全变了，写出来的字就和女孩子的字差不多。
　　夏衍认命了：“好，要不要给你带点吃的？”
　　“姐姐买了很多零食和水果。”
　　八点，拍摄结束，梁晚秋去化妆间卸妆，林素也在旁边卸妆，两人随意聊天。
　　“你要带你妹妹出去吃饭吗？我看你晚饭都没吃。”林素笑了笑：“你妹妹成绩怎样？”
　　梁晚秋可是看过薄烟烟上次月考成绩单的，年级第一。
　　梁晚秋得意笑：“年级第一，一看就是上清北的苗子。”
　　“那是我学妹了。”林素说。
　　这两个月，两人熟悉了点，再加上梁晚秋早上和晚上都蹭林素的保姆车，所以熟悉很多，没事时候就坐一起聊聊天。
　　梁晚秋依旧蹭林素的车回酒店，到十八楼，发现自己房间的门是开着的，梁晚秋往里望了一眼，看到坐在书桌旁在认真写试卷的薄烟烟。
　　她勾唇一笑，进了屋，换鞋子，故意发出轻微的响声。
　　薄烟烟听到声音，她放下黑色水性笔，站起身，拉开椅子，跑了过来。
　　“姐姐，我好想你。”她扑入梁晚秋怀里，抱着梁晚秋纤细的腰肢蹭了蹭：“姐姐抱起来好舒服。”
　　怀里突然多了一个小姑娘，梁晚秋有点不自在，她两只手高高举起，沉默片刻后，把手放了下来，脸也红了。
　　“好了，别抱了，快去看书，我先去洗个澡换套衣服。”
　　薄烟烟闻言，松了手。
　　梁晚秋去衣柜里找了一件青色吊带长裙出来，洗过澡和头发，换了裙子，她手上拿了一块干净的白色毛巾在擦湿漉漉的头发，微微侧着身子。
　　吊带裙子大部分女生都喜欢穿，因为裙子漂亮，穿起来都好看，然而，梁晚秋穿起来却是极尽诱惑，露出一道雪白而又深邃的沟壑来，总让人感觉她不太正经，明明什么都没做，却让人觉得她是在故意勾引人。
　　薄烟烟不经意间往梁晚秋那里瞥了一眼，她愣住，眼睛都不知道该看哪里了，她只觉得脸颊滚烫，薄烟烟几乎是僵硬着身体转过头去。
　　她两只手捂住脸，指尖冰凉，想要把脸上的燥热降下来。
　　可好像更热了。
　　脑海里总是浮现出刚才看到的绝美风景。
　　她觉得自己好像对梁晚秋起了色心。
　　就是还想看，还想摸一下。
　　但她不敢，那样姐姐会讨厌她。
　　梁晚秋把头发擦了个半干，她把毛巾挂好，又开始梳头发，看到把脑袋埋在书桌上的薄烟烟，梁晚秋走了过去，轻声说：“怎么了？”
　　薄烟烟脸还是红的，梁晚秋低头，看到她红透了的耳朵和脸颊，好似染上最好的胭脂般漂亮，她愣了几秒钟，就是觉得小姑娘红着脸的样子很可爱。
　　“是不是哪里不舒服？”她摸了下薄烟烟的头：“有事要和姐姐说。”
　　薄烟烟闭着眼睛摇头：“就是今晚想睡沙发了。”
　　“为什么呀？”梁晚秋不解，她好奇：“床很大，可以躺四五个人，你放心，我睡相挺好的。”
　　薄烟烟不说话，梁晚秋等了一会儿，不见她吭声，她开始反思，是不是她进来时，小姑娘抱她了，她没有抱回去，所以惹得她不开心了。
　　明明来之前，她就和小姑娘说好了，也把房间里里外外拍照给她看了，她那时都同意了，还说愿意睡一张床，现在却说自己要睡沙发。
　　肯定是她让她不开心了。
　　梁晚秋代入小姑娘的视角想了想，如果是她看到念着的姐姐回来，冲上来抱她，姐姐却一点都不热情，她也会难过。
　　梁晚秋俯身，她犹豫了一会儿，伸手，从背后搂着薄烟烟的肩膀，贴在小姑娘清瘦的背上，她小声说：“是姐姐不好，没有抱你，让你受委屈了，别难过了好不好？”
　　薄烟烟四肢僵硬，动都不敢动，她突然的靠近，细软的长发贴在她头上，带来一股莫名的痒意。她身体是那样软，身上很香，是沐浴露的味道，还有她身上淡淡的清香味，很好闻。
　　“我没生气，也没难过，我就是。”薄烟烟说不上来，也不敢说，她不自在地动了动身体：“姐姐，你先放开我，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　她脸还是红的。
　　梁晚秋放开她，她站直身体，盯着薄烟烟看了几眼，她一直垂着头，见她看她，她就用两只手捂住脸。
　　梁晚秋：“……”看来只能用美食哄了。
　　“想吃什么？这附近很多好吃的。”即使她都没去过，可听剧组的人说了，得知薄烟烟要来，梁晚秋也是做了功课的。
　　“想吃烧烤，要吃很多肉。”
　　梁晚秋牵着薄烟烟的手出门。
　　今天整个剧组的人回来得都很早，大家互相熟了，所以很多人回到酒店后都是不关门的。
　　梁晚秋经过别人的房间，就和大家打招呼，大家都知道她妹妹今天来了，笑嘻嘻夸薄烟烟几句，都是夸薄烟烟长得好看，又问妹妹叫什么名字？梁晚秋笑着说叫小桃，也有几个问薄烟烟成绩，梁晚秋就说成绩很好。
　　坐着电梯下楼，出了酒店后，梁晚秋带薄烟烟去了附近的美食街，找到那家剧组工作人员推荐过的烧烤店。
　　两人坐下后，梁晚秋让薄烟烟点菜单。
　　薄烟烟看了一圈，都想吃，可是胃不能全部装下。
　　“姐姐，你吃什么？”薄烟烟把菜单推了过来：“你先点。”
　　梁晚秋点了个烤玉米，两个鸡翅，想到林素，梁晚秋把菜单推了回去：“你点，姐姐发个消息。”
　　梁晚秋：“我和我妹妹在吃烧烤，你有想吃的吗？打包给你带回来。”
　　林素受宠若惊：“无事献殷勤，你有什么企图？”她好害怕。
　　“你不是大学霸吗？我妹妹要在这里住十多天，她高三了，她不会的题，你能不能教教她？”
　　林素：“你不能教吗？”
　　梁晚秋：“我高一的知识都忘了，教不了。”
　　林素：“其实，我也忘得差不多了，只记得大学的知识了。”
　　林素：“濉！


第024章 
　　薄烟烟点好烧烤后，梁晚秋又去店铺的冰箱里拿了两瓶水，她扫了桌子上的二维码付账。
　　等了一会儿，两人点的烧烤就上桌了，梁晚秋把东西往薄烟烟那里推了推：“快吃吧。”
　　她拿起那个烤玉米，打算吃完玉米，再吃两个鸡翅和一些烤茄子，就不能再吃了。
　　作为一个女明星，又是在拍戏期间，必须要管住嘴，古装剧越瘦越好。
　　“好。”薄烟烟开始吃东西，她微微垂着头，一小口一小口咬着手里的肉，腮帮子鼓鼓的，肉香味四溢，一看就很好吃。
　　梁晚秋有点馋，不过她一向是个能够管住嘴，也能迈开腿的人。
　　面对美食的诱惑，也就馋了那么几秒钟。
　　吃完手里的烤玉米，梁晚秋去找了老板，给林素和张姐，还有她们的助理点了一些东西，等薄烟烟吃完后，梁晚秋提着打包好的烧烤带她离开。
　　外面，人声鼎沸，但伴随而来的也有炎热，八月的天气，就连迎面吹来的风也是热的。
　　梁晚秋没有在外面闲逛的兴致，还不如回酒店吹空调看剧本，她看旁边的薄烟烟，小姑娘一双干净的杏眼盯着旁边卖雪糕的商铺，很想吃的样子。
　　梁晚秋轻笑出声：“走，咱们去买一个。”
　　薄烟烟闻言，脸上的笑更加深了：“姐姐不吃吗？”
　　梁晚秋低声说：“不吃，我很少吃这些。”她一向不爱吃雪糕和饮料，从不喝奶茶，偶尔会喝可乐，一个月喝一两口这样，大部分时间都是喝牛奶或者喝水。
　　梁晚秋带薄烟烟进了雪糕店，让薄烟烟去挑选，她则是站在一旁和几个店员说话。
　　雪糕的口味多，有几百种口味，形状也很多，薄烟烟选来选去，最后选了一个粉色荷花形状的雪糕，是香草味的。
　　只是，手里拿着那个雪糕，眼睛却看着别的雪糕，店员笑眯眯的：“都买了吧。”
　　薄烟烟看梁晚秋，她咬着唇，大大的眼睛眨了眨，又偏头看那几个雪糕去了。
　　梁晚秋都要被她笑死了，她朝店员道：“拿袋子装起来吧。”
　　店员笑着把雪糕装好，把袋子递给薄烟烟，薄烟烟开心接过：“谢谢。”
　　然后，她看梁晚秋：“姐姐，我以后会报答你的。”
　　梁晚秋朝几个店员挥了一下手，拉着薄烟烟从雪糕店出来，她说：“咱们回去吧，不然雪糕融化了。”她从薄烟烟手里拿过那个塑料袋，说：“你吃吧，这几个放冰箱里，明后天吃，一天最多吃两个。”
　　到酒店后，梁晚秋让薄烟烟去看书，她把几个雪糕放到冰箱后，提着塑料袋去了林素的房间。
　　林素不爱出门，休息时间除了看剧本就是看书，她大学学的计算机，梁晚秋对计算机不是很懂，但她猜想，如果林素不进娱乐圈，应该是当程序员的，将来说不定能够成为互联网中的大佬。
　　来之前，梁晚秋和林素打过招呼，林素没关门，她房间里还有人，是剧组一个摄影师，说是电脑坏了，抱了过来让林素帮忙修电脑。
　　梁晚秋把袋子放下，坐在沙发上玩手机，等了几分钟，那摄影师抱着电脑开开心心走了。
　　林素去洗了个手，坐梁晚秋对面。
　　“你高中知识真忘了？”梁晚秋不死心：“一点都记不起了？”
　　林素瞥她一眼：“你妹妹是年级第一，我觉得她应该不需要人教了。”
　　梁晚秋嘟囔：“谁会嫌自己高考分数多啊。”她就想薄烟烟高考时考好点，如果能够读国内最好的大学就更好了，将来她想出国留学，梁晚秋也是愿意送她的。
　　林素皱了皱眉，她是问过梁晚秋这个妹妹的事情的，梁晚秋说没有血缘关系，是认的妹妹，她喜欢所以就把薄烟烟当妹妹了，可梁晚秋对薄烟烟太好了，亲姐姐也不一定会做到这个地步。
　　“你为什么对她这么好？”林素挑眉：“就一点回报都不要？”
　　梁晚秋抬头，望着头顶装修豪华的天花板，好半晌，她才开口：“其实我是有自己打算的，我是不婚的人，你也是吧。”
　　林素点了一下头，她心中装着一个不可能的人，她和罗青梨在一起的可能性很小。
　　有喜欢多年的人，如果和别人在一起，对那个人不公平，没有爱却在一起，那人呼吸她都会厌倦。
　　至于结婚？只能和一个男人领证结婚，林素不知道男人有什么用，他们可以干的，她也会，他们不会干的，她也能。
　　形婚更是不可能了，谁知道那个男人私底下是什么人，万一谋财害命，即使那个男人没这个想法，可结婚了，财产就是夫妻共同财产，她以后赚的钱都要分一半给一个她不爱的男人。
　　不管是出于感情的考虑，还是钱财的考虑，抑或是生命安全，林素都不可能会结婚。
　　梁晚秋语气有点飘渺：“我打算今年带小桃回家过年，不结婚的话，就是爸妈那关不好过，小桃的爸妈可能过世了，我和我妈聊过她，我妈也很喜欢她，说她愿意把小桃当女儿看待。”
　　“本来我是打算将来领养个女儿，这样老了也有个牵挂，可我前段时间看新闻，那个新闻让我有心理阴影了，我就想，还不如对小桃好点，以后对小桃的孩子好，等我老了，就把财产给她的孩子，小桃这么好，教育出来的孩子不会差。”
　　那个新闻，在网络上持续了一段时间，让梁晚秋意识到原生父母对小孩基因的强大，再优秀的教育也难以改变。
　　所以，她花了几个小时来思考她爸妈和她的性格，她意识到，子女是像父母的，领养个小女孩，她不知道她父母的为人，所以会有风险，她是很害怕去承担这种未知的风险的，还不如一开始扼杀掉。
　　林素愣愣地看着梁晚秋，她是真没想到梁晚秋想的会这么长远，竟然就想到自己年老后的生活去了。
　　林素思考了一下说：“要不老了后，我们住一起，也能互相照顾下。”
　　梁晚秋给了她一个白眼：“我才不和你住一起，我老了后要去环游世界的。”
　　她指了指那一袋子烧烤：“快吃吧，张姐呢？我给她发条消息。”
　　她拿出手机。
　　“姐，来林素这里吃烧烤。”
　　过了半个多小时，梁晚秋都坐着喝了半瓶水了，张姐终于回了消息。
　　“我的小祖宗，你少吃点，别上火了。”
　　“你要火了，你祖上冒青烟了啊。”
　　“我在外面，等回来再说。”
　　“少吃点，好好养着脸，明年你就要大火了。”
　　梁晚秋：“姐，醒醒，别做梦。”
　　她放下手机看林素：“我走了，张姐她好像在睡觉，还没睡醒。”
　　梁晚秋回了自己房间，见薄烟烟坐在书桌旁写试卷，脊背挺得笔直，模样认真。
　　梁晚秋怕打扰到她，拿着剧本和手机又去了林素那里。
　　九点半，烧烤都凉透了，张姐终于回来了，一进屋，拿起茶几上的一瓶水，拧开瓶盖就灌了几大口。
　　然后，她坐下，看不远处在对台词的梁晚秋和林素，张姐笑，笑声越来越大。
　　她是一个很会隐藏情绪的人，但今晚太开心了，她六点多接到一个电话，那边说纪氏的总裁想和她见面，纪氏投资了一部戏，看中了她手下一个艺人，直接给的女主。
　　张姐以为自己遇到了骗子，她把电话给挂了。
　　几分钟后，她一个在纪氏上班的同学打了电话过来问她，问她为什么挂他们纪总的电话？
　　张姐：“……”这是天上掉馅饼了吗？
　　她以为纪氏指定的女主是林素，结果那边说林素不合适，是梁晚秋。
　　五年都没捧红梁晚秋，一直是张姐心里的一根刺，每次想起，都扎得张姐心里发痛。
　　得知纪总来了影视城这边，张姐简单收拾了下出去了，她和纪总吃了个晚饭，看了合同和剧本，两人在饭桌上把合约签了下来。
　　纪氏给的条件很诱人，片酬在圈子里不算高，很多一线都是这个片酬的好几倍，可梁晚秋不火，这个片酬对她来说很高了。
　　“小秋。”张姐朝梁晚秋挥了下手：“快过来，给你看个好东西。”
　　梁晚秋莫名其妙，把剧本塞进林素怀里，朝张姐走了过去，边问：“是不是给我接戏了？”
　　张姐从包里拿出剧本和签好的合同：“这次是女主。”
　　梁晚秋被吓到了：“啊？”她惊讶：“是不是搞错了？
　　她转过身看林素，林素摇摇头。
　　张姐把梁晚秋拉了过来，往门口看了一眼，还好她进来时关门了。
　　林素人品是信得过的，况且张姐也想在这部戏给林素争取个角色，即使现在林素人气不错，也能演一些小成本剧的女主，但是好的资源都是在圈内几大资本手上，林素是够不到的。
　　梁晚秋看手里的合同，白纸黑字，总共是十来页。
　　梁晚秋认真看过去，花了很长时间才看完，她不确定道：“六千万？”
　　圈子里一线艺人上亿片酬还不少，梁晚秋还听人说过有个艺人一部戏三个亿，为何这么高，其实大家也清楚一些。
　　六千万对梁晚秋来说是个天文数字，缴税两千万，再分给张姐一部分，到她手上还是有三千多万。
　　梁晚秋太害怕了，谁会请一个没有背景的艺人演女主，除非这个艺人特别火，可圈子里，大家都是看背后资本的，她不算火，也没资本。
　　而且，合同上明确写了，签了合同后，纪氏就会把钱打进梁晚秋的账户，是全部片酬，而不是圈子里的规则来，先打一半，另一半得拍摄结束才会给钱。
　　梁晚秋现在拍的这部戏，只有一半片酬到她的账户里，另外一半，得这部戏杀青后，运气好，投资商那边会很快结清她剩下的片酬，运气不好的话，他们不给，就可能需要打官司了。
　　梁晚秋连剧本都不想看，只觉得这份合同烫手，她拿在手上都不踏实，合同写的很清楚，张姐看过了，她自己也看了，很确定没有问题。
　　张姐不会坑她，可为何要让她演女主，还给这么高的片酬。
　　“真的没有问题吗？”梁晚秋依旧害怕：“我可以少赚钱，可我不做违法犯罪的事情，姐，他们有没有提别的条件，比如潜规则，或者帮着洗钱？”
　　“没，纪总是个女人，有女朋友的，她女朋友和她青梅竹马，是个醋包。”
　　梁晚秋更害怕了，她也是个女人啊，这纪总还喜欢女人，万一纪总女朋友误会了，把她当小三？
　　“我当时和你想的一样，直到我看了剧本，这女主不就是专门为你写的吗？”张姐抬手在剧本上敲了两下：“你快看看，我看了剧本后，发现圈子里除了你，没人更适合这个女主了，这可是真正意义上的大女主。”
　　梁晚秋把合同放下，林素过来，拿起那份合同看了几眼后说：“合同没问题，这部戏我听人说过，是纪氏影业这几年最重视的一部剧。”
　　林素没想到，纪氏会把这部剧给梁晚秋，圈子里几个爆火的小花都争取过这个角色，就连罗青梨的团队也和纪氏联系过，那边说罗青梨不符合女主形象。
　　圈内小花的团队都不是傻子，都知道这部戏会爆，所以即使被纪氏拒绝了，还是一直在努力争取。
　　梁晚秋两只手都在颤抖，哆哆嗦嗦打开剧本，翻了几页，她被剧本吸引住了，但她还是很快合上剧本了，一脸坚决道：“姐，我想给纪总打个电话。”
　　张姐拨了纪畅的电话号码，那边接了后，她把手机给了梁晚秋。
　　梁晚秋拿着手机跑到阳台上。
　　“纪总，你好，我是梁晚秋。”梁晚秋低声道：“我就是想问一下，这部剧你怎么给了我？”
　　纪畅在那边笑了一声：“你长得好看，我是你颜粉。”好看到薄烟烟第一次见梁晚秋就被吸引住了。
　　梁晚秋万万想不到是这个理由，可也太儿戏了吧，万一她搞砸了，没拍好，还不知道这家企业要赔多少钱进去。
　　“你别有心理负担，我和张姐谈好了，等你这部戏结束后，你休息段时间，之后进组就行了。”
　　那边停顿了下：“我听张姐说，你妹妹今天来找你了？你好好陪妹妹玩，别给自己太大压力了。”
　　其他的，纪畅没有多说，这部戏能大火赚钱最好，就算真扑了，也不是她赔钱，是薄烟烟赔钱，薄烟烟有的是钱。
　　不过，演员合适，导演团队，后期制作，服装，剧本摆在这里，纪畅很自信，这部戏不会扑。
　　当初，她和薄烟烟商量好的，爆火赚钱算她的，扑街赔钱了就算薄烟烟的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-28 23:48:43~2021-09-30 12:16:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小空白吖ovo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第025章 
　　梁晚秋依旧战战兢兢，第一次演女主，还是大女主，听林素说，这是纪氏影业这几年最重视的一部剧了，剧本是精心打磨出来的，导演团队，后期团队，甚至服化道，纪氏那边都花了很多心思。
　　其他人和团队都没问题，可她来演女主，梁晚秋心里发虚。
　　她不是个心态非常好的人，但梁晚秋会自我调节心情，再艰苦的环境她都能苦中作乐。
　　所以在她打算在这个圈子一直呆下去时，梁晚秋就告诉自己，心态要放平，即使一辈子演小配角，也不要抱怨自己为什么不火？
　　小配角片酬不高，一直演，片酬加起来也很可观了。
　　圈子里那么多人，很多人只能一辈子当群演，她好歹还有点知名度，有戏拍有钱赚，小日子过得红红火火，开开心心的。
　　梁晚秋早就躺平了，在圈子里当一辈子的小糊糊。
　　突然，天降一个巨大的好饼，砸在她的头上。
　　她压力很大，怕演得不好。
　　梁晚秋思考了一会儿：“纪总，我是说如果，这部戏扑了，你们会不会要我赔钱？”
　　纪畅在那边笑：“你现在可以录音留证据了，这部戏就算真扑了，也和你没关系，而且怎么会扑呢？你看看剧本，圈子里叫得出名字的女艺人你是最合适的。”
　　梁晚秋总算是松了一口气：“那就好，那就好。”
　　纪畅故意逗她：“是不是觉得片酬太低了？我再给你加四千万。”
　　这句话吓得梁晚秋慌忙摆手：“够了，不用了。”
　　挂了电话后，梁晚秋把手机还给张姐，她坐在林素旁边，看看这个，又看看那个。
　　“总感觉我在做梦。”梁晚秋狠狠在自己纤细的胳膊上掐了一把，痛得她咬牙。
　　林素随意翻了下剧本，她把剧本放梁晚秋腿上：“剧本不错，一部戏爆火不是不可能。”
　　多少艺人在圈子里不温不火的，其实就差一部大爆剧了，林素资源不算好，也不算差，她就差一部大爆剧，就能从二线变为一线，可是好剧本太少了。
　　真有好剧本，一堆一线小花和二线小花在争抢，哪里轮得到她。
　　和张姐谈了大半个小时后，梁晚秋拿着合同和剧本回自己的卧室，时间不早了，她没选择看剧本，而是把东西放到自己的行李箱中。
　　薄烟烟还在写试卷，梁晚秋看了下时间，十一点了。
　　貌似现在孩子从小学就开始卷，高中更是离谱，梁晚秋是听人说过的，有些高中生十二点睡觉，五点多就会起来读书了。
　　梁晚秋朝薄烟烟走过去，她在写数学试卷，梁晚秋站在薄烟烟旁边看了大概一分钟。
　　一道题都看不懂了。
　　她开始怀疑，自己以前真学过这个吗？
　　薄烟烟把最后一道大题写完，她放下笔，转头问：“姐姐，你还不睡觉吗？”
　　“我再写一张卷子，老师布置了很多作业。”
　　一张数学试卷至少得写两个小时，那不是得凌晨一点以后了，夏天五点多一点天就亮了，这也太辛苦了。
　　梁晚秋连忙道：“你快去洗澡，睡觉吧，这几天你呆在酒店好好看书就行了，其他的不需要操心。”
　　“嗯。”薄烟烟点了一下头，毕竟她现在的身份是一名准高三生，不努力读书会被人说闲话的，说她都高三了还不用功。
　　薄烟烟起身，从椅子上离开，她去了衣柜旁，打开柜门找自己的衣服，她和梁晚秋的衣服是分开放的，不过两人带来的衣服都不多，所以这个衣柜放得下。
　　薄烟烟拿了一件睡裙，又拿了一条里面穿的小裤子，要不要拿内衣时，她迟疑了。
　　女孩子晚上睡觉是不穿内衣的，薄烟烟很清楚，平时就她一个人在家里时，她是怎么舒服怎么来，她去了梁晚秋那里几次，梁晚秋也这样。
　　只是，薄烟烟有点不自在。
　　她的手都搭在那件纯白色的内衣上了，回头看梁晚秋，她在看她刚才写的几张试卷。
　　薄烟烟把手抽了回来，拿着睡衣去了浴室。
　　她下午洗了澡和头发，因此晚上洗澡的速度快了些，洗了澡后又刷牙洗脸，往脸上和身上抹了一点专门针对她的肌肤研发的护肤水，算是护肤了。
　　薄烟烟穿着那件淡蓝色的吊带睡裙趴在床上玩手机。
　　梁晚秋听到她走路的动静后，她把几张试卷放下，她发现自己除了英语大部分能够看懂，数学物理这些是真的不懂了，但是为了做姐姐的威严，梁晚秋还是装模作样道：“不错，大部分都做对了。”
　　薄烟烟是背着她的，在玩自己那个两百块钱买的便宜手机，她听到梁晚秋这话露出一个无奈的笑容来，什么叫大部分做对了，明明是百分百正确。
　　梁晚秋往薄烟烟那里看了一眼，小姑娘趴在床上，裙子长到膝盖骨，黑亮的长发随意散落在背上，她两条纤细的小腿不安分，轻轻摇晃着动来动去。
　　梁晚秋去了浴室洗澡，也换了一件吊带睡裙，颜色是玫红色的，越发显得皮肤雪白。
　　她出来时，薄烟烟微微抬头，往她那里看。
　　她很快就低头了，把小脸埋在柔软的枕头上。
　　她害羞什么？
　　姐姐都不在意，况且她们都是女孩子，有什么好害羞的。
　　薄烟烟抬手在自己后脑勺拍了一下。
　　然后，她把头抬起，又往梁晚秋看，她正坐在小沙发上敷面膜，眼睛紧紧闭着，那不断起伏的弧度从薄烟烟这个角度看过去，十分诱人。
　　难怪纪畅说她馋梁晚秋身子，她第一次听纪畅这样说，她还生气了。
　　梁晚秋是女孩子，她也是女孩子，她怎么会对一个女孩子有这样的心思呢。
　　这是在侮辱她们两人。
　　现在。
　　薄烟烟觉得自己脸有点疼。
　　还好那天发现自己对梁晚秋有点兴趣后，她选择接近她了。
　　“姐姐，你喜欢哪种男人啊？”薄烟烟戳着手机屏幕问。
　　梁晚秋敷着面膜，不是很好说话，她语气有点含糊：“没想过这个，我对找男人没兴趣，我只想发财。”
　　她本来想说不喜欢男人，将来是要找女朋友的，考虑到薄烟烟年纪还小，也怕薄烟烟误会她对她有不良心思。
　　“那发财之后呢？会不会找男朋友？”薄烟烟又问：“赚多少钱才算发财？”
　　每个人对发财的定义不一样，有些人觉得赚几百万就是发财了，有些人却是觉得几千万才是发财，有些更是觉得几百个亿也不是发财。
　　梁晚秋认真想了想，薄云霆是答应过她的，生一个孩子给一个亿，得生三个。
　　梁晚秋抿了抿唇：“至少赚三个亿吧。”
　　薄烟烟哦了一声，三个亿很容易，那就一年时间了。
　　一年后，姐姐发财了，是不是就想找男朋友了？
　　还好她那时成年了。
　　梁晚秋敷完面膜后，去浴室洗干净脸，又往脸上抹了一些护肤品，然后身上也仔仔细细护理一遍，她这才在床上坐好。
　　这张床是挺大的，占了房间快一半面积了。
　　梁晚秋把自己的手机拿了过来，点开某宝后，她偏头看在低头戳手机屏幕的薄烟烟。
　　“你喜欢哪个牌子的手机？”见这样不是很好说话，梁晚秋干脆学着薄烟烟这样趴着，只是很不舒服，她干脆侧躺着看薄烟烟。
　　梁晚秋往她那里挪了挪，把自己的手机递过去：“自己选一个手机，还需要什么都加购物车里。”
　　薄烟烟本来是拒绝的，想了想，还是接了过来，选了手机后，又选了一堆手机壳，然后还买了一堆零食，她把手机还给梁晚秋。
　　薄烟烟选的手机和梁晚秋的手机是同一个牌子，同一个型号。
　　梁晚秋付款，收货地址是酒店的地址，到时酒店的保安收到快递后会把快递箱放在她房间门口。
　　梁晚秋设置了下闹钟，把手机放在床头柜子上，她抬手关了灯，顺便提醒薄烟烟：“把手机放好，不能玩了，得睡觉了。”
　　薄烟烟把手机关机，房间里最后一点光亮消失，陷入一片黑暗中。
　　薄烟烟翻了个身，朝上躺着，两人身上盖着同一床薄薄的被子，两人中间离着大概有个二十厘米的距离。
　　“姐姐。”薄烟烟往梁晚秋那里挪了挪，感觉到梁晚秋没有往外面挪动，她躺着没动，薄烟烟又挪过去一点，直到她的肩膀碰到梁晚秋的肩膀了。
　　肌肤相贴那一瞬间，娇嫩，柔软，两人身上的温度都微凉。
　　梁晚秋小声道：“怎么了？”
　　“没事，”薄烟烟说：“就是觉得你拍戏辛苦，我还什么都不能为你分担。”
　　梁晚秋轻笑出声：“不是很辛苦，这世上辛苦的工作太多了，还没有高的酬劳，其实在娱乐圈。”
　　后面的话，梁晚秋没说了，进入这个圈子，有了一点点人气，就能享受到最大的红利了。
　　“你好好读书，明年考出你的最高水平就行了。”怕小姑娘压力太大了，梁晚秋连忙补充：“认真勤奋之后的尽力就行了。”
　　“嗯，我会的。”薄烟烟软软说：“姐姐，到时我考清北大学好不好？”


第026章 
　　梁晚秋记得自己班上那三个考清北的同学，记得最清楚的就是他们市政府和区政府还有学校都给了很多奖励，能够考上清北的学生，大家都觉得很了不起。
　　“如果你明年考上清北了，姐姐那时要是在拍戏的话，就请全剧组的人吃饭，还在老家给你摆酒席。”
　　梁晚秋有点憧憬，她想了一下，她那个时候肯定会特别高兴，见人就想炫耀。
　　“小桃。”梁晚秋思考过很久了，终于问出了口：“你还有家人和亲戚吗？”
　　她是有过猜测的，小桃的家人可能不在了，也有可能对她不好，从不管着，所以才需要她去饭店打工养活自己，她放十多天暑假，她来她这里，也没人阻止。
　　要么是家人不在了，要么就是不在乎这个女儿，所以女儿去哪里家人都不管。
　　可看薄烟烟懂事有礼貌，看起来被教养得很好，是从小生活在爱里长大的。
　　梁晚秋倾向于她的家人因意外过世了。
　　薄烟烟早就做好准备，梁晚秋问她家里的事情，可好几次，梁晚秋想问了，最后还是没问，薄烟烟当然不会主动提起。
　　她是穿过来的，穿来的第一天刚被薄家人找到，带她回家。
　　因为这本书的设定，再加上一直没养在身边，即使是亲生女儿，薄家的人都不喜欢她，她也不喜欢他们。
　　黑暗中，薄烟烟叹了一口气：“本来有个家人的，她过世后，我就一个人了。”
　　她说的是养大原主的老奶奶，薄烟烟从小被家里司机丢弃，被一个老太太捡了回去养着，老太太一生凄苦，年轻时候丧夫，有两个女儿，两个女儿相差三岁，高考后都考了不错的大学。
　　大女儿大三时候生病过世了，小女儿读研期间，被一个追求者砍死了。
　　自此，这个苦命的女人孤苦绝望，一个人孤零零地活到六十多岁，捡了个小女婴回来。
　　养薄烟烟到十四岁时，薄烟烟被薄家人找到，强制带了回去。
　　老太太经受不住打击，病倒了，没几天就死在那套小小的房子里，还是尸体发臭后，邻居闻到尸臭味报警。
　　薄烟烟从那个家里逃出来后，去找了老太太，她本来想着赡养这个老人，可等她来到那个家，从邻居嘴里得知，老太太已经过世了，邻居告诉了她老太太的墓地所在。
　　她语气淡然，梁晚秋却是听得心里难受，她不知道这个他是小桃的爸爸还是妈妈，勾起了小姑娘的伤心事，梁晚秋没有再继续问下去了。
　　她翻了个身，侧躺着，伸手搂抱住薄烟烟。
　　黑暗中，薄烟烟听到身旁女子娇软的声音。
　　她说：“以后我的家人就是你的家人，我们会对好的。”
　　梁晚秋想告诉她，不要太难过了，可一个家人都没了，又怎会不难过呢。
　　突然被人抱住，薄烟烟脸红了，还好一片漆黑，梁晚秋看不到。
　　她不自在推了推梁晚秋的胳膊，哪知梁晚秋把她抱得更紧了，还在轻声安慰她。
　　算了，抱一下就抱一下，于是，薄烟烟也抱着梁晚秋，在她胸口处蹭了蹭。
　　睡得太晚的后果就是早上闹钟响了三次，梁晚秋才醒，她精气神不是很好，洗脸刷牙时总是控制不住打哈欠。
　　薄烟烟倒是没醒，躺在床上睡得正香，只是身上穿着的裙子朝上缩了，露出白皙的大腿。
　　梁晚秋给她拉了下薄被，盖住她的身体，然后，她写了一张纸条贴在浴室门口。
　　梁晚秋出门。
　　林素已是等在保姆车里了，看到她姗姗来迟，脸色疲惫，她道：“昨晚是不是和你妹妹聊天到很晚？”
　　梁晚秋上了车，在她旁边坐下：“嗯。”
　　她又打哈欠：“我眯一下。”
　　她睡了过去。
　　林素开始吃早餐。
　　到剧组后，两人换了戏服后，去了化妆间化妆，化妆师看到梁晚秋，笑了笑：“梁老师今天上个淡妆就行了。”
　　梁晚秋今天拍的戏是一场悲情戏，前面她都在剧里虐待打骂林素饰演的女主，女主神功大成后，恶毒女配打不过她了，被女主虐待了。
　　甚至，剧里林素的父亲，也就是恶毒女配的丈夫嫌弃第三任妻子年纪大了，他又纳了两位年仅十四岁的姑娘当小妾，恶毒女配在这个家里失宠了。
　　梁晚秋边翻剧本，边和林素吐槽：“我怎么就年老色衰了，还没二十呢，你看看你爹，都五十了，糟老头一个，还嫌弃我老。”
　　林素扫了一眼梁晚秋的剧本：“编剧这样写的，照着演就是了。”
　　几个小时的拍摄过后，到了中午，剧组发了盒饭和西瓜。
　　吃饭时间，梁晚秋终于有时间给薄烟烟发消息了，发了几条后，没收到回复，梁晚秋拨了一个视频通话过去，那边很快出现薄烟烟的脸。
　　她应该是在睡觉，脸蛋酥红，眼神迷蒙，刚开始的表情特别呆。
　　薄烟烟软软叫了一声：“姐姐。”
　　梁晚秋问她：“吃饭没有？”
　　“吃了，看到姐姐留的纸条了，我给收起来了，放在文具盒里。”
　　梁晚秋大澹收起来干什么？看完就扔掉啊。
　　林素凑了过来，笑着挥手打招呼：“小桃妹妹。”
　　薄烟烟也笑了下，乖巧得要人命：“林素姐姐。”
　　林素偏头看梁晚秋，和薄烟烟说了几句话，低头吃饭去了。
　　梁晚秋和小姑娘聊了几句，见小姑娘很困的样子，她只能道：“姐姐挂了，你先午睡，下午继续呆在房间里写试卷，少出去，有人敲门别开门，给酒店的工作人员打电话。”
　　虽说这是家大酒店，安保不错，那两层楼都被他们剧组包了，除了酒店的人员一般也不会有人去，可梁晚秋还是担心，怕有些住在酒店的顾客不安好心，去他们剧组的那两层。
　　薄烟烟乖乖点头：“姐姐，我不出去，老师布置很多作业。”
　　她停顿了几秒：“姐姐，后天我有个同学过生日，他们一家也在这边玩，邀请我过去参加她的生日宴会，我可以去吗？”
　　她咬了下嘴唇，有点可怜道：“要不我不去了？”
　　梁晚秋心道，难道自己对小姑娘太严厉了，她虽然管着她，要求她学习，少出门，是因为她高三了，这一年必须努力。
　　可这必要的同学往来，如果对方也是个好学生，她是不会干涉小姑娘交友的。
　　“你想去就去吧，你十七岁了，不是七岁，你有自己分辨的能力了。”梁晚秋也不希望薄烟烟太过依赖自己，那样也不好，什么都靠她这个姐姐，更加容易被人骗了。
　　薄烟烟眼睛一亮，她甜甜一笑：“那我后天去了，可能要和同学玩很久，得晚上才能回来。”
　　“没事，”梁晚秋开口：“别去一些不适合未成年的场所就行了。”
　　“就在同学家里玩，很多人的，很热闹。”
　　梁晚秋想，小姑娘的同学邀请的人，应该也是和她们年纪差不多大的，既然是在家里，也就没什么担心的。
　　转眼就到了后天，在梁晚秋去剧组不久后，薄烟烟背了个书包离开酒店。
　　夏衍等在一楼大堂，见薄烟烟过来，把她的书包接了过去，小声道：“下午六点可以赶回来，今天去苏院士生日宴的人很多，薄云霆也去了，还有一堆媒体记者，不过你放心，都安排好了，不会有人敢拍你。”
　　薄烟烟点点头，上车。
　　车子朝着影视城附近的机场而去。
　　到帝都机场已是三个小时以后了。
　　梁晚秋的戏份快要结束了，因此这段时间都没她什么戏份，而是女主和男主的各种对手戏，在恶毒女配又一次被女主打趴下后，男主终于爱上了女主。
　　结束今天的拍摄后，梁晚秋本来是打算回酒店的，想了想房间里没人，还不如呆在剧组看大家拍戏。
　　中午吃饭时，梁晚秋依旧和林素坐一起。
　　一向在吃饭时间不玩手机的林素这次竟然把手机拿出来了，一只手拿筷子，一只手在滑动手机屏幕。
　　“看什么呢？”梁晚秋想不通，除了罗青梨，好像林素对别的都不是很在乎：“罗青梨上热搜了？”
　　“不是，今天苏院士生日，我以前上过她的课，我看看。”
　　苏院士生日是上了几个热搜，几大官方媒体还发微博给她祝福了，梁晚秋上午刷微博时也看到了，看了一会儿，虽然敬重这种为国家做过巨大贡献的人，但是毕竟离自己太远了，梁晚秋也没多大的感触。
　　她低头，继续吃饭。
　　微信上，薄烟烟给她发了一条消息。
　　“姐姐，朋友家的蛋糕。”
　　下面是一张生日蛋糕的图片。
　　拆开了，但是还没插蜡烛。
　　蛋糕很大，总共有九层，每一层的颜色和种类都不一样，最下面那层看起来是巧克力和坚果，点缀着一颗颗新鲜的草莓，第二层是淡黄色的，上面是用奶油做的很多小动物，第三层是粉色的，用奶油做了个小花园，第四层是奶油做的小农场……
　　梁晚秋看得目瞪口呆，现在的生日蛋糕这么精致了吗？
　　她第一眼感觉就是精致，这个蛋糕是花了很多心思的，亦或者还有别的意义在。
　　梁晚秋点了图片保存。
　　明年小桃生日，她要不要也给她定制个这样的蛋糕？
　　梁晚秋回复：“蛋糕好吃吗？和同学玩的开心。”
　　那边没有回复，估计忙去了。
　　林素在看视频，是媒体采访苏院士的视频，一堆大佬过去和苏院士握手问候，没去的也送了生日礼物。
　　视频里，苏院士看起来状态很好，整个人都洋溢着一股喜悦。
　　有记者问：“苏院士，今年的生日宴会，您最满意的是什么？”
　　这个问题其实挺容易得罪人的，苏院士却是笑眯眯道：“最满意的就是一个小朋友过来了。”
　　记者茫然，不知道这个小朋友是什么意思，又问：“是您孙子吗？”
　　“不是，是我一个好朋友，前年拿了国际物理奖那位朋友。”
　　一群记者震惊。
　　他们也是知道一些的，当年还想跟踪报道过，可上面给禁止了，为了保护那一位，硬是一点资料都没透漏出来，国家保护的人，也没人敢继续深挖，一个不小心就可能被抓住喝茶。
　　后来，媒体圈就没人提这事了。
　　只知道那位又拿奖了，或者带领团队研发出什么东西，专利费就高达几百个亿。
　　上面捂得严实，保护得好，下面的媒体再好奇，也不敢报道。
　　可媒体里不乏一些生出异心的人，想继续追踪这一位的事迹，最后都被国家给抓了。
　　国际上，国内盯着这一位的人很多，但大家却连这人是男是女，年纪多大都不知道？
　　不过能够拿国际物理奖的人，即使被苏院士称呼为小朋友，应该也得五六十岁了吧，在苏院士这个年纪，比她小个十多岁二十岁的都是小朋友。
　　梁晚秋跟着林素把这个视频看完了。
　　林素又点了下一个视频，清北大学一个教授发的，林素关注了这个教授。
　　视频十秒钟，拍的是生日宴会的那个蛋糕。
　　梁晚秋刚看过去，视频就播放完毕了，她就撇了一眼，只觉得这个蛋糕眼熟。
　　林素看下一个视频。
　　梁晚秋凑过去和她小声说话：“你这几年生日蛋糕多大？几层的？”
　　“一层，都是在剧组过的生日，我不在意这些。”林素淡淡道：“怎么了？”
　　梁晚秋生日过得挺少的，也就十岁和二十岁生日时收到过蛋糕，是她二姨买的，平时生日，要么一个人过，要么一家人吃饭，她不爱吃蛋糕，所以家里人就说除了大寿，就不买蛋糕了，买了也是浪费。
　　“就是今天也是小桃一个同学的生日，她家里人给她定制的蛋糕有九层，又大又漂亮，她们这个年龄是不是会有攀比心？我怕她羡慕，就想明年她生日要不要也给她订一个这样的蛋糕。”
　　梁晚秋补充：“好像和苏院士这个生日蛋糕有点像。”
　　林素惊讶：“家里条件很好吧，苏院士这个蛋糕是国家负责的。”
　　梁晚秋有点犹豫：“嗯，应该很有钱，盲目攀比好像也不好。”
　　梁晚秋觉得自己真是操碎了心，似乎理解了别人带孩子的感受了，就是别人家孩子有的，自己家孩子也得有，要尽力给自家孩子最好的。


第027章 
　　林素给她出主意：“你找个机会问问你妹妹喜欢哪种生日蛋糕，我看她挺乖的，不会在意这些。”
　　梁晚秋也知道薄烟烟很乖，不会去和人攀比，主要是她有那个担忧的心理。
　　两人说话的间隙，手机收到几条信息，纪氏那边把片酬打到梁晚秋的账户了。
　　梁晚秋吓得手抖了抖，胆子太小了，天上掉馅饼砸在她头上，她还是害怕。
　　微信上，纪畅给梁晚秋发了消息。
　　纪畅：“钱收到了吗？”
　　“有什么要求，你都可以提。”
　　“你对剧本满意吗？”
　　梁晚秋：“我还没看剧本，谢谢纪总。”
　　昨晚来不及看，上午要拍戏，下午有时间，可她不可能把剧本带到剧组来，万一弄丢了呢？
　　也会给这部剧的投资商和导演留下不好的印象，毕竟她这部戏还没拍完。
　　梁晚秋想，看来等下得回酒店了，下午和晚上用来看剧本。
　　苏院士居住的小区是科研人员专属小区，那个小区除了一些为国家做出巨大贡献的科研人员和其家属，是不准外人进入的，就连快递员和外卖员也进不去，小区大门有专门的警卫守着，带枪的那种。
　　薄烟烟到了后，在警卫室登记后，夏衍还给苏院士打了个电话，她才得以进入。
　　今天来的宾客太多了，有科研人员，还有大佬，以及苏院士的同事和学生，一些商界的重要人士也过来了。
　　人太多了，考虑到薄烟烟的身份，苏院士让助理带薄烟烟去了她的卧室休息。
　　薄烟烟没有意见，让夏衍下楼给她拍了一张蛋糕照片，她发给了梁晚秋。
　　然后，薄烟烟就呆在卧室里看书。
　　一直到午饭时间，她没下去吃饭，而是和几个保镖一起在卧室吃了饭，吃饱喝足后，薄烟烟说想去小区里走走。
　　这个小区可能是她老了后养老的地方，当然得去看看了。
　　夏衍和几个保镖远远跟在薄烟烟身后，在这里，他们不担心薄烟烟的安全问题。
　　薄云霆今天跟着他大学一个教授来的，苏院士的团队有一项专利，国内几家公司都在争取，想买过去。
　　薄氏集团也看中了，所以薄云霆过来了，就想着今天和苏院士搭上话。
　　可一个上午过去了，苏院士身边不是各种院士，就是国家大佬，他一个商人，根本找不到机会和苏院士说话。
　　再加上发现自己新找的男朋友劈腿了，又找了别的男人，薄云霆的心情很不好。
　　至于梁晚秋？薄云霆早就给忘了，当初想和梁晚秋形婚生孩子，是看中梁晚秋基因好，两人各取所需，后来梁晚秋给他发消息，拒绝掉这事后，就把他给拉黑了。
　　他又不喜欢女人，自然不会纠缠梁晚秋，再找一个基因好的女人给他传宗接代就行了，反正他有钱。
　　薄云霆出来给男朋友打电话，两人说着说着吵了起来，因为他男朋友这种类型的太难找了，即使知道这个男人私生活很乱，薄云霆还是没舍得分手，而是低三下四哄着男朋友。
　　说了给男朋友买一辆三百万的车后，男朋友终于答应他和那些男人断干净了。
　　薄云霆满意挂断电话。
　　他捏着手机转身，一眼看到从旁边的海棠树下走过去的薄烟烟，一个侧颜，薄云霆愣住。
　　这好像是他的那个亲生妹妹？
　　薄云霆三年前才知道家里的妹妹是别人家的小孩，他父母把亲妹妹找了回来，而他呢，假的妹妹他不喜欢，亲的妹妹他更不喜欢了。
　　从小，薄云霆就发现自己讨厌女人，尤其是漂亮的女孩子，他更加讨厌。
　　读书时候，班上男生讨论学校里漂亮的女生，他就特别生气，越是漂亮的女生，他越是讨厌。
　　所以，薄烟烟被亲生父母带回薄家后，即使她那时只有十四岁，还是个小女孩，即使这人是自己的亲妹妹，可她长得很好看，男人最喜欢的小白花长相。
　　薄云霆第一眼看到薄烟烟就讨厌她，隐隐把她当情敌看待。
　　三年过去了，薄烟烟的长相和那时候并没多大变化，就是五官长开了些，眉眼更加精致了，个子也长高了，但那张脸没变。
　　所以，薄云霆认出她来。
　　这三年，薄家的人一直在找薄烟烟，明明把她关在家里了，却被她跑了出去，而且他们找了她三年竟然没找到，今天却在这里碰到了薄烟烟。
　　薄云霆来不及想薄烟烟为何出现在这里，但他一向是以最坏的恶意来揣测漂亮的女孩的。
　　薄云霆跟了上去，他大叫：“薄烟烟，你给我站住。”
　　才刚刚走了两步，突然，小腿肚被人踢了几脚，他吃痛，哀嚎一声跪在地上。
　　后脑勺抵上一冷冰冰的东西，薄云霆没亲眼见过这东西，电视剧里见了不少，这是枪。
　　他被吓得一脸都是汗，身体不停发抖，颤颤巍巍举起双手。
　　“别开……枪。”薄云霆哆嗦的道：“我，我是过来参加苏院士生日宴会的。”
　　扣着他的两个黑衣男人满脸冷酷，看向旁边的夏衍：“队长，怎么处置？”
　　夏衍也没想到薄烟烟出来消食会遇到薄云霆，他走了过去，居高临下望着薄云霆：“你想干什么？”
　　薄云霆仰起头，呆呆地看着他，连害怕都忘了。
　　他是认识夏衍的，夏氏企业的大少爷，他们那一圈人一起长大，他高中还暗恋了夏衍三年，给夏衍递了四封情书，可夏衍是直男，非常讨厌他。
　　高考后，夏衍考了国内最好的军校，自此，一直到现在，他就没见过夏衍了。
　　薄云霆激动大叫，挣扎着就要站起身来：“夏衍，是我啊，薄云霆，我们高中同学，两家是世交，我爸妈和你爸妈是好朋友。”
　　黑衣男子抬手在薄云霆后脑勺敲了一下：“老实点，再动毙了你。”
　　薄云霆被吓得不敢说话了，打着哆嗦抱着脑袋，垂头看他跪着的青石板。
　　夏衍往薄烟烟那里看了一眼，见她踮起脚尖在摘树上还青涩的海棠果，这是懒得管这里的事情了。
　　夏衍冷冷道：“丢出去，去问问谁带他来的？让那个人过来领人。”
　　两个黑衣人像是拧小鸡仔一般提起薄云霆，把他提走了。
　　薄烟烟扯了几片树叶子，坐在旁边的石头凳子上玩。
　　夏衍过去道：“薄云霆回家估计会说见到你了。”
　　薄烟烟面无表情：“随便他们。”
　　反正国家会处理。
　　薄烟烟无聊撕拉着一片树叶子，又拿起手机看了看时间，她看到了梁晚秋给她发的消息，问她蛋糕好吃吗？
　　薄烟烟觉得自己好像有病。
　　她前段时间就发现自己对梁晚秋起了一些心思，去影视城找梁晚秋，也是为了证明下自己是不是真喜欢上梁晚秋了。
　　结果，好像真的喜欢上梁晚秋了。
　　这才一个上午，就想见梁晚秋。
　　刚才又看到薄云霆，想到书里梁晚秋是嫁给了薄云霆，一年后出车祸死亡，薄烟烟就生气，愿意和个弯男形婚的女人都是傻逼，怎么死的都不知道。
　　梁晚秋这个傻逼。
　　还好遇到她了，不然这个时候，梁晚秋都和薄云霆结婚好几个月了。
　　薄烟烟把手里的树叶放下，她指了下对面的石凳：“坐，我有点话问你。”
　　夏衍坐下，脊背挺得笔直，一看就是受过专业训练的。
　　他道：“你想问什么？”
　　“你有女朋友吗？”薄烟烟好奇。
　　夏衍摇头。
　　“那是有男朋友？”薄烟烟大惊，毕竟夏衍给她感觉像是直男。
　　其实薄烟烟对这种直的还是弯的分辨不清，她生活圈子很单纯，从小就聪明，十二岁就考上清北大学了，本硕博连读，后来去了科研院工作，一直在做研究。
　　几年后，她休了一个礼拜的假，想着去旅游一次，结果大巴车爆炸，一车人都死了。
　　是意外还是人为，薄烟烟不清楚，国家会调查清楚，可她看不到了，她穿到了这里。
　　她的朋友都是和她一样专心做研究的人，她是问过他们怎么找对象的？他们回答内部消化，还问她喜欢哪种类型的男人？
　　她那时一心只想着为国家做贡献，从没考虑过这个问题，就说不知道。
　　结果现在，薄烟烟发现自己喜欢女人。
　　她喜欢梁晚秋。
　　夏衍想到高中被薄云霆追求的经历，他们那个时候，对这事特别敏感，薄云霆当着全班人的面给他递了四次情书，害得他被同学们嘲笑了三年。
　　作为一个直男，夏衍被薄云霆追求，他只觉得恶心，他又想起同学们的指指点点了。
　　夏衍连忙摆手，着急解释：“没有，我是直男，我喜欢女人，只是太忙了，还没找对象的想法，可能过几年家里会给安排。”
　　薄烟烟轻笑出声，夏衍他们几个保护了她三年，她就和他们还有牛姐接触最多，算是她的朋友。
　　薄烟烟似笑非笑道：“你紧张什么？我就想，说不定我有对象了，你还没找到女朋友。”
　　夏衍反应很快：“你有喜欢的人了？”
　　薄烟烟点点头：“嗯，是个女人。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-02 11:33:51~2021-10-03 11:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第028章 
　　薄烟烟接触最多的就三个女人，牛姐，纪总，还有梁小姐。
　　夏衍在脑海中过滤了一遍，牛姐有老公和孩子，纪总有女朋友，做研究的人都很傲气，是不屑插足别人的感情的。
　　夏衍试探性问：“是梁小姐吗？”
　　薄烟烟淡淡道：“嗯，还没想好怎么追？也不知道追不追得到？”
　　万一梁晚秋是个直女，而且掰不弯，那她该怎么办？
　　夏衍想了想：“要不把梁小姐绑过来？她不答应和你在一起就不给她松绑？”
　　薄烟烟像是看白痴一样看着他，好半晌，她叹口气：“难怪你这么大了没女朋友，将来找对象还要靠家里安排，你以后遇到喜欢的人了，别自作主张去追求，先找我给你出出主意吧，我真怕你把人给吓跑了。”
　　夏衍：“……”
　　薄烟烟起身：“走了。”
　　下午一点，梁晚秋回到酒店看剧本。
　　花了几个小时，简单把剧本扫了一遍，难怪张姐说这是真正意义上的大女主剧。
　　这几年，圈子里大女主剧可以说不少，比如林素现在拍的这部剧对外宣传就是大女主，但是每一部大女主剧女主还是得靠男主，为了衬托男主，会让女主强行降智。
　　明明是聪明伶俐的人设，一遇到事情就是慌慌张张，什么都处理不好，遇到危险总是得靠男主救，说白了，还是得靠男人。
　　而这部剧，女主不是靠男主，而是男主靠女主，男主男配可以说是衬托女主的工具人，最后，他们全部被女主干掉了。
　　女主登基当了女帝。
　　剧本名字叫《大帝姬》，女主是亡国公主，第一章剧情就是整个皇室都被乱臣射杀了，只留下女主这个长公主，长公主带着未婚夫男主一路逃亡。
　　逃亡途中，两人产生了感情，之后就是一起打天下，重新占领国都。
　　女主也天真过，让权力了，打算让男主登基为帝，结果男主还没登基就变心了，迎了一个又一个女人进门，还想架空女主，让女主当个傀儡皇后。
　　女主开始和男主博弈，两人成为政敌，最后女主杀了男主，又杀了几个想篡位的男配，养了一个听话的男宠。
　　剧本是很爽，大女主剧，拍出来会大火，不缺话题度和讨论度，会有很多人喜欢，但是也会有很多人骂。
　　梁晚秋很喜欢这个剧本，因为她最近参演的这个剧，林素饰演的女主中途当了女将军，为男主征战沙场打下了天下，最后却只能把天下送给男主，让男主当皇帝，女主当皇后，还要看着男主三宫六院七十二妃。
　　私底下，梁晚秋是和林素吐槽过剧本的。
　　林素说，我也不想把天下送给他，投资商让编剧这样写的，我也没有办法。
　　梁晚秋给纪畅发消息：“纪总，剧本我看完了。”
　　纪畅今天也去参加苏院士的生日宴会了，顺便谈合作，一整天都很忙碌，因此，梁晚秋等了几个小时，也没等到纪畅的消息。
　　不过《大帝姬》官博在下午四点时发了一条微博，宣布了女主人选，并且艾特了梁晚秋。
　　半个小时后。
　　#梁晚秋饰演大帝姬女主#上了热搜。
　　是被几个小花的粉丝骂上去的。
　　在这之前，国内一线和二线小花都争取过女主这个角色，小花们的团队都知道，这个角色会爆，争议性会很大，所以他们都争取过。
　　却没想到最后会给到梁晚秋。
　　【梁晚秋这是睡了多少老男人，才得到这个角色的？真恶心。】
　　【上次还说没背景，我看她背后金主多的是，那么多小花都想演这部戏，偏偏被她演了。】
　　【梁晚秋金主是谁？有人扒出来了吗？】
　　【纪总是女人，有女朋友的，你们说梁晚秋是不是当纪总的小三了？】
　　【我去纪总微博下面问问。】
　　【天上掉馅饼砸到我秋的天上了吗？当初看设定时候，我想的就是我秋，呜呜，可是不敢说。】
　　【楼上的姐妹，我也是，不是梁晚秋的粉丝，可我当时真的代入梁晚秋的脸了。】
　　【梁晚秋一看就是太妹气质，她还演公主，演女帝？笑死人了，她就适合演没脑子的小三。】
　　【以后谁娶了梁晚秋谁倒霉，她那长相就是会给男人戴绿帽子的，倒贴我，我都不要。】
　　【你有病啊，别yy了，漂亮姐姐看不上你们，姐姐才不会嫁人，姐姐有钱有房有戏拍，还有盛世美颜，独美不好吗？】
　　……
　　微博上的评论，梁晚秋不知道，她一直在看剧本，看完后，又揣摩女主的心理，亡国之前，女主是个天真善良的公主，作为皇帝第一个女儿且也是唯一的女儿，自然是极其受宠的。
　　可是女主不傻，在国破那一刻，大家都叫她快点跑，她没有抱着亲人的尸体哭哭啼啼，而是擦干眼泪，拉着未婚夫跟着一群死士逃了出去。
　　逃亡路上，自是要吃很多苦的，两人患难见真情，一路扶持，站在权力的最高峰，却不能共富贵。
　　梁晚秋觉得这个剧本写的很真实，她代入了现实生活，那些白手起家的夫妻，只是现实生活里，女人都是被抛弃那个，并没反杀的能力。
　　六点，薄烟烟回到影视城。
　　到酒店大堂时，工作人员告诉她，说是收到了几个快递，要不要帮忙送上去。
　　薄烟烟拒绝了，而是自己抱着快递箱进了电梯。
　　到十八楼，薄烟烟拿出房卡开门，一眼看到蹲在地上拿着纸笔在写写画画的梁晚秋，她身上穿着一套纯色运动服，黑色的长发绑成了一个马尾。
　　听到开门声，梁晚秋看了过来，她笑：“回来这么早呀，我还以为你得十一二点才回来，同学家晚上没安排活动庆祝吗？”
　　薄烟烟把快递箱放下，顺手关门。
　　“有活动，只是我不想去，就早点回来了。”
　　主要是她想她了。
　　梁晚秋点点头，继续做功课去了，她打算花几天时间把这个剧本看透，里面涉及到的骑马，弹琴这样的，梁晚秋打算等这部戏拍完后学一段时间。
　　进组的时间她还不知道，纪总也没说。
　　薄烟烟把快递箱子放在梁晚秋旁边，她拿了一把剪刀拆快递，先是把那个最大的零食箱子拆开，看了看放在一边。
　　又拆了那个放手机的箱子，薄烟烟把手机拿了出来，换了自己旧手机的电话卡，捣鼓了几下后，她把手机放在梁晚秋的手机旁边。
　　最后，薄烟烟看手机壳。
　　她买了几十个手机壳，几家不同店铺买的，还有三家店铺的手机壳没到，只到了两家，总共是十二个手机壳。
　　薄烟烟蹲了一会儿，腿麻了，她坐下，看一眼同样坐着的梁晚秋，她在认真写字，偶尔翻阅剧本。
　　“姐姐，我买了很多手机壳，你要换手机壳吗？”
　　她买的手机壳都是情侣款。
　　梁晚秋的手机壳是买手机时候送的，透明的手机壳，一点装饰都没。
　　梁晚秋想了一下：“好。”
　　薄烟烟笑着拿过两人的手机，拿起一对手机壳，一样的图案，只是颜色不一样，一个粉红色，一个粉蓝色。
　　纪畅和她说过，自古红蓝出CP，还有黑白配。
　　薄烟烟把那个粉红色的手机壳套在梁晚秋的手机上，又把那个粉蓝的手机壳套在自己的手机上，她举起两个手机看来看去，越看越喜欢，只觉得十分般配。
　　薄烟烟满意了，把两个手机放下，剩下的手机壳全部收了起来，放到她的行李箱中。
　　以后再慢慢换手机壳就是了。
　　薄烟烟开始清理快递纸箱，弄好后，她去洗了个手，拿着新手机坐在沙发上看，她知道梁晚秋在看剧本，她没打扰她，女孩子嘛，得有自己的兴趣爱好和事业，这样会让自己更加开心。
　　薄烟烟拿起旧手机，对着自己和梁晚秋的手机壳拍了一张照片，然后，她发给了纪畅。
　　纪畅刚刚回复了梁晚秋的消息，就看到薄烟烟的消息了。
　　纪畅：“哎呦，都用上情侣手机壳了。”
　　薄烟烟：“这是姐妹款。”
　　薄烟烟：“你和你女朋友怎么在一起的？”
　　纪畅：“从小一起长大，后来我不是说想谈恋爱吗？她问我要不要和她谈恋爱？就在一起了。”
　　“这么简单？”薄烟烟震惊。
　　她偷偷瞄一眼看剧本的梁晚秋，如果她追姐姐也有这么简单就好了。
　　不过现在还不能追，她还没成年，姐姐肯定会拒绝她，可即使就算她成年了，姐姐也不一定会喜欢她。
　　“姐姐，你喜欢哪种男人啊？”薄烟烟突然开口：“我就是好奇，姐姐这么好，以后会找个哪样的男人结婚呢？”
　　梁晚秋闻言，她抬头，朝薄烟烟看过去。
　　小姑娘看她的眼睛亮得惊人，里面似有水光闪动。
　　梁晚秋疑惑，这眼神？
　　再看过去，又是正常的眼神了。
　　薄烟烟眨巴下眼睛：“姐姐，我好奇，你和我说说好不好？”
　　她一撒娇，梁晚秋哪里拒绝得了，可她不喜欢男人啊，她青春期就发现自己不喜欢男人了，但不能和小姑娘说，至少也得等小姑娘大点。
　　梁晚秋认真想了想，哪种男人受女人喜欢呢？
　　“好看的，尊重女生的。”
　　“没了？”薄烟烟觉得自己都满足，可她是个女孩子。
　　她皱眉，苦恼，为什么姐姐不考虑一下她这样的清纯漂亮又有钱的妹妹呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-03 11:58:12~2021-10-04 22:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第029章 
　　梁晚秋转过头，继续看剧本，密密麻麻在黑色的本子上写了四页后，她把纸笔和剧本收好，放到床头柜子里。
　　坐得有点久了，站起来后，梁晚秋伸了个懒腰。
　　她把自己的手机拿了过来，看时间时看到了纪畅给她发的消息，梁晚秋回复纪畅的消息，边叫薄烟烟：“小桃，快去洗澡，等下该睡觉了。”
　　薄烟烟乖乖把手机放下，找了睡衣去浴室。
　　这几个晚上，薄烟烟已是习惯和梁晚秋睡一张床上了，两人睡相都很好，不会乱动，更不会踢人这样的。
　　刚开始，薄烟烟还有点害羞，可梁晚秋不在乎，她要是表现得不自在，就显得她心里有鬼。
　　梁晚秋和纪畅聊了半个小时，问了一些这部剧的事情，这部剧是十月开拍的，地点在影视城这边，其他演员和导演团队，工作人员都准备好了，九月中旬会赶往这边。
　　梁晚秋思考了下，她现在这部戏下个月十号杀青，她现在的戏份也不多。
　　到杀青之前正好可以在剧组和武打老师学学功夫，她以前学过几年舞蹈，后来一直练瑜伽，所以身段柔软，再加上力气也不小，打戏很有力，不是那种软绵绵的装模作样。
　　只是弹古琴这个，就一个多月了，肯定学得不是很好，但是得把指法练好，至少也得学会一点。
　　骑马这个也要学，好在以前在剧组拍戏时学过骑马，还算不错。
　　但很久没骑马了，可能会有点生疏。
　　现在，只要担心演技的问题了，这部戏老戏骨太多了，梁晚秋在他们面前就是一个稚嫩的新人。
　　正想着，梁晚秋看到薄烟烟从浴室出来了，她穿了一套粉色睡衣，短裤短袖，露出一双笔直修长的少女腿，她洗了头发，没用毛巾擦干，正湿漉漉往下滴着水，身上穿着的睡衣都被水珠浸湿了。
　　梁晚秋有点无奈，想到了林素，是不是学习好的都有这毛病，洗了头发也不擦擦。
　　她拿了一块干净的毛巾，朝薄烟烟抬了一下手，又指着小沙发：“去那里坐着，我给你擦头发。”
　　薄烟烟点点头，在沙发上坐下，她低着头，察觉到梁晚秋靠近了，她闻到了梁晚秋身上淡淡的清香味。
　　梁晚秋站在薄烟烟的身后，她一只手轻轻抓着她湿漉漉的头发，用毛巾轻柔擦拭着，擦了一会儿，头发上的水珠少了，毛巾湿润了。
　　梁晚秋换了一块毛巾给薄烟烟擦头发，她问她：“以前是不是湿着头发睡觉？”
　　薄烟烟微微点了一下头：“嗯。”
　　梁晚秋不忍心指责她，年纪还小，也没人关心她，告诉她这样对身体不好。
　　小姑娘嘛，不懂这个，只知道年轻就可以随意糟蹋自己的健康，就算生病了，反正年轻，也能硬挺过去。
　　梁晚秋年纪也不大，可梁妈妈因为丈夫的事情后，特别在意这个，在妈妈的影响下，梁晚秋也比较注重身体，有个好身体才能努力奋斗。
　　“以后不能这样了，睡前一定要把头发吹干，不然以后头痛，你后悔都来不及。”梁晚秋揉了揉她的头发，拿过旁边的梳子，给薄烟烟随意梳理了下。
　　她头发很细软，所以很好打理，许是天生的，不需要怎么护发，就比大多数人的头发要多要乌黑了。
　　然后，梁晚秋把吹风机拿了过来，插上电后，她递给薄烟烟：“你自己吹，姐姐要去洗澡了。”
　　薄烟烟乖乖站在墙角吹头发，她其实不太在意这个，她父母工作一直很忙，一年也见不了几次，爷爷奶奶都是医生，七八十岁了在手术台上，所以也没时间管她。
　　她是保姆带大的，保姆只要给她准备好一日三餐，其他的也不会管她。
　　十二岁读大学，同学和宿舍的人都比她大好几岁，都把她当小孩子看待，他们也没共同话题。
　　她就学习，读书，第一次生理期，也没人教过她，全靠书上学到的那些东西，后来毕业了，一心扑在实验室里，好几年都没和父母见面。
　　身体大部分时间还是不错的，也很少生病，除了每次的生理期，不过她生理期不规律，有时候一个月来两次，有时候四五个月也不来，但每一次都痛得死去活来。
　　在梁晚秋洗澡时，薄烟烟把头发擦干了，她把吹风机放好，只觉得腰间隐隐作痛，小腹也像是在朝下坠落一般胀痛。
　　明明眼睛是睁开的，眼前却是一阵一阵黑暗，什么也看不见。
　　薄烟烟靠墙站着，她缓了好一会儿，好不容易眼睛看得见了，这种感觉她再清楚不过了，她的生理期到了，应该就是今天晚上，可能会半夜到来。
　　薄烟烟两只手捂着肚子，慢慢走到自己的行李箱旁，她从里面找出专属手机，给夏衍发消息时，她迟疑了，夏衍一个男人，身边也是男人，哪里懂这个。
　　她上一次生理期还是三月份，所以薄烟烟也没准备，她把手机放了回去，捂着腹部靠墙蹲着，好像这样就能缓解一部分疼痛似的。
　　太痛了，薄烟烟咬着牙，一股恶心的感觉涌上喉头，她顾不上疼痛了，几步跑到那个小垃圾桶旁，吐了出来。
　　吐过之后，好受了些，可是眼睛又发黑，看不见了。
　　等梁晚秋从浴室出来，就看到薄烟烟蹲在地上，满脸虚弱朝她笑了笑。
　　梁晚秋愣了几秒，跑过去，焦急问：“怎么了？”
　　“生理期，有点痛。”薄烟烟面色惨白。
　　“没事，我缓一下就好了。”薄烟烟笑：“姐姐，你别担心。”
　　梁晚秋很快放开她，她从自己的箱子里找了一包东西塞到薄烟烟手上：“快去换了，我带你去附近的诊所看看。”
　　梁晚秋身体一向很好，别的女孩子生理期到来前可能会腰痛，但她没有，她的生理期一向很准，也没个腰痛或者胀痛，唯有的一次小腹痛，还是那几天熬夜太多，没有休息好。
　　其他时候的生理期，那几天就和平常一样，能跑能跳。
　　可她读书时候，是见过班上女生生理期痛苦的模样的，她高中时候，班上有个和她关系不错的女孩子，一到生理期就是呕吐，也会拉肚子，好几次在班上痛得昏过去。
　　梁晚秋一向好说话，老师问谁愿意陪这个女生去医院，都是她陪着去的，去了几次，也就有经验了。
　　后来，她把这事情和梁妈妈说了，梁妈妈让她带女同学回家，梁妈妈带她们去了一个年老的中医那里看了下，把脉之后抓了几副药，自此，那个女同学在生理期只偶尔会小腹胀痛。
　　等薄烟烟进浴室后，梁晚秋换了一套休闲服穿上，薄烟烟一从浴室出来，梁晚秋抓着她的手打量了下，手脚冰凉，额头上都是虚汗。
　　梁晚秋拍了拍她的背：“没事了，姐姐带你去附近的医院看看，很快就好了。”
　　薄烟烟开口：“我不想去，有止痛药吗？”
　　梁晚秋拉着她就走，走到门口时，她把门拉上，然后转过身背对着薄烟烟：“我背你去。”
　　薄烟烟垂头，看眼前朝她弯着腰的女孩子，明明她的脊背是那样单薄瘦弱，却想着为她撑起一片天空。
　　她眼睛有点湿。
　　梁晚秋拍了拍自己的背：“上来，听话。”
　　薄烟烟没有上去，而是从背后搂着梁晚秋纤细的腰肢，她把脑袋埋在梁晚秋清瘦的背上蹭着：“姐姐，我没事啦，咱们走吧。”
　　梁晚秋没有再坚持，带薄烟烟去了附近的诊所，医生检查了下，说是身体太虚弱了，最近太劳累，再加上以前不注意，痛经产生的因素太多太多了。
　　最后，让薄烟烟喝了几口葡萄糖，说是吊瓶氨基酸。
　　梁晚秋说好，她扶着薄烟烟在病床上躺下，点滴挂上后，薄烟烟感觉到腹部好受了些，她侧躺着，看站在旁边用一次性杯子接开水的梁晚秋。
　　她接了一杯水，放在床头柜上，轻声说：“等水凉一些后，你把水喝了，姐姐去把钱交了。”
　　薄烟烟点点头，梁晚秋找医生交费去了。
　　小诊所的医生，梁晚秋也没指望她医术有多好，能够让薄烟烟不那么痛就行了，交了钱后，梁晚秋打算进病房，不经意间往外看了一眼，看到站在外边四个高大的男人，都穿着一身黑。
　　见梁晚秋看过来，四个男人连忙移开视线，看向别处。
　　梁晚秋盯着他们看了几眼，察觉到她在看他们，四个男人走了。
　　梁晚秋警铃大作，她要不要报警？
　　她是真的怕，虽说国内治安很好，到处都有监控，影视城这边人流量大，是有很多警察巡逻的。
　　可她和薄烟烟两个女孩子，这大晚上的，这几个男人一直往里面看，总觉得不安好心。
　　外头，夏衍打了一个手势，示意走远点。
　　他想到梁晚秋看他们的眼神，那是把他们当坏人的眼神。
　　他们还不清楚薄烟烟发生了什么，也联系不上薄烟烟，可诊所里有医生和梁晚秋在，也不能冲进去，她们会报警。
　　看着那几个男人走远了，梁晚秋连忙跑过去把诊所的门关上。
　　医生看她一眼，许是知道这个时间没人会来了，没说什么。
　　梁晚秋总算是放心了些，她去了里面，看到薄烟烟躺在病床上睡着了，她守了薄烟烟几分钟，出来了，透过玻璃窗朝马路上看，看到附近的店铺里有很多人，对面的篮球场上还有一群人在打篮球。
　　没有再看到那几个奇怪的男人，梁晚秋把视线收了回来，她又去了里面的病房。
　　那瓶氨基酸快要完了，梁晚秋去叫了医生过来，她抬手轻轻点着薄烟烟的肩膀：“小桃，咱们回去再睡，该起来了。”
　　薄烟烟睡得不是很熟，她睁眼，察觉到小腹竟然不痛了，以往可是得痛个两天，第一天是最痛的。
　　梁晚秋带薄烟烟离开，小诊所离酒店不远，到酒店后，梁晚秋长长吁出一口气，紧绷的弦彻底放松下来。
　　夏衍和几个队友站在酒店外面，看里面说说笑笑的女孩子。
　　有个队友道：“队长，咱们进去吧，还能和她们坐同一趟电梯呢。”
　　夏衍在他头上敲了几下：“蠢货。”
　　梁晚秋肯定不会和他们坐同一趟电梯，她害怕。
　　到了房间，问了薄烟烟几句，见她说小腹真的不痛了，梁晚秋安心了。
　　黑暗中，薄烟烟和梁晚秋躺在一块，梁晚秋睡不着，总觉得今晚那四个男人不是好人，偏偏人家只是在外面打量了下，没有进来诊所做出伤害她们的事情来，报警也没用。
　　“小桃，这几天你在酒店好好休息，遇到可疑的男人离远点，如果坐电梯时候，就你一个女孩子，而是有几个男人，就等下一趟电梯，别进去，知道吗？”
　　薄烟烟睁着一双水润润的杏眼：“姐姐，有坏人吗？”
　　心里却是奇怪，不应该啊，她身边要是有危险，夏衍几个早就解决掉了，还有那么多暗哨呢。
　　薄烟烟身边是有很多人保护的，夏衍几个是明哨，起震慑作用，那些暗哨更多了，薄烟烟和夏衍四人都不知道外面那些路人哪些是潜伏着保护她的暗哨，可以确定的是保护她的人不会少，国家安排了很多人保护她。
　　梁晚秋把今晚诊所的事情说给薄烟烟听：“咱们不能有害人的心思，但防人之心得有，我真觉得那几个人不像好人。”
　　一个男人一直往诊所里看，她都害怕，更别说四个了。
　　薄烟烟听完：“……”
　　“姐姐，没事的。”她往梁晚秋那边挪了挪，单薄的空调被下，薄烟烟握着梁晚秋的手安抚：“可能人家想进来看病，这里这么热闹，到处都是人，坏人胆子不会那么大的。”
　　梁晚秋嗯了一声：“睡觉吧。”
　　也不知道到了几点，梁晚秋才睡了过去，被闹钟吵醒后，她给薄烟烟写了个纸条，无非是提醒她喝热水，不要喝冰的了，也不能吃雪糕喝饮料，如果她回来发现冰箱里的东西少了，她会生气。
　　出门前，梁晚秋轻点了下冰箱里的吃的，并且拍了个视频当证据。
　　上午的戏份结束，梁晚秋给酒店经理打了个电话，让工作人员给薄烟烟送饭菜。
　　薄烟烟睡到十点多才醒，看到梁晚秋留给她的纸条，看完后，她把纸条放在文具盒里，那里面已是放了四张梁晚秋写给她的纸条了。
　　薄烟烟想，等回到帝都后，就让人买个最漂亮的盒子回来，以后专门放姐姐写给她的纸条。
　　十一点半，薄烟烟看手机，看到夏衍给她打了几十个电话，要不是从酒店工作人员那里得知薄烟烟没事，夏衍都要上来开门了。
　　薄烟烟拨了夏衍的电话。
　　夏衍声音急切：“你没事吧？昨晚怎么生病了？生病不应该第一时间给我打电话吗？我今天带你去附近的医院检查下身体。”
　　薄烟烟摇摇头道：“没事，就是吃多了，以后我和姐姐在一起时，你们几个离远点，别让她看到你们，你们四个站一起，就算一身正气，但也让女孩子害怕。”
　　当然了，如果换套衣服，可能就不害怕了，可那样太惹眼了。
　　夏衍：“真没事？”
　　他今早上调了酒店的监控看了下昨晚的视频，薄烟烟看起来十分痛苦，虚弱得走路都困难。
　　薄烟烟：“没事，挂了。”
　　她坐在沙发上看梁晚秋给她发的消息，姐姐给她发了几十条消息，好开心，被人关心的感觉真好。
　　夏衍握着手机久久没回神，他觉得这件事还是得报告给上面，让他们派一个医护团队过来给薄烟烟检查下身体，即使薄烟烟说自己没事，可夏衍觉得薄烟烟昨晚的身体太虚弱了。
　　下午的戏一结束，梁晚秋收拾一番就回了酒店，进屋前，她看到薄烟烟躺在床上睡觉。
　　梁晚秋轻手轻脚走了过去，走到小冰箱旁边，她打开门，顺便点开今早上拍摄的视频，对了下冰箱里的饮料和雪糕，发现都没少，她满意点点头。
　　在梁晚秋进来时，薄烟烟就醒了。
　　其实她上午是想吃两个冰淇淋的，只是想到姐姐写在纸条上的话，怕姐姐生气，只能把手上的雪糕又放了回去。
　　把冰箱门关上，梁晚秋往床上看了一眼，然后，她拿着手机去了外面，站在走道上给梁妈妈发消息。
　　“妈，那个老中医还给人看病吗？”
　　梁妈妈应该不忙，回复得很快：“怎么了？”
　　“小桃这几天生理期，痛得厉害，我想着让那个老奶奶给她看看。”
　　梁晚秋想着一次治本，这样以后小桃生理期也不会难受了，吃止痛药并没用，次数多了，根本止不住疼痛了。
　　梁妈妈：“你们不是住酒店吗？也没地方煎药啊。”
　　“影视城附近有几个村子，我可以去村子里煎药，给点钱就行了。”
　　让酒店的工作人员帮忙煎药，即使给了钱，但是药味太大，会影响到别的客人，客人受不了，不太好。
　　梁妈妈：“等晚上我去那边，到时给你发个视频过来，明天我把药草和药罐子寄过来给你。”
　　梁晚秋：“谢谢妈妈。”


第030章 
　　房间里，薄烟烟从床上起来了，走到窗户边把窗帘拉开。
　　梁晚秋进来时，看到她坐在沙发上用手机看电视，她挑了一下好看的眉头：“还痛吗？”
　　薄烟烟摇头，生理期也就第一天疼痛，一阵又一阵，缓过去了其实就好了，也有几次会痛好几天，可那是一点点的胀痛，她以往都是直接忽视掉。
　　梁晚秋总算放心了，她把剧本拿了出来，坐在椅子上看剧本。
　　薄烟烟没影响到她，戴上耳机。
　　晚饭是在酒店里吃的，梁晚秋还让酒店的工作人员给薄烟烟煮了姜汤，看着她喝完了，才和薄烟烟回房间。
　　八点，梁妈妈发了视频通话过来。
　　梁晚秋接了，看到梁妈妈和老奶奶。
　　老奶奶今年快九十岁了，在梁晚秋那个小城市很有名，年轻时候住在乡下给人看病，年纪大了后被儿子接到城里来了，找老奶奶看病不要钱，所以大家都会给个红包，老奶奶也不要，大家就把红包塞给她儿媳妇。
　　梁晚秋和老奶奶打了个招呼后，她把手机给了薄烟烟：“你来说，不要害羞。”
　　薄烟烟其实不是很在乎这些，可她喜欢被人关心的感觉。
　　她从梁晚秋手里接过手机。
　　老奶奶开始问她话。
　　半个小时后，手机回到梁晚秋手上，梁妈妈拍了药方发给梁晚秋。
　　“我等下去抓药，今晚就把东西寄来了，最多两三天就到了。”
　　梁晚秋算了下日子，那时薄烟烟的生理期应该快完了。
　　梁妈妈挂了视频后，在微信联系人那里找到老太太的儿媳妇，发了一个红包过去。
　　梁晚秋把手机扔在沙发上，继续看剧本，旁边，薄烟烟总是偏头看她，眼神带着丝丝委屈，梁晚秋想无视都做不到。
　　她看过去，薄烟烟就移开视线。
　　梁晚秋抬手，揉了下眉心：“有什么事就说吧。”她是不爱去猜别人的心思的，只觉得累。
　　薄烟烟和梁晚秋相处这么久，是了解梁晚秋性格的，她温柔大方，很好说话，前提是没触底到她的底线。
　　还有一点，梁晚秋吃软不吃硬，对会撒娇的女孩子没有抵抗力，但是有什么事情得直接说，因为有时候梁晚秋是懒得猜，即使猜到了，你不说，她就装傻。
　　薄烟烟咬了咬嘴唇，一双杏眼闪闪发亮：“姐姐，中药很苦的，还难闻。”
　　“可不可以不喝？”她眨巴下眼睛，软软道：“我喜欢吃甜的。”
　　梁晚秋把视线收了回来，她低头，淡淡道：“不可以，会给你买棒棒糖和蜜枣。”
　　停顿了几秒，“你喜欢哪种口味的棒棒糖？”
　　薄烟烟心道，是糖的事情吗？是药的事情。
　　她还要再说几句，小心翼翼看梁晚秋，见她在看剧本，已是不打算理她了。
　　只能作罢，这个时候，说不定阿姨都把药草和药罐子给寄了，正在来影视城的路上，她不是一个作的人，别人的好，不能不领情。
　　到时眼睛一闭，捏着鼻子一口气给喝完就行了。
　　两天后，梁晚秋收到妈妈寄过来的药罐子和几副中药，除了吃药，还要注意身体，凉性的食物得少吃。
　　薄烟烟的生理期还没过，好在也就这几天了，倒是没影响到她。
　　梁晚秋在剧组拍戏时，薄烟烟就呆在房间里看看电视剧，看看书，等梁晚秋快要回来时，她就给夏衍打电话，让他把他们做好的试卷送上来。
　　姐姐每天回来都要检查作业。
　　梁晚秋感叹，现在的高中生太辛苦了，她家这个，怕是白天呆在酒店里一直在写试卷。
　　等薄烟烟的生理期结束后，梁晚秋在影视城附近找了个村子给她煎药，是个六十多岁的老太太家，老太太如今一个人居住，梁晚秋说早中晚都要煎一次药，需要持续七天。
　　她和老太太商量之后，给了老太太一千块钱，老太太同意梁晚秋在院子里煎药，只是灶台需要她自己造一个。
　　梁晚秋找了几块砖头，简单弄了一下，下面能够烧火，上面能够摆弄药罐子就行了。
　　她又找剧组一个工作人员租了车，每天早上起床后去老太太家里的小院子煎药，好了后倒进保温杯里，开车送回酒店给薄烟烟，哄着她喝完，她就去剧组。
　　中午吃盒饭休息时，再去老太太家煎药，之后送回酒店给薄烟烟喝。
　　晚上结束拍摄，又去老太太家里。
　　这样干了两天后，薄烟烟就不舍得她这样跑来跑去了。
　　第三天，她自己就跟着梁晚秋去老太太家里了，两人把药煎好，都不用梁晚秋哄，她闭着眼睛把一大碗黑漆漆又苦又难闻的中药给喝完了。
　　梁晚秋摸了摸她的脑袋：“小桃真乖。”她把那个大碗接了过来，往薄烟烟手里塞了一包蜜枣。
　　薄烟烟吃了一颗，只觉得嘴巴里还是苦的，她一张漂亮的小脸皱成个苦瓜了。
　　梁晚秋笑着在她脸上捏了一下，然后，她把东西收拾好，放进车里，朝薄烟烟招手：“走了，中午咱们再来。”
　　薄烟烟都要哭了。
　　因为梁晚秋将要饰演《大帝姬》女主，她这几天的热度一直很高，一堆记者赶往影视城，想要采访她，根据以前得到的消息，梁晚秋是每天坐林素的保姆车来影视城的，晚上再坐林素的车一起回酒店。
　　结果他们等了好几天，保姆车里只有林素，一次都没看到梁晚秋。
　　一群记者你看看我，我看看你，这是好朋友闹翻了吗？
　　他们想要采访林素，可林素不接受采访。
　　梁晚秋呢？人去哪里了？
　　她这部戏还没杀青啊。
　　中午，梁晚秋和薄烟烟在外面找了一家饭店吃了饭，两人又开车去村子里煎药，上车前，被一个记者看到了。
　　记者连忙道：“快上车，快跟上。”
　　一路跟着到附近的村庄，看着梁晚秋和一个漂亮的女孩子去了一座二层楼的小院子里，然后，梁晚秋去那户人家拿了两个小板凳出来，又去车上拿了药罐子和一包药草，把药草倒入药罐子里，梁晚秋在院子里接了水，盖上盖子后，把手里的药罐放在那个简单的灶上。
　　记者目瞪口呆，这是在煎药？
　　还好都拍下了。
　　她和摄影师感叹：“瞧瞧人家这基因，两姐妹都好看。”
　　“这是上次一起逛超市的妹妹吗？”
　　记者：“就是那个，眉眼一样。”
　　两人躲在车里，继续偷拍，就看到两个女孩子面对面坐着在说话，偶尔往那个灶里扔一块干木柴，不知道妹妹说了什么，梁晚秋笑得眼睛都眯起来了。
　　记者：“……”突然想磕CP怎么办？
　　可人家这是亲姐妹啊，她有罪。
　　等梁晚秋和薄烟烟离开了，记者看拍好的录像，两个漂亮的女孩子在一起怎么这么美好呢，呜呜，如果不是亲姐妹该多好，她要用小号给这两人注册个CP超话。
　　下午四点，国内某媒体发了一条微博。
　　下面还有一个长达十分钟的视频，从梁晚秋和薄烟烟手牵手从饭店出来，两人一起去了村庄煎药，梁晚秋倒药，哄薄烟烟喝药，喝完后还给了她一包蜜枣。
　　薄烟烟朝梁晚秋撒娇，抱着梁晚秋纤细的腰肢蹭，然后，梁晚秋还背着薄烟烟走了几步路，之后，就是薄烟烟抱着梁晚秋走了几十秒，放下梁晚秋后，梁晚秋还想公主抱薄烟烟，手上力气不够，没抱起来。
　　画面拍得十分唯美清新，都能够让人感觉到那份开心。
　　【这就是妹妹吗？羡慕别人家的妹妹，好乖好美，再看看我妹妹，只会和我打架。】
　　【听剧组的工作人员说，梁晚秋的妹妹还是学霸。】
　　【感受到了人与人之间的参差。】
　　【我脑海中突然有个邪恶的想法，我不是人。】
　　【楼上的别闹，姐妹间都是这样相处的，这两人可是亲姐妹。】
　　【老粉说一句，梁晚秋是独生女，这是亲戚家的女孩子啊，好像是表妹。】
　　【不是表妹，是堂妹。】
　　【这是在给妹妹煎药吗？那一大碗看起来好苦的样子。】
　　【作为一个痛经女孩，好似懂了妹妹为何要喝药了，这是在调理身体。】
　　【我去梁晚秋微博下求药方了，痛经女孩哭唧唧。】
　　【想黑转粉了。】
　　【卧槽，看美女看到我家了，这是我奶奶家，我要回乡下看奶奶去了，顺便看看漂亮的小姐姐。】
　　【姐妹，求拍照，求多拍视频，求发微博，我关注你了。】
　　……
　　这个视频微博上一发送出来，夏衍那边就得到消息了，他把视频看完，表情很微妙，转发给薄烟烟后。
　　夏衍：“你喜欢梁小姐的事情我上报了。”
　　薄烟烟：“那有人教我怎么追女孩子吗？”
　　夏衍：“这个倒没有，上面说可以破例让你们领证结婚。”
　　夏衍：“这个视频要删掉吗？要不把热搜撤了？”
　　薄烟烟：“我有这么见不得人吗？”
　　夏衍：“不撤。”
　　薄烟烟看视频去了，竟然才十分钟，是剪辑过的。
　　薄烟烟：“去问这个媒体要一份完整版的。”
　　夏衍：“好。”
　　薄烟烟点了保存视频，她把这个视频看了三遍。
　　薄烟烟把视频发给了梁晚秋。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-06 23:50:26~2021-10-07 23:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第031章 
　　梁晚秋的两场戏刚刚拍完，休息时，她坐在林素旁边。
　　林素递给她一瓶水，她说：“你中午和你妹妹去煎药被拍到了，现在正挂在热搜上。”
　　梁晚秋渴得嗓子眼都要冒烟了，听到林素这话，她无心喝水，把那瓶水放下，从包里掏出手机。
　　微博上，这条热搜排在第三。
　　梁晚秋皱眉，热度这么高？
　　她点了进去，看了下热评，都是夸赞的多，有些评论有人骂，会被她的粉丝压下去，一些路人也会帮忙怼人。
　　梁晚秋随意翻了下评论，她根本没想到会被人偷拍，而且是高清，小桃的脸都看得一清二楚，她是个艺人，不在乎被拍，可小桃是个素人，还是个未成年女孩子。
　　她马上高三了，会不会被她的同学看到，会不会对她的学习有影响？
　　梁晚秋看了下那些转发的媒体，很是无奈。
　　她捏着手机朝旁边废弃的宫殿走去，见看不到人影了，梁晚秋给张姐打了个电话。
　　“姐，我想撤个热搜。”
　　圈内人买热搜很常见，有些艺人甚至会包年，这样会便宜一些，基本每天都会上热搜，娱乐圈一堆热搜小公主，热搜小王子。
　　至于撤热搜，一般撤的是自己的黑热搜，艺人团队发现了自家艺人的黑料上了热搜，会联系微博那边给撤掉。
　　梁晚秋和一些圈内人讨论过买热搜和撤热搜的，都很贵，每个位置的价格都不一样，撤热搜就更贵，比如买个热搜上前五，得五十万以上，至于撤下去，估计得上百万。
　　可是为了热度，艺人还是持续买热搜，对一个艺人来说，买热搜是贵，但同时会带来曝光和热度，热度有了，剧组和综艺，代言也会找来。
　　总的来说，两边都会赚。
　　张姐惊讶：“你要撤热搜？等下，我先看看微博。”
　　张姐还以为自家艺人的黑料上了热搜，她很少管梁晚秋，在张姐这里，她手下的几个女艺人是没黑料的，她对她们很严厉，不管梁晚秋是因为梁晚秋不需要她操心。
　　张姐看到热搜第三，评论都很正面，梁晚秋还靠妹妹吸了一波路人的好感。
　　这种热搜挂得越久越好。
　　张姐不解道：“这是你粉丝和路人刷上去的，你傻啊，评论都是夸你和你妹妹的，有个漂亮的学霸妹妹多吸粉啊，剧组的工作人员还去评论了，你却要把热搜给撤了，你是脑子进水了吗？”
　　梁晚秋叹了一口气：“姐，小桃未成年，她高三了，我不想她出名，不想她同学知道这件事？如果影响到她的学习该怎么办？高考对一个人太重要了，我们都是经历过高考的人。”
　　张姐沉默一会儿：“热搜第三买都要五十万，撤下来更贵，你真的要把热搜撤了？”
　　梁晚秋一丝迟疑都没：“嗯，你去和那边联系下，多少钱都行。”
　　十分钟后，张姐给回复了。
　　那边说要一百二十万。
　　梁晚秋心在滴血，这一百二十万放在以前，她得在多少部戏里演多少个小角色啊，即使《大帝姬》这边她交税后又给了张姐一部分，她还剩下三千四百万，可这就出去了一百多万。
　　梁晚秋希望以后薄烟烟不要上热搜了，再来个几次花钱撤热搜，她觉得她就要破产了。
　　梁晚秋把钱打给了张姐。
　　那边很快就把热搜给撤了。
　　“其实你要想在圈子里发展好，那些媒体和营销号你都要搞好关系。”
　　“该花的钱都得花。”
　　“该送的礼物也得送。”
　　“不然他们下次又拍你，得罪他们了，直接给你造出一些黑料来。”
　　梁晚秋揉了揉眉心：“那要花多少钱？”
　　“名气大的小花和小生每年花在媒体和营销上面的钱得几千万，二三线也得花个几百万吧，你现在有女主剧在手，一堆小花的团队想踩死你，要不是纪氏那边保着你，你这会都不知道被人造出来多少黑料了。”
　　梁晚秋的注意力被张姐后面这句话转移走了，按道理，现在网络上应该出现一堆她亲戚，她朋友和她同学了，可是没有，网络上风平浪静，愣是一个造谣她的人都没。
　　梁晚秋感叹：“纪总对我真好，我一定好好拍，让她赚大钱。”
　　张姐又和梁晚秋说了几句话，她挂了电话，张姐觉得梁晚秋的大运来了。
　　挂了电话后，梁晚秋才看到薄烟烟发给她的视频。
　　梁晚秋点开看了几分钟，拍得是很唯美，难怪会被人刷到热搜第三，可她害怕，怕影响到小姑娘的学习成绩。
　　梁晚秋：“姐姐看到了，你少玩手机，多做几道题。”
　　梁晚秋：“提高一分，干掉千人，加油！”
　　还在刷微博的薄烟烟：“……”
　　呜呜，不解风情，拍得这么好看，姐姐就没一点别的想法吗？夸她一句漂亮也行呀，她可看到评论区一堆夸她的。
　　然后，薄烟烟眼睁睁看着她和梁晚秋的热搜不见了。
　　薄烟烟给夏衍发消息。
　　“我的热搜呢？”
　　“国家给撤了吗？”
　　夏衍：“上面做任何决定都是问过你的意见的，你说不撤，没人会撤。”
　　夏衍：“我打个电话问问。”
　　几分钟后，夏衍：“是梁小姐撤的，说是花了一百二十万。”
　　薄烟烟：“……”一百二十万！姐姐得心疼死钱。
　　薄烟烟：“让他们把钱还给姐姐，你再花点钱买一天热搜。”
　　夏衍：“好。”
　　于是，在梁晚秋喝水时，那条热搜又上去了，依旧挂在第三的位置。
　　梁晚秋：“？？？”她联系了张姐。
　　张姐：“那边说不做你的生意了，他们把钱退回来了。”
　　梁晚秋：“为什么？”
　　“我也不知道，我听到助理说纪总转发了那个视频，还连发三条微博，全是你和你妹妹的彩虹屁，我感觉她好像挺喜欢你们两个的。”
　　梁晚秋：“她不会是看上小桃了吧？”她现在毁约，不拍纪氏的戏还来得及吗？
　　虽然几千万片酬很诱人，可梁晚秋没想过要把薄烟烟赔进去，那样会毁了她。
　　梁晚秋：“姐，如果我现在毁约，不拍纪氏这部戏，我要赔多少钱？”
　　张姐：“两个多亿吧，你赔得起吗？”她笑了一下：“你放心，不是潜规则，纪总的女朋友也转发了，我感觉她们两口子是颜控，只是单纯觉得你和你妹妹好看，并没其他想法。”
　　梁晚秋：“……”总感觉哪里怪怪的。
　　梁晚秋想了想，还是给纪畅发了几条消息。
　　纪畅：“我和那边联系了，热搜就挂一天。”这个锅得她来背。
　　“你放心，我对你和你妹妹都没兴趣。”
　　“如果你不放心，我把我老婆的微信发给你。”
　　梁晚秋表情一言难尽：“不用了，谢谢纪总。”
　　纪畅：“我老婆加你了，你同意下。”
　　梁晚秋：“……”
　　看不透这两人。
　　得罪不起这两个大金主，梁晚秋还是加了纪总的女朋友，纪畅的女朋友叫黎媚，是个漫画家。
　　梁晚秋以前搜过纪畅和黎媚的八卦，两人门当户对，一起长大，大学毕业后在一起了，两家人都知道。
　　其他的，梁晚秋就不清楚了，只知道这两人感情很好，黎媚很爱吃醋。
　　以前有女孩子靠近纪畅，黎媚会赶人，可这次，她竟然没吃醋？
　　梁晚秋百思不得其解，正疑惑间，黎媚发了消息过来。
　　黎媚：“你不要有压力，好好拍戏就行了，我和纪畅真对你和你妹妹没任何不良想法。”
　　黎媚：“我比你大几岁，你可以叫我一声媚媚姐。”
　　梁晚秋：“谢谢媚媚姐。”
　　梁晚秋和这两口子聊了一会儿，只感觉这两人对她热情得过分，吓得梁晚秋赶紧说导演叫她拍戏了。
　　晚上，梁晚秋又去了那个村子里煎药，拿着药开车回到酒店，她把保温杯给了薄烟烟，等薄烟烟喝完后，梁晚秋递给她一张纸巾，又把买好的糕点给了薄烟烟。
　　薄烟烟接过，放在一旁，她看梁晚秋：“姐姐，你有心事吗？”
　　梁晚秋盯着她看了几秒：“就是怕你被人骗走了，高三太关键了，你千万别谈恋爱。”
　　这样的小姑娘在大人眼里，最好骗了，她可是听人说过的，很多男人都开着车去学校外面骗单纯的漂亮女孩子。
　　薄烟烟知梁晚秋在担心什么，今天的热搜让梁晚秋害怕她会被坏人惦记上，可薄烟烟有自己的打算，她现在没成年，是不敢和梁晚秋表白的。
　　她大部分时间都在做研究，并没多少时间和梁晚秋在一起，她忙碌。
　　梁晚秋也很忙，薄烟烟怕梁晚秋被人看上了，娱乐圈长得好看的男艺人不少，虽然薄烟烟对那些男艺人不喜欢，觉得长得就那样，可梁晚秋是直女，万一被人追走怎么办？
　　她还不如在公众面前露个脸，将来她追到梁晚秋了，就赶紧曝光两人的恋情，免得有人和她抢。
　　薄烟烟是不惧怕任何人和她抢梁晚秋，可她嫌麻烦，虽然不需要她亲自动手解决，但自己喜欢的人如果被别人追求，心里还是莫名不舒服。
　　薄烟烟抓着梁晚秋的手臂晃啊晃，她软软说：“姐姐，你不用担心，我不会早恋的，我心里只有学习，明年我还要考清北呢。”
　　梁晚秋想，小姑娘听话懂事，是她太过于担心了。
　　她笑了笑，摸薄烟烟的头：“那明年你高考时，姐姐去考场外面等你。”
　　薄烟烟想了一下，高考还是得参加的，她点头：“好。”
　　月底，薄烟烟从影视城离开，梁晚秋没时间送她，让张姐的助理送她。
　　在这部戏杀青后，《大帝姬》剧组赶到了影视城，整个剧组的人员入住了附近最好的酒店，而一些主演们，则是住进了纪氏在这边的几座别墅，至于女主梁晚秋，一人住一座别墅。
　　怕她一个人会无聊，纪氏给梁晚秋安排了两个助理照顾她。
　　这事情上了一次热搜，网友们都是感叹纪氏财大气粗，有钱任性，这女主演的待遇也太好了。
　　开机日期订在十月五号，拍摄时间是五个多月，明年三月十五号杀青，估计明年年底，这部剧可以播放出来。
　　开机前这二十多天，梁晚秋也没闲着，她和另外几位主演一堆东西要学，武术，骑马，射箭，弹琴等等。
　　日子一天天过去了。
　　转眼入了秋，天气微凉，《大帝姬》开机了。
　　开机没几天，气温骤降，伴随而来的还有雾蒙蒙的小雨，天更加冷了。
　　剧组的拍摄照旧进行，作为一部大女主剧，梁晚秋是最忙碌的，每天除了吃饭睡觉，时间都花在拍戏上面，有时候好几天都没看下手机。
　　薄烟烟也忙，得知梁晚秋在拍戏，也没时间理她，薄烟烟也就没给梁晚秋发消息。
　　十二月底，那天梁晚秋的戏份少了些，晚上八点结束拍摄了。
　　梁晚秋回了别墅，泡过澡后，穿着一套淡蓝色的睡衣坐在沙发上给家人和朋友发消息，也给薄烟烟发了，问了她一些学习上的事情。
　　梁晚秋：“最近学习怎么样？压力大不大？”
　　“我看了下帝都的天气，好冷啊，你要多穿衣服。”
　　“我买的羽绒服你穿了没有？”
　　这两个多月，梁晚秋是忙，忙到没时间和人聊天，但还是在吃饭时候挤出一些时间来，给薄烟烟买了一堆东西，除了一些书籍，就是吃的用的穿的。
　　衣服裤子鞋子等等，更是买了一堆寄过去，就连卫生用品，梁晚秋也给薄烟烟买了一年的量。
　　薄烟烟：“穿了，身上还贴了姐姐买的暖宝宝。”
　　“那就好。”梁晚秋又问：“上次生理期准时没有？没有再痛经了吧？”
　　“没有了。”薄烟烟觉得自己现在的身体特别好，回到帝都后，她就被带去检查身体了，国家专门派了几个有名的老中医过来，又调养了一段时间。
　　牛姐刚和夏衍几个抱了一堆快递进来，见薄烟烟坐在羊毛毯上看手机，她朝夏衍道：“以前烟烟的吃穿都是我买的，现在这活被梁小姐给抢了，梁小姐每天给烟烟买这么多东西，以后坦白了，梁小姐生气，烟烟该怎么哄人？”
　　牛姐很无奈，她又看了一眼薄烟烟，她身上那套衣服是梁晚秋买的，至于她买的衣服，薄烟烟已是不穿了，说衣服太多了，她穿不过来。
　　好吧，那她给烟烟准备袜子，围巾这些吧，结果梁晚秋比她更细心，她能够想到的，梁晚秋都买了寄过来了。
　　牛姐总感觉上面要把她调离薄烟烟身边了。
　　夏衍哪里懂这些，他笑了笑不说话，放下快递，出去浇花去了。
　　梁晚秋退出微信，看了一眼日历，一月三十号是除夕，三十一号是大年初一，还有一个月过年了，时间过得真快。
　　梁晚秋：“还有一个月过年了，你们学校的寒假天数出来没有？”
　　至于剧组的假期，已是出来了，所有人放五天假，除夕前一天只拍摄到五点半，之后大家离开。
　　梁晚秋算了下，她那晚可以坐飞机回省城，到了省城机场后，那个时候她爸妈已经放假了，可以叫他们开车来接她。
　　初四上午再坐飞机去影视城，下午和晚上好好休息，初五是新年开工第一天，拍摄任务不会很多，基本是整个剧组吃个饭，大家放松下。
　　梁晚秋本来是打算去帝都接薄烟烟，两人再一起回老家过年，但现在，她没时间，也不可能请假。
　　她一个女主请假了，全剧组就得停工等她，影响和损失太大了。
　　会被人说她工作态度不行，以后很难接到戏。
　　薄烟烟给夏衍发消息。
　　几分钟后，夏衍：“高三的放十天，初六上课。”
　　薄烟烟把原话发给梁晚秋。
　　梁晚秋：“这个时候我妈应该放假了，到时我叫她来帝都接你，你先去姐姐家里，姐姐过几天就回来了。”
　　薄烟烟：“姐姐，我可以自己过去的，不需要阿姨来接，我还有六个月就十八岁了。”
　　梁晚秋想了想，小姑娘来影视城也是自己坐飞机。
　　“那让我妈去省城机场接你，我等下和她说这事。”
　　薄烟烟：“好。”
　　要去姐姐家过年咯。
　　这是提前见家长的意思吗？
　　该准备什么礼物呢？
　　在叔叔阿姨眼里，她是一个没有家人的小可怜，花钱给他们买礼物，他们肯定不会接受。
　　最好的礼物就是一张期末考试成绩单。
　　薄烟烟问夏衍：“一中高三最后一次考试是哪两天，我想去参加考试。”
　　然后，她又说：“今年我去姐姐家里过年，你们就别跟着我了，都去陪家人吧。”
　　夏衍：“？？？你什么时候做的决定？”明明去年几人在一起过年时，薄烟烟说他好几年没回家了，答应今年去他家里过年。
　　薄烟烟：“好久了。”
　　在薄烟烟第一次去找梁晚秋时，梁晚秋的家庭情况就被调查得一清二楚了，有些事情梁晚秋都不知道，但是上面都给查了，夏衍自是也清楚的。
　　薄烟烟要和梁晚秋回家过年，还不让他们跟着，别说他们不同意，国家就不会答应。
　　夏衍：“你的安全最重要。”
　　薄烟烟：“不是有暗哨吗？给你们放假不好吗？你都多少年没和家人过年了。”
　　夏衍有点心动，是真的想家人，想和家人过个年。
　　夏衍：“我先上报，一切听从上面的安排。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-07 23:02:14~2021-10-09 23:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第032章 
　　上面给了回复：尊重薄烟烟的一切决定。
　　夏衍有点担心，可又是真的想家人，他大学毕业后，主动去了西北地区，一直到现在，七八年了，也就回过一次家。
　　这三年上面安排他保护薄烟烟，明明离家那么近，薄烟烟也让他经常回家，可他不能，只打了几个电话。
　　晚上，几人坐在一起开了会。
　　薄烟烟给大家都转了一点钱过去，就当他们回家，她给叔叔阿姨买的礼物。
　　其他队员和牛姐不是帝都的人，得知今年可以回家，都很开心。
　　夏衍让他们出去后，他见薄烟烟还坐在地毯上和梁晚秋聊天，他走了过去，蹲在薄烟烟旁边说：“那天我开车送你去机场，有事情就联系我。”
　　薄烟烟把手机放下，无奈道：“真不用担心我的安全，说不定飞机上坐我前面和后面的都是暗哨。”
　　她多受国家重视，他们都清楚，除了明面上的保镖和生活助理，哪个科研人员身边不是被安排了一堆暗哨，这些暗哨，薄烟烟都不清楚。
　　她死过一次，一时任性，不用人保护，一个人偷偷去旅游，结果大巴车爆炸，一车人都死了。
　　现在，有前车之鉴在，薄烟烟比任何人都珍惜自己的命。
　　薄烟烟抬抬手：“去给你妈妈打个电话吧，说不定她知道你今年回家，会给你安排相亲对象呢。”
　　夏衍犹豫一会儿，出去打电话了。
　　薄烟烟花了两天时间回一中参加考试，成绩出来后，她问校长要了一张全校成绩单，上面有一中高三学生的班级和全校排名，还有每门功课的分数。
　　薄烟烟的名字排在第一名，甩开第二名的分数一大截。
　　夏衍给薄烟烟买的上午十点的飞机票，至于牛姐他们几个人，前几天就离开帝都了，已是回到家里好几天了，夏衍也回了家。
　　这几天一天见三个相亲对象，一直在相亲。
　　他今天和他母亲说要送薄烟烟，母亲就说今天休息一天，明天继续相亲，如果今年能够找个满意的对象结婚就好了。
　　夏衍送薄烟烟到机场，他四处看了看，临近新年，机场的人非常多，热闹喧嚣，可以看出喜气洋洋的样子来。
　　薄烟烟朝他挥了挥手，背着书包拉着一个行李箱就走了。
　　梁晚秋还在剧组拍戏，但给梁妈妈打过好几个电话了，梁妈妈也和薄烟烟视频过几次，她漂亮，有礼貌，乖巧懂事，成绩好，身世却很可怜，是最讨长辈心疼和喜欢的。
　　因此，梁妈妈对薄烟烟十分怜爱。
　　得知薄烟烟坐的航班信息后，梁妈妈就开车去了省城机场外面等薄烟烟，在十二点多接到薄烟烟。
　　她穿了一件白色长款羽绒服，戴着淡粉色围巾，脚上是一双黑色短靴子，露出一小段白皙纤细的小腿肚，这让梁妈妈看着觉得非常冷。
　　她接过薄烟烟的行李箱，放到后备箱里，又指了下车后座，示意薄烟烟坐那里。
　　薄烟烟把书包放在座位上，她笑着抱了抱梁妈妈，下巴搁在梁妈妈肩膀上蹭了蹭：“谢谢阿姨，阿姨辛苦了。”
　　她声音又甜又软糯，会撒娇，和人亲昵，梁妈妈喜欢得不得了，也抱了抱她。
　　拉着薄烟烟打量几眼，越看越喜欢，梁妈妈笑着道：“快上车，两个多小时就到家了。”
　　今年家里过年的情况，梁晚秋和薄烟烟说过的，说外婆每一年都跟着他们过年，她不要不自在，以前是哪样的，现在也哪样就行了，大家都是好相处的人。
　　薄烟烟上了车，坐在副驾驶座，梁妈妈让她把安全带绑好，她才上车。
　　路上，两人偶尔会说几句话，快要到阳城时，高速路上堵了一个多小时。
　　梁妈妈就和薄烟烟聊天。
　　“考试考得怎么样？”长辈最爱问的问题，尤其是过年走亲戚时候，分数关系到红包的大小。
　　薄烟烟见一时半会车子也开不了，路上堵了一条长长的车龙，都是开车回家过年的人。
　　她把成绩单和学生证从书包里拿了出来，打开给梁妈妈看：“阿姨，这是我们学校的成绩单，第一名就是我。”
　　她又问：“我学生证的照片好看不？”
　　梁妈妈接过成绩单，看一眼学生证，照片上的女孩子眉眼弯弯，杏眼水润润的，看起来神采飞扬，梁妈妈笑着点头：“好看，好看。”
　　她拿过那张成绩单看，梁妈妈没考上大学，只读了高中，那时想要复读，可家里没钱，只能出去打工，工作后遇到梁爸爸，梁爸爸那时刚刚大学毕业，回了老家工作。
　　小城市的人结婚很早，因此梁妈妈满了二十就结婚了，第二年就生了梁晚秋。
　　没读大学一直是梁妈妈心里的遗憾，在梁晚秋小时候，她一直觉得自己女儿可以上清北的，女儿读初中了，梁妈妈觉得985就行了，女儿读高中后，梁妈妈看梁晚秋成绩还不错，觉得女儿可以上个211，结果女儿读了影视学院。
　　梁晚秋和她说薄烟烟的成绩是可以保送清北的，年级第一，梁妈妈以前还觉得梁晚秋在吹牛。
　　如今，捧着成绩单的手有点抖。
　　第一名那个名字写着薄烟烟。
　　梁妈妈飞快看了一眼各科分数，又看第二名的分数，远远拉开了，她震惊到张大了嘴巴，好一会儿才说：“成绩这么好啊，今年高考肯定可以考上清北。”
　　薄烟烟谦虚：“还行吧。”
　　梁妈妈又把成绩看了一遍，还看了别人的分数，发现他们学习都不如薄烟烟。
　　高兴了很久，才想起薄烟烟的大名，梁妈妈说：“原来你姓薄，叫薄烟烟，我还以为你名字里有个桃字。”
　　小桃这个名字是梁晚秋告诉她的，说是小名，梁妈妈就没问了，长辈叫小辈都是叫小名，没几个会连名带姓叫小辈的名字，梁妈妈叫小桃叫习惯了。
　　让她改口，她一时半会也改不了。
　　薄烟烟解释：“小桃是捡到我的奶奶给我取的小名，她是在一棵桃树下捡的我。”
　　薄烟烟这个名字是她十四岁被薄家人找到时，薄家人给取的，还给她上了户口。
　　后来她逃出来后，见薄烟烟这个名字和那一世的她的名字差不多，就懒得改了。
　　至于以前的名字，随了老奶奶的姓，叫阮桃，老奶奶送她上学，但一直没有给她上户口。
　　梁妈妈已是什么都脑补出来了，健康的女婴给丢弃掉，能是什么原因？还不是重男轻女。
　　大城市好点，可是二三线和小城市，甚至农村地区，重男轻女非常严重。
　　梁妈妈是小城市长大的，这里读书，工作，她在阳城生活四十多年，阳城重男轻女就很严重，她的亲戚和朋友同事等等，就没几个不重男轻女的。
　　就连她当初生了梁晚秋，一堆亲戚叫她再生一个，还说没有儿子老梁家就绝后了。
　　尤其是公婆，特别讨厌他们一家三口。
　　还是梁晚秋赚了点钱，她爷爷才对她态度好了点。
　　大姑子当初就把第二个女儿给丢弃了，也是个健康的女婴，比梁晚秋大两岁，那时，梁妈妈还说不想要可以给她养，他们那群人却觉得她有病，仿佛丢弃掉一个女儿是天经地义的事情，只为了生个儿子。
　　不过，大姑子现在得到报应了，儿子不成器。
　　梁妈妈心疼得不得了，她拉过薄烟烟的手，温柔道：“以后阿姨疼你，你叔叔人也很好，小秋也是个好姐姐，我们都会对你好的。”
　　薄烟烟勾唇，笑了笑：“嗯，我也会对阿姨叔叔和姐姐好的。”
　　梁妈妈没问薄烟烟想不想找亲生父母，她觉得薄烟烟的父母不配拥有这么好的女儿，女儿聪慧懂事，学习成绩这么好，也不知道那两人想要生的儿子是哪样的。
　　这事，倒是梁妈妈误会薄家的人了，薄烟烟是被司机丢掉的，薄家人一直在找她，找了十四年才找到，只是找到后不喜欢她，对她不好，他们更喜欢一直养在身边的女儿。
　　到家后，梁妈妈就带薄烟烟去了她给她准备的卧室，房间挨着梁晚秋的房间，因为是三层楼的大别墅，所以是不缺房间的。
　　梁爸爸腿脚不好，梁妈妈和梁爸爸住一楼，这样就不需要爬楼梯，外婆今年八十八岁了，老人家身体还不错，但也不喜欢上楼下楼，也是住在一楼。
　　平时二楼只住了梁晚秋，可她很少回家，就这样空着。
　　梁妈妈和薄烟烟说了几句话，让她洗个澡睡一觉，吃晚饭时候，她会上楼叫她。
　　梁妈妈去了外面，梁爸爸和外婆坐在小板凳上拔鸡毛，旁边还有刚刚杀掉的鸭子，已是放了血，就等着等下拔毛，再用开水烫了。
　　梁妈妈拿了个小板凳过去，她坐在梁爸爸旁边说：“小桃成绩可好了，除了语文打了144分，其他的都是满分。”
　　梁爸爸震惊：“这么好？”
　　外婆没读过书，但也懂一些，她问：“可以上清北吗？”全国那么多大学，外婆只知道一个清北。
　　梁妈妈回：“当然可以，这成绩一看就是保送的。”
　　她想到薄烟烟的身世，感慨道：“以后小桃出息了，她亲生父母不会找过来，让她赡养他们吧。”
　　她想到大姑子了，那个不要脸的，可作为亲戚，梁妈妈也只敢在心里这样骂。
　　外婆以前是个思想很老旧的人，重男轻女也很严重，比如带小孩，她只愿意给她三个儿子带孩子，嫁出去的几个女儿让她帮忙看下孩子，她是不愿意帮忙的。
　　那一年小小的梁晚秋放暑假，梁妈妈要上班，又要照顾丈夫，实在没有多余的精力照顾梁晚秋，就求着自己母亲帮她带两个月的女儿。
　　外婆那时也是心疼这个小女儿了，就答应了，后果就是三个儿子和儿媳妇不满，直接不管她了，说不会给她养老，她死了也不会给她处理身后事。
　　自从，外婆就跟着三个女儿女婿生活。
　　这些年，她倒是看开了很多，觉得男孩还是女孩，有出息，孝顺才是好的。
　　生的儿子没出息，几十岁了还要父母养着，又有什么用呢。
　　外婆脸色一沉：“养什么养，既然他们不要小桃，以后小桃也不需要养他们。”
　　梁爸爸脸色有点不好看，想到自己的大妹妹去了，他觉得有点丢脸。
　　梁妈妈突然道：“小桃把成绩单送给我当新年礼物了，我给你们看看，还得拍个照片给小秋看看。”
　　她起身，去洗了个手，两只手在裤子上擦了擦，把一直放在羽绒服口袋里的成绩单拿了出来，摊开后，梁妈妈捧着那张成绩单给梁爸爸看。
　　“第一名叫薄烟烟，小桃的大名就叫薄烟烟。”
　　梁爸爸看了几眼：“我还以为她名字里有个桃。”
　　外婆也凑过来看，她不认识字，梁妈妈就指给她看：“这个1，妈，你认识吧，就是第一名的意思，这个就是小桃的名字，这些是分数。”
　　外婆还是认识阿拉伯数字的，那个总分数她看懂了。
　　等他们看完了，梁妈妈对着那张成绩单拍了张照片，她把这张照片发给梁晚秋。
　　梁晚秋看到消息是五点时候了。
　　梁妈妈他们几人都处理好今天杀的鸡鸭鹅了。
　　此时，梁爸爸在厨房准备晚饭。
　　梁妈妈和外婆坐在沙发上看电视。
　　梁晚秋一眼就看到成绩单上的第一名：薄烟烟。
　　她愣住，小桃以前不是年级第一吗？这次是薄烟烟，这本书的女主，原来她和小桃同一个学校，梁晚秋才想起，女主这个时候是在读高三，书里面，女主高中都没读完。
　　她是五月底的生日，生日那天被假千金设计，就再也没去过学校了，自然也没参加高考，后面那几年一直被男主和女配各种虐待。
　　梁晚秋往下看，在找小桃的名字。
　　在梁晚秋心里，小桃大名带个桃字的，继续看下去，前十名没一个名字里有个桃。
　　梁晚秋皱眉，成绩怎么退步了这么多？连前十都没考进去。
　　上次，薄烟烟给她看成绩，只给梁晚秋看了一个非常高的分数，说那是她的成绩，那是年级第一。
　　那个分数太好了，梁晚秋看到就信了，小姑娘这么乖，不可能会骗她。
　　梁晚秋看啊看，终于看到有个名字带个桃了，排在年级第一百三十名，叫孙小桃。
　　小桃竟然是一百三十名！
　　梁晚秋震惊到眼珠子都瞪大了，一向乖巧懂事的妹妹不可能退步这么多，还是说她上次拿了女主的考试成绩欺骗她了。
　　小小年纪就知道成绩造假，欺骗姐姐了，这还了得。
　　梁晚秋非常生气，只觉得这个妹妹该教育了，犯了错就要教育，让她改正。
　　梁晚秋：“妈，小桃呢？”
　　梁妈妈边看电视边玩手机，见女儿终于回她的消息了。
　　梁妈妈：“在楼上睡觉，过个十分钟再去叫她，你爸还有两个菜没做好。”
　　梁晚秋：“晚饭不给她吃了，罚她靠墙站一个小时。”
　　梁妈妈：“？？？闺女，你怎么了？火气怎么这么大？”
　　梁妈妈想不明白，女儿很喜欢小桃，小桃又这么乖巧，今早上女儿给她打电话，让她接人时还是好好的，怎么就生小桃的气了呢。
　　而且，她都把小桃的成绩单发过去了，第一名啊，还比第二名多了这么多分，当姐姐的不应该很开心，说要给妹妹奖励吗？
　　梁妈妈：“小秋，你是不是和小桃吵架了？她考得这么好，还不给她吃晚饭，我和你爸可干不出这样缺德的事情来。”
　　梁晚秋都要气死了，只觉得她妈妈太惯着小桃了，考了一百多名，以前还拿着假的成绩来欺骗她。
　　结果呢？
　　梁晚秋：“哪里好了？”
　　梁妈妈大惊，她闺女咋这么膨胀了，这可是你再去校园复读二十年也考不出来的分数啊，你竟然说不好！
　　梁妈妈：“年级第一还不好？有本事你给我考个。”
　　“梁晚秋，我告诉你，做人得严于要求自己，而不是专门挑别人的刺。”
　　“你看看小桃比第二名多多少分？这样的成绩你还不满意？”
　　“是不是她语文没满分让你生气了？你咋不看看你高中时的语文呢？”
　　“你语文最好也就考了118吧，我记得你们班上每次月考，语文就那么一两个130分的，135的都没，她都考144了，你还不满意。”
　　“你咋不对你自己要求这么高呢？”
　　梁晚秋：“……”妈，你在说什么？我听不懂。
　　她又把妈妈发的消息看了一遍，最后视线停在第一句那几个字上，年级第一。
　　小桃不叫孙小桃，叫薄烟烟！
　　这本书的女主！
　　梁晚秋面色微变，手机差点掉在地上，见片场有好些人看着她，梁晚秋连忙握紧了手机，她深深吸了一口气，往自己的化妆间走去。
　　关上门后，梁晚秋发起了视频通话。
　　梁妈妈接听的很快，毕竟就这么一个女儿，梁妈妈不可能指责她，而是决定不谈这事。
　　梁晚秋却是一脸急切：“妈，小桃叫薄烟烟？你确定吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-09 23:04:41~2021-10-10 23:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：99120 13瓶；夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第033章 
　　梁妈妈比她还要惊讶：“你连她大名叫什么都不知道啊？”
　　梁妈妈摇了摇头：“小桃还给我看了她的学生证和身份证呢，我连她生日都记住了，五月三十号，她十八岁生日时，我还打算去帝都给她过生日。”
　　梁晚秋呆呆地看着妈妈，她脑子一片空白，小桃是女主薄烟烟！
　　当初穿过来时，她就决定好了，远离薄家人，纵然觉得这本书里的女主可怜，可她不是救世主，也没那么伟大，再同情女主，她也不会去帮助她。
　　她自己的命最重要，她占了别人的身体，自然也需要承担起别人的责任。
　　她还有父母。
　　梁晚秋从没想过小桃会是薄烟烟。
　　梁妈妈见女儿面色苍白，眼神都是空的，她担忧问：“是不是身体不舒服？小秋，你怎么了？”
　　旁边的外婆挪了过来，也是一脸担心：“怎么了？”
　　梁晚秋看看梁妈妈，又看了看外婆，她朝她们两人勾了勾唇，勉强挤出一个笑容来：“没事，就是想你们了。”
　　梁妈妈拍拍胸口：“吓死我了，还以为你生病了，回来时给妈妈打电话，我过来接你。”
　　梁晚秋点了一下头，说：“嗯，妈，我先挂了，还在拍戏。”
　　她挂了视频通话。
　　梁妈妈把手机放下，小声嘀咕：“总感觉她怪怪的，怎么就不开心呢。”
　　按道理，她接到了小桃，小桃又考得这么好，女儿应该很开心。
　　两个女孩子都很乖，不像会吵架的样子啊，梁妈妈想不明白，最后觉得女儿可能是想家了。
　　外面，导演在叫梁晚秋的名字。
　　梁晚秋高声应了一声，她缓了几十秒，脸色才好看点，还有两场戏要拍，她必须尽快进入角色，容不得她去想别的。
　　梁晚秋握着手机从化妆间出来，马上就有化妆师过来给她补妆，导演让她快准备。
　　梁爸爸做好最后一个菜后，梁妈妈上楼叫薄烟烟，她进房间时，薄烟烟正坐在窗户边写试卷，坐姿笔直，端端正正的，长长的头发被绑成一个马尾，身上穿了一套浅蓝色的家居服，上面穿着一件薄款姜黄色羽绒服。
　　梁妈妈满意点点头：“小桃，吃饭了。”
　　薄烟烟转身看过来，笑意盈盈道：“阿姨。”
　　她放下手里的笔，用文具盒压住那张物理卷子，然后走到梁妈妈身边。
　　梁妈妈带着她下楼。
　　圆形的红木餐桌上已是摆满了六个菜，还有饮料和牛奶，外婆已是坐下了，梁爸爸在摆筷子。
　　屋子里开着空调，温度高了很多，不算特别暖和，但也不冷。
　　阳城是没暖气的，冬天很冷，伴随而来的还有细微的小雨，更显得阴冷了，好在这几天天气还不错，有太阳。
　　取暖靠电，开空调，电热毯，电暖壶等等。
　　餐桌下摆放着一个四四方方的木箱，通了电，散发出阵阵热意。
　　外婆年纪大了，怕冷。梁妈妈又把电热风扇打开，照着外婆，这样会暖和很多。
　　薄烟烟乖巧叫人，在外婆旁边坐下，小声和她说着话。
　　一顿饭，吃得其乐融融。
　　梁妈妈和外婆问什么，薄烟烟就答什么，梁爸爸不是很爱说话，默默吃菜。
　　吃过饭后，梁爸爸和梁妈妈收拾碗筷进厨房，薄烟烟过去帮忙，被梁妈妈赶了出来，让她去陪外婆看电视。
　　外婆已是坐在那个烤火的盆里了，薄烟烟还是第一次见这东西，只觉得新奇。
　　那是一个长两米，宽一米，深半米的宽大木盆，可以坐人，也可以躺在里面睡觉。
　　外婆盖着一床小黄鸭被子，坐在那里看电视。
　　见薄烟烟在好奇打量这个烤火的盆，外婆笑了笑：“小桃也进来啊。”
　　薄烟烟脱了鞋子，抬脚跨了进去，在外婆旁边坐下，拿被子盖住大半个身子。
　　还真暖和。
　　梁晚秋结束拍摄时已经到十一点了，坐着保姆车回别墅，和两个助理说了几句话，梁晚秋回卧室。
　　泡了一个舒服的热水澡，梁晚秋坐在房间里看手机，她点开和薄烟烟的聊天页面，打了几个字，又给删掉了。
　　她想问她，她为何要骗她？
　　可人家没骗她，是她从来没有问。
　　薄烟烟说自己叫小桃也没错，在没被薄家人找到前，她就一直用的阮桃这个名字。
　　只是这本书里面，开头第一章就是薄烟烟十八岁生日，她已是回到薄家四年，再没人叫过她小桃，所以书里面后来也没出现过这个名字，梁晚秋不清楚。
　　薄烟烟如果真想骗她，她这次就不会把成绩单送给梁妈妈当礼物了。
　　梁晚秋烦恼得两只手揪自己的头发，不敢用力，怕把自己给揪秃了。
　　该怎么处理薄烟烟？
　　如果是两人第一次见面时，薄烟烟告诉她，她叫薄烟烟，而不是叫小桃。梁晚秋想，她肯定有多远躲多远，永远不会再见薄烟烟。
　　就算哪一天见到了，也是把薄烟烟当陌生人，话都不会和她说一句。
　　可现在，梁晚秋想起薄烟烟软软叫她姐姐时的模样，她那么乖，她又做错了什么。
　　明明家庭富有，本该受尽父母宠爱，却被家里司机丢弃掉，再被找回时，一家人都不喜欢她了，还经常虐待她。刚成年又和别人发生关系，休学，怀孕，被家人赶了出来，被男主带回家，也是被虐待，被从楼梯上推下来，小产了。
　　后面呢，她会更加惨。
　　她什么都知道，知道这个女孩以后会遭受什么。
　　可她也害怕，不想管她，怕什么都改变不了，还把自己搭进去。
　　黑暗中，梁晚秋自嘲笑了，原来她只是个胆小鬼。
　　她从床头抽屉里找出个一块钱的硬币，梁晚秋想，抛硬币决定，如果是国徽那一面朝上，那她就不管薄烟烟了。
　　抛了四次，每次都是国徽那一面朝上。
　　梁晚秋有点挫败，等她回到家，就让薄烟烟走，把她赶出走。
　　她在脑海中酝酿着回家见到薄烟烟该说什么，一定要装出高冷恶毒的样子来，比如像电视剧里演的那样，甩给薄烟烟一张银行卡，叉着腰，语气咄咄逼人，抬着小下巴，表情不屑。
　　“这是一百万，拿着这张卡滚出我家，以后不准再和我见面了，也不准和人说认识我。”
　　这样恶毒的角色，梁晚秋不记得自己演了多少了。
　　可让她在现实生活里这样干，她做不出来。
　　她特别烦，特别烦。
　　梁晚秋看了一眼时间，都凌晨了，早上六点半她有一场戏，她得五点起来。
　　她告诉自己，不要再想了，得赶紧睡觉。
　　可越是这样，越是想，越想越睡不着。
　　不知到了几点，梁晚秋才睡了过去。
　　她是被噩梦惊醒的，黑暗中，梁晚秋睁眼，出了一身的虚汗，她脊背都湿透了，她伸手揉了揉眼睛，然后开了床头灯。
　　梁晚秋在床上坐好，她把手机拿了过来，凌晨四点十三分。
　　她梦到薄烟烟被男主厉少沉挖了肾挖了子宫，眼睛被男主的白月光给挖了，就连双腿也被男主他们两人给打断了。
　　薄烟烟被厉少沉关在一间小小的黑漆漆的屋子里，那个房间连个窗户都没，她去看她，薄烟烟什么都看不见，可她一直在质问她，问她为什么不要她？
　　梁晚秋感觉到自己的眼睛酸涩得难受，她用手背抹了一下眼睛，低头垂眸，看到白皙手背上晶莹的水珠。
　　梁晚秋坐了好一会儿，她把眼泪擦干，想给薄烟烟打个电话，可这么晚了，薄烟烟早就睡了。
　　她睡不着了，去浴室洗漱之后，坐在床上看手机。
　　梁晚秋点开薄烟烟的微信，想了想，发了一条消息过去。
　　“我在网上看到一个帅哥。”
　　“长得特别帅，家世显赫，还特别有钱。”
　　“他还有个小青梅，他特别痴情，特别喜欢他的小青梅。”
　　厉氏集团的大少爷，在网络上是有一定的名气的，梁晚秋搜了下厉少沉，看到一串厉少沉的资料和照片。
　　她盯着厉少沉的照片看了好一会儿，作为总裁虐文里的男主，厉少沉的长相和身材，气质自是出众的，虽然梁晚秋觉得他是个变态，可读者说这是霸道，傲娇，太爱女主了。
　　梁晚秋犹豫一会儿，保存里厉少沉十几张照片，她把这些照片在微信上全部发给了薄烟烟。
　　发完后。
　　梁晚秋：“他长得很帅吧。”
　　“他的小青梅也很好看。”
　　“我怎么就没这样的竹马呢。”
　　“可惜，只能看看，人家有喜欢的人了。”
　　“我看新闻上说厉少沉追他的青梅追了八年了。”
　　“真是个痴情的男人。”
　　“他肯定不会喜欢别的女人，他只爱他的小青梅。”
　　梁晚秋的目的很简单，就是告诉薄烟烟，厉少沉追一个女人八年了，将来薄烟烟遇到厉少沉，千万不要喜欢上他。
　　如果不喜欢他，以后被厉少沉虐待，薄烟烟总会反抗吧。
　　薄烟烟是早上七点醒过来的，她很少有这样自由温馨的时间，她很喜欢这个家，简单又温暖，梁妈妈和梁爸爸都是很好相处的人，难怪能够养育出姐姐这么好的人来。
　　只是，姐姐还在拍戏，还没回家。
　　薄烟烟揉着头发，打了个哈欠，想姐姐了，给姐姐发几条消息过去。
　　解锁后，联网，薄烟烟傻眼了。
　　姐姐凌晨四点多给她发了这么多条消息？是不是想她了？
　　她点了进去，薄烟烟脸上的笑容僵住，这是什么意思？为什么都是一个丑男的照片？
　　姐姐大半夜不睡觉，在看丑男！
　　难道她喜欢这个丑男？
　　薄烟烟把梁晚秋发给她的消息看了一遍又一遍，她开始分析，这些话是什么意思？
　　她觉得自己在这些话里听出了一股幽怨，难过的味道，姐姐肯定喜欢厉少沉，还得知厉少沉有喜欢的人，所以她难过到一晚上没睡觉，说不定还躲在被窝里偷偷掉眼泪。
　　薄烟烟又看厉少沉的照片，哪里好看了？还不如夏衍呢。
　　哪里有钱了，厉氏也就那样，她更有钱。
　　薄烟烟只觉得心口处酸酸涨涨的，特别难受，她打翻醋缸了，越看厉少沉越不顺眼。
　　本来只觉得这个男人是个变态，现在，薄烟烟已是把他当情敌看待了。
　　薄烟烟托腮思考，该怎么让姐姐变心呢？帮姐姐追厉少沉，那是不可能的。
　　薄烟烟给夏衍发消息。
　　“厉少沉很受女孩子喜欢？”
　　夏衍：“嗯，我们读高中时，他就是学校里的风云人物了。”
　　薄烟烟：“呵呵，那你呢？”
　　夏衍：“我也还行，和他差不多。”
　　薄烟烟：“你们夏家和厉家哪个有钱？”
　　夏衍：“差不多吧。”
　　薄烟烟：“那我和厉少沉哪个有钱？”
　　夏衍：“肯定是你，他和你没有可比性。”
　　薄烟烟想想也是，厉少沉给她当保镖都不配，所以姐姐放着这么好的她不喜欢，怎么喜欢厉少沉呢。
　　心塞。
　　薄烟烟叹了一口气，唉，要不想个办法，让厉少沉和他的白月光今年就结婚了，这样姐姐总会死心吧，爱而不得，姐姐肯定很难过。
　　薄烟烟：“我失恋了。”
　　夏衍：“你有谈恋爱吗？和梁小姐表白被拒了？”
　　薄烟烟：“还没表白。”
　　夏衍是个直男，可他认识纪畅，又跟在薄烟烟身边三年，把薄烟烟当妹妹看待，他对女孩子和女孩子谈恋爱没什么想法，觉得喜欢就行了，尤其是薄烟烟喜欢的，那就一定要帮着她得到。
　　夏衍：“要不让上面找梁小姐谈谈话，做做她的思想工作。”
　　薄烟烟：“不要，我自己追。”
　　上午十一点，梁晚秋终于有了休息时间了，她第一件事就是拿手机看微信。
　　怎么薄烟烟一条消息都没发给她？
　　她就没什么想和她说的吗？
　　梁晚秋：“你觉得厉少沉怎么样？就是照片上这个男人。”
　　薄烟烟心塞了一个上午，见梁晚秋又和她说厉少沉，她难过极了。
　　薄烟烟：“不怎么样，我搜他的新闻了，哼，姐姐，你审美不好。”
　　梁晚秋心道，这可是你将来喜欢的人，明明是你审美不行。
　　梁晚秋：“你喜欢他吗？”
　　薄烟烟：“他三十，我才十七岁半，我脑子进水了，喜欢这么大的？”
　　梁晚秋想了下，说得也是，她读高中时候也觉得三十岁很大了，现在呢，觉得三十岁年轻得像花骨朵般。
　　梁晚秋继续：“他还抽烟，烟味难闻死了，肺肯定是黑的。”
　　得在小姑娘面前多说点男主的坏话，让小姑娘讨厌男主。
　　薄烟烟：“？？？”那你还喜欢？大半夜不睡觉，就看他，演员的脸多重要，皮肤还要不要了？
　　梁晚秋：“他只喜欢他的青梅，我觉得你以后谈恋爱，千万不能喜欢心里有别人的男人，你要找个很喜欢你，你也很喜欢的男生。”
　　梁晚秋：“你大学时候在学校里找个同龄男生谈恋爱挺好的，你们年纪差不多，更有共同话题。”
　　薄烟烟莫名其妙，怎么扯到她身上去了？
　　薄烟烟：“？？？姐姐，你是不是喜欢厉少沉？”
　　梁晚秋：“我都没见过他，怎么可能。”
　　不喜欢还看他，还大半夜看他，那么宝贵的睡觉时间。
　　薄烟烟：“姐姐，我同桌谈恋爱了。”
　　梁晚秋心里警铃大作，小姑娘这是什么意思，难道想早恋了？
　　梁晚秋：“你可千万别早恋。”
　　薄烟烟：“我心里只有学习，只是我同桌的恋情很特殊。”
　　梁晚秋好奇。
　　“怎么特殊了？”
　　“我以前以为女孩子都是和男孩子谈恋爱的，可我同桌找的是女朋友，她和我说女孩子也是可以和女孩子在一起的。”
　　薄烟烟：“她还给我发她和她女朋友的牵手照了，她们感情好好呀。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-10 23:02:51~2021-10-11 23:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第034章 
　　梁晚秋心里咯噔一声响，其实青春期发现自己喜欢的是女孩子还是男孩子很正常。
　　只是，书里而没说女主喜欢女孩子啊。
　　女主认识男主前，心里只有学习，只想考个好大学，逃离那个家，遇到男主后，就是她倒霉的开始，更加可怜了。
　　还是说，见自己同桌找了个女朋友，所以薄烟烟开始跟风了。
　　这个年纪的女孩子，就算聪明，但意志很不坚定，可能觉得找个女孩子谈恋爱，和别人不一样会很酷。
　　梁晚秋发了一个疑惑的表情包过去。
　　薄烟烟：“姐姐，我的意思是两个女孩子在一起挺好的。”
　　“我不一定会找男生谈恋爱，可能想找个女朋友。”
　　梁晚秋：“……”不知道该说什么。
　　她缓了好一会儿，最后打了三个字发送过去。
　　“真的吗？”
　　薄烟烟：“骗你的，我是直女。”
　　她只是想告诉梁晚秋，女孩子也是可以和女孩子谈恋爱的，希望梁晚秋将来找对象时，别把性别卡得太死。
　　梁晚秋：“吓死我了，姐姐先拍戏了，中午再和你说。”
　　薄烟烟：“好。”
　　算了，还是不说太多了，吓到姐姐，连抱都不给她抱了，更别说睡一张床了。
　　转眼就到了除夕前一天，拍摄结束后，梁晚秋和剧组的人互相说了新年好，她拉着早上收拾好的行李箱去了机场，到省城机场后已是很晚了。
　　不想妈妈熬夜，晚上过来接自己，梁晚秋骗他们说她除夕早上的飞机。
　　在机场外而打了个车，许是还有一天就要过年了，大家都回到家，高速路上竟然没堵车，梁晚秋到家时是十一点半。
　　她拿着钥匙开了门，屋子里黑漆漆的，家人们早就睡着了。
　　梁晚秋没开灯，而是拿着手机照明，她拖着行李箱进屋，顺便把关拉上，锁好后，她从旁边鞋柜里拿出一双崭新的粉色棉鞋，换了鞋子后，梁晚秋往大厅里的楼梯口看了一眼，看到那里有着淡淡的光亮。
　　薄烟烟也看到门口那束光了，她脚步停住，小声叫道：“姐姐。”
　　梁晚秋做了个竖的动作，她拿手机照了一下薄烟烟，她身上穿着一套薄款浅蓝色睡衣，长裤长袖，身上披着一件长长的风衣，一只手拿手机，一只手拿着个红色的草莓杯子，还在冒着白色的热气。
　　看样子是渴了，下来倒开水喝。
　　梁晚秋轻手轻脚走了过去，指了一下外婆的房间，又指了指楼上，无声道：“上去再说。”
　　两人上楼。
　　梁晚秋把自己卧室的灯打开，回头一看，薄烟烟两只手捧着水杯站在门口，她大半张脸埋在杯口，只能看到热气腾腾的白色雾气。
　　小姑娘的身体偶尔抖动一下，显然是被冻到了。
　　“还没睡觉？”梁晚秋问了一句，她把房间里的空调打开，然后去衣柜里找睡衣，边说：“进来吧，把门关上。”
　　拿了一套冬天的睡衣出来，梁晚秋放在床上，又去浴室看了看，里而什么都没。
　　衣柜里有还没用过的毛巾，其他的洗漱用品在行李箱里，梁晚秋让薄烟烟在她卧室里的椅子上坐着，她下楼，把行李箱搬了上来。
　　她在找东西时，薄烟烟就坐在一旁一小口一小口喝开水。
　　梁晚秋有点好笑：“水喝完了，该去你房间睡觉了。”
　　薄烟烟飞快抬头，她看一眼梁晚秋，又低头了，看那个空荡荡的水杯。
　　“怎么了？”梁晚秋好奇问。
　　“我房间里冷，吹不习惯空调，我没开。”薄烟烟委委屈屈道：“这几个晚上我都没睡好，总是被冻醒，就这样缩在被窝里发抖。”
　　她微微侧了侧身体，做出一个蜷缩的姿态来，可怜巴巴看梁晚秋：“姐姐，阳城好冷啊。”
　　阳城是冷，还是湿冷，帝都是干冷，要说冷，阳城肯定是没帝都冷的，但是帝都有暖气，阳城没有。
　　在暖气里呆习惯的人，哪里受得了南方湿冷的天气。
　　梁晚秋想到网上说南方人比北方人更抗冻，因为冻习惯了，她也不喜欢吹空调，冬天吹一次热空调就感冒一次，怕薄烟烟需要，她才开了。
　　梁晚秋过去把空调关了。
　　进浴室前，梁晚秋过去摸了下薄烟烟的手，冰凉凉的，又看了看她身上穿着的衣服，梁晚秋拿过自己刚刚脱下来的羽绒服披在薄烟烟身上。
　　“泡个脚吧，我去给你拿盆。”
　　她去了外而，很快就在杂物房间里找到她以前泡脚的那个盆，梁晚秋去浴室接了一盆热水，端到薄烟烟身边，她把那个盆放在地上，说：“泡个五六分钟差不多了，你泡完后去床上躺着，别倒水了，我来倒。”
　　她指了一下对而的大床，有两米宽，梁妈妈已是提前给她铺好床了，看起来柔软又温暖，下而贴了好几层软软的被褥，被套是小碎花风格，也很软。
　　薄烟烟乖乖点了一下头。
　　梁晚秋给了她一块干净的毛巾擦脚，就没管了，去了浴室洗澡。
　　洗漱之后，她浑身上下冒着热气，一张精致的小脸红扑扑的，即使只穿着一套睡衣，也不觉得冷。
　　梁晚秋看了一下那个被摆放在角落里的泡脚盆，里而没水。
　　她又往床上看了一眼，中间那里鼓起一小团，薄烟烟连根头发丝都没露出来。
　　梁晚秋捋了捋头发，把头发别在耳朵后而，她慢慢走了过去，在床沿上坐下，伸手去掀薄烟烟盖着的被子。
　　“你也不嫌闷，还能透气吗？”
　　“冷嘛。”薄烟烟细细的声音传来。
　　梁晚秋真觉得没那么冷，就算今天一直在下小雨，可温度还是有六度，她在机场外而时，除了感觉到风大，就穿了两件衣服，也没觉得冷。
　　梁晚秋想，可能自己身体好，所以不怕冷。
　　她把灯关了，拿过手机看了下时间，又给爸妈发了消息，告诉他们，她到家了，已是睡下了，梁晚秋把手机放在一旁。
　　黑暗中，梁晚秋上了床，掀开一角被子钻了进去。
　　刚刚躺下去，薄烟烟就靠了过来，把自己的两只手给了梁晚秋，那个冰的，梁晚秋打了个寒颤，差点把她的手甩开，按道理薄烟烟至少在被窝里躺了二十多分钟了，手怎么还这么冰。
　　她这床是真的暖和，不应该啊。
　　梁晚秋握住她的两只手搓了搓，想到什么，她开口：“脚呢？给我摸摸。”
　　薄烟烟把自己的两只脚丫子伸了过来，得，变成两块冰块了，那个脚白泡了。
　　梁晚秋郁闷极了，只能给薄烟烟暖手暖脚。
　　“你是不是去窗户口吹风了？”
　　“没，我就是去写了半张试卷。”薄烟烟软软道：“老师布置了很多试卷，我天天写十多张试卷都写不完，我晚上做梦我两个手都拿着笔在写试卷。”
　　梁晚秋本想说她几句，想到这么多作业，只能作罢。
　　“没事，给你捂捂就热了。”
　　等薄烟烟的手和脚都暖了后，梁晚秋才放开她，往右边挪了挪。
　　一晚上很快过去。
　　梁爸爸是最早起来的，看手机时看到闺女给他发的消息，回来了啊，还骗他们说今天回家。
　　梁妈妈醒了，怕冷，不是很想起来，缩在床上刷小视频。
　　梁爸爸问她：“今天早上吃什么？”
　　梁妈妈：“随便。”
　　“那吃而条，一人一个煎蛋，再加点小白菜，行不？”
　　“行。”梁妈妈没意见。
　　梁爸爸去厨房做早餐去了。
　　外婆也起来了，老人家洗漱之后，坐在那个烤火的大盆里看电视。
　　梁晚秋和薄烟烟醒的很早，可是不想起来，被窝里太暖和了。
　　梁晚秋伸了一只手出去，只感觉那个冷风吹个不停，马上把手缩了回来。
　　看一眼时间，都七点半了，作为一个姐姐，再想赖床，但是妹妹在，要做个好榜样。
　　梁晚秋掀开被子，裹着一件羽绒服就起来了。
　　薄烟烟还躺着不动，梁晚秋拉了拉她，没拉起来。
　　“我去给你拿衣服，你穿厚点，我给你买的羽绒服你带过来没有？”
　　“带了。”薄烟烟笑了笑：“姐姐，我还想再睡一会儿。”
　　“等下吃早饭我再叫你。”梁晚秋去隔壁的房间给她找衣服了，她把衣服放在床头柜上，去了浴室。
　　下楼，梁晚秋看到在看电视的外婆，看的是西游记，外婆就看得懂这个电视剧，她特别喜欢这个电视剧。
　　梁晚秋和外婆说了几句话，去了厨房。
　　梁爸爸在煎蛋。
　　梁晚秋过去帮忙，顺便把小白菜洗了，有一搭没一搭和梁爸爸聊天。
　　“外婆以后都住这里了。”梁爸爸说：“我就希望她身体好点，等她九十大寿时，就在咱们市里最好的酒店给她摆酒，热热闹闹过一次生日。”
　　梁晚秋点了一下头，许是有钱了，她底气足，对给外婆养老也理直气壮了，她有钱，负担得起。
　　钱可以解决一个人百分之九十九的烦恼和家庭的争吵。
　　梁爸爸继续说：“你双表姐可能要离婚了。”
　　这件事，梁妈妈和梁晚秋说过，说大姨和大姨父去鹏城给表姐带孩子去了，具体的，梁妈妈没说，觉得这不是梁晚秋该操心的。
　　“去年不是刚生了二胎吗？”梁晚秋疑惑：“两个孩子跟谁？”
　　“都跟你表姐，男的家里不肯要，他们想要个儿子，让你表姐生三胎，你表姐不愿意，男方说离婚，你大姨和大姨父商量之后，觉得还是离了好。”
　　“我也觉得离了好，表姐当初瞎了眼，怎么就看上他了。”这件事，梁晚秋和家里人说了很久，就连外婆都说那个表姐夫给她这个老太太，她都不要。
　　可是，再垃圾的男人，也有女人要。
　　她表姐一个985硕士，是他们这一大家子里学历最高的，早早在鹏城买了房子，算是事业型女性，就是找了一个没学历没钱没长相，家里也没房子，比她还要矮一个头的男人结婚了。
　　梁晚秋一阵唏嘘，当初大姨以死相逼，不准表姐嫁，她还是嫁了，婚后她一个人养家，男的带娃。
　　梁爸爸又把二姨家的事情说了下，说是表哥的女朋友怀孕了，二姨两口子过去照顾人了，今年应该会领证，等孩子生下来再办婚礼。
　　这个表哥住在江城，估计以后二姨都要过去帮忙带孩子，所以他们的重心都放在孙辈上了，没时间再照顾外婆了。
　　“那今年不需要走亲戚了，我只需要去三水家拜个年就行了。”
　　“你两个姑妈那里不去吗？还有你叔叔那里。”梁爸爸虽然觉得他当年出事时，他的兄弟姐妹做得过分，可这么多年过去了，又是一个爸妈生的，他就没计较了。
　　而是把那些事情当作没有发生过。
　　“姑妈不是借钱就是给我介绍对象，不想去。”
　　至于叔叔家，爷爷在那里，梁晚秋更不想去了，她家现在的条件比叔叔家好多了，可爷爷还是不愿意跟她爸爸住，原因很简单，她叔叔婶婶生了个儿子，那可是老梁家唯一的香火。
　　至于这个大儿子，爷爷觉得已是绝后了，所以他非常讨厌梁晚秋。
　　梁晚秋也讨厌他，赚了钱后，爷爷对她态度好了点，但看到她还是说你为什么不是个男的。
　　“不想见爷爷，你和妈把钱带过去，就说我给他的养老钱。”
　　“那我和你妈初一初二把亲戚走完，你们三个呆家里，饭菜你弄吧，照顾好你外婆。”
　　梁晚秋说好。
　　煮好而条后，梁晚秋上楼叫薄烟烟，这次，薄烟烟倒是很快换了衣服，梁晚秋怕她冷着，又叫她把围巾和手套戴好。
　　除夕这一天，阳城的风俗是大扫除。
　　吃过早饭后，一家人就开始搞卫生，十一点，梁爸爸和梁妈妈贴对联和窗花，梁晚秋和薄烟烟在架着梯子挂灯笼。
　　外婆在摆弄那个财神爷。
　　把灯笼挂好后，梁晚秋看了看特别喜庆的家里，一片红红火火。
　　她问薄烟烟：“放过烟花吗？”
　　薄烟烟眼睛一亮：“没。”
　　帝都禁烟火。
　　小城市不禁这些，市区虽然没人放鞭炮了，薄烟烟在这里呆了几天，晚上总是看到有人放烟花。
　　别墅区住户少，人也少，可这个小区每晚总是有一户人家放烟花就要放好几个小时。
　　梁晚秋摸了下她的头：“下去我带你去逛逛，买几桶烟花回来，晚上就在院子里放。”
　　吃过午饭后，梁晚秋给陈三水打了个电话，问她在干吗？
　　陈三水说在相亲，大城市一到过年就是座空城，小城市一到过年却是拥挤得不行，很多年轻人都在大城市和省会城市工作，过年才会回家，回到老家基本会相亲。
　　陈三水一天至少见四五个，最多一天见十个，有些见一而就走，这年头，相亲基本是互相看不上。
　　“我躲在咖啡厅的洗手间给你打电话，你过来一趟，下午我陪你和妹妹逛街。”
　　“我过来干什么？”梁晚秋对相亲一点兴趣都没。
　　“这男的看上我了，他体制内的，一直问我家里几套房，说他家里三套房，还说今年要结婚，生了娃娃给他老妈带，我们才第一次见而啊。”
　　陈三水都要哭了：“我根本不喜欢男人啊，我又不敢和家人说，怕把我家老人给气死。”
　　梁晚秋心疼她：“那我过去有什么用？总不能说我们是一对吧。”
　　“你过来露个脸，他就看上你了啊。”陈三水语速加快：“姐妹，相信我，没有哪个男人能够拒绝你，除非他喜欢男人。”
　　梁晚秋想了想：“要不你和他说下你是我最好的朋友。”
　　陈三水：“我怎么没想到呢。”
　　两分钟后。
　　陈三水给梁晚秋发消息：“姐妹，快出来，我在初中校门口等你。”
　　这么快就搞定了？梁晚秋好奇：“你的相亲对象呢？”
　　“别提了，我说了我们是好朋友，他就一直问你微信，还夸你漂亮，让我约你出来玩，我说你可能要相亲，他就直接让我把你介绍给他，就是这么现实，我就找了个借口走了。”
　　梁晚秋：“……”
　　她叫了薄烟烟，两人开车出门，在中学校门口，看到在旁边奶茶店买奶茶的陈三水，陈三水把买好的奶茶给了一杯给薄烟烟，笑着道：“妹妹真漂亮。”
　　薄烟烟接过奶茶，乖乖叫人：“谢谢三水姐姐，姐姐也很好看。”
　　陈三水瞥梁晚秋：“我怎么就找不到这么好的妹妹。”
　　梁晚秋给了她一个白眼：“快上车，带你们去市中心购物。”
　　“谁出钱啊？”陈三水捂着手里的包包，市中心的东西贵死了。
　　“我出钱，快上车吧。”
　　陈三水笑着上了车，坐在后而。
　　一路上，陈三水叽叽喳喳说个不停，说了初中同学，又说高中同学，梁晚秋都不知道她哪里听到的这么多八卦。
　　三人在外而玩到八点，梁晚秋送了陈三水回家，说明天中午会过来拜年。
　　她和薄烟烟回家，在一个店铺买了几筒烟花，买了最贵的那种。
　　到家时，已是到了九点，一路开车回来，总是看到有人在放烟花。
　　小区里，大人和小孩子都在自家院子里放烟花。
　　梁晚秋和薄烟烟把烟花放在小花园旁，两人进屋。
　　客厅里的电视里在放春晚，茶几上，堆满水果瓜子和糖果，种类丰富。
　　外婆坐在沙发上正在剥橘子吃。
　　梁爸爸和梁妈妈在厨房弄年夜饭。
　　梁晚秋和薄烟烟去厨房问了一句要帮忙吗？梁妈妈嫌她们两个碍事，把她们推了出去。
　　梁晚秋问：“妈，家里有打火机吗？我和小桃去院子里放烟花了。”
　　梁妈妈把打火机找了出来，给了她，嘱咐：“小心点，多穿点，你们两个别冻着了。”
　　梁晚秋摆摆手：“知道了。”
　　薄烟烟已是一脸兴奋跑了出去，激动得大叫了好几声。


第035章 
　　梁晚秋点了一筒烟花，霎那间，烟火直冲而上，在巨大的黑幕中散开，五颜六色，流光溢彩。
　　砰砰砰的声响在天空中炸裂开来，和附近别人家的烟花相互映衬，小城市被照耀得亮如白昼。
　　薄烟烟激动得大叫，把手机拿了出来。
　　梁晚秋见她开心，也拿出手机拍了几张照片，清纯娇艳的女孩站在盛放的烟花下，笑得明媚娇俏。
　　直到把几筒烟花放完了，梁晚秋和薄烟烟把垃圾收拾好，两人进了屋子，关上门。
　　餐桌上，年夜饭全部端上来了，最后一个菜是红烧鲫鱼。
　　梁妈妈让两个女孩子去洗手，薄烟烟和梁晚秋洗过手后，两人在餐桌旁坐下。
　　梁晚秋拿着一瓶酸奶在杯子里倒，每人都倒了一杯酸奶后，梁妈妈笑着举起杯子：“新年快乐，吃年夜饭了。”
　　五个人干杯。
　　之后，很有默契拍照，发朋友圈。
　　梁晚秋还发了一条微博。
　　演员梁晚秋V：吃年夜饭了，大家的年夜饭丰盛吗？[图片][图片]。
　　一张照片是一桌子菜肴，都是今天爸妈准备的，一张照片是薄烟烟站在烟花下微笑，只是不想薄烟烟露脸，梁晚秋在薄烟烟的脸上P了一个红色的爱心。
　　微博发送出去后，梁晚秋就没管了，一家人坐在一起喝饮料，吃菜。
　　其实，吃不了多少，主要是聊天，客厅的电视机在放着春晚，只是家里人都没心思看，放着也是图个热闹。
　　一顿饭，吃了很久很久，菜肴都只动了一些。
　　外婆吃过饭后说困了，简单洗漱之后去了卧室睡觉。
　　梁晚秋和薄烟烟也去了楼上洗澡，下楼后，梁爸爸和梁妈妈都洗好了，两人坐在烤火的那个超大木盆里，看到两个女孩子过来了，梁妈妈招手：“来打牌啊。”
　　阳城有守夜到凌晨三点的习俗，以往每个新年，只有梁晚秋和爸妈一起过年，他们三个人会打牌到三点，之后才回房间睡觉。
　　梁晚秋拉着薄烟烟走了过去，两人也坐在盆里，薄烟烟没打过扑克牌，她不会玩。
　　梁晚秋把自己的手机给了她，让她打游戏。
　　然后，她和爸妈开始打牌。
　　玩的挺大，五分十块钱，但都是一家人，不管谁输了还是谁赢了，总归钱都是在自家里流动。
　　在梁晚秋和爸妈打牌时，薄烟烟已是点开了梁晚秋下载的游戏，梁晚秋还是几个月前陪罗青梨打了一次游戏，后面就没时间玩了。
　　薄烟烟登录游戏，看了看游戏好友，许是新年大家都很清闲，游戏在线的人很多，那些弃游的人都重新下载回来了。
　　薄烟烟一上线，就收到了十多条组队邀请，她全部给拒绝了。
　　罗青梨发了组队邀请过来。
　　薄烟烟点了拒绝。
　　下一秒，罗青梨在游戏里发了消息过来。
　　“不玩吗？”
　　“我看到你的微博了，你吃完年夜饭没有？”
　　薄烟烟眯了眯眼，把手机递向梁晚秋：“姐姐，阿梨姐姐的消息。”
　　梁晚秋扫了一眼，说：“你和她解释下，说你在玩。”
　　薄烟烟打字，回复罗青梨的消息：“我是小桃，姐姐在和叔叔阿姨打牌。”
　　那边过了好几分钟，才回：“你在玩梁晚秋的手机呀？”
　　薄烟烟：“嗯，我未成年，游戏有时间限制。”
　　罗青梨没有回复了，薄烟烟看到她下线了，她不是很喜欢玩游戏，正要下线时，看到陈三水发了组队邀请。
　　薄烟烟同意了。
　　薄烟烟和陈三水玩游戏到两点，陈三水说她和家人在守夜，困死了。
　　薄烟烟也困了，问梁晚秋可以看她的相册吗？
　　梁晚秋说随便看，想看什么都可以。
　　虽说手机是很私密的东西，对一个现代人来说，可以把自己弄丢，都不会把手机弄丢，更别说把手机给别人看了。
　　可梁晚秋觉得她的手机别人随便可以看，里面没什么秘密，她下载的软件也不多，除了一些常用的软件就没别的了。
　　平时用手机都是微信聊天居多，聊的内容也很正常，一些日常琐事，还有工作上的事情。
　　薄烟烟点开梁晚秋的手机相册，一眼就看到最近的十几张照片，都是今天拍的。
　　下午她们三人在外面玩时拍了几张照片，放烟花时候，梁晚秋拍了薄烟烟几张照片，最后面三张照片是一家人吃年夜饭，五个人都拍进去了。
　　薄烟烟勾了勾嘴角，很喜欢，她喜欢这种姐姐全身心接纳她，把她当一家人看待的感觉。
　　薄烟烟继续看下去，她愣住，不死心往下翻了翻。
　　全是厉少沉的照片，几十张。
　　她偏头，看一眼梁晚秋，梁晚秋今晚运气不好，一直输，已是输了几千块钱了，此时正在和梁妈妈说话，说她欠了梁妈妈多少钱。
　　薄烟烟把视线收了回来，继续看以前的照片，除了一些人物相片，就是风景照片。
　　梁晚秋不是很爱拍照，再加上她手机是一年一换，每次换手机前，她都会把照片保存在电脑里，因此，她手机里的照片不多，加起来也就三百多张。
　　梁爸爸和梁妈妈还有外婆加起来有一百张，还有一百多张是风景照片，陈三水的照片有十张，还有一个不认识的女孩子照片有四张。
　　这个女孩，薄烟烟能够猜出来，是梁晚秋一个高中同学，嫁去了外地，她们联系少了。
　　和罗青梨自拍照三张，和林素的照片也有几张，其他的就是剧组人员照片。
　　薄烟烟算了下，她的照片有三十一张。
　　可是，厉少沉的照片有四十八张。
　　薄烟烟开心不起来。
　　厉少沉的照片是那晚梁晚秋在网上搜索，保存了，在微信上发给薄烟烟，后来，她太忙了，没时间给删掉，至于现在，梁晚秋已是忘记删了。
　　薄烟烟盯着厉少沉的每张照片都看了好一会儿，越看越讨厌，这个变态有什么好的？姐姐喜欢这种类型的？
　　还说不喜欢他？
　　大半夜不睡觉，凌晨四点看厉少沉的照片。
　　还分享给她。
　　这不是喜欢是什么？
　　薄烟烟心塞死了。
　　到三点，守夜结束，一家人都困了。
　　梁晚秋拉着薄烟烟上楼，小姑娘闷闷不乐，梁晚秋没多想，只当她太困了。
　　上床，脱衣服，睡觉。
　　梁晚秋关了床头灯，一片黑暗中，薄烟烟靠了过来，还伸着一条胳膊搂着梁晚秋纤细的腰肢蹭了蹭，她声音很轻：“姐姐，我告诉你一个秘密。”
　　梁晚秋困死了，应了一声。
　　薄烟烟软软说：“我有喜欢的人了。”
　　既然姐姐喜欢厉少沉，那她就得让姐姐死心。
　　梁晚秋一个激灵，她打了一个哈欠，脑袋似乎清醒了些。
　　“是谁呀？你同学？”
　　薄烟烟说：“不是，是厉少沉。”她语气羞涩：“他长得那么好看，我看他的照片就动心了。”
　　还迷迷糊糊的梁晚秋睁开了眼睛，喜欢厉少沉？现在就喜欢他了？看了照片就喜欢了？
　　是逃不掉剧情吗？
　　男女主必须得在一块？
　　梁晚秋被剧情吓到了，她给薄烟烟发那么多厉少沉的照片，是想告诉她，这个男人有白月光，千万不能喜欢这种心里有别的女人的男人，即使这个男人长得再好看，再优秀。
　　可她没想到，薄烟烟只看到了照片，却没看到她说的那些话。
　　小姑娘年纪小，性子单纯，接触的都是一些同龄高中生，看到厉少沉的照片，喜欢上他很正常。
　　就像一些追星少女被爱豆骗一般，年纪小嘛。
　　梁晚秋在心里呐喊，喜欢别人都行，唯独不能喜欢厉少沉，喜欢他可是会没命的。
　　她睡不着了，抓着薄烟烟的手，着急问：“不能喜欢别人吗？怎么就喜欢他了？”
　　这看在薄烟烟眼里，却是梁晚秋吃醋了。
　　她眨巴下眼睛：“难道姐姐也喜欢他？可我不想和姐姐抢男人。”
　　她语气委屈极了：“我根本就见不到厉少沉，姐姐，要不你帮我想想办法？我想追他。”
　　追你个头！小心命都没了！梁晚秋在心里骂了一句。
　　薄烟烟继续道：“我决定了，我要好好学习，大学毕业后去厉氏集团工作，这样就能见到厉少沉了。”
　　梁晚秋气死了，这个傻姑娘。
　　她推开薄烟烟，身体往右边挪了挪，没好气道：“睡觉，以后不准再提他了。”
　　她翻了个身，背对着薄烟烟，薄烟烟又靠过来抱她，梁晚秋烦得不行，挪开她的手，不想理她了。
　　对一个情窦初开的十多岁女孩子，你越让她不干，她偏要和你对着干。
　　梁晚秋很后悔，那晚怎么就要给薄烟烟看厉少沉的照片呢，唯一的好处就是得知女主提前喜欢上了男主。
　　该怎么让薄烟烟不喜欢男主呢？
　　看照片就喜欢上了，说明薄烟烟是个颜控，最好的方法就是出现一个比厉少沉更帅的男人，让薄烟烟喜欢上这个男人。
　　等薄烟烟十八岁生日那天，她就去她们学校找她，让她请假，她和她在一起呆一天，把小姑娘看紧了，那天小姑娘就遇不到厉少沉了。
　　只是，这个比厉少沉更帅的男人，她该去哪里找？
　　得帅，身材好，还得听她的话，收了她的钱，和薄烟烟演戏，让小姑娘爱上他。
　　这样的男人有吗？
　　梁晚秋认认真真思考，发现没有，帅和身材好应该不难找，关键是听话，这个太难了，万一那个男人狮子大开口，以此来要挟敲诈她怎么办？
　　事情败露，小姑娘肯定会讨厌她，还会把小姑娘往男主身边推。
　　梁晚秋思来想去，觉得能够永远保守秘密的，只有自己。
　　要不，她假装成男人，来追小姑娘？
　　虽然有点不道德，可她只骗感情，她又不杀人全家，也不挖肾挖子宫……
　　骗感情罢了，骗个一两年，等小姑娘把男主忘掉之后，她就在网络上失踪，小姑娘被网恋对象甩了，肯定很难过，作为姐姐的她再安慰安慰，开导开导，小姑娘总能走出来的。
　　梁晚秋代入下自己，如果有个男人要杀她全家，还差点要了她的命，各种折磨她好几年，另外一个男人只和她网恋，骗她的感情，她肯定选第二个男人。
　　梁晚秋开始思考，该怎么以一个男人的身份骗薄烟烟的感情？
　　她揉了揉眉心，语气放软了些：“你喜欢哪种类型的男孩子？”
　　薄烟烟回：“厉少沉那种的。”
　　梁晚秋决定白天再拿厉少沉的照片研究下，顺便再搜搜厉少沉的信息，争取早日让小姑娘变心。
　　她揉了揉薄烟烟的脑袋，轻声安抚：“先睡觉吧，追厉少沉的事情等你高考后再说，既然你喜欢，姐姐一定会帮你想办法的。”
　　薄烟烟乖巧道：“嗯，谢谢姐姐。”
　　心里却是想着，一定得让厉少沉今年和他那个白月光结婚，两人最好一辈子锁死。
　　薄烟烟想，姐姐现在肯定很难过，但也就难过一段时间，时间长了，她自然会忘掉厉少沉，而且姐姐疼她，以为她也喜欢厉少沉，姐姐不会和她抢，只会让她自己不再去喜欢这个男人。
　　心思各异的两人一晚上都没睡。
　　薄烟烟一直在想该怎么样让厉少沉和他的白月光结婚。
　　梁晚秋却是想，该怎样装男人，来骗小姑娘的感情。
　　好有罪恶感，梁晚秋很努力把这种感觉压了下去，她都是为了小姑娘好，命最重要。
　　人都死了，就真的什么都没了。
　　感情被骗了，可以走出来，还可以接受新的感情。
　　早上七点半。
　　梁晚秋发了一条朋友圈。
　　【最近看了一本霸总宠妻文，谈恋爱吗？杀你全家，挖你子宫挖你肾，推你下楼害你小产，挖你眼睛，打断你双腿，把你弄疯癫的那种恋爱。】
　　发送出去不到一分钟，陈三水就评论了。
　　【陈三水：你有毒吧，大过年的发这种，发一条祝大家新年快乐多好。】
　　梁晚秋心道，又不是发给你看的。
　　她回复陈三水：【这是我看的小说剧情，太好看了，男女主的爱情太让人感动了，我都感动哭了。】
　　【陈三水：少女，你不对劲，这边建议你去医院看看脑科】
　　【陈三水：我只看小甜饼，老了，看不了这种虐的，反社会反人类的文了。】


第36章 
　　薄烟烟刷到梁晚秋的朋友圈时，她愣住了，她这个微信就加了几个人，梁晚秋一家，还有陈三水，就没别的人了。
　　这个剧情太熟悉了，很像她穿过来时，突然浮现在她脑海中的那本小说剧情。
　　薄烟烟把梁晚秋的这条朋友圈截图，她发给了夏衍。
　　“去查查这种小说剧情多不？”
　　夏衍是个直男，再加上职业特殊，连男频小说都没看过，被这个剧情毒到了。
　　“这男主是个神经病，建议现实遇到赶紧跑，还要报警。”
　　他还是让人去查查这种小说的剧情了。
　　半个小时后，夏衍回复：“写小说有套路的，这种类型的小说只是其中一个套路，以前叫古早虐文，十年前很流行，最近这两年又流行了，只是改了个名字，叫新媒体文，以前的受众是一些小女孩，现在的受众是一些四十岁到六十岁的女性。”
　　薄烟烟若有所思，觉得自己想多了，梁晚秋看的小说不是她穿书的这本，而是这个套路太常见了。
　　八点，梁爸爸和梁妈妈出去拜年了。
　　梁晚秋让薄烟烟呆在家里写作业，她带着外婆去了陈三水家玩，本来是打算中午去的，在陈三水家吃个饭，考虑到薄烟烟喜欢上了男主。
　　梁晚秋没有拜年的心情了。
　　大概呆了一个小时，梁晚秋开车带着外婆回家。
　　大年初一，很多店铺都关门了，可是市中心的商业街依旧很热闹，商铺都开着门，阳城最大的商场人群络绎不绝。
　　梁晚秋在一家卖手机的店铺外面停了车，去店里买了个新手机，又买了一张电话卡。
　　回到家，外婆就看电视去了，老太太年纪大了，除了看电视也找不到别的消遣活动。
　　薄烟烟在楼上看书写作业。
　　梁晚秋坐在外婆对面摆弄新手机，她的旧手机放在一旁，梁晚秋用新号码注册了个微信，取了一个叫L的微信名。
　　然后，梁晚秋在网上找图片当头像，男孩子一般用哪种图片当头像的？梁晚秋实在是想不通，只能看了看自己微信好友里那些男人的头像，美女头像，动漫头像，还有自拍照片，动物照片也有。
　　最后，梁晚秋选了一张白色的小猫咪当头像。
　　她要把自己塑造成一个猛男外形，但是内心也挺柔软，喜爱小动物的形象。
　　梁晚秋输入薄烟烟的手机号码。
　　并且发了一句话：“小妹，妈说刚给你买了手机，我是哥哥。”
　　发送出去后，梁晚秋把手机放下，和外婆看电视，一眼，就看到电视剧里她饰演的那个角色，梁晚秋大澹黑历史啊。
　　那是她二十岁时拍的，演的男主的恶毒小妈。
　　外婆却是看得津津有味。
　　薄烟烟收到那条好友申请时，她眯了眯眼睛，这是谁？
　　叔叔阿姨没有这么调皮，姐姐应该也不会这么无聊，难道是陈三水？三水姐姐像是爱搞恶作剧的人。
　　薄烟烟的一切都是国家负责的，包括她的专属手机和两个手机号码，国家给她发的那个手机，她手机里没有的联系人，如果联系她，会被拦截掉。
　　同理，就算她后面这个手机是网络上买的普通手机，用的电话号码看起来也普普通通，但国家专门给她下载了个软件，功能和上一个手机差不多。
　　她没有保存的联系人，电话打不进来，消息也无法发送给她。
　　如果有陌生人联系她，会启动这个软件的报警功能，被拦截掉。
　　薄烟烟点了同意。
　　她太好奇了，陈三水这是想干吗？
　　加上好友后，薄烟烟看了看这个微信名字，又看头像，看不出什么来，她进入朋友圈，她没有查看的资格，只能作罢。
　　对自己的安全和工作机密上，薄烟烟一直很谨慎，容不得她出一丝的差错，将会给国家带来巨大的损失。
　　尤其是她这种科研人员，一旦有人故意接近，身边的人都会怀疑那是间谍，不安好心。
　　薄烟烟把这个微信号发给了夏衍。
　　“去查查这个微信号是谁？”
　　梁晚秋根本没想那么多，也想不到薄烟烟有这个本事，私密资料，就算微信那边知道，也不会泄露出去。
　　她的计划是和薄烟烟网恋，等薄烟烟变心，爱上“他”了，她就把薄烟烟给甩了，直接失踪。
　　网恋被甩的人那么多，还没见过报警的，一般报警的，也是网恋被人骗了钱，她只骗感情，不骗钱。
　　所以薄烟烟发现自己被网恋对象甩了后，她只会难过一段时间，根本不会报警。
　　就算她用的真实资料，也不会被泄露。
　　五分钟不到，夏衍给了回复：“是梁小姐。”
　　薄烟烟的表情一言难尽，即使知道他们不会出错，还是多问了一句：“确定吗？”
　　夏衍：“百分百确定。”
　　薄烟烟：“……”姐姐这是要干什么？太奇怪了，还装哥哥？
　　难道是想和她角色扮演？
　　可姐姐不像这样的人啊。
　　薄烟烟还是了解梁晚秋的性格的，她真有这个时间，她会选择看书看电视剧，而不是开个小号加人。
　　薄烟烟决定静观其变。
　　梁晚秋看了几分钟的电视剧后，低头看新手机，她发现加上薄烟烟的好友了。
　　【L：小妹，新年快乐，给哥哥拜年，哥哥给你发红包。】
　　薄烟烟：“？？？”就挺突然，又挺无语的。
　　她这个微信号就叫小桃。
　　薄烟烟想，要不要陪着姐姐演戏？
　　【小桃：你加错人了，我不是你妹妹。】
　　【L：怎么可能？妈给我发的就是这个号码。】
　　两分钟后。
　　【L：对不起，我刚去看了下，好像我不小心输错了一个数字，还真加错人了。】
　　薄烟烟：“要不咱们互相删了，我姐姐说了，别加陌生人，都是诈骗犯。”
　　梁晚秋觉得自己这聊天方式尴尬到她可以抠出一座大城堡，可她实在是不会，也无法把自己代入一个男生是怎么和网络上陌生女孩子聊天的？
　　梁晚秋实在是不懂。
　　【L：别，这大过年的，既然错了，就聊聊吧，以后多个网友互相倾诉不好吗？】
　　薄烟烟：“好吧。”
　　见她没有删掉自己，梁晚秋松了一口气，可是，这到底该怎么聊天，她也没有一个男性朋友。
　　梁晚秋打了几个字，删掉了，拿出旧手机在网上搜了下，男生是怎么和陌生女孩聊天的？总感觉那些聊天记录比她这个还要尴尬。
　　就是很让人讨厌，比如丫头，头像是我？满意不？
　　或者就是发张照片给我看看，不然就是一顿彩虹屁。
　　都不行，不适合。
　　梁晚秋把手机放下，看旧手机的联系人，找了几个关系好的女性朋友出来，想问问她们怎么和男朋友聊天的？
　　结果她发现，她几个关系好的女朋友，要么是有女朋友，要么没对象。
　　唯一一个高中同学，嫁人后联系少了，梁晚秋只能作罢。
　　薄烟烟等了一会儿，不见梁晚秋发消息过来。
　　薄烟烟叹口气，不是要角色扮演吗？怎么不演了？
　　薄烟烟：“哥哥，你妹妹多大了？”
　　梁晚秋看到这条消息眼睛一亮，话题这不就来了，说说自己的妹妹，就能拉近和薄烟烟的关系了，在小姑娘心里给自己塑造出一个疼妹妹的好哥哥形象来。
　　【她今年十七岁，在读高二，成绩一直很好。】
　　【这次期末考进入年级前五十名了。】
　　【所以我妈奖励了她一个手机，没想到我加错了人，加到你了。】
　　【也是缘分。】
　　薄烟烟：“那你加上你妹妹没有？”
　　【L：加上了，我刚把这事说了，她还说我笨蛋。】
　　话匣子就此打开，梁晚秋和薄烟烟聊了一个小时，问了薄烟烟一些基本情况，薄烟烟老实回答了，说自己读高三，成绩很好，以后还可以教这个高二的妹妹写试卷。
　　至于梁晚秋，也和薄烟烟介绍了下自己的基本情况。
　　三十岁的青年才俊，有家族企业，是个高富帅。
　　毕竟男主现在是三十岁，薄烟烟看了照片就喜欢上男主了，她应该是喜欢这种类型的男人。
　　梁晚秋想，再聊几次，以后关系就亲近些了，她就给小姑娘发自己帅气的照片。
　　梁晚秋在某宝上搜了下男式假发，买了几顶清爽的短发假发，寄到自己拍戏时的住处。
　　脸肯定得用自己的，到时候拍照时美颜滤镜一开，戴个假发，肯定和她现在不一样。
　　再修修图，把自己往男性那方P，至于身材，到时在网上找几张图，来个换头就行了。
　　据她所知，大部分人网恋都是用的网图，没几个用真人图片，她觉得那些男性网图不一定有她装男人时好看，还不如用自己。
　　薄烟烟说要写作业去了。
　　梁晚秋说以后聊，她还有几份文件要处理，给自己塑造一个勤奋上进的男性形象。
　　梁晚秋把聊天记录看了一遍，她不确定想着，应该没有说错话，不会引起薄烟烟的反感吧？
　　放下手机后，薄烟烟想了好一会儿，也没想明白梁晚秋到底想干什么？
　　就是奇怪，让人猜不透，仿佛性情大变一样。
　　薄烟烟拿着旁边的水杯，打算下楼倒杯水，顺便看看梁晚秋见到她有何反应？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-13 23:43:22~2021-10-14 23:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第037章 
　　薄烟烟走到楼梯口，看到躺坐在沙发上玩手机的梁晚秋，似乎是怕冷，她身上还盖了一床鹅黄色的蚕丝被。
　　看到薄烟烟，梁晚秋抬了一下手，打招呼：“作业写完了吗？”
　　表情正常，眼睛干净，坦坦荡荡，好似什么都没干一般。
　　演技不错。薄烟烟在心里夸了一句，这气定神闲的，都要让她怀疑刚才和她聊天的人是不是梁晚秋了。
　　薄烟烟摇了摇头：“还没，我渴了，下来倒杯开水。”
　　梁晚秋低头，继续看手机屏幕去了。
　　薄烟烟去餐厅的角落里倒了一杯开水，捧着水杯上楼时，又往梁晚秋那里看了一眼，她已是翻了个身，懒洋洋侧躺在沙发上，黑亮的长发有点凌乱，遮住了大半张精致的面容。
　　薄烟烟把视线收了回来。
　　上楼，到了卧室后，她把门关上，在书桌旁坐下后，拿出手机给纪畅发了一条消息。
　　“你和你女朋友玩过角色扮演吗？”
　　纪畅估计今天也很闲，回复得很快：“玩过，怎么了？”
　　“情侣间的小情趣而已。”
　　她承认得大大方方，薄烟烟思考了一下：“没事。”
　　纪畅不懂她为何问这个，她也不知道薄烟烟和梁晚秋的关系进展到哪种地步了，想了想，还是没问。
　　梁晚秋搜了下很多女孩子发的和男朋友的聊天记录，看完后，什么也没学到，只能作罢，搜了厉少沉的新闻来看。
　　新闻是前几天拍摄的，厉少沉出席一个商业活动，旁边还跟着他的白月光赵施然，有记者采访他们两人，问他们是不是在交往。
　　厉少沉含情脉脉偏头看旁边的女人，结果赵施然说只是朋友，厉少沉的眼神就冷了。
　　男主是个舔了白月光八年的舔狗。
　　这点和书里剧情一样，梁晚秋微微无奈，这两人什么时候才能在一起锁死。
　　正要把手机放下，微信上，罗青梨给梁晚秋发了消息。
　　罗青梨：“闲着无事，在家做了一个菜。”
　　后面是一张图片，白色的盘子里装着一坨黑漆漆的东西，还泛着点黑黄色。
　　梁晚秋看了好几眼，才认出这一坨是什么东西？是鸡蛋。
　　她和罗青梨很久没见面了，上次见面时是在影视城拍戏，罗青梨先杀青，她早早离开影视城，回了帝都休息一段时间后，开始拍摄她下一部戏。
　　是一部现代剧，拍摄地点就在帝都，这几个月一直在剧组，两人都很忙，微信上也很少聊天。
　　至于梁晚秋，她自从六月离开帝都去了影视城，一直到现在，一次都没回去过。
　　梁晚秋算了下，估计得三月中旬，这部戏杀青后才能够回帝都。
　　梁晚秋：“没放油吗？你家保姆呢？”
　　罗青梨那边没回复了，梁晚秋等了一会儿，搜了个教煎蛋的视频发了过去，刚刚发送出去，又看到罗青梨发了一张照片过去。
　　依旧是一坨鸡蛋，只是这次颜色稍微好看了些，是焦黄色的，上面还有水珠，看得出来加了水，但没加油。
　　罗青梨：“我这几天没事情干，所以想学着做做菜。”
　　梁晚秋：“不出去拜年吗？”
　　罗青梨：“和家人吵架了，被他们关在家里反思。”
　　梁晚秋：“……？？？”
　　罗青梨又没回复了。
　　梁晚秋也不知道她发生了什么，她和罗青梨见面的次数太少了，关于罗青梨的性格，都是她查找过罗青梨以前的新闻猜测出来的，况且，罗青梨也不是什么都和她说，她是什么事情都藏在心里，需要人去猜。
　　梁晚秋不喜欢猜，喜欢别人直接说，她是懒得去猜，所以梁晚秋更喜欢和陈三水或者林素在一起。
　　陈三水没有什么心机，好的不好的都表现在脸上，心情不好，她找梁晚秋会直接说自己心情不好的原因。
　　这样，梁晚秋就能直接安慰她。
　　林素是认得清自己想要的是什么，面对梁晚秋，她直接说，对梁晚秋又没坏心思，所以梁晚秋喜欢和她打交道。
　　梁晚秋等了大半个小时，已是到十二点了，罗青梨还没回复消息。
　　梁晚秋在微信上给她发消息。
　　“是什么原因吵架呢？”
　　“你不说，我也无法帮你。”
　　“你不说出来，怎么解决问题？”
　　“憋在心里，会把自己憋坏的。”
　　放下手机后，梁晚秋看外婆，问她饿了没有？现在要不要去热菜？
　　昨晚那一桌子菜基本没动，年夜饭就是这点不好，煮少了觉得不喜庆，没有过年的氛围，准备多了，就需要吃剩菜。
　　外婆此时倒是有点饿了，说好。
　　梁晚秋拿着手机去了厨房，热饭菜的过程中，她偶尔瞥一眼手机，解锁后看看有没有收到消息。
　　没有。
　　梁晚秋上楼叫薄烟烟吃饭，等薄烟烟下来后，她把几个菜摆放在餐桌上，一人倒了一杯热牛奶，又去给外婆倒了半杯开水。
　　吃饭时，梁妈妈发了视频通话过来，梁晚秋和那边的人打了招呼，拜年，之后，在亲戚群里发了几个红包。
　　梁晚秋加的群不少，家人群就她和爸妈，后来又建立个家族群，她和爸妈还有薄烟烟，然后家族群好几个，她妈妈那边的亲戚，她爸爸这边的亲戚，还有那些表兄弟姐妹等等。
　　一个家族群都是几十个人，平时基本不聊天，大家只有过年过节时候会出来。
　　到一点了，罗青梨还是没有消息发送过来。
　　梁晚秋又发了消息过去：“吃饭了吗？还是有事情忙去了？或者躲起来偷偷在哭？”
　　外婆在叫她吃饭，说菜凉了。
　　梁晚秋叹口气，把手机放在沙发上，慢慢走了过去，在薄烟烟旁边坐下。
　　薄烟烟看她一眼，又看玻璃杯里的热牛奶，她捧着杯子喝了一口后，见梁晚秋还没动筷。
　　薄烟烟好奇问：“怎么了？姐姐。”
　　梁晚秋摇了摇头：“没事。”她夹了一个卤鸡腿放在薄烟烟碗里：“吃饭吧。”
　　停顿几秒问：“还有多少作业没写完？”
　　薄烟烟回：“还有三十张试卷。”
　　外婆在旁边道：“这么多啊，现在的孩子真辛苦。”
　　梁晚秋本来是打算吃了饭后，带着外婆和薄烟烟去看电影的，想到薄烟烟还有这么多作业，只能作罢，哪里都不去了，让薄烟烟呆在家里写作业。
　　吃过饭后，梁晚秋去了外面的小花园，蹲在一棵柚子树下给罗青梨打电话。
　　打了四个电话，终于有人接听了。
　　那边没人说话。
　　梁晚秋抬头望了望天，天空雾蒙蒙的，估计又要下雨了。
　　“吃饭没有？”她一只手拿手机，一只手揪着刚刚发了嫩芽的杂草，即使还是新年期间，隐隐可以看得到春天到来的影子了。
　　“还没，吃不下。”罗青梨的声音闷闷的：“他们都出去了，家里就我一个人，我想做饭，可我做不好。”
　　“那家里有吃的吗？你吃点零食垫垫肚子。”
　　“有，不想吃。”罗青梨依旧那样：“想睡觉，我挂了。”
　　梁晚秋无奈，右手在自己裤子上擦了擦，把那点水珠擦掉后，她揉了揉太阳穴，只感觉太阳穴突突地疼。
　　“罗青梨，有没有人说过你是个闷葫芦？事特别多，还憋在心里，你想让我哄你，又不告诉我发生什么事情？我没那么大本事，猜不到你在想什么？”
　　罗青梨沉默，她在那边啪嗒啪嗒掉泪眼。
　　大过年的，梁晚秋也不想搞成这样，她语气放软了些：“为什么和家人吵架了？和哪一个吵架了？我帮你骂他们。”
　　罗青梨吸了吸鼻子：“没吵架，就是不想和他们出去拜年，他们生气了。”
　　年轻人不爱拜年，很正常，梁晚秋也没去拜年。
　　“真的？”梁晚秋不是很相信。
　　过了一会儿，罗青梨才开口：“你关注我姑妈的微博没有？”
　　她知道梁晚秋没关注，梁晚秋就关注了她的微博，她的工作室微博和她姑妈的微博，梁晚秋没有关注。
　　梁晚秋摸了摸额头：“没有。”
　　罗青梨把电话挂了。
　　梁晚秋看了下通话时间，打了六分钟，就说了几句话。
　　她登录微博，搜了下罗书雅的微博账号，罗书雅的微博粉丝还不少，有好几百万，基本是罗青梨的粉丝。
　　罗青梨发微博的次数不多，有些事情，不适合她发微博，这时候就需要她的经纪人来说明，所以需要罗书雅来说。
　　梁晚秋看了看罗书雅的最新微博。
　　罗书雅V：大家喜欢哪种姐夫？可以在评论区说。
　　评论有几十万，这条微博是前天发的，并且，罗书雅把这条微博置顶了。
　　梁晚秋眨了眨眼睛，所以这才是罗青梨和家人吵架的原因？
　　被介绍对象了。
　　罗青梨的爷爷奶奶都是清北教授，她爸妈和姑姑学历也很高，都是硕士或者博士。
　　梁晚秋以前就想过，如果罗青梨找对象，她是不会找圈内人的，圈内人即使是科班出身，但文化分数不高，会被罗家人看不清，觉得圈内人都是九漏鱼。
　　所以，罗青梨找的对象应该是书香门第那种，家里可能没有很多钱，但一定是高知家庭。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-14 23:18:46~2021-10-15 19:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第038章 
　　罗青梨很有钱了，她找的对象不需要再有钱，而是得有她没有的东西，比如高学历，工作是很受大家尊重，且社会地位很高的工作。
　　但梁晚秋没想到，罗家这么早就想着安排罗青梨结婚了。
　　而且是问粉丝的意见，而不是问罗青梨的意见。
　　粉丝喜欢的姐夫。
　　圈子里的小花粉丝们，也是会互相攀比各家姐夫的，有个女明星风评并不好，被所有人嘲笑那种，后来找了个不错的男人结婚，靠婚姻洗白了。
　　她的粉丝也扬眉吐气，再也没人嘲笑她的黑历史，而是说都过去了。
　　也有风评不错的小花结婚，找的男人不怎么样，被大家嘲笑，她的粉丝也接受不了，不喜欢这个姐夫，大部分脱粉了。
　　小花流量下降，也没人找她拍戏了，没多久就淡出娱乐圈，最后退圈了。
　　可以说，在这个圈子里，大家对男艺人结婚谈恋爱很宽容，对女艺人谈恋爱结婚特别苛刻。
　　梁晚秋想不明白，罗青梨的团队这是什么意思？现在安排罗青梨相亲，走错一步都可以让罗青梨从一线变为十八线。
　　她出道早，国民度高，粉丝太多了，找的对象还得被大部分粉丝接受，这其实有点困难。
　　梁晚秋想了想，好像也不难，看罗家的背景，自是能够找到这么一个男人的。
　　只是，罗家人喜欢，她的粉丝也喜欢，她喜欢吗？
　　她是不喜欢的，她连相亲，去见面都不愿意。
　　这么抗拒，心里本就有刺，又怎会平常心去看待自己的相亲对象呢，更别说爱上这个男人了。
　　梁晚秋翻了下热评，许是很多人都是看着罗青梨长大的，再加上这么多年，她被罗书雅管着，别说谈恋爱了，连个朋友都没，所以大家得知她可能会找对象了。
　　粉丝们都很高兴，年纪大的粉丝最是兴奋，都希望女鹅找个好男人，对她好就行了。
　　年纪小的粉丝也很高兴，姐姐过得好就行了。
　　之后就是提建议，说自己喜欢的姐夫。
　　学历是最重要的，本科得是清北，最好是博士生，长相得周正帅气，身高要高，身材要好，粉丝喜欢的理想身高是184到188之间，不能太胖也不能太瘦。
　　身体健康，对人有礼貌，尊重人，不能有不良嗜好，家庭氛围好，爸妈感情好，父母得是大学教授。
　　男方的职业，粉丝们选来选去，选出了几种。
　　科研人员，大学教授，医生，军官……
　　社会地位高，受大家尊重和喜欢。
　　梁晚秋蹲得有点久了，腿麻了，她站起身，走到一棵大树下，身体斜斜靠着树干站着。
　　她拨了罗青梨的电话。
　　这次，她接听的很快，依旧不说话，等梁晚秋开口。
　　“微博我看了，评论区也看了。”梁晚秋觉得粉丝是真心的，真心想给自己喜欢的艺人挑选个好对象，她们也没想过，罗青梨的喜好，因为在粉丝眼里，她们都是为了罗青梨好，她肯定会喜欢。
　　罗青梨哦了一声，这段时间，家里人一直在说这事，想着让她谈恋爱结婚，甚至生孩子了。
　　可她不想，每次他们说那个男人多么好，多么优秀，她却连加个微信的兴趣都没，更别说见面了。
　　梁晚秋继续往下说：“你什么都不说出来，从不和人说你想要什么，他们给什么，你就接受，二十多年都这样过来了，你习惯了，你的粉丝也习惯了，她们认认真真在给你挑选相亲对象，如果你不喜欢，你就要拒绝，告诉她们，你不喜欢。”
　　“我，”罗青梨声音压得很低：“我不敢说，她们都是为了我好。”
　　“那你现在想结婚吗？”
　　“不想。”
　　梁晚秋思考了一会儿，重新蹲下，一只手继续拔地上的杂草：“你喜欢哪种类型的男人？你和我说，我去和你姑妈说，让他们按照你给的这些要求找，你看行吗？”
　　罗青梨咬了咬嘴唇：“我不知道，我好像哪个男人都不喜欢。”
　　梁晚秋只当她从小的生活就这样，就算拍戏，也和别人没多少交流，戏一结束，罗书雅就带她走了，没让她和剧组的人有过多交流。
　　接触的人太少了。
　　梁晚秋有点无奈：“那你以后会结婚会生孩子吗？”
　　这个肯定是会的，罗青梨回答得很快：“肯定会，只是我现在还不想。”
　　人都是要结婚生孩子的，罗青梨想到她的家人，人的一生都是这样过来的，她自然也会过这种生活，如果和他们不一样，肯定会被人指指点点，说她这个人有毛病。
　　罗青梨是在乎大家的看法的，一直都很在乎，所以有人说她哪里做得不好，她会接受，积极改正，她会做好，让大家更加喜欢她。
　　梁晚秋都不敢想，依照她现在这个性子，真结婚了，她自己煎熬，男的也会被逼疯。
　　“你知道婚姻代表什么吗？你会和一个男人生活在一起，承担起小家庭的责任和义务，你们要睡一张床上，要一起吃饭，要一起聊天。”
　　“结婚了就是两个家庭的事情，你要面对男方的父母，如果他爷爷奶奶外公外婆还在，你还要面对四个老人，这些也都是你的家人了，男方的亲戚都是你的亲戚，这个男人的品质和性格，你要自己去发现。”
　　“还有你们的生活习惯，种种都需要你自己去发现，去适应，你懂吗？”
　　“那个时候你只能靠自己了，而不是靠你姑妈，靠你父母，也不是靠我。”
　　“等你生下孩子后，你可能好几个月甚至几年都不会联系我了，女人有了孩子，重心基本都在孩子身上，围着这个孩子打转，将会和以前的生活，朋友说再见，甚至，也不是那么亲近自己的亲生父母了。”
　　梁晚秋想到自己那个高中同学，当初，她们感情很好，后来那个女生结婚，有孩子了，就渐渐少了来往。
　　不是刻意，而是自然地，两人都很有默契地不聊天了。
　　梁晚秋偶尔看朋友圈，看到这个同学发的东西，不是她老公就是她儿子，重心都在这两个人身上，事事以他们为第一。
　　偶尔的几次聊天，同学都是我儿子，我老公，梁晚秋问她，那你呢？她说我老公和儿子好，我就好。
　　后来，梁晚秋就不是很爱和她聊天了，女同学也一样。
　　“还有养孩子，教育孩子，你希望你将来的孩子和你一样吗？过你这种生活吗？”
　　罗青梨飞快摇头：“不想。”她的声音不知不觉带了哭腔：“我不指望她以后很有出息，她开开心心的就行了，她不干坏事，想工作就工作，想谈恋爱就谈恋爱，想结婚就结婚，只要她不干坏事，她做什么我都会支持。”
　　梁晚秋不知道她听没听进去，可她自己都无法照顾好自己，也不会和人相处，结婚是得妥协了，对很多人妥协，迁就。
　　罗青梨能做到吗？
　　“你都没做好准备，那你为什么不拒绝呢？和你家人坐下来谈谈，把你的想法告诉他们，让他们学着听听你的内心话，也学着尊重你。”
　　罗青梨反问：“那你呢？你的家人催过你吗？”她语气黯然：“你才二十三岁，他们又怎会催你？”
　　梁晚秋认认真真道：“我家亲戚催过我，被我拒绝了，他们以后可能还会催我，给我介绍对象，我不怕，是因为我有自信我可以拒绝掉，他们只是一年可能都见不了一次的亲戚，在我心里，他们不是很重要。”
　　“至于我爸妈？”梁晚秋并不清楚罗青梨的父母是哪样的人，没见过。
　　仅有的了解都是来自网络上，可那些信息太少了，她爸爸是知名主持人，看起来高学历高情商，懂得照顾好每一个人，私底下是怎样的，梁晚秋就不知道了。
　　至于罗青梨的妈妈，也是高学历，知性优雅，是个女强人。
　　梁晚秋猜测，她爸妈能力强，看起来性格也强势，控制欲是很强的。
　　其他的，没接触过，不是很好说。
　　对罗青梨的教育，梁晚秋就更不知道了。
　　“那你爸妈会逼着你做不喜欢的事情吗？”罗青梨想到自己，从小到大，他们让她做的，她并不喜欢。
　　“每个人的家庭情况是不一样的，父母性格也不一样，我家里是我掌握话语权，我爸妈很少管我，现在更加不会管我了，我家我赚的最多，经济能力决定了我在家里的地位，他们其实挺依赖我的。”
　　“可是你家不一样，你赚的不少，你爸爸和妈妈赚的也不少，他们事业都发展得更好。”
　　“你无法做主，所以你就得和他们沟通，能够沟通最好，如果沟通不了，他们还是学不会尊重你的任何想法，到时我们再一起想办法好吗？”
　　梁晚秋柔声道：“阿梨，等他们今天拜年回来后，你和父母坐下来，好好谈谈，先看看他们的态度，他们要是还这样，你再告诉我行吗？”
　　罗青梨沉默，默默抹着眼泪，她想到她爸妈，她也想好好和他们说话，可只要她一开口说她不想要，他们就骂她。
　　他们根本不听她说，她就找姑妈，朝姑妈哭，可他们也会骂姑妈。
　　这些，她又不能和梁晚秋说，不是每对父母都和梁晚秋的父母一样，愿意听从孩子的想法和意见。
　　她现在就盼着假期早点结束，回剧组拍戏，这样就不需要见爸妈了。
　　好半晌，罗青梨才开口：“我晚上试试，他们这几天会见很多人，应该也没时间管我了，等我去剧组就好了。”
　　罗青梨想好了，到了剧组就说拍戏忙，不接父母的电话，等这部戏拍完，她赶紧拍下一部戏，就算是休息时间，也多接几个通告。
　　至于明年过年，反正还有一年，能够躲一段时间就行了。
　　“嗯，到时给我打电话，我们一起想办法。”梁晚秋在心里叹气，别人的家事，她是真的管不了。
　　陈三水一直被家里人逼着相亲，她都没管，也是有心无力。
　　思想不一样，长辈无法理解他们，她们也理解不了他们。
　　罗青梨的事情，她得靠自己。
　　她自己不拒绝，作为朋友的她，说再多也没用。
　　罗青梨心情好受了点，和梁晚秋聊别的：“你们剧组什么时候开工？”
　　“初五，我初四上午的飞机。”
　　“拍完这部戏有什么打算呀？”罗青梨有点憧憬：“真希望我们合作一部剧，我愿意给你做配。”
　　梁晚秋被这句话吓到了：“别，到时你粉丝和姑妈不得撕了我。”
　　让罗青梨给她做配，梁晚秋想，怕是她一点路人缘都没了，别提粉丝，广大路人都得撕了她。
　　“如果以后有机会的话，我在你的女主剧里演个小角色就行了，要是两个剧组离得近，我过来客串下也行。”
　　“那你最近有挑选剧本吗？”罗青梨已是开始转型了，偶像剧也拍，但拍的少了。
　　毕竟她快三十岁了，一直演偶像剧，就算她演的好，也是有人骂她。
　　她现在不靠流量，已是开始拍摄正剧，走青衣路线。
　　梁晚秋比她小几岁，演偶像剧不会被人骂，再过几年还不转型，估计就会被骂了。
　　“有几个剧本找我，只是张姐还没选好。”梁晚秋随意道：“我算了下，三月中旬杀青，后期我还得去配音，大概得三月底才会彻底收工。”
　　“进组得是四月的事情，五月下旬我应该没什么时间拍戏。”
　　“月底小桃十八岁生日，过几天她就要高考了，我那段时间得把重心放她身上，等她高考完了，我才能专心拍戏。”
　　说着说着，梁晚秋突然想到一直被她忽视的点。
　　以前，她以为小桃的家人过世了，就她一个人，所以把她带在身边当妹妹。
　　现在，她知道了小桃叫薄烟烟，是女主。
　　按照书里剧情，这个时候，女主应该是呆在薄家，她重视亲情，并没反抗，也舍不得离家。
　　可现在，女主却是和她在一起，从以前薄烟烟给她发的居住环境照片来看，她住的地方很不好。
　　薄家人对薄烟烟再不好，薄家也没破旧狭小的房间，还有那台电视机，太复古太旧了，是十多年才会有的电视机。
　　难道女主反抗了，早早离家了？一个人在外面居住？
　　那薄家人呢？会找她吗？书里面他们可是会拿女主去联姻，讨好权贵的。
　　所以女主遇到男主后，就算一直被虐待，薄家人也没说什么，只要男主开心就行，这个女儿的死活，他们才不管。
　　梁晚秋想到上次她和薄烟烟上热搜的事情，后来那个热搜还在微博上挂了一天，薄家人会不会看到？
　　又觉得自己想多了，这都过去好几个月了，如果薄家人看到那个热搜视频，认出薄烟烟来，早就找她要人了。
　　他们一直没找她，那应该是没认出来。
　　现在距离薄烟烟成年还有四个月。
　　梁晚秋只希望她快点成年。
　　如果这四个月，薄家人找到她，报警说她拐走他们的女儿，那后果不是她可以承受的。
　　薄烟烟成年了就好了，她可以自己做主。
　　和罗青梨聊了快一个小时，梁晚秋才进屋，在外面呆的时间太长了，手脚都没知觉了，像是冰块一样。
　　烤了一会儿火，身体才暖和起来，梁晚秋才上楼找薄烟烟。
　　薄烟烟坐在书桌旁记英语单词。
　　梁晚秋过去，在她对面坐下，她拿起一本数学教材翻了翻后说：“我突然想起一些事情，想和你聊聊。”
　　薄烟烟把单词本放下，软软问：“姐姐，什么事情呀？”
　　梁晚秋想到以前薄烟烟和她说她见过薄云霆和男人在一起，还问她是不是喜欢薄云霆，后来她也把这事情给忘了，如果当时问下，就知道小桃就是女主了。
　　那个时候，她对她又没感情，梁晚秋想，她肯定会躲得远远的，现在，终是舍不得。
　　“薄云霆是你的哥哥吗？”梁晚秋没拐弯抹角：“我以前和他见过几次，他和我聊过一些他家里的事情，说他有两个妹妹，还有个弟弟，也说了你们的名字。”
　　其实，和薄云霆几次见面，那男人根本没和她提过薄家的事情。
　　薄云霆这人特别讨厌女人，他自然也讨厌梁晚秋，偏偏，他又渴望有后代，看上了女人的子宫，想找个基因好的女人给他传宗接代。
　　如果是别的男人，估计就骗婚了，但是薄云霆有钱，是不愿做戏哄骗一个女人，他觉得这样做委屈了自己。
　　还不如花钱买子宫，找个女人试管生孩子。
　　梁晚秋不愿意后，他也没纠缠，再找别的女人就是了。
　　在薄云霆眼里，梁晚秋只是个生孩子的工具，他是不屑去和一个工具说自己家的事情。
　　梁晚秋不怕薄烟烟去问薄云霆，两个妹妹，薄云霆都讨厌，就算薄烟烟问他，他也不会理薄烟烟。
　　“他还和你说这些呀。”薄烟烟一脸惊讶：“他是我哥哥，可是他们都不喜欢我，哥哥也不喜欢我，他好像也不喜欢薄韵韵。”
　　薄韵韵是假千金的名字，薄烟烟被带回薄家后，薄韵韵怕养父母不喜欢她了，所以很仇视薄烟烟。
　　薄烟烟把薄家的情况简单说了下：“姐姐，我不是故意要瞒着你的，只是我怕你不要我了，也不喜欢我。”
　　和书里的剧情对的上，唯一让梁晚秋意外的是，女主竟然会反抗了。
　　梁晚秋想，就四个月，应该也没事。
　　只要薄烟烟十八岁生日那个晚上没遇到男主，就不会有后面的悲剧。
　　那个时候，薄烟烟都要高考了，就算是生日，应该也是呆在学校学习，她那段时间把薄烟烟看紧点。
　　说完后，薄烟烟问梁晚秋：“姐姐，你怎么和薄云霆认识的？网上还有人说你喜欢他。”
　　梁晚秋没隐瞒她：“一个饭局认识的，他主动找我形婚，说让我生三个孩子，一个孩子给我一个亿，我没答应，就没联系了。”
　　梁晚秋搓了搓手，她摸了一下薄烟烟的头：“你别多想，姐姐对薄云霆不感兴趣，不会喜欢他，更不会和他形婚的。”
　　薄烟烟点头，她垂眸，看自己交缠在一起的手指头，书里面姐姐是嫁给薄云霆的，一年后会出车祸死亡。
　　现在没嫁，是她的出现改变了剧情，那么以后姐姐会出车祸吗？
　　薄烟烟想好了，等到了那一天，她就装病不去上学，呆在家里，也让姐姐呆在家里陪着她。
　　考虑到薄烟烟还要看书，梁晚秋呆了一会儿就出去了，去了楼下陪外婆看电视。
　　另一边，薄家。
　　薄韵韵和几个姐妹在群里聊天，她们上的是私立高中，薄烟烟上的一中是公立学校，两所高中教学质量都很好。
　　薄父薄母不知道薄烟烟在哪里，薄韵韵是知道的，她的小姐妹提过一中的薄烟烟，说她很少来学校，但是成绩好，人又长得漂亮。
　　薄烟烟就在薄家呆了半个月，薄父还来不及对外宣称这个女儿的存在，这个女儿就跑了。
　　薄韵韵的小姐妹非富即贵，她是不敢让她们知道她是假千金的，怕被小姐妹看不起，不理她了。
　　所以她不会和小姐妹说薄烟烟的事情，说薄烟烟是薄家的女儿。
　　后来，薄韵韵又看到薄烟烟和梁晚秋一起上了个热搜，好在，薄父薄母不用微博，他们没看到这个热搜，至于他们的朋友，就算看到了热搜，并不知道薄烟烟的存在，也不会和他们说。
　　有个小姐妹在群里发了一张一中这次考试的成绩单，说是自己表哥给她的，第一名就是薄烟烟。
　　其他几个小姐妹都在夸薄烟烟成绩好。
　　薄韵韵不耐烦，却不能说什么，还得附和几个小姐妹：“是哦，好羡慕她，我成绩有这么好就好了。”
　　“韵韵，要不开学后我们去一中找薄烟烟吧？”有个小姐妹提议。
　　薄韵韵特别生气：“为什么呢？”
　　小姐妹：“你叫薄韵韵，她叫薄烟烟，你没发现你们都姓薄，名字都是叠词吗？我觉得你们好有缘，人家成绩这么好，咱们去找她当朋友啊。”
　　薄韵韵一肚子脏话，还是打字：“算了，别去影响人家学习了，等高考后再去找她。”
　　反正她不去，高考后她就出国旅游了，才不去找薄烟烟。
　　小姐妹想了想，有道理。
　　见她们还在说薄烟烟，有个小姐妹还说和薄烟烟当朋友后，要把她带回家介绍给她哥哥认识，想要薄烟烟给她当嫂子。
　　薄韵韵看到这句话，心肌梗塞。
　　她烦死了，发了一条消息：“你们聊，我爸妈叫我。”
　　她把手机扔在粉色的公主床上，穿着粉丝公主鞋出去了，下楼后，薄韵韵看到坐在沙发上和薄父薄母聊天的薄云霆，旁边的沙发上，十六岁的薄云霄在边打游戏边骂队友坑货。
　　薄韵韵听了一会儿，原来是问薄云霆找到薄烟烟没有？薄云霆说没有，还在找。
　　薄韵韵顿时没兴趣，这个哥哥讨厌她，她只觉得搞笑，薄云霆把她当情敌，原因是有次薄云霆看上了一个男人，那个男人却好像对她感兴趣，结果薄云霆吃醋了，更加讨厌她了。
　　薄云霆喜欢男人，她爸妈都知道，也不管，只要薄云霆有后代就行了。
　　薄韵韵当然也不会管，只要她能一直过公主般的生活，只要爸妈一直喜欢她，薄云霆讨厌她又有什么关系呢。
　　爸妈说了，薄家的家产分三份，一份是给她的，将来也会给她找个门当户对的男人结婚。
　　薄韵韵走了。
　　薄云霆往楼梯处瞥了一眼，看到消失的白色裙摆，他在心里冷笑，上次薄烟烟和梁晚秋的热搜在微博上挂了一天，薄韵韵肯定看到了，可她没说，是不希望薄烟烟回来的。
　　薄云霄是个网瘾少年，打游戏到疯魔的地步了，他根本不关注薄烟烟，提都不愿意提，他心里只有游戏。
　　如果是以前，薄云霆是希望薄烟烟回家的，再不喜欢薄烟烟，将来拿她联姻，或者拿她讨好一些生意上的朋友。
　　薄烟烟长得好看，到时找个有钱的男人，把她嫁过去就行了。
　　只是上次苏院士的生日宴，薄烟烟出现在那里，让薄云霆害怕了。
　　他觉得薄烟烟在外面榜上了某位大人物，当了大人物的小情人，能把小情人带进去那个小区，这个人地位肯定比他想得还要显赫。
　　后来，他偷偷打探过，夏衍那一天一直跟着薄烟烟，摆明了是保护薄烟烟。
　　夏衍是夏氏集团唯一的公子哥，夏家的资产和薄家资产差不多，再加上夏衍读军校后，他们再也没见过他了。
　　薄云霆想，高中的事情，都过去那么多年了，夏衍应该是懒得计较了。
　　那天不止他一个宾客在小区里走动，却只有他一个人被枪顶着后脑勺，还被扔了出来，肯定是薄烟烟授意的，让夏衍针对他。
　　能够请动夏衍当保镖保护自己小情人的人，这地位高到不敢想象。
　　他又不傻，才不会去得罪大人物。
　　薄烟烟最好永远别回来，以免惹恼大人物，迁怒他们薄家。
　　反正家里还有个妹妹，拿薄韵韵去讨好别人也一样。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-15 19:47:30~2021-10-16 20:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第039章 
　　晚上七点，在梁晚秋陪着爸妈在看电视剧时，罗青梨发了消息过来。
　　“他们不听，我回房间了。”
　　梁晚秋回了一条消息过去，朝着爸妈扬了下手机：“我先回房了。”
　　薄烟烟在楼上看书。
　　梁晚秋去了自己的房间，关上门后，她发了一个视频通话过去，好一会儿，罗青梨才接，她表情有点傻傻的，盯着梁晚秋看了好一会儿，偏头看旁边的梳妆镜。
　　“你素颜真好看。”罗青梨素颜也很好看，只是她素颜时候太少了，习惯了化妆，呆在家里也会化妆。
　　她刚刚卸了妆，不知道梁晚秋会给她打视频电话，此时，已是来不及化妆了。
　　梁晚秋笑了笑：“大家都是美女，就别互相夸奖了。”
　　她问：“你爸妈怎么说？”
　　“没说什么，我刚一开口，他们就骂我。”罗青梨故意板着脸，手指着梁晚秋，模仿着父母说话的语气，表情神态道：“你懂什么？你懂个屁！我们给你的就是最好的，你应该感激你姓罗，如果你不是我们的女儿，你现在什么都得不到。”
　　她眼神黯然：“后来我不想听了，就跑上楼了。”
　　梁晚秋皱了皱眉，强势，固执，还自以为是，看不上这个女儿，所以什么都给安排好了。
　　她突然想到以前一个同学，大学毕业被她妈妈逼着结婚，只要是个男人就行，同学不愿意，她妈妈就掐她，最后把她掐死了。
　　罗青梨的父母虽然还没偏激到这个地步，但也不可能站在女儿的角度思考问题。
　　“那你现在怎么办？”沟通不了，改变不了，只能改变自己。
　　罗青梨叹口气：“去了剧组就好了，他们两个工作也忙，等工作了，我们好几个月也见不了一次。”
　　只能先这样，梁晚秋也想不到别的办法。
　　“我带你打游戏吧。”梁晚秋说：“咱们再找三个人五排，过年期间路人挂机频率太高了，我们找认识的人玩。”
　　罗青梨也需要找点事情来转移注意力，她说好。
　　梁晚秋登录游戏，看了下好友，人还不少，以前的同学，剧组人员，她在剧组和大家相处的还不错，尤其是现在这部剧，因为她是女主，所以人人都宠着她。
　　不能一起玩，罗青梨不一定能够接受。
　　梁晚秋给罗青梨发消息，商量着拉谁。
　　罗青梨道：“我有个助理在，你拉两个人吧。”
　　“那我拉我朋友陈三水，还有一个朋友是圈内的，上部戏的女主。”
　　“是买西瓜那个吗？”罗青梨还记得名字：“林素对不对？我有个助理看过她一部演男主的戏，她是她的老婆粉。”
　　梁晚秋：“嗯，你看行吗？如果不行，那我们就叫你助理，三个人玩。”
　　罗青梨觉得既然是梁晚秋的朋友，人品是信得过的。
　　她说：“好。”
　　梁晚秋在微信上给陈三水和林素发了消息，叫她们打游戏。
　　陈三水很快就进了队伍，一进来就说：“小桃妹妹呢？叫她啊，她游戏好牛，我玩个瑶瑶公主挂她头上就行了。”
　　梁晚秋回复：“她在写作业，还有一大堆试卷。”
　　陈三水不说什么了，她这才看到罗青梨和她助理，好奇问：“这是谁啊？”
　　“两个朋友。”
　　话落，林素进入了队伍。
　　陈三水又问：“这是谁？”
　　“也是我朋友。”考虑到罗青梨只有黄金段位，她们玩的是匹配，游戏开了后，五个人沟通选英雄。
　　陈三水选了个亚瑟：“我在边路守塔，小秋，你记得多来我这里看看。”
　　选好英雄后，游戏开始，匹配很好打，对面都是练英雄。
　　一把游戏轻轻松松结束。
　　第二把游戏，林素说要打野，梁晚秋玩了发育路，小贝依旧玩的法师，罗青梨选了个小明，牵着林素的娜可露露。
　　陈三水性格大大咧咧，性格直接，她守在上路塔下清兵，边和梁晚秋说话：“我明天要去我女朋友家，估计得呆个几天，等今年暑假，我就和她出去玩两个月。”
　　罗青梨啊了一声，突然开口：“你不是女孩子吗？你还有女朋友？”
　　陈三水没听出她的声音来，上把游戏，她们三人都没说话，是陈三水和梁晚秋一直在说。
　　陈三水喜滋滋道：“女孩子有女朋友很正常啊，谁规定女孩子就要找男朋友，找个女朋友多爽，抱起来香香软软的，还有共同话题和兴趣爱好。”
　　罗青梨：“可我还没见过。”
　　没有人会和她说这事，再加上，她看自己的家人亲戚，都是一男一女结婚，罗青梨是不会想到女孩和女孩谈恋爱那方面去了。
　　如果有，肯定会被人指指点点，一直说。
　　两个女孩子在一起，就算亲近些，也可以说是闺蜜，当事人不承认，外人也不敢确定。
　　陈三水大大方方，只要瞒着她家人就行了，况且，梁晚秋的朋友，又不认识她，总不会跑到她家里告诉她父母她有女朋友的事情吧。
　　陈三水：“妹妹，多大了？”
　　罗青梨不吭声。
　　陈三水等了一会儿，继续和梁晚秋说话：“说不定我们会过来找你玩，在你面前秀恩爱。”
　　“好啊，欢迎。”梁晚秋笑着道，话落，她玩的射手被对面切死了。
　　梁晚秋：“林素，你给我打个信号啊。”
　　林素：“打了，你们聊天太投入了，你自己没看到。”
　　小贝弱弱道：“我可以作证，她真给你们发了两次信号。”
　　好吧，梁晚秋理亏：“下次你直接说，我们好歹开着语音，这样搞得就我和三水两个人在双排一般。”
　　小贝见自己喜欢的女艺人开口说话了，她变得活跃起来，除了罗青梨，另外四个都挺擅长交际，在小贝说话了，林素话也多了。
　　第三把游戏，梁晚秋有一种自家屋顶要被掀翻的感觉，五个女孩子说起来话来，尤其是打游戏时候，一个比一个声音大。
　　陈三水是老师，还是班主任，声音不大，怎么震慑住一群十多岁的小孩子，初中生本就是最难管的，因此，她嗓门最大。
　　几把游戏了，她也听出罗青梨和林素的声音来了，还能够和她们聊聊天。
　　说着说着，陈三水道：“林素，我记得你是凤城的吧，你们那里的特产不错。”
　　林素：“你要是带女朋友来凤城玩，我招待你们。”
　　“我去过凤城。”罗青梨说了一句。
　　梁晚秋：“啥时候啊？”
　　“十年了，那时我刚高中毕业，高考成绩出来那会，我去凤城拍了三个月的戏。”时间太久了，罗青梨很多事情都记不清了，这事情还记着，是因为那是她第一次偷偷跑出去玩，也是唯一一次，她姑妈不知道，就她一个人。
　　她那时也没现在火，再加上因为高考，她就高一高二拍了两部戏，已是一年多没拍戏了，所以她戴着个鸭舌帽就跑出去了，也没人认出她来。
　　林素声音微微颤抖，她急切道：“然后呢？”
　　“我就很害怕，迷路了，一个人走到凤城一条小巷子里，见到一个酷酷的小女孩和两个男人打架，我第一次遇到这事，捡起旁边一块砖头就冲了过去砸在一个男人头上。”
　　罗青梨声音里不自觉带了笑意：“我拉着那个小姑娘就跑，那个时候又害怕又高兴，还自豪，觉得自己做了好事，救了一个小妹妹，只是小妹妹不领情，说话语气特别凶，我也怼了她。”
　　“就是小女孩的头发，酒红色的爆炸头，我和她说过几年你会后悔自己留这样的发型的，小妹妹说我没有审美，不懂杀马特的美。”
　　梁晚秋三人都要笑死了，陈三水说：“我和小秋初中时候就土了点，可没中二过。”
　　“还有吗？”陈三水语气越发兴奋：“我敢保证，那个小妹妹现在再想起那时候，肯定会后悔。”
　　林素咬了咬牙道：“好好打游戏，别东拉西扯。”
　　梁晚秋故意道：“不是你问的然后吗？阿梨，还有吗？那个小妹妹呢？你问了她名字没有？”
　　“问了，她不说，我和她呆在外面玩了一个下午，晚上她送了我回剧组，后来那部戏结束，我去了那条小巷子里，没遇到她，我就和姑妈回帝都了。”
　　回到帝都后，大学开学了，她事情多了，渐渐的，也就把这件事给尘封在记忆中了。
　　偶尔想起，那是她第一次想和一个人做朋友，可那个小妹妹却似乎很讨厌她。
　　后来，她再也没有十八岁时的意气风发，张扬任性了。
　　梁晚秋感慨：“没想到你以前这么虎。”
　　陈三水说：“你以前也虎，我们逃课那次，其他人都不敢跳围墙，就你傻乎乎跳下去了，还扭到了脚，你记得吗？阿姨天天背着你上学放学，我都背了你两次。”
　　那是初二的事情，陈三水要是不说，梁晚秋都要忘记了。
　　都是黑历史，可是现在谈起十多岁时候的事情，觉得那时傻，又觉得那个年纪很美好。
　　打游戏到十点半时，薄烟烟洗过澡了，穿着一套粉色睡衣坐在床上，她没和梁晚秋说话，而是自己拿着手机在看电视剧。
　　梁晚秋瞄她一眼：“打完这把不打了，该睡觉了。”
　　游戏结束后，梁晚秋退出，她登录微信，给林素发消息。
　　“你那时是不是觉得罗青梨拿砖头砸别人头上救你时特别美？”
　　林素：“嗯。”
　　梁晚秋：“原来是这样认识，我还以为你是看她的电视剧认识她的。”
　　“后悔当年没告诉她名字吗？”
　　林素：“说实话很后悔。”
　　当初罗青梨问了她名字，还问她电话号码，她们那时候用的都是企鹅号，罗青梨不过高中毕业，傻乎乎的，还让她写个企鹅号给她。
　　可她那时不过十四岁，处于叛逆期，就喜欢和人对着干，偏偏不写，也不肯说。
　　梁晚秋：“我挺想看你杀马特时期，红色的爆炸头啊，你现在还有那时的照片吗？”
　　林素：“你初中时候也中二。”
　　“你才中二，我就土了点，不信你去问陈三水。”
　　林素回了个我睡了。
　　梁晚秋没和她聊了，她把手机放下，找了衣服去洗澡，半个小时后，梁晚秋带着一身热气从浴室出来了，几步就上了床，钻进被窝里。
　　薄烟烟正趴在床上玩手机，见梁晚秋躺下后，她把手机关机，放在旁边的柜子上。
　　偏头，薄烟烟愣住，梁晚秋就躺在她旁边，一张小脸红扑扑的，红唇水润，桃花眼里媚态横生，乌黑的长发散落在淡蓝色的枕套上，勾人得像是个狐狸精。
　　视线往下，薄烟烟看到一大片雪白的肌肤，还有不停起伏着的傲人曲线。
　　薄烟烟用手肘撑着身子，翻了个身，慢慢挪了过去。
　　见她躺下了，梁晚秋伸手关了卧室里的灯。
　　胸前埋进了一个脑袋，梁晚秋刚开始还不习惯，可薄烟烟总是说冷，一定要挨着她睡觉，梁晚秋推了她几次，也就习惯了。
　　“姐姐。”黑暗中，女孩子声音娇软，又带着说不清的暧昧：“三水姐姐找的女朋友，你要不要也考虑找个女朋友？”
　　她的头发蹭到了梁晚秋的脸上和脖颈处，微微的痒意，还有一种酥酥麻麻的感觉。
　　梁晚秋两只手推着那颗毛茸茸的脑袋，没推开，薄烟烟还把一只手伸了过来，搂着梁晚秋右边肩膀，脑袋在她胸口处蹭了蹭。
　　“不准撒娇，好好睡觉。”梁晚秋板着脸，这个时候就要拿出当姐姐的威严了：“不好好睡觉就不给你盖被子了，冻死你算了。”
　　薄烟烟轻笑出声，她低声说：“好呀，那你冻死我算了。”
　　她故意放开梁晚秋，往里面挪了挪，梁晚秋无奈，挪过去一点，伸手摸了摸她那边，给她压了压被子。
　　“姐姐和你开玩笑的，明天我们出去玩好不好？”
　　薄烟烟小声说：“可你还没回答我的问题。”
　　梁晚秋只觉得小姑娘没以前那么好糊弄了：“我是个艺人，处于事业的上升期，谈恋爱会掉粉的。”
　　“那你以后想谈恋爱了，会找女朋友吗？”薄烟烟不死心：“姐姐，我还有四个月就满十八岁了。”
　　梁晚秋心道，不会是小姑娘想谈恋爱了，见她这个姐姐不找对象，当妹妹的不好意思找吧。
　　梁晚秋觉得自己挺开明的：“你以后想谈恋爱就谈，我不会干涉你的，不过男孩子人品要好，成绩也要好，千万不能找个人品烂的谈恋爱。”
　　“姐姐，我以后不想找男朋友，我以后想找个女朋友。”薄烟烟拉着梁晚秋一只手，在她柔软的手心轻轻捏了下，她温温柔柔道：“就像姐姐这样的女孩子。”
　　梁晚秋被这句话吓得半死，只感觉一颗心都要从嗓子眼跳出来了。
　　女主弯了？
　　弯了？！前几天看男主照片，还说自己喜欢男主，现在又说将来想找个女朋友，这弯的也太快了吧。
　　还是说见陈三水和自己同桌都找了女朋友，所以薄烟烟好奇，才产生了将来找女朋友的心理。
　　梁晚秋睁眼看着上方，一片黑暗中，她深深吸了一口气，良久才开口：“小桃，你和姐姐说实话，你到底是直的还是弯的？”
　　下一秒，梁晚秋听到身旁女孩子细细的声音：“弯的，我喜欢姐姐，第一次见到姐姐时就喜欢姐姐了。”
　　梁晚秋被吓出了一身冷汗，就听到薄烟烟继续道：“本来我是想高考后再和你表白的，那时我成年了，又有高考成绩在，我考得好，你会很开心，可我今晚见你们打游戏，我却觉得心里酸酸的，有点吃醋。”
　　“我知道这样不好，就是忍不住，我也知道你和她们只是朋友，她们也只把你当朋友，可我还是吃醋。”
　　薄烟烟以前听纪畅说起自己女朋友时，纪畅总说自己女朋友爱吃醋，她还理解不了，后来陈三水也说自己女朋友吃醋，还怀疑她和梁晚秋有什么，陈三水解释了很多遍，女朋友还是吃醋。
　　薄烟烟依旧理解不了，直到今晚，她见梁晚秋和朋友打游戏，没有叫她。
　　她也知道梁晚秋为什么不叫她，她还小，希望她看书学习。
　　可她就是忍不住，她终于理解了纪畅和陈三水的女朋友为什么会吃醋了。
　　喜欢才会吃醋，在意才会心里酸酸的，觉得自己被抛弃了一般。
　　对自己喜欢的人，人都有占有欲。
　　梁晚秋震惊到不知道该说什么，好半晌，她才挤出一句话：“你还小。”
　　“我快十八岁了，马上就是大人了，姐姐，你不要一直把我当小孩子看待。”薄烟烟急切道：“我没想着你回应我，我只希望你把我当一个成年人看，而不是小孩子。”
　　梁晚秋犹豫，她想把自己的手抽出来，薄烟烟却抓得更紧了。
　　梁晚秋抽了几次，也没抽出来，她是没有喜欢过谁的，她懂事很早，认得清自己想要什么，所以也难以喜欢上一个人。
　　会幻想自己遇到喜欢的人，但只是想想罢了，真遇到了，她更害怕受到伤害，她是宁愿错过的。
　　梁晚秋嘴唇动动，她轻声问：“什么是喜欢呢？”


第040章 
　　黑暗中，薄烟烟眯了眯眼睛，她认真思考了一会儿说：“喜欢一个人你会想亲近她，看不到她会想，看到了想抱她，亲她，想和她呆在一块，你的心情会受她心情影响。”
　　“你会想把最好的东西都给她，也想和她一起变成更好的人，喜欢说不清表达不明，会觉得自己语言匮乏，那是一种有点酸涩，却更多是甜蜜的感受。”
　　她的声音越来越轻：“姐姐，你有过这种感觉吗？”
　　即使知道薄烟烟看不到，梁晚秋还是摇了一下头，她说：“好像没有。”
　　薄烟烟努力把那份失落和酸楚压了下去，她笑了笑：“姐姐做自己就行了，和以前一样，但是你以后也给我一个机会好不好？把我当一个成年人，而不是小孩子。”
　　梁晚秋却是想着她快要高考了，别因为这事影响到她的学习吧。
　　“好。”她说：“我会认真考虑的。”
　　心里却是想着，等薄烟烟高考后，她再坦白，到时两人估计连姐妹也不能做，只能当陌生人了。
　　她是真的害怕去喜欢一个人，也怕被别人喜欢上，怕受到伤害。
　　两人谁都没有说话，薄烟烟挪了过来，伸手圈住梁晚秋的腰肢蹭了蹭，察觉到梁晚秋那一瞬间身体僵硬，动都不敢动，薄烟烟松了手，她放开她，轻轻说：“姐姐，你睡觉吧。”
　　她往里面挪了点，朝上躺着，眼睛有点湿润。
　　她从小聪明，也骄傲，一直顺风顺水，读书，到工作，因为她自身的优秀，身边的人都喜欢她。
　　到了这里后，唯一吃过的苦就是在薄家那半个月。
　　后来，她跑了，找了一位院士，当着她的面写了几篇论文给她，那个院士给了她一个学习的机会，不久后，她开始进入科研院。
　　国家爱才，惜才，所有人都宠着她，她想要什么，只要她开口，他们都会送到她手上。
　　所有人都对她很好。
　　薄烟烟以为自己会这样过完一生，等年纪大了后，国家会公开她的身份，把属于她的荣耀给她，会有更多的人喜欢她，尊敬她。
　　她的一生奉献给自己最爱的科研事业，也许会找一个和她同样做研究的人结婚，也有可能会养育一个孩子。
　　她和梁晚秋是两个世界的人，本该没有一丝交际。
　　可偏偏，她那天和纪畅去吃饭，遇到了梁晚秋。
　　不是第一眼喜欢，她这样的人，又怎会主动上前示好？
　　不是喜欢她，她更不会缠着她。
　　可她忘了，其他的她都可以轻轻松松得到，包括梁晚秋给与的亲情，她也能得到。
　　唯有爱情，爱情是两个人的事情，需要对方给回应。
　　如果都是两情相悦，这个世上又怎会有那么多的痴男怨女呢？
　　她爱而不得。
　　薄烟烟在心里告诉自己，爱而不得的人多了去了，她表白了，梁晚秋不喜欢她，她就应该离开，以后再也不见梁晚秋了，专心干自己的事业。
　　理智告诉她，她应该这样做。
　　感情却让她离不开，只是很难过，心口处被什么东西堵住，想哭，又哭不出来，只能偷偷掉眼泪。
　　薄烟烟翻了个身，她背对着梁晚秋，她吸了吸鼻子，又抬手抹了下眼泪，眼泪却是越掉越凶。
　　啪的一声响，床头的灯被人打开，橘黄色的灯光很柔和，可薄烟烟还是觉得刺眼，她一只手捂住眼睛。
　　梁晚秋在床上做好，低头看她，看到她鬓间被泪水浸湿的头发，她的手遮住了上面半张脸，露出来的鼻子红彤彤的，白皙的脸颊上全是晶莹的水珠，还有水珠顺着薄烟烟的指尖滑落。
　　梁晚秋叹了一口气，拿了一包纸巾过来，她扯了两张，递了过去：“先把眼泪擦擦，我们谈谈。”
　　她没动心过，在自己读初中时，看着班上的同学谈恋爱，两个幼稚的初中生吵吵闹闹，分分合合，今天哭，明天吵，后天打起来。
　　她冷眼看着，只觉得幼稚可笑。
　　高中了，高中的同学谈恋爱，似乎成熟了些，可梁晚秋还是觉得幼稚。
　　至于大学，她们宿舍四个人都没谈恋爱，就是没兴趣。
　　晚上聊天时，她们也是分析过原因的，归根到底就是女孩子思想觉醒了，不是很看重婚姻，也不看重爱情了。
　　而是看重自身能力，想把时间用来提升自己，想让自己变得更加优秀，将来有更好的工作，赚更多的钱。
　　她一直认得清，即使不喜欢回父母身边生活，最后还是选择回去，因为回去了，能够赚更多的钱。
　　直到二十五岁，她都没有过谈恋爱的想法。
　　她想的是继续赚钱，存钱，财富自由后，就过自己最想过的生活。
　　她喜欢女孩子，十多岁时候就发现自己对男生没兴趣，总是嫌弃他们，连和他们说几句话的欲望都没。
　　她对女孩子态度好很多，愿意包容她们。
　　但也仅此而已，遇到优秀漂亮的女孩子，她会羡慕，也很喜欢，想成为这样的人。
　　但不会产生爱情，产生和她们谈恋爱的想法。
　　渣男渣女，她见过很多。
　　两个女孩子在一起，也是会吵架，会两看生厌，会分手，最后成为仇人。
　　她见过太多太多女孩子分手，明明曾经是那么美好柔软的女孩，分手后却变得面目全非。
　　所以，她害怕。
　　害怕自己有了喜欢的女孩子，两人谈恋爱了，害怕喜欢的女孩子会变心，不喜欢她了，要和她分手。
　　那她该怎么办？
　　她不想分手。
　　她害怕的东西太多太多了。
　　所以还不如一开始就不要。
　　爱情是两个人的事情，需要两个人互相维持，喜欢。
　　可她无法掌控另一个人的思想和感情。
　　她唯一能够掌控，可以一直相信的就是自己。
　　梁晚秋很多年前就决定好了，与其担心自己受到伤害，还不如追求一些可以不会让自己受到伤害的东西，那就是事业或者金钱。
　　学到的东西，赚到手里的钱是真的，别人偷不走，它也不会自己跑，将会一直属于她。
　　可爱情呢，会自己变心，还会被人惦记。
　　她想过，哪天退圈了，找个素人女孩谈恋爱，但只是想想，真要跨出第一步，也是最艰难的那一步，她会害怕。
　　她觉得自己不一定做得到，不一样愿意去喜欢一个人，经营两人之间的感情。
　　见梁晚秋看自己了，薄烟烟哭得更凶了，她用另一只手也捂住眼睛，眼泪啪嗒啪嗒掉个不停，柔嫩的手心和手背上都是湿漉漉的。
　　梁晚秋把纸巾放下，去掰薄烟烟的手，她两只手紧紧压在自己眼睛上。
　　梁晚秋费了一番劲才把她两只手掰开，垂头看去，小姑娘那双漂亮的杏眼又红又肿，哭得美美的双眼皮都不见了，眼里一片氤氲。
　　无法躲藏，被她全部都看见了。
　　薄烟烟只觉得更加委屈了。
　　她睁着一双大眼睛凝视着上方的女孩子，好半晌，一开口，声音嘶哑：“不准看，丢脸死了。”
　　她觉得自己哭起来肯定很丑，姐姐更加不喜欢她了。
　　梁晚秋把那几张纸巾拿了过来，轻轻给她擦了擦眼泪，她却还是哭。
　　梁晚秋无奈，抓住薄烟烟一只手，掰开她的五个手指，认真给她擦拭着手上的水珠，连几个指缝间也擦得干干净净。
　　擦完后，她把薄烟烟这只手放下，又抓起她另一只手，给她擦拭上面的水珠。
　　“一切等你高考后再说好不好？这几个月咱们就像以前一样，如果你高考后还喜欢我，那我们就试试交往。”
　　薄烟烟哽咽道：“真的吗？”
　　她觉得梁晚秋在骗她。
　　“真的。”梁晚秋一脸真诚：“我没有讨厌你，也很喜欢你。”
　　“只是对妹妹的喜欢，你对身边熟悉的女孩子都很好，三水姐姐，阿梨姐姐，还有林素姐姐，你也很喜欢她们。”
　　是喜欢，朋友间的喜欢，却不是爱，只是想做朋友。
　　梁晚秋不知该怎么安慰她，她塞了两张纸巾到薄烟烟手上，低声说：“先把眼泪擦擦，明天眼睛痛，你会很难受的。”
　　薄烟烟嗯了一声，她坐好，和梁晚秋一样躺坐在床上，她攥着那两张纸巾，轻轻按压在自己的眼皮上，刚一碰触到，只觉得疼。
　　她把眼泪擦干，哭了好几分钟，眼泪总算是止住了。
　　眼睛红肿，鼻头也红红的，脸颊也是一片酥红，她咬了咬嘴唇，低头看自己的十个手指头，然后，她抬头，飞快瞄梁晚秋一眼，又低下头去。
　　楚楚可怜，一副做了错事的无措模样。
　　梁晚秋心软了，一个还没十八岁的女孩子，她比她大了六岁啊。
　　薄烟烟这个年纪，在她眼里就是个小女孩。
　　梁晚秋伸手，摸了摸她的脑袋，掌心的发丝柔软，亦如主人一般，很容易就让人怜惜，想要保护她。
　　“姐姐不是不喜欢你，只是你还小，人的思想是会变的。”
　　“高考后和读高中时思想不一样，这是第一次思想转变，第二次是大学毕业时，第三次就是工作两年后，人的思想会变得成熟，也会变得现实起来。”
　　“就是考虑的东西多了，你现在喜欢我，可你读大学后呢？你们学校会有很多聪明漂亮的女孩子，你和她们更有相同的话题聊。”
　　“等你大学毕业后，进入社会工作了，你的思想会更加成熟，那时候你还喜欢我吗？”
　　薄烟烟抬头，一双红肿的眸子认真而又柔软：“姐姐，我是认真的，我以前也没动过心，我对待感情认真，认定了一个人不会放手，在我心里，你就是最好的。”
　　或许，是有别的女孩子比梁晚秋更加好。
　　可她不喜欢。
　　优秀的女性，她见了很多很多。
　　可她没有心动。
　　梁晚秋垂眸，她盯着薄烟烟看，薄烟烟也盯着她看，毫不避讳她的眼神。
　　小姑娘明明害怕，又是那么脆弱，眼里的坚定却是那么明显。
　　梁晚秋想，不管将来如何，至少这个时候，薄烟烟对她的喜欢是那样真诚热烈。
　　好一会儿，梁晚秋笑了，是那种发自真心实意的笑。
　　她在薄烟烟红红的鼻头上轻轻刮了一下：“那姐姐答应你，如果你高考后还喜欢我，还想和我谈恋爱，我就给你一个机会，也给自己一个机会。”
　　薄烟烟用力点了一下头：“真的吗？”
　　“真的，要不要我再说一遍，你拿手机录音下来，将来来找我兑现承诺。”梁晚秋轻笑出声：“现在就可以拿你的手机录音了。”
　　薄烟烟飞快摇头：“不要，我相信姐姐。”
　　只是，她问：“那这几个月，你会不会不理我？”
　　“以前答应你的事情我会做到，不会反悔，只是我不把你当妹妹看待了，而是把你当一个同龄人看。”
　　梁晚秋觉得自己要转变对薄烟烟的思想，再当妹妹看待，她会有种罪恶感。
　　当同龄人看待，就像她朋友一样。
　　如果将来她真对薄烟烟产生了爱情，薄烟烟还喜欢她的话？
　　梁晚秋闭上眼睛去，到时就在一起吧。
　　至于后果，真到了那个时候再说。
　　娱乐圈谈恋爱的艺人很多，可是同性之间都隐藏得很好，爆出她和一个女孩子谈恋爱，基本星途就毁了。
　　虽然影响不到以前拍的戏，但是此后业内估计会很有默契封杀她，再没人找她拍戏。
　　梁晚秋想，如果真能和薄烟烟互相喜欢一辈子，退圈就退圈吧，到时可以干别的，也可以考研，再去读书。
　　只要两人不肆意挥霍，她现在赚的钱够她们以后生活得很好了。
　　钱是赚不完的，对钱财要学会知足。
　　但一份真挚的爱情，不是每个人都能拥有的。
　　大部分人活在这个世上，可能一辈子也遇不到一个自己喜欢又喜欢自己的人。
　　真能遇到这样一个人，可弥补任何。
　　她分得清，也想要这样一份爱情，并且可以牺牲掉她之前努力追求的一切。
　　梁晚秋认真想了下，也不是牺牲，只是换了种生活方式，一种可以让两人都轻松的生活方式。
　　想通后，梁晚秋心底那股郁气彻底消散掉了。
　　她摸了摸薄烟烟的额头，把她脸颊上那些细细碎碎的头发别在她耳后。
　　薄烟烟耳朵都红了，脸颊和耳朵的温度烫得惊人。
　　那份柔软的炙热，清清楚楚地透过梁晚秋的指尖，传到了她的大脑中。
　　她看薄烟烟的眼神在那一瞬间变得温柔如三月春水：“眼睛痛不痛？要不我去煮两个鸡蛋给你滚滚眼睛？”
　　薄烟烟握着她一只手，她在梁晚秋柔嫩的掌心捏了捏，她摇头：“不要，困了，想抱着姐姐睡觉。”
　　她眼神执拗，直视着梁晚秋，等待她的回应。
　　梁晚秋被她看得有点不好意思，年少就是好，十多岁的年纪。
　　少女的爱慕，直白，大胆，纯粹，不含有一丝杂质，干净透明到一眼就能望到她内心最深处。
　　梁晚秋觉得自己都勇敢了几分。
　　薄烟烟跨出了九十九步，只等着她跨出那最后一步。
　　梁晚秋温柔笑了笑：“好，那姐姐关灯了。”
　　薄烟烟抿着唇，乖乖点头。
　　梁晚秋在她炙热的眼神下，伸手关了床头的灯。
　　卧室里再次陷入一片黑暗中，然后传来细细碎碎的声响，是两人躺下的声音。
　　薄烟烟往梁晚秋那边挪了挪，直到两人肩膀碰着肩膀了，她才停止了挪动，然后小心翼翼伸了一只手过来，碰触到梁晚秋的手时。
　　她像是做贼一样把手缩了回去，过了不到一分钟，她又把手伸了过来，带着谨慎的试探，两个冰凉凉的指尖又碰了一下梁晚秋的手。
　　一碰到，她就又把手缩了回去。
　　几次之后，见梁晚秋没生气，薄烟烟胆子大了，她就是想亲近梁晚秋，又过来碰她的手。
　　梁晚秋只觉得好笑，又有点心酸，薄烟烟的小心翼翼让她心疼她。
　　她翻了个身，侧躺着。
　　下一秒，察觉到旁边的少女身体动都不敢动，僵硬地看着头顶。
　　梁晚秋轻轻叹了一口气：“突然发现，一直都是你主动亲近我，我唯一的一次主动抱你，还是在酒店那次。”
　　那次是想哄小姑娘。
　　梁晚秋伸手，手臂横跨过薄烟烟的身体，手掌搭在薄烟烟的左边肩膀上，她说：“睡觉吧，睡眠再不充足，明天你的眼睛得睁不开了。”
　　薄烟烟低声道：“嗯。”
　　她握着梁晚秋那只搭在她肩膀上的手，轻轻扣住她的手心，又把自己的手指一根根伸进梁晚秋的指缝间，直到两人十指紧紧扣在一起。
　　薄烟烟咧嘴，悄咪咪笑了。
　　她刚开始还是无声笑，弧度也很小。
　　到了后面，发出了一阵阵清脆的笑声，很好听，像是铃铛的响动声一般。
　　身体动来动去的弧度也渐渐变大，不满足于扣住梁晚秋的手指了。
　　而是把脑袋埋在梁晚秋胸口处蹭了蹭，发丝细软，蹭得梁晚秋处心口处微痒。
　　有股热意从心口处蔓延开来，似乎心跳都加快了。
　　心脏在噗通噗通地跳动着。
　　一下，又一下，是那样有力，又是那样快速。
　　梁晚秋把这股怪异的感觉压了下来，她用另一只手摸了摸小姑娘的头：“好了，该睡觉了，晚安。”
　　薄烟烟笑：“姐姐，晚安。”


第041章 
　　薄烟烟闭上眼睛去，开心到飞起。
　　她抓着梁晚秋的手，贴在自己的脸上，像是一只黏人的小猫般轻轻蹭了蹭。
　　梁晚秋由着她蹭着，直到小姑娘渐渐睡了过去。
　　卧室里寂静，梁晚秋还能听到薄烟烟细微而又平稳的呼吸声。
　　她睡不着，她把手抽了出来，摸了摸薄烟烟身后的被子，给她压了压被角，这才放开她。
　　她朝上躺着，深深吸了一口气。
　　她见不得薄烟烟哭，所以才给了承诺，看到薄烟烟笑了后，她觉得这个承诺很值得。
　　不影响到薄烟烟的学习，薄烟烟又开开心心的。
　　可是，夜深人静了，爱哭会撒娇的小姑娘睡着了。
　　她却是有点后悔，觉得自己做事太冲动了，薄烟烟还小，不够成熟，可她呢，她比她大了六岁，却跟着她一起胡闹。
　　梁晚秋叹了一口气。
　　旁边的薄烟烟似乎是觉得没有那么暖和了，她人挪了过来，手在梁晚秋身上胡乱摸了摸，直到找到一个柔软舒服的位置，她才不动了。
　　她的手放在梁晚秋的肚皮上，隔着一层软软的单薄布料。
　　梁晚秋没挪开她的手，已是习惯了薄烟烟亲近她，依赖她，也舍不得推开她。
　　习惯真可怕，她这样想着，渐渐睡了过去。
　　梁晚秋是被梁妈妈叫醒的，她睁眼时望了一眼窗外，深色的窗帘厚重，依稀可以看到外面朦胧的日光。
　　她把薄烟烟放在她脖子上的手拿开，薄烟烟有点不自在，她皱了皱眉。
　　梁晚秋没有办法，轻柔地掀开薄烟烟穿着的睡衣，她看到一片柔软洁白的肌肤，梁晚秋握着薄烟烟的手，把她的手心搭在她自己的小腹上。
　　许是碰触到肌肤柔嫩温暖的触感，薄烟烟老实了，继续熟睡着。
　　梁晚秋掀开被子，又帮薄烟烟盖好被子，还用枕头把被角给压住了。
　　她很困，站起身后打了好几个哈欠，整个脑袋昏昏沉沉的。
　　冷意袭来，梁晚秋清醒了些，她拿过旁边挂着的羽绒服，随意披在肩膀上。
　　开门后，看到了梁妈妈。
　　梁妈妈今天还要和梁爸爸出去拜年，她休息得很好，今早上还化了妆修了眉毛，嘴上也抹了口红，看起来娇俏艳丽，成熟女人的妩媚发挥到了极致。
　　梁晚秋愣住，呆呆看着妈妈。
　　好一会儿，她才反应过来，走了出去，顺便把门关上。
　　她跟着梁妈妈下楼，小声问：“好久没见你打扮了？今天要和我爸去约会吗？”
　　梁妈妈有点不好意思：“嗯，上午和你爸爸去走亲戚，中午我们在外面吃饭，下午和晚上去玩，应该十点才能回来，外婆和小桃就交给你了。”
　　梁晚秋点了一下头，跟着妈妈下楼，岁月还是在梁妈妈脸上留下了痕迹，可是，四十多岁的女人保养得不错，看起来比实际年龄小了很多，依稀是个大美人。
　　只是，梁妈妈没年轻时候那么爱打扮了，她都两年没化妆了，去年梁晚秋不在家过年，因为一些糟心事，她和梁爸爸连夜饭都没煮，两人吃的饺子。
　　今年，一家人都在，和和睦睦的，才有了好好打扮，和梁爸爸出去约会的心思。
　　梁晚秋在楼下呆了一会儿，帮着梁爸爸把礼物搬到后备箱，等爸妈离开后，她才打着哈欠进屋。
　　老人不是那么贪睡，见梁晚秋一直打哈欠，薄烟烟还没起来。
　　外婆也知道，年轻人嘛，都是夜猫子，晚上精神，白天像是霜打过的茄子般萎靡。
　　外婆说：“要不你把小桃叫起来，吃了早饭后，你们再去睡觉。”
　　梁晚秋摇了摇头，见外婆在看电视：“外婆，我再上去睡一会，你有事叫我。”
　　外婆说好。
　　梁晚秋上楼补觉去了。
　　外婆呆在城里，和小区一些老太太是熟悉了，可大年初二，大家都要出门拜年，她也不好出去走动，出去逛街？
　　不行，她这个年纪了，家里人根本不放心，只能看电视剧。
　　梁晚秋进了卧室后，没关门，怕外婆有事情找她。
　　她把羽绒服脱下，就钻进了被窝里。
　　这一觉睡到十点半，薄烟烟也醒了，正躺坐在床上揉眼睛，见梁晚秋看过来，她两只手捂住眼睛。
　　其实梁晚秋没看清她的脸，但猜得到，她两只眼睛肯定红肿得像两个核桃。
　　梁晚秋下了床，去把窗帘拉开。
　　薄烟烟低头，还用手捂脸，长长的黑发散落下来，把她整张脸都遮住了。
　　“眼睛给我看看？”梁晚秋站在床头，揉了揉她的头发：“好了，眼睛周围皮肤那么娇嫩，你还碰它，还想不想眼睛好了？”
　　“痛。”薄烟烟小声嘟囔，声音里隐隐带着哭腔：“特别痛。”
　　梁晚秋又是心疼，又是无奈：“那以后还哭吗？”
　　“还哭。”
　　梁晚秋故意板着脸：“还哭？”她语调拨高：“不长记性？”
　　薄烟烟摇了摇头：“你要是不要我了，我会哭的，天天哭。”
　　“那哭死你算了。”梁晚秋没好气道，她捧着薄烟烟的脑袋，小姑娘还挣扎，不肯给她看。
　　梁晚秋捏了捏她的耳朵，下一秒，发现她两只耳朵红得像是玛瑙般，仿佛要滴下血珠一样。
　　薄烟烟不敢动了，慢慢抬了头，梁晚秋把她脸上凌乱的头发拨开，又拿开她捂住眼睛的两只手，这才看到她红肿着的眼皮，两只眼睛肿胀得大了一圈。
　　薄烟烟不好意思，雾眼朦胧望着梁晚秋，她脸渐渐红透了，闭上眼睛去，卷翘的睫毛一颤一颤的，有点紧张。
　　心口处像是怀揣着一只不安分的小鹿般，噗通噗通地跳动得很快。
　　薄烟烟盯着梁晚秋近在咫尺的红唇看了好一会儿，她舔了舔唇瓣，想要低头，脑袋却被梁晚秋抬高了点，她还在打量她的眼睛。
　　薄烟烟干脆闭着眼睛，不看了。
　　梁晚秋看了好一会儿，小姑娘眼睛周围的皮肤红得像是破了皮，煮两个鸡蛋滚两圈也没用，又没淤青，无法消肿，只能用冰袋试试。
　　至于上药，眼睛周围的皮肤太脆弱了，梁晚秋不敢给她涂药。
　　她放开薄烟烟的脑袋，见她双眸紧闭，红唇紧紧咬着。
　　怎么说呢？一副送上门想要人欺负的可怜模样。
　　梁晚秋好笑道：“好了，快去洗漱，早饭和午饭只能一起吃了。”
　　她故意逗薄烟烟：“本来打算下午带你和外婆出去玩的，现在你眼睛成这样，你就呆在家里守家吧，我和外婆去玩，就不带你了。”
　　薄烟烟睁眼，委屈得不行：“不带我吗？”
　　梁晚秋揉了揉她的脑袋：“骗你的，我们一起去爬山吧，今天有太阳。”
　　她走到旁边，把薄烟烟今天要穿的衣服拿了过来，放在床头柜子上。
　　梁晚秋去了浴室。
　　她下楼后，薄烟烟才去了浴室洗漱。
　　睡眠终于充足了，梁晚秋神清气爽，问外婆中午打算吃什么？
　　吃过饭后，外婆照旧坐在烤火盆里看电视。
　　薄烟烟眼睛红肿着，看一个地方久了，眼睛就受不了，会掉眼泪。
　　梁晚秋让她去沙发上躺着，她在厨房洗碗时，还听到外婆在和薄烟烟说话，薄烟烟的眼睛吓到外婆了。
　　梁晚秋随便找了个理由糊弄过去，说是她看电视剧太入迷，昨晚边看边哭，眼睛才变成这样。
　　外婆只觉得这个身世可怜的小姑娘傻乎乎的，电视剧里都是演戏，那是假的啊。
　　洗过碗后，梁晚秋把冰柜的门打开，看到自己早上放进去的那袋水已是全部结冰了，拿起来时，看到冒出来的丝丝寒意。
　　掌心和几个手指冰凉凉的，连带着梁晚秋一颗心也拔凉拔凉的。
　　她被冻得打了一个哆嗦，捧着那个冰袋出去了，边高声道：“小桃，去沙发上躺好。”
　　薄烟烟已是躺了有一会儿了，不能看手机，也不能看电视，就闭着眼睛东想西想，听到梁晚秋的声音时，她应了一声。
　　梁晚秋走到沙发旁，拿过那床小被子盖在她身上，然后，她蹲下。
　　薄烟烟睁眼，看到她手上冒着寒气的冰袋，她就要站起来，焦急说：“我自己来。”
　　“你躺着，我身体好，没事。”梁晚秋按着她的肩膀，把她压了下来。
　　薄烟烟无奈，不敢乱动，只能乖乖躺着，她闭着眼睛。
　　她的脸又红了。
　　直到眼睛处有个冰凉凉的东西，冰袋碰到眼睛，不觉得冰，相反还十分舒服。
　　梁晚秋拿着那个冰袋给她敷着眼睛，另一只手又给她把那些调皮的头发拨开，以免冰袋上的水珠浸湿了她的头发。
　　梁晚秋眼睛看着薄烟烟，嘴里却是在和外婆聊天：“外婆，咱们就在山脚下玩，你看看要带什么吃的喝的？”
　　爬到山顶那是不可能的，如果就她和薄烟烟，那就很容易爬上去了，带着个快九十岁的老人，只能在山脚下玩玩。
　　今天有大太阳，天气晴朗，正好带外婆出去走走。
　　外婆想了想说：“带个毯子，椅子好带吗？”
　　她觉得凳子没有椅子舒服。
　　梁晚秋笑着道：“都可以带，那其他的我做主了，你要是想起还需要什么，你就和我说。”
　　冷敷了十多分钟，薄烟烟的眼睛虽然还肿着，却没有那么难受了。
　　梁晚秋想，晚上再敷一次，今晚好好休息，明天差不多能够消肿了。
　　她把冰袋放到外面的地板角落里，然后招呼薄烟烟一起准备东西，水果和零食，还有各种点心，瓜子花生坚果都装了点，放在车上。
　　又把椅子和两个小板凳搬了上去，最后是拿颈部枕头和毛毯子，梁晚秋还把外婆的帽子，围巾和手套也带上了。
　　有大太阳，但偶尔也会吹过一阵阵风，老人怕冷。
　　所有的东西准备好后，梁晚秋带着外婆和薄烟烟出门，怕外婆无聊，她让薄烟烟坐后面，陪着外婆说话。
　　梁晚秋在驾驶座上坐好，转头看后面两人：“小桃，安全带绑好没有？”
　　薄烟烟说：“都绑好了。”
　　去的是阳城最高的山峰，叫阳春山，这里是国家地质公园，风景不错，但因为是小城市，却不是旅游城市，省内别的市的人都不会来阳春山玩。
　　来这里游玩的人大部分是阳城本地人，基本市区的每个学校每个学期都会组织一次学生来爬阳春山，从山脚爬到山顶需要三个多小时。
　　山上有云海，要是运气好，还能看到七彩光芒的祥云。
　　到阳春山脚下，梁晚秋在停车场把车子停好，四处看了看，人特别多。
　　今天天气好，到处都是成群结队的人，基本是一家人出来玩，都带着老人和小孩。
　　即使她穿着简单的灰色运动服和球鞋，纯素颜，长发还被绑成了两个麻花辫，但那张脸太惹眼了。
　　梁晚秋刚从车上下来，周围的人都看了过来，阳城的人在娱乐圈的还不少，但是混出名气来的也就梁晚秋，因此，她在老家小城市人气特别旺盛。
　　有人过来拍照，打招呼。
　　梁晚秋说了几句，别拍妹妹和外婆就行。
　　薄烟烟戴着口罩，扶着外婆下来了。
　　梁晚秋让她和外婆先去找地方，再拍了无数照片，脸都要笑得僵硬之后，大家才散了，拿着手机心满意足离开，和家里人开开心心玩去了。
　　薄烟烟找了湖边一棵大树下的位置，她把车里的东西都搬过去了，梁晚秋也没发觉。
　　等梁晚秋过去时，就看到外婆坐在椅子上，盖着一床毯子在晒太阳，薄烟烟坐在一个红色的小凳子上嗑瓜子，边和外婆说话，不知道她说了什么，把外婆逗得哈哈大笑。
　　她们旁边的彩色布上，堆满了东西，基本是吃的。
　　梁晚秋走了过去，在薄烟烟旁边的凳子上坐下，也抓了一把瓜子嗑。
　　不远处的草地上，有几个人在跑来跑去放风筝。
　　蓝天，白云，群山高耸入云，自然风光秀丽巍峨。
　　暖阳下的美人，一笑倾城。
　　薄烟烟一脸羡慕，看在放风筝的小女孩，那是一个巨大的蝴蝶风筝，紫蓝颜色，看起来十分引人注目。
　　梁晚秋也偏头看了看，小女孩跑来跑去，笑得好开心。
　　她说：“明年这个时候，我们来这里放风筝，你喜欢哪样的风筝？”
　　薄烟烟思考了一下：“要个比她那个还要大的风筝，我要蜻蜓风筝。”
　　……
　　三人边晒太阳，边偶尔吃点东西聊天。
　　那些和梁晚秋合影的路人，顺手把拍的照片和视频发了朋友圈，倒是没有引起多大轰动，基本都是在自己圈子里流动。
　　有个记者是阳城人，过年期间回了老家，陪着家人出来爬山时候，见到梁晚秋，对着梁晚秋拍了个视频。
　　视频里，外婆躺坐在椅子上晒太阳，似乎睡着了。
　　薄烟烟坐在小凳子上看手机。
　　梁晚秋蹲着在剥花生，剥了一堆花生壳装在垃圾袋里，那些花生她却没有吃，而是装在一个白色的小碗里，把那个碗给了薄烟烟。
　　视频时间是一分十秒钟，记者简单剪辑了下。
　　没想到放个假还能遇到梁晚秋，今年的第一个kpi，开门红。
　　记者把这个视频发在自己的微博上，并且打字：回老家和父母爬山偶遇梁晚秋，没有过去打扰，只是偷偷看了一会儿。
　　这个记者本就有十几万粉丝，视频一发送出去，他的粉丝就看到了，观看，点赞，评论，转发。
　　没多久，梁晚秋的粉丝就看到了。
　　主要是梁晚秋不爱发自己的自拍照，她是发过家人的照片的，但都会在脸上P个红色的爱心。
　　粉丝也就习惯了，梁晚秋都几个月没发美图了，粉丝只能看看《大帝姬》剧组发的照片。
　　不到一个小时，热评被梁晚秋的粉丝占领，还上了一个小小的热搜，排在热搜三十多位。
　　【我秋笑的好开心，带这么多吃的，也不给我吃点。】
　　【我也想吃小秋剥的花生。】
　　【外婆和妹妹的脸被打了马赛克，博主真不错，只是爸妈呢？为何没见到爸妈？】
　　【这是哪里玩啊？那个湖泊好大，水好清澈，那些山好青，都不落叶的吗？】
　　【我好像看到有人在放风筝，这是哪个地方？有人知道吗？现在飞过去还能遇上梁晚秋吗？】
　　【卧槽，这不是阳春山吗？早知道就不呆在家里打牌了，而是出去玩了，姐妹们，我出去了，见我女神了。】
　　……
　　有粉丝搜了下阳春山，看到那些介绍，好像很不错的样子，风景好，虽是小城市，但是美食多，可以吃吃玩玩，再一看，阳城的旅游景点还挺多，只是都没什么名气。
　　也有人好奇，上次梁晚秋的妹妹在热搜上挂了一天，这次和姐姐出去玩，又上了热搜，为何就没妹妹的同学或者朋友出来爆料呢？
　　梁晚秋的妹妹也长得好看，可叫什么名字，他们都不知道。
　　【有人知道妹妹的名字吗？求妹妹资料，妹妹看起来还是个高中生，有她同学吗？告诉我，我给他充十年微博会员。】
　　【同求妹妹的资料，妹妹有微博账号吗？想认识下她。】
　　薄烟烟很少去学校，但这半年，还是去过几次，班上的同学都认识她，只是她没在班级呆多久，不认识班上的同学。
　　玩微博的同学自是看到薄烟烟上了热搜，本来想爆料下，却被班主任提醒了，不准爆料，会影响到薄烟烟的学习。
　　同学们：“？？？”高中三年了，她来学校次数还没人的手指头多，这是请了好老师，呆在家里用功学习吧。
　　不过学生们还是听老师的话，再加上上面也关注着薄烟烟的事情，发现有人曝光薄烟烟的名字，上面会刻意抹去。
　　至于上次薄烟烟上热搜，上面没撤热搜，那是那个热搜是薄烟烟要上的，他们只能宠着。
　　四点时，太阳没有那么暖和了。
　　梁晚秋和薄烟烟把东西收拾好，顺便把垃圾丢到垃圾桶里，然后上车离开。
　　梁晚秋带着外婆和薄烟烟在外面逛了一会儿，三人都买了一些衣服。
　　六点多时，在外面吃了饭。
　　八点，才回到家。
　　梁妈妈和梁爸爸还没回来，在微信上发了消息，说是九点要去看电影，两个多小时。
　　梁晚秋没等他们，等外婆睡觉后，她拿了个冰袋和薄烟烟上楼。
　　给薄烟烟敷了十多分钟的眼睛，梁晚秋看了看她的眼睛，恢复得不错，红肿褪去了大半。
　　现在不用手碰，已是不痛了。
　　只是薄烟烟总是爱用手去摸眼睛，在她第十三次又摸眼睛时，梁晚秋忍不住了，抓着她纤细的手腕，恶狠狠道：“再这样就绑你的手了。”
　　薄烟烟眨巴下眼睛：“我忍不住嘛。”
　　“不能碰，”梁晚秋把自己的手机给了她：“去玩吧，明天呆在家里看书。”
　　见她主动把手机给自己，这是随便自己看吗？
　　薄烟烟捧着梁晚秋的手机，欢欢喜喜道：“那我打游戏去了。”
　　她打游戏时，梁晚秋去了浴室洗澡，两把游戏后，梁晚秋出来了，她让薄烟烟去洗澡，她打算发条微博。
　　看了看今天的热搜，看到自己那条热搜时，梁晚秋点进去看了会。
　　然后，她托腮，思考。
　　为什么没人爆料薄烟烟的消息呢？
　　她成绩这么好，长得又这么漂亮，这种长相是男孩和女孩，还有长辈们最喜欢的那种。
　　学校里喜欢薄烟烟的人肯定很多，认识她的人更多，这种情况下，竟然没一个人出来说这是我同学，这是我学校的。
　　梁晚秋只觉得奇怪，当初她有点名气时，她小学校门口卖包子的老板都跳了出来，说她在她那里买过包子。
　　比如现在，每次她有什么新闻，一堆她的同学和校友。
　　还好她以前没干过坏事，禁得住扒皮，所以没有什么黑历史。
　　梁晚秋想不明白，又想着视频里薄烟烟脸上被打了马赛克，薄家人应该认不出她来。
　　知道她长什么样子的，都是看过上一个视频的人。
　　但没人爆料薄烟烟还是好的，梁晚秋也害怕，薄烟烟的学校和资料被人知道，有人会去她学校找她。
　　本来想发一条微博的，梁晚秋还是没发。
　　她加的一个微信群里，有人发了一条消息。
　　【大新闻，薄家大少爷薄云霆结婚了，新娘竟然是她？】
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-18 22:08:14~2021-10-19 17:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：予你心安 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝小井 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第042章 
　　薄云霆结婚了？
　　女方知道他是弯的吗？
　　这是骗婚还是形婚？
　　梁晚秋有点好奇，如果她没穿过来，那么和薄云霆结婚的就是原主，婚后一年会莫名其妙死去。
　　梁晚秋点进去群里。
　　那个群是梁晚秋三年前拍的一部戏加的群，群里是两百多个人，但是现在已是没几个人聊天了，变成了个死群。
　　现在，这人发了这条消息，群里跳出来几十个人，顿时变得热闹起来。
　　毕竟当年薄云霆和一个男人在大街上摸胸摸屁股，接吻的视频曝光时，群里的人都吃过瓜。
　　薄云霆在一群富家公子哥里特别高调，他微博账号有几百万粉丝，某音甚至有上千万粉丝，他经常发一些他和各种男人的照片，大部分腐女就吃这一套，评论都是磕到了，太有爱了……
　　即使他说那些只是他朋友，可是接吻照片和视频曝光出来了，即使很快被删掉，但是还是很多人看到，保存了，私底下流传。
　　所以认识薄云霆的大部分人都清楚他是个弯的，且私生活混乱，男朋友不少。
　　小部分他的娇妻不承认，还想着嫁给他，天天在他微博和某音下面叫老公，说想给他生孩子。
　　梁晚秋看了下群里的消息，一堆人不信，薄云霆竟然会结婚？
　　这是有什么协议，为了要孩子吧。
　　最先发消息的人发了一条朋友圈截图。
　　那条朋友圈看备注是一个叫谢柠的人发的。
　　【谢柠：结婚了，愿全天下的姐妹都能够和我一样嫁给爱情，永远爱我的薄先生。[图片][图片]】
　　第一张照片是谢柠和薄云霆的结婚照，第二张照片是谢柠和薄云霆的结婚证照片。
　　上面清清楚楚写了两人的名字，出生日期，和领证日期。
　　看日期，已是结婚一个多月了。
　　梁晚秋手指放大截图，又看了看，最后把这个叫谢柠写的文案看了一遍。
　　她知道薄云霆喜欢男人吗？
　　在梁晚秋心里，薄云霆厌恶女人，他是不愿意装模作样去哄骗一个女人的，还是说薄云霆变了，这个女人是薄云霆骗来的。
　　或者说是他网络上娇妻中的一员，明知道薄云霆是弯的，但就是我不听我不听，他就是直的，就算是弯的，我也能把他掰直，我就要给他生孩子。
　　还嫁给爱情，这是希望所有女孩子都去当同妻吗？明明是最恶毒的诅咒。
　　梁晚秋被恶心到了，连忙退了出来。
　　她登录微博看了下。
　　这件事果然冲上了热搜，还排在热搜前几名，上了好几个热搜。
　　#薄云霆、谢柠结婚#
　　#谢柠永远爱薄云霆#
　　#谢柠嫁给了爱情#
　　#所有女孩都想成为谢柠#
　　#薄云霆是直还是弯#
　　梁晚秋把热搜看到底，上的热搜还不少，她觉得薄云霆不会买热搜，他只是想要孩子，三个孩子到了就离婚，越低调越好。
　　可是这个谢柠是谁？梁晚秋没有一点印象。
　　她在网上搜了下，出现一堆资料和照片，是一个长相甜美，笑起来眼睛弯弯的女孩子，身高有一米七二，是个模特，毕业于某985，大学还是化学系。
　　梁晚秋把谢柠的资料看完，这个长相和身高，还有学历，是薄云霆想要的那种，在薄云霆看来，这女孩子基因不错。
　　梁晚秋又看了看微博热评，基本是一片骂声，谢柠只是个小模特，并没几个粉丝。
　　薄云霆的粉丝还没反应过来，还没开始控评，因此评论的都是一些路人，路人不追星，最是清醒理智，知道薄云霆是个什么样的人。
　　【骗婚死全家，全家都不得好死，漂亮姐姐快跑。】
　　【谢柠，快跑，这不是爱情，这是火葬场。】
　　【小心得病，小心命都没，身边有朋友被骗婚，女孩子莫名其妙死了，独生女，房子都变成那个弯的了，呵呵，见到骗婚的老娘就骂。】
　　【据小道消息，薄云霆曾经追过梁晚秋，要和梁晚秋结婚，还好梁晚秋没答应。】
　　【楼上的，你不带梁晚秋不会打字吗？我秋对弯男没兴趣，她心里只有事业，我秋只想赚钱，这种事别带梁晚秋了。】
　　【小秋在老家过年陪家人，不带她行不行？我宁愿她找个女朋友，都不想她和弯男扯上任何关系。】
　　【对，小秋将来找个漂亮的女朋友也不错啊，天天可以看两个美女了，嘻嘻。】
　　【谢柠，你在看评论吗？我知道热搜是你买的，网友们都提醒你了，你要是不跑，以后产生任何后果，你一个成年人，你自己承担。】
　　#谢柠快跑#这个词条被网友们刷上了热搜，一堆路人在评论区提醒谢柠，让她赶紧离婚。
　　梁晚秋把几个和谢柠，薄云霆的热搜都看了看，发现薄云霆的粉丝没控评住，热评都是网友们在骂，在提醒谢柠。
　　也有一些网友们看到了热评，过来问梁晚秋，以前是不是被薄云霆追求过。
　　梁晚秋当然不会回应网友，选择了无视。
　　她想，如果和薄云霆结婚的是原主，现在网络上是不是就是一大堆的梁晚秋，快跑！
　　她不清楚，毕竟没有发生过的事情。
　　就算是这本小说里，对梁晚秋和薄云霆结婚，也是简单一句话就写完了，剧情都是围绕女主和男主，白月光那边写的。
　　可以说，罗青梨和林素根本就没在这本虐文里出现过，一次都没。
　　梁晚秋叹口气，书里面，薄家人除了薄烟烟，她有女主光环在，怎么被男主和白月光虐待折磨都没死，其他的薄家人都是死了的，被男主和白月光联手杀了。
　　尤其是假千金薄韵韵，她爱上了男主，给了白月光一巴掌，骂白月光是个绿茶，喜欢男主就接受，不喜欢就远离，别吊着男主了。
　　薄韵韵死的特别凄惨，被白月光折磨到身上没一块好肉。
　　梁晚秋想了想，这个世界现在还是挺正常，也是法制社会，报警真的有用，违法会受到法律制裁。
　　男主和白月光她还没见过，但是偶尔看他们两人的新闻，两人看起来都是正常人，应该不会和小说里写的一样丧心病狂。
　　薄烟烟洗过澡出来了，身上穿了一套毛茸茸的粉色兔子睡衣，见梁晚秋握着手机坐在床上发呆，薄烟烟走了过来，她坐在梁晚秋旁边。
　　“姐姐，你在想什么呢？”薄烟烟抱住梁晚秋，把脑袋搁在梁晚秋肩膀上蹭：“姐姐，你这样坐着冷不冷呀？”
　　梁晚秋回神，把手机递给她：“有点冷，薄云霆结婚了。”
　　薄烟烟震惊道：“同性不可以结婚，法律不允许。”不过，她将来会是那个例外。
　　梁晚秋摇了摇头道：“他和一个女人结婚了。”
　　她脱了鞋子，上了床坐好，用被子盖住大半个身体。
　　薄烟烟在看热搜，顺便翻了翻评论，她是无感的，谢柠都二十六岁了，大一就开始当模特赚钱了，在这个圈子里呆了八年，一直不火。
　　她是个成年人，应该是知道薄云霆是个弯的，至于为什么还愿意和薄云霆结婚？
　　薄烟烟很清楚，为了热度，为了资源，为了钱。
　　这不，现在大家都认识谢柠了。
　　黑红也是红。
　　娱乐圈最怕的是没有热度，没有人讨论，一堆艺人走黑红路线，就算天天被人骂，那也是热度，是流量，有热度就有钱赚。
　　梁晚秋其实也清楚，谢柠这个年纪，不是单纯懵懂的小女孩。
　　薄云霆找她结婚，自然也是说过生一个孩子给一个亿的条件的。
　　三个孩子三个亿。
　　梁晚秋想，如果男人能够生孩子，一堆直男都会为了这三个亿给薄云霆生孩子。
　　只是，以后谢柠会出事吗？
　　梁晚秋不知道书里面那句话交代了她最终结局的车祸死亡，这个车祸是意外还是人为，国家每年车祸死亡的有五六十万人，太多了。
　　如果是人为，她远离了薄云霆，那应该不会发生在她的身上，可能会发生在谢柠身上。
　　如果是意外，那一天她肯定不会出门，得避开那一天，希望以后的每一天都不会发生这种意外。
　　她不想死，她适应了现在的这个身份和生活，也很满意，并且愿意承担起一切责任。
　　薄烟烟把热搜看完了，她张了张嘴，却是不知道该说什么好。
　　就像一条热评说的那样，网友们都提醒谢柠了，她又是个成年人，还不离婚，将来不管发生什么，都需要她自己去承担。
　　成年人得对自己做出的选择负责，不管是哪种后果，网友们已是做了自己该做的。
　　梁晚秋很苦恼，她知道剧情，不提醒谢柠，良心不安。
　　提醒了呢？人家不一定会领情，还会觉得她是在嫉妒。
　　薄烟烟把手机还给了梁晚秋，她上了床，坐在梁晚秋旁边说：“姐姐以后要是遇到这个谢柠，就提醒她一下，说薄云霆是个弯的，她不听就算了，反正我们该做的也做了。”
　　停顿几秒，薄烟烟又说：“刚才我去谢柠微博看了，一百多万条评论，都是叫她快跑，或者就是网友们在给她科普薄云霆以前的事情，她不可能看不到。”
　　梁晚秋也没办法，她把手机放下，拍了拍旁边的枕头：“嗯，不说这事了，咱们早点睡觉吧。”


第043章 
　　两人一前一后躺下，梁晚秋顺手关了灯，把手机放在床边的柜子上。
　　薄烟烟靠了过来，指尖碰了一下梁晚秋的手指，又悄悄缩了回去。
　　“姐姐。”黑暗中，女孩子的声音特别软糯：“我还不想睡，想和你说说话。”
　　梁晚秋此时也没困意，主要是今晚的事情，偏偏她又无能为力。
　　三个亿的诱惑，还有知名度提升，以及后续的资源等等，种种诱惑加在一起，太大了，很多人都会动心。
　　“你后天就要去剧组拍戏了，那我们下次见面是不是得五月份？”薄烟烟语气惆怅，想和姐姐呆在一块。
　　但她也清楚，她有事业，梁晚秋也有自己的事业。
　　女孩子嘛，事业也很重要。
　　在一起时候，就好好恋爱，分开了，就一门心思搞事业。
　　梁晚秋有点好笑，她把薄烟烟的手拉了过来，轻轻说：“我三月中旬结束，到时回帝都配音，这段时间没有合适的剧本，我可能会休息很久，有时间陪你的，倒是你，得好好读书。”
　　梁晚秋柔声道：“最后一个学期了，我知道你压力大，但你不能焦虑，要放平心态，把高考当作平时的摸底考和月考就行了。”
　　薄烟烟其实一点压力都没，她点点头：“那我紧张时可不可以给姐姐打电话？”
　　梁晚秋思考了一下：“吃饭时间我给你打电话，平时我不一定有空。”
　　这部剧已是拍了一大半了，后期的戏份虽然没以前那么辛苦，但女主的戏份变多了，基本是各种斗争。
　　薄烟烟开开心心道：“好，那我每个午饭时间都给姐姐打电话。”
　　梁晚秋笑着摸了摸她的脑袋：“睡觉吧，今晚把精神养好，明天我们就不出去玩了，你看书写试卷，我看剧本。”
　　薄烟烟心满意足闭上眼睛去，又伸手搂着梁晚秋的腰肢。
　　两人渐渐睡了过去。
　　冬天起床是一件困难的事情，尤其是在没有暖气的情况下。
　　梁晚秋和薄烟烟磨叽到快八点才起床。
　　吃早饭时候，梁妈妈和梁爸爸说要去朋友同事家拜年，因为他们的朋友们家里也有老人，正好带外婆一起去拜年，这样外婆也能和别人家的老人家聊天玩耍。
　　梁晚秋倒是没有意见，反正她不想去拜年，见一堆人。
　　等爸妈和外婆走了后，家里就剩下梁晚秋和薄烟烟了。
　　让薄烟烟回房间看书，梁晚秋拿着一把小锄头去了别墅最东边的角落里挖地。
　　半个小时候，梁晚秋才回屋看剧本。
　　中午，两人吃的小火锅。
　　下午，梁晚秋依旧看剧本。
　　一直到晚上八点多，爸妈和外婆拜年回来了，梁晚秋和薄烟烟才上楼。
　　因为明天梁晚秋就要离开，梁妈妈晚上在给她收拾东西。
　　带的基本是吃的，都是阳城当地的特产。
　　初四上午，梁妈妈和薄烟烟送梁晚秋到机场，至于薄烟烟，她明天回帝都。
　　梁晚秋下午到的影视城，别墅里，两个助理已是到了。
　　梁晚秋分了一点特产给她们。
　　然后没事情干了，她先是登录了自己的淘宝，看了看那天买的假发，店家在放假中，还没发货。
　　梁晚秋有点犹豫，要不要退货？
　　想了想，自己现在对薄烟烟没那个意思，还是把假发买了，说不定她装男人把薄烟烟掰直了呢。
　　五点多，罗青梨给梁晚秋发消息。
　　“我也要进组了，终于可以摆脱我爸妈了。”
　　梁晚秋又心疼，又好笑，看把孩子高兴得。
　　她回复：“嗯，一起努力拍戏，赚大钱。”
　　罗青梨这几天在家里也很闲，除了看剧本，她爸妈不准她出门，让她在家里反省自己的错误，反正他们不在家。
　　她就反省呗，找梁晚秋和两个助理聊天，等爸妈回来时就认个错，也算是糊弄过去了。
　　罗青梨打了个电话过来：“我想和你八卦个事情。”
　　梁晚秋好奇：“你也有好奇心呀，我还以为你从不关注这些。”
　　“人人都有，只是我没那么重罢了。”罗青梨犹犹豫豫：“就是谢柠那个事情，这几天都挂在热搜上，我还看到有人说你也认识薄云霆，你们差点结婚，这是真的吗？”
　　梁晚秋的表情一言难尽：“如果不是中间发生意外，可能我和他结婚了。”
　　不过原主是个实诚的，薄云霆让她别曝光，她应该不会曝光。
　　“啊？我网上搜了下，咱们国家同妻特别多，都过得特别凄惨，很多都选择了自杀。”
　　罗青梨不是很懂，可是那一个字一个字的控诉，还有那堆新闻，依旧让她看得难受，绝望。
　　“是啊，你以后找男人看准点，得找个纯直男，千万别被骗了。”
　　罗青梨脸微红，怪不好意思的：“我不会看，分辨不出来。”
　　她想到谢柠去了：“姑妈和我说，这件事前天晚上爆出来，谢柠昨天就接到戏了，那个剧组过段时间就要开拍了，好像在你们剧组隔壁。”
　　“所以她和薄云霆结婚，是为了资源吗？”罗青梨不愁资源，但她也懂，圈子里资源就这么多，一堆人为了抢夺资源争个头破血流。
　　如果她还没转型，她和梁晚秋将来可能也会抢资源，朋友也有可能会反目。
　　梁晚秋叹口气：“差不多吧，薄云霆当初和我说试管生三个孩子，一个孩子给我一个亿，我差点就答应了，主要是大部分人一辈子也赚不到三个亿。”
　　别说三个亿了，就连三千万，大部分人一生也赚不到。
　　娱乐圈赚的多，但差距也很大，有些一线一年缴税后也赚不到三个亿，两三年应该赚的到，可是后面的人十年也赚不到。
　　罗青梨震惊到眼珠子都瞪大了，她赚的是多，但三个亿对罗青梨来说，也是一大笔钱。
　　“试管生孩子怎么生的？简单吗？”毕竟生孩子这事情，离罗青梨太远了。
　　梁晚秋也不懂试管生孩子怎么生的，就连顺产，剖腹产，她都没关注过，她根本就没想过要生孩子，自然懒得去关注这事情。
　　“这个我还真不知道，应该不难吧，不过生孩子伤身体，孩子得靠妈妈身体养分活着，生了孩子还容易有一堆毛病，掉发啥的。”
　　梁晚秋对这个懂了点皮毛，这些还是妈妈告诉她的，至于书本上会美化女人生孩子的后遗症，那些真实的报道，梁晚秋偶尔看到都懒得点进去。
　　两人谈论了一个小时生孩子。
　　罗青梨害怕了：“我其实挺爱美的，我以后还是找个男人丁克吧，你呢？”
　　梁晚秋轻笑出声：“我连婚都不结，不找男人，更不会生孩子，我要专心赚钱。”
　　罗青梨有点羡慕她的洒脱，但是她不敢，一直不结婚，肯定会被人说闲话。
　　第二天，梁晚秋就去了剧组，刚开工，大家都把从老家带过来的东西拿了出来分享，吃过中午饭后，导演把人叫了过来开了几个小时的会。
　　晚上，全剧组一起去吃了火锅。
　　拍摄正式开始时，梁晚秋就没什么时间和朋友聊天。
　　至于薄烟烟，两人每个中午打一个十分钟的视频电话，基本是围绕着薄烟烟的成绩来。
　　转眼到了二月中旬，这天，梁晚秋刚刚结束一场戏，穿着厚重的戏服休息时，旁边，两个助理在叽叽喳喳说着话。
　　“谢柠过来了，就在隔壁剧组，听说演女三号。”
　　“她以前没拍过戏吧？”有个摄影师加入：“嫁给薄云霆，就有资源了。”
　　“怎么？你羡慕啊？”
　　“我是男人，又不能生孩子，要是我能够生孩子，我也给薄云霆生孩子，多轻松啊，这么多资源到手，现在火得不得了。”
　　小助理脸涨得通红：“谁告诉你女人生孩子简单的？”
　　“你们女人生孩子还不简单啊？怀孕吃得好，人人都宠着，生了孩子还坐一个月的月子，还有人伺候，加起来要玩一年了，真羡慕你们，还是我们男人苦。”
　　后面，三人吵了起来。
　　梁晚秋懒得理这些，不与傻逼争论。
　　她想到了谢柠，等今天的戏结束，要不要去隔壁剧组见见她？
　　晚上十点，剧组收工。
　　隔壁剧组还在拍摄，梁晚秋换了戏服，卸了妆后，去了隔壁剧组串门。
　　在一棵大树下，她看到了裹着军绿色大衣在打瞌睡的谢柠，她的旁边还站了几个演员。
　　梁晚秋朝他们笑了笑，给了他们一大包自己买的豆腐干，她指了指谢柠。
　　几人会意，也友好笑，拿着东西走了。
　　梁晚秋在谢柠旁边蹲下，偏头看她，这里光线昏暗，看不清人的脸，依旧可以看到谢柠精致的轮廓。
　　也是，长得不好看，薄云霆不会选择她。
　　梁晚秋盯着她看了几眼后，她低头，等着谢柠醒过来。
　　大概过了十分钟，谢柠醒了。
　　她眼神茫然，看了梁晚秋好一会儿，眼神才渐渐清明，她小声叫了一句：“梁老师。”
　　梁晚秋的八卦，谢柠自然是全部看过的。
　　一个小糊糊，因为美貌出名，但资源特别虐，被人骂上热搜，上了一档综艺后又被骂了，运气却突然好了。
　　那档综艺和陷害她的几个艺人，现在已是凉透了。
　　之后，梁晚秋竟然还有了第一部 女主剧，还是一众小花撕得头破血流都没抢到的女主剧，偏偏，竟然没一个小花团队黑她。 
　　这成为了娱乐圈一个未解之谜。
　　有人说梁晚秋被纪畅包养了。
　　可纪畅女朋友是个醋坛子，经常在微博上和梁晚秋互动，如果梁晚秋真被纪畅包养了，依照黎媚的家世和性格，早就弄死梁晚秋了，哪会对她这么好。
　　吃瓜群众们在网上扒皮过，也没找到真相。
　　最后，有人归功为梁晚秋运气好。
　　梁晚秋朝谢柠温柔笑了笑：“还困不困？要不再睡一会儿？”
　　她笑起来眉眼弯弯，很有亲和力。
　　谢柠盯着梁晚秋看，从那双水光潋滟的桃花眼里只看到了善意，她终于明白了，为什么梁晚秋会有观众缘了。
　　明明这个长相，太美了，像是个狐狸精，是不被大部分人喜欢的美艳，偏偏，梁晚秋观众缘不错。
　　因为她性格好，很爱笑，所以亲和力强，中和了她美貌的攻击性，达到了一个平衡点，所以让人讨厌不起来。
　　谢柠揉了揉眼睛：“梁老师找我有事吗？”
　　梁晚秋见没人过来，压低声音道：“就是想问问你为什么和薄云霆结婚？方便和我说说吗？”
　　谢柠愕然，她咬了咬嘴唇，低头，显然是不想说。
　　梁晚秋没勉强她，而是道：“薄云霆以前也找到我，说是试管生三个孩子，一个孩子给我一个亿，我差点答应了。”
　　谢柠飞快抬头，看她一眼：“那你为什么反悔了？”
　　她在网上看过梁晚秋和薄云霆的八卦，她二十六岁了，大一就兼职当模特拍戏，一直到现在一直在这个圈子里，圈子里的事情，自然也是知道一些的。
　　梁晚秋勾唇：“想知道吗？那你拿一个问题来换。”
　　谢柠犹豫一会说：“他说和他结婚，会让我赚很多钱，生三个孩子给我一个亿，但我以后不能见孩子，也不能曝光，不能让别人知道我和他结婚了，也不能让孩子知道他们的妈妈是谁？”
　　“可你发朋友圈曝光了，故意的？”梁晚秋眯了眯眼，她抬头望了一眼漆黑的夜空：“我好像明白一些了。”
　　梁晚秋叹口气：“我认识薄云霆时，我很糊，在这个圈子里，糊会让一个人发疯，你肯定比我更能体会到这种感受，薄云霆找我时，说会给我资源，让我有戏拍，还有三个亿现金，知道我为何会拒绝吗？”
　　谢柠是个聪明人，在梁晚秋看来，谢柠比她聪明多了。
　　她看到谢柠点了一下头。
　　谢柠道：“知道，比钱更重要的是命。”
　　梁晚秋点点头：“是啊，我做了个梦，梦到我和薄云霆结婚一年后，出车祸死了，醒来后，我不记得细节了，只知道我死了，我就想，三个亿诱人，能够在娱乐圈火，受很多人喜爱和追捧，过着光鲜亮丽的生活。”
　　“这些固然诱人，可命最重要，就算我真试管生了三个孩子，我不一定有命拿这三个亿，为了几万块都有人杀人，更何况是三个亿呢。”
　　梁晚秋说完，她站起身，两只手朝穿着的羽绒服上拍了拍：“我的话说完了，我走了。”
　　她转身就走，谢柠呆呆地看着梁晚秋的背影。
　　她突然明白了，为何圈内无人能够接近的罗青梨会和梁晚秋成为朋友了，还愿意为了梁晚秋发微博得罪业内几大资本。
　　因为梁晚秋有着这个圈子里大多数人身上都没有的真诚。
　　她和梁晚秋没见过，这是第一次见面，她只感受到了来自梁晚秋的真诚和温柔。
　　谢柠垂下眸子去，眼睫不停颤动。
　　薄云霆图三个孩子。
　　她只觉得好笑，都是弯的了，却还有繁衍癌，一个孩子不够，还想要三个，甚至更多的孩子。
　　可她也有所图。
　　能够在娱乐圈呆这么多年，即使不火，却一直熬下去的人，没有傻白甜。
　　这个圈子里的傻白甜，早就受不了退圈了。
　　谢柠握紧了拳头，她有自己的打算，她过够了穷苦的日子了，她不想再过那种生活了。
　　家人生病，她拿不出医药费，请不起保姆。
　　她一个小模特，一个月也赚几万，多的时候十几万，可是她的支出也很大。
　　所以薄云霆找她时，她毫不犹豫答应了，即使薄云霆没有说那一个亿，她也会答应。
　　她要火，要热度，要流量，要资源，这样才有钱。
　　她才能请保姆照顾奶奶，才有钱给奶奶治病，才能买得起房子，她和奶奶不需要再租房，不会被房东赶来赶去了。
　　薄云霆和她说了不能公开，等她试管生下三个孩子时，他们再离婚。
　　这句话，她知道不对劲，不公开的话，薄云霆可以操作的空间太大了，怎么整死她都没人知道。
　　就算她离奇死去了，也没人知道是薄云霆干的。
　　公开的话，将来她出事了，还有舆论的压力。
　　肯定会有人猜测，是不是薄云霆干的。
　　等她生下了孩子，有舆论压力在，薄云霆不一定敢对她动手，而且大家都知道，薄云霆的三个孩子是她生的。
　　谢柠深深吐出一口气，她眼睛有点湿润。
　　她在心底告诉自己，她不后悔。
　　富贵险中求。
　　她不想和奶奶再过贫穷，无依无靠，被很多人欺负的日子了。
　　比起突然出意外死亡，她更怕面对奶奶时的无能为力。
　　梁晚秋回到别墅时，想到谢柠，她在沙发上坐了一会儿，去了浴室洗澡。
　　洗澡时候，梁晚秋又想起了小说里介绍她的那句话。
　　如果按照小说剧情来发展，原主和薄云霆结婚后，除了薄家人，是没人知道的。
　　所以她出车祸死了，也就是死了，没人在意，她连个炮灰都不算。
　　车祸是意外还是人祸，梁晚秋并不清楚，只能说两种可能性都占据一半。
　　不过书里面提过，薄云霆到被男主和白月光干掉前，都没一个孩子。
　　所以她在书里，是还没生下孩子就出车祸死亡。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-19 23:17:44~2021-10-21 00:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第044章 
　　梁晚秋洗过澡后，把笔记本电脑搬到了床上，先是注册了一个企鹅号。
　　这几天，她在网上了解过，很多男人都会在淘宝上买图，假装自己是一个高富帅，以此来骗财骗色，这种人俗称男名媛，他们还拼单拍照啥的。
　　梁晚秋不是很懂这些，毕竟她不需要。
　　她在淘宝上搜了下，贩卖这种图片的店铺还挺多，卖的不贵，还有群，一般是一百张照片二十块，质量好点的照片需要两百块。
　　梁晚秋和卖家聊了一会儿，质量好的照片是独家的。
　　然后，两人加了企鹅号。
　　梁晚秋付款了六百块，店家发了一个图片包给她。
　　梁晚秋点开，前面是一堆豪车的照片，还有男主人公，基本是不露脸的，只露出半张脸，或者露出自己的身材。
　　怕她不懂，店家教她：“你每天发几次朋友圈，配几张图，至于文案，如果你需要，我可以帮你写，要是你还不会，我都可以负责，但是需要加钱。”
　　店家发了个模板过来，是一张截图。
　　【月色再美，也不及你美。】
　　后面是几张图，一张豪车图片，好像是兰博基尼，第二张图片是豪华总统套房，第三张图片是一张男人的手腕，戴着一个腕表。
　　梁晚秋不懂表，问：“这个表多少钱？”
　　店家：“1200万。”
　　梁晚秋大概懂了，炫富，假装自己很有生活情调，还要装成一个痴情男，多养鱼，其实是海王，就看哪个傻女人会上钩。
　　梁晚秋：“我骗不到富婆怎么办？”
　　店家：“兄弟，你很丑吗？你看看这个新闻。”
　　他发了一个链接过来。
　　是几个月前的新闻。
　　【三百斤男子与一二十八岁女子网恋三个月，骗取女子四百万，警察抓获男子时，发现男子半年未洗澡，浑身巨臭，租房里全是垃圾。】
　　店家：“他都能骗到富婆，兄弟，你要相信，你也可以。”
　　好吧，梁晚秋和店家聊了几句，说要是有不会的，她再问他。
　　她把自己买的男士假发拿了出来，戴上后在全身镜前照了照，一眼就看出来是女孩子。
　　梁晚秋开始自拍，手机美颜开到最大，觉得自己五官都模糊了，只能关了美颜自拍。
　　然后，梁晚秋开始对着照片P图，她修图技术还不错，修完图后，又把店家发给她的那些男人图换脸，把自己的照片P了过去。
　　梁晚秋盯着这几张照片看了看，这张脸剑眉星目，鼻梁高挺，薄唇紧紧抿着，这是谁？
　　她实在是认不出来了，又觉得很怪异。
　　应该是小姑娘会喜欢的那种男人吧？梁晚秋也不是很确定，但是她觉得自己P得挺好看的，是一个冷酷帅气的男人。
　　精心挑选几张图片后，梁晚秋想了想等下要发的文案。
　　她给自己取了一个很有帅气男孩感觉的名字，叫林夏灿，梁晚秋想，这名字要放在校园，应该是属于校草的名字，当然了，这是她自认为的。
　　女人和男人思想有壁，梁晚秋连个男性朋友都没，自是不懂男人的思想，可以说除了自己家的男性亲戚，她就没和几个男人说过话了，至于男同学和男同事，都是处于陌生人的状态。
　　梁晚秋修改了自己小号的微信名，用了自己刚刚取的名字林夏灿，她又换了自己的头像，自我催眠，她P出来的这个和她没一丝像的照片是男装的她。
　　梁晚秋开始发朋友圈。
　　【虽然还没见过你，可是这几天总是想起你，想找你聊天，又怕你不理我。[图片][图片][图片]】
　　第一张照片是一座豪华大别墅，第二张照片是一个大帅哥身姿挺拔坐在高头大马上，第三张照片是美食，看起来是在一个很有逼格的餐厅。
　　高档大气上档次，低调奢华有内涵。
　　梁晚秋十分满意，这种应该可以骗到十多岁还没见过世面的女孩子吧，她看网上消息，一堆四五十岁的男人和女人都会被骗。
　　薄烟烟还在读高中，最好骗了。
　　发送出去后，梁晚秋抱着旧手机和薄烟烟聊了几句，然后心满意足睡了过去。
　　她睡着后，薄烟烟刷到梁晚秋小号发的朋友圈了。
　　这个文案是什么意思？
　　姐姐这是怎么了？
　　还有这三张图片？薄烟烟把这三张图片发给夏衍：“去查查这三个地方在哪里？”
　　没多久，夏衍回复：“第一张照片是法国，一位国人买的别墅，你是想过去玩吗？我可以安排。”
　　“第二张照片是帝都郊外的马场，第三张照片是江城的一家餐厅。”
　　薄烟烟：“查出来照片上这个男人是谁了吗？”
　　好气，姐姐怎么会认识这种男人？
　　看起来就是网红男，这照片P得这个男人的老妈都不认识他了，没有美颜和P图，还不知道丑成哪样。
　　夏衍：“这不是网图吗？都是假的。”
　　他一个直男都知道，这种网图当不得真，一个身高一米六，两百斤的人都可以把自己P成个身高186的大帅哥。
　　薄烟烟有点心塞。
　　翌日，梁晚秋九点时，看到薄烟烟给她小号发的消息。
　　【小桃：哥哥，我看到你朋友圈了，那个骑马的男人是谁呀？】
　　梁晚秋心道，对帅哥动心了吧。
　　可是不知为何，她却有点不开心，明明小姑娘向她表白过，说喜欢她。
　　结果呢？这才看到一个帅哥照片就变心了。
　　还是小女孩，她不计较。
　　梁晚秋告诉自己，她不喜欢薄烟烟，小姑年要是被掰直了，那就最好不过了。
　　梁晚秋回复【林夏灿：那是我本人。】
　　薄烟烟：“……”姐姐，你在说什么？我听不懂。
　　【小桃：是真的吗？哥哥好帅呀！】
　　小花痴。梁晚秋只觉得心梗，果然小姑娘的话不能当真，还好她还没动心，如果动心了，小姑娘转头就喜欢男人去了。
　　梁晚秋想，她怕是得难过死。
　　【林夏灿：嗯哪。[图片][图片][图片]这些是我不久前拍的。】
　　看到照片的薄烟烟，默默揉了揉眉心，她又看了看自己存的梁晚秋的美图对比了下，除了都长了一个脑袋，两只眼睛，一个嘴巴一个鼻子，她是真的看不出哪里像了。
　　姐姐竟然有这种癖好，她要陪着她玩吗？
　　薄烟烟思考了几分钟，还是满足姐姐吧。
　　她怕梁晚秋去找别人玩角色扮演。
　　实在是，姐姐的这个爱好，唉，薄烟烟叹气。
　　【小桃：那第一张照片里是你家吗？哥哥还会骑马，太帅了，我都不会骑马。】
　　梁晚秋把这句话看了几遍，小姑娘好主动，好会说话，她该怎么回？
　　【林夏灿：对啊，那是我家，以后有机会的话，我带你骑马，等你高考后，可以来我家玩。】
　　【小桃：太好了，哥哥家的游泳池好大，我暑假可以和哥哥一起游泳吗？我还不会游泳，到时哥哥也可以教我吗？】
　　梁晚秋：“……”她都想打个电话给薄烟烟了，为什么你这么会？
　　谁教你的？这可是一个陌生男人，你这么主动，很容易被骗的。
　　梁晚秋咬了咬牙，她决定了，等小姑娘爱上‘他’后，她就和小姑娘约定暑假见面的时间和地点，让薄烟烟在地方苦苦等待，她就直接失踪。
　　给小姑娘上一课，告诉她这个社会人心险恶，不然早晚被人骗得骨头都不剩下。
　　【林夏灿：可以，到时给你看哥哥的八块腹肌。】
　　薄烟烟：“？？？”她捂脸，她想看别的。
　　导演在叫梁晚秋了，让她准备，马上轮到她，梁晚秋急忙打了一行字发送出去。
　　【林夏灿：哥哥我要去开会了，中午吃饭时候聊，妹妹要好好学习，以后来哥哥的公司给哥哥当秘书吧。】
　　薄烟烟在心里叹气，打字。
　　【小桃：好的，哥哥辛苦了，哥哥再见。】
　　薄烟烟把手机扔在一旁，她把自己和梁晚秋的聊天记录看了一遍，唉，她今天上午叹气的次数比以前一年还要多。
　　薄烟烟本想问问纪畅该怎么办？想了想，纪畅和她说过，情侣间的小情趣，很正常嘛。
　　姐姐喜欢，她陪着她玩就是了。
　　中午吃饭时间，梁晚秋给薄烟烟发了一张照片过去。
　　【林夏灿：今天的午餐。[图片]】
　　照片是六菜一汤，还有红酒和香槟，符合霸总气质。
　　下一秒，梁晚秋用旧手机拍了今天剧组的盒饭发给薄烟烟：“今天盒饭没有鸡腿了，因为有个男演员吃胖了，全剧组得陪着他减肥。”
　　作为古装剧，穿的衣服厚重，越瘦才越好看。
　　薄烟烟看到两个挨在一起的聊天框，又看了看这两份对比鲜明的午饭，她都想问梁晚秋了，姐姐，这些网图你是从哪里来的？
　　于是，吃饭时间，梁晚秋一人抱着两个手机，分饰两角和薄烟烟聊了一个小时。
　　梁晚秋真怕自己不小心发错消息了。
　　她决定了，明天要错开下和薄烟烟的聊天时间，两个身份和薄烟烟聊天，她怕自己说错话。
　　晚上结束拍摄后，梁晚秋在淘宝逛了一圈，搜了下变声器。
　　什么气泡渣男音，成熟大叔音，低沉磁性男神音，还有温柔奶狗音……
　　梁晚秋看得眼花缭乱，想到自己扮演的是个年轻有为的霸总，她选了低沉磁性男神音。
　　先把变声器买好，这样哪天小姑娘突然说想听听‘他’的声音，她不至于措手不及，说不方便过几天，会引起小姑娘的怀疑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-21 00:01:23~2021-10-21 23:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼丸粉丝汤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第045章 
　　梁晚秋给薄烟烟打了个视频电话。
　　那边很快就有人接听了。
　　薄烟烟穿着一套淡蓝色的睡衣，长裤长袖子，黑亮的长发用发绳绑在脑后，没有留刘海，一张清纯秀美的小脸蛋，皮肤白皙透亮，在橘黄色的灯光下，隐隐透着几分温柔的意味。
　　梁晚秋看了她好几眼，又看薄烟烟身后的背景，是个小房间，看装修很粗糙，墙壁灰白，凹凸不平。
　　梁晚秋看到一张小小的床，还有个掉了漆皮的木柜，床上的被褥和枕头看起来干净整洁，也很新的样子。
　　梁晚秋有点心疼，她自己那套房子一直空着，让薄烟烟过去居住，她也不愿意，自己在外面租房子。
　　一个女孩子，遇到坏人可怎么办？
　　薄烟烟眨巴下眼睛，甜甜一笑：“，姐姐，你拍完戏了？”
　　“嗯，”梁晚秋把视线收回来，看薄烟烟娇俏的小脸蛋：“你要不要去姐姐那里住？”
　　薄烟烟摇了摇头，杏眼里带着一丝害怕：“姐姐的房子太大了，你又不在家，我一个人害怕。”
　　大房子不好吗？梁晚秋没想到她竟然喜欢小房子，难道小房子能够给她安全感？
　　像她自己就喜欢大房子，越大越好，就是搞卫生累。
　　梁晚秋没勉强她，想到自己就一个月了，三月中旬回了帝都，把小姑娘接过来，这几个月就住她那里。
　　住得好了，她有时间再给小姑娘做饭，让她吃好点，这样高考就能多打点分数。
　　梁晚秋想了想说：“那等我回帝都后，你再过来吧。”
　　薄烟烟却是道：“五月份我再去姐姐那里可以吗？”
　　梁晚秋好奇：“为什么？”
　　薄烟烟有点不是很想说，在梁晚秋又催促一遍后，她终于开口：“我三月四月要去同学家给她补习，就住她家里了。”
　　她连忙补充：“姐姐，是个女同学，她有喜欢的男孩子，你放心，我不喜欢她，她也不喜欢我。”
　　梁晚秋无语，她的关注点根本不在这里：“那你不学习了吗？给别人补习影响到你的成绩怎么办？”
　　“补习费很高的，一个小时好几百。”薄烟烟苦恼：“给她补习两个月，我都可以把大学的学费和生活费赚够了。”
　　现在的梁晚秋不算特别有钱，但不随意挥霍，也算是个小富婆了。
　　况且，她花钱是该花的就花，不该花的钱绝对不花。
　　给薄烟烟花钱，梁晚秋是愿意的。
　　“不准给她补习，我给你钱，你好好学习，真想赚钱，等你高考后再说。”
　　薄烟烟犹豫，见梁晚秋板着脸，一双漂亮的桃花眼都变得冷淡了，她咬了咬嘴唇道：“好吧。”
　　后面梁晚秋又问了薄烟烟的学习，大概十分钟后，两人挂了视频通话。
　　梁晚秋给薄烟烟转了五万块过去，她打算明天再转五万块过去，就当给小姑娘的生活费，多吃点，肉蛋奶和水果零食都不能少，吃得好了，才能学习更加好。
　　放下手机后，梁晚秋才想起，她给薄烟烟打视频通话是为了什么来着，她竟然给忘了。
　　梁晚秋连忙发了消息过去：“以后中午姐姐不能给你发消息，也不能打电话了，改为晚饭时间。”
　　薄烟烟回复：“为什么呀？”
　　梁晚秋心道，还不是怕发错消息。
　　这个不能说，梁晚秋：“中午姐姐要午睡。”
　　薄烟烟很体谅她：“那姐姐好好休息，我中午吃了饭也要睡半个小时。”
　　说了晚安后，梁晚秋去了浴室洗澡，躺在床上时，她把新手机拿了过来，点开微信。
　　先是编辑了一条文案。
　　看了看，不满意，人类高质量男性都是怎么发朋友圈文案骗富婆的？
　　梁晚秋联系了店家，店家服务十分周到，连文案和配的照片都给梁晚秋选好了。
　　梁晚秋：“总感觉怪怪的。”
　　店家：“救赎，懂不懂？富婆会想着救赎你，她会心疼你，她一心疼你就会爱上你，一爱上你就愿意给你钱花了，我其他客户都是这样骗富婆的。”
　　梁晚秋：“行，我试试。”
　　于是，十一点，梁晚秋用小号发了一条朋友圈。
　　【林夏灿：人总是能轻易被黑暗吞没，也能轻易被光明救赎，但是大部分人都等不到救赎，只能在黑暗里越陷越深。我坚信，总有一天，我会遇到那束照亮我人生中的唯一光明。她是闯入我人生中，救赎我的小天使。[四张图片]】
　　第一张照片是一张男人只露出手的照片，掌心放着两个车钥匙，应该是豪车钥匙。
　　梁晚秋对车子没什么研究，也认不出这是哪两款车，看起来应该很贵。
　　第二张照片是豪华别墅客厅的照片。
　　第三张照片是在酒柜旁，那一瓶一瓶酒让梁晚秋眼睛都花了，不认识，贵就行了。
　　第四张照片是一□□身照片，没露脸，但是露了上半身，还有胳膊。
　　梁晚秋盯着第四张照片看了下，直女应该喜欢这种身材，她无感。
　　她喜欢女孩子纤细匀称的身材，不要太胖，不要太瘦了，微胖也可以，最好有一双好看的腿。
　　梁晚秋觉得自己有点腿控，不过长得漂亮身材好的女孩子，她都喜欢看。
　　美好的女孩子，谁不爱看呢，单纯欣赏罢了。
　　梁晚秋和店家聊了一会儿，店家告诉她，要想骗到富婆，发朋友圈的次数要勤快点，一天至少发个三四次。
　　发的文案和照片都要有逼格和质感。
　　想到别的客户二十块钱还抠抠搜搜的，而梁晚秋却是花了六百块买照片，聊天途中也很好说话，没有骂人啊，脾气也不暴躁，店家觉得梁晚秋是个大客户。
　　店家：“以后有了新图，我会第一时间联系你的。”
　　店家：“这是我另一个客户，今天刚找了个白富美。”
　　梁晚秋看了看，不敢确定这是真的，还是店家P图骗她的。
　　不过她网上搜了新闻，装高富帅骗钱，很多女人都会被骗，说明还是很多人吃这套。
　　所以她骗骗一个小姑娘，还是够用的。
　　第二天早上八点。
　　梁晚秋发朋友圈。
　　【林夏灿：美好的一天从营养丰盛的早餐开始。[图片][图片]】
　　第一张照片阳光明媚。第二张照片是丰富的早餐。
　　十一点。
　　【林夏灿：认真工作的男人最有魅力。[图片]】
　　那是一张办公室照片，宽敞明亮，市中心最昂贵的写字楼，看着可以俯瞰整座城市。
　　薄烟烟十二点刷到了梁晚秋小号发的三条朋友圈，看了看文字，又看了看照片，她表情有点扭曲。
　　不能笑，姐姐在玩角色扮演，她要认认真真陪姐姐玩。
　　薄烟烟给梁晚秋发消息。
　　【小桃：哥哥，我看到你拍的照片了，哥哥拍照技术真好，哥哥真厉害。】
　　【哥哥，你还在上班吗？你办公室好大好明亮，我以后可以过来玩吗？】
　　【哥哥，我要吃午饭了，你吃饭没有？】
　　梁晚秋此时正和两个助理坐一张桌子上吃饭，顺便把新手机摸了出来，两个助理在聊天。
　　“我最近的相亲对象烦死了，天天和我强调他身高一米八。”
　　助理二：“男人都这样，只要身高超过一米八，见人就要说一次，要是低于一米八，他们就不愿意说自己的身高了。”
　　“可我觉得有点烦恼，其实我还是挺喜欢他的，他性子也算温柔，好像还有腹肌。”
　　助理二：“我喜欢外表冷酷，内心温柔纯情的男孩子。”
　　“啊，啊，啊，我也喜欢，看起来是大狼狗，其实是小奶狗，我最喜欢了。”
　　……
　　梁晚秋握着筷子的手抖了抖，她悄咪咪竖起了耳朵。
　　几分钟后，梁晚秋低头，她看到了薄烟烟给她发的消息。
　　然后，梁晚秋又看旧手机，昨晚和小姑娘说了晚饭时间聊天，今天中午就没小姑娘发的消息了。
　　唉，渣女！
　　还好她没动心。
　　少女的爱慕来的快，去的也快，她还是好好赚钱，抱着她的钱过日子吧。
　　梁晚秋把旧手机放好，捏着新手机给薄烟烟发消息。
　　【林夏灿：哥哥在吃饭了。】
　　从图包里找了一张午饭照片发了过去。
　　【林夏灿：妹妹吃的什么？你暑假来哥哥公司兼职吧，到时你来哥哥办公室玩。】
　　【小桃：哥哥，你人真好。】
　　梁晚秋想到刚才两个助理说的话。
　　【林夏灿：哥哥我身高186，体重150斤，我每天健身，有八块腹肌。[图片][图片]】
　　两□□身照片，不露脸，只露身材。
　　薄烟烟盯着照片看了看，打了几个字。
　　【人间油物。】
　　不行，不能发送。
　　等下姐姐生气怎么办？不找她玩角色扮演，找别人去了。
　　薄烟烟连忙把这四个字给删掉了。
　　【小桃：哥哥身材真好，有腹肌耶，以后我们见面了，可以看哥哥的腹肌吗？】
　　【林夏灿：当然可以，还给你摸。】
　　薄烟烟眯了眯眼。
　　【小桃：真的吗？我把刚才的聊天截图保存了，等我们见面时，哥哥不能反悔，我可是有证据的人哦。】
　　梁晚秋心道，我才不会和你见面。
　　【林夏灿：哥哥我最信守承诺了。】
　　【小桃：哥哥真好，真希望暑假快点到来，到时我就来找哥哥玩了。】
　　梁晚秋和薄烟烟聊了大半个小时，午间休息时候，她又看了看新手机，气得腮帮子都鼓鼓的。
　　昨晚怎么和她说的，说中午也要睡觉，结果呢？
　　在网上和一个骗子聊天。
　　梁晚秋安慰自己，这个骗子好歹是她假扮的，不是真的骗子，如果是真的骗子，小姑娘就惨了。
　　太容易相信别人了，这不好。
　　下午六点，吃晚饭时候，梁晚秋给薄烟烟发消息：“你中午干什么去了？”
　　薄烟烟：“吃饭，睡觉。”
　　梁晚秋：“……”小骗子。
　　她有点忧心，小姑娘这就直了？直了就直了吧，要么当陌生人，要么继续当妹妹，也挺好的。
　　一份盒饭还没吃完，导演叫梁晚秋了，梁晚秋匆匆把筷子和手机放下，去了导演那里。
　　到十二点，剧组收工。
　　梁晚秋太困了，回到别墅洗过澡后就睡了。
　　她醒的时候才想起，昨晚睡前忘记发朋友圈了，卖家那边都给她把文案写好了，还问她要不要加群。
　　梁晚秋对加群没兴趣，并不想和一群男骗子打交道，只是让卖家截图几个男骗子的朋友圈发给她，好让她学点经验。
　　然后，梁晚秋看到了那几个男骗子文案下面的评论，一些小姐姐的评论，上当的人还挺多，都以为自己是这个男骗子唯一的真爱。
　　梁晚秋沉默了。
　　九点，梁晚秋发了卖家发给她的文案和配图。
　　【林夏灿：聪明的人，总在寻找好心情，成功的人，总在保持好心情，幸福的人，总在享受好心情。[图片][图片]】
　　第一张照片是男人站在花园里用四十五度角仰望天空，露出一个冷硬的下颚线。
　　第二张照片是一个男人坐着弹钢琴，露出一双骨节分明，手指有劲的双手。
　　薄烟烟刷到梁晚秋这条朋友圈时，沉默了几秒，然后，她一个字都没落下，发给了纪畅。
　　“你觉得这句话怎么样？”
　　纪畅：“我爷爷奶奶都挺喜欢这种句子的，我读小学和中学的侄子和外甥女也喜欢，不过十四五岁到四十岁的人不喜欢吧，反正我是不喜欢这种句子了。”
　　纪畅：“如果我年轻十岁可能会喜欢，说不定还会摘抄在笔记本上。”
　　纪畅觉得薄烟烟这个年纪，应该是喜欢的。
　　薄烟烟把纪畅的话看完了，其实她也不喜欢。
　　她把这句话发给了夏衍。
　　五分钟后，夏衍发了一张截图给薄烟烟。
　　薄烟烟点开，备注是妈妈，是夏衍妈妈四个月前发的朋友圈。
　　那条朋友圈和梁晚秋的小号发的内容一模一样，连个字都没改，只是配图不一样，夏衍妈妈带的照片是自己烤好的小蛋糕。
　　夏衍：“没想到你小小年纪，竟然喜欢这种风格。”
　　“我还以为这是我妈他们那一辈的人喜欢的。”
　　夏衍想，可能搞研究的人和他们思想不一样。
　　薄烟烟发了几个感叹号过去，她不喜欢好不好？
　　只是姐姐好像喜欢。
　　中午十二点，梁晚秋又发朋友圈了。
　　【林夏灿：能帮的时候，尽量帮人;能不求人的时候，尽量不求人;帮人，是为了自己心安;不求人，是不想让别人的举手之劳成了一生难以还清的债。[图片][图片]】
　　发送出去后，梁晚秋在微信上找薄烟烟聊天。
　　她还记着昨天两个助理午饭时候说的话。
　　【林夏灿：我身高186，我有八块腹肌。】
　　【小桃：……】
　　薄烟烟捂脸，澹没眼看了。
　　【林夏灿：今早上班路上见到一只小猫咪好可怜，我让助理带到公司了，等下带它去宠物医院看看，到时给你发照片。】
　　【小桃：哥哥好有爱心啊，我也喜欢小动物。】
　　梁晚秋牢记自己现在的人设，表面上是高冷的霸总，内心是温柔细腻的小奶狗。
　　【林夏灿：总感觉你是个像小猫咪般傲娇可爱的女孩子。】
　　薄烟烟抬头望了望天，想到什么，她打了一行字过去。
　　【小桃：哥哥，你妹妹不是在读高二？】
　　【林夏灿：是啊，怎么了？】
　　【小桃：我成绩很好的，她比我低一届，我可以加她微信吗？以后和她一起学习，我们都是女孩子，也比较有共同话题。】
　　【小桃：这是我们上次月考的成绩单。[图片]】
　　【哥哥，我叫薄烟烟，第一名就是我。】
　　【我在帝都一中读书，哥哥在哪个城市呀？哥哥可以在我高考前来我的学校看我吗？】
　　后面就是萌萌哒表情包。
　　梁晚秋气到炸裂，都想给薄烟烟打个电话，骂她了。
　　亏你成绩那么好，你咋是个恋爱脑。
　　这才聊了几天，就连真名和学校都说了，如果这个骗子不是她，而是别人。
　　梁晚秋都不敢想那种后果，被人卖了，还傻乎乎觉得自己遇到了真爱。
　　一定要给薄烟烟一个教训，不然她认识不到人心险恶。
　　【林夏灿：好啊，不过我们还是等你高考后见面吧，哥哥太帅了，怕你见到我，影响到你学习。】
　　【小桃：好吧，那哥哥可以给我你妹妹的微信吗？我想加她。】
　　【林夏灿：为什么想加她？】
　　【小桃：就是，就是，人家害羞嘛。】
　　【林夏灿：丫头，说给哥哥听。】
　　【小桃：我喜欢哥哥，以后想和哥哥结婚，所以哥哥的妹妹也是我妹妹，我想和她认识，希望她也能喜欢我。】
　　这变心的，真快。
　　梁晚秋想到那晚薄烟烟向她表白，小姑娘哭得稀里哗啦，说的每句话都那么真诚，看她的眼神，让她一丝怀疑都没，那晚小姑娘对她的爱慕是真心的。
　　只是，这真心持续的时间太短了，一个月都不到。
　　她就喜欢上一个还没见过的男人了。
　　梁晚秋看着薄烟烟刚才发的话，开心不起来，小姑娘直了。
　　都想着和一个还没见过面的男人结婚了？
　　她把手机放下，三根手指按了按自己心口处的位置，有点难受，就好像一口郁气堵在那里，吐不出来。
　　梁晚秋四处看了看，见没人关注她这里，大家都在吃盒饭，偶尔和旁边的人说几句。
　　梁晚秋看了一眼雾蒙蒙的天空，乌云密布，仿佛要下雨一般。
　　难怪她心情变得差了，原来是变天了，天气不好，影响到了她的心情。
　　薄烟烟又发了消息过来。
　　【小桃：哥哥，你是不是不喜欢我？对不起，是我说错话了。】
　　【你把我删了吗？我以后不会再打扰你了。】
　　【我没关系的，你别担心我，只要你开心就行了。】
　　【呜呜呜，哥哥再见。】
　　梁晚秋想，小姑娘不会在偷偷掉眼泪吧，她马上发了消息过去。
　　【林夏灿：我没讨厌你，我也很喜欢你，只是你还小，我想等你高考后再和你表白。】
　　【你放心，等你年纪到了后，我就带你回家见我父母，我们就结婚。】
　　【小桃：真的吗？那哥哥可以让我加你妹妹的微信吗？】
　　梁晚秋揉了揉眉心，她没有妹妹啊，去哪里找个读高二的妹妹来？
　　还是说租一个？不行，信不过。
　　【林夏灿：我问问我妹妹，她处在叛逆期，不一定愿意加你。】
　　五分钟后。
　　【林夏灿：问了，她说不想加你。】
　　【小桃：你妹妹肯定不喜欢我，不被小姑子祝福的婚姻不会幸福的，哥哥，你把我删了吧，我们以后不要见面了。】
　　梁晚秋犹豫片刻。
　　【林夏灿：小桃妹妹，你等会，我再和她沟通下。】
　　梁晚秋拿着手机和助理打了个招呼，她转身就跑，她决定了，再去买个电话卡，再注册个小号，她还要饰演这个十七岁的妹妹。
　　半个小时后。
　　【林夏灿：这是我妹妹的微信号，你加她吧。】
　　【小桃：嗯嗯，谢谢哥哥，今晚我不和哥哥聊天了。】
　　【林夏灿：为什么？】
　　【小桃：我要讨未来小姑子的喜欢，我要教妹妹学习，给她补习功课，让妹妹明年考清北。】
　　梁晚秋：“……”不，她不需要！
　　梁晚秋赶紧切号，登录了自己刚刚注册的小号，还给自己取了个名字，叫林夏初。
　　果然看到薄烟烟发了好友申请过来。
　　同意之后，薄烟烟就发消息过来了。
　　【小桃：夏初妹妹，我叫小桃，是你哥哥的朋友。】
　　梁晚秋打字。
　　【林夏初：我哥和我说了你，小桃姐姐，你放心，我哥很喜欢你，我也很喜欢你，我爸妈也会喜欢你的。】
　　【小桃：那就好，我以后每个晚上都找妹妹学习吧，妹妹要加油读书，明年考清北，到时学姐我带你飞。】
　　【林夏初：姐姐，你好好学习吧，我是不良少女，我不爱学习。】
　　【小桃：你是不是不喜欢我？才不和我一起学习的？】
　　梁晚秋决定装死，真答应了一起学习，她去哪里找高中教材和试卷，况且，那些知识，她都忘得差不多了。
　　梁晚秋切了叫林夏灿的小号。
　　她觉得这样聊上几天，她得把自己搞成个精分。
　　于是，在二月底时。
　　梁晚秋用小号给薄烟烟发消息。
　　【林夏灿：我妹妹的手机又丢了，这是给她买的第十个手机了，以后不给她买手机了，没一个手机超过三个月。】
　　【小桃：难怪夏初妹妹好几天不回我消息了。】
　　【小桃：哥哥，我们都聊了这么久了，我还没听过你的声音，哥哥可以给我发一条语音吗？】
　　作者有话要说：
　　后来的某天。
　　薄烟烟：“姐姐，我想看你的八块腹肌。”
　　梁晚秋：“别闹，我没那东西。”
　　薄烟烟：“真的吗？我不信，除非你给我看看。”
　　薄烟烟拿出了聊天记录截图。
　　梁晚秋脸红了：“要不看别的？”感谢在2021-10-21 23:22:07~2021-10-22 22:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第046章 
　　梁晚秋双手叉腰，仰天大笑几声。
　　还好她早有准备，买的变声器终于配上用场了。
　　梁晚秋安装好变声器后，先是给自己的小号发了一条语音。
　　之后，她点开。
　　是个低沉有磁性的男音。
　　“喂，你听得到吗？”
　　梁晚秋又听了一遍，不是夹子音，还是挺自然的，机械感也不重。
　　她满意了，咳嗽一下，清了清嗓子，用小号给薄烟烟发了一条语音过去。
　　薄烟烟点开。
　　“喂，小桃，你听得到吗？我是林夏灿。”
　　男音低沉，似乎带着说不尽的暧昧。
　　薄烟烟表情有点扭曲，所以姐姐连变声器都买好了。
　　薄烟烟打字。
　　【小桃：听到了，哥哥的声音好好听，是我最爱的男神音。】
　　梁晚秋心道，变声器买对了，还好当初没买其他的声音。
　　她用语音和薄烟烟聊了半个小时，互相说了晚安后，梁晚秋把手机放在一旁，开始看剧本。
　　不知不觉和小姑娘聊了半个多月了，梁晚秋觉得两人似乎是在网恋，毕竟都互相说了喜欢，都说到将来要结婚，要见家长了。
　　只是她是装的，薄烟烟是认真的。
　　骗人家小姑娘感情有点不厚道，梁晚秋心里的罪恶感又上来了，她努力压了下去，告诉自己，自己不骗钱，又不杀人，也不挖肾挖子宫，不虐待小姑娘，就骗感情。
　　她这样做，都是为了小姑娘好，薄烟烟这么单纯，不给她上一课，以后早晚会被人骗了。
　　三月中旬，《大帝姬》杀青。
　　其他的主演都在这几天离开剧组了，尤其是男主演和男配们，梁晚秋害怕被几位男演员的粉丝骂，拍戏时候一直保持距离。
　　除了工作上的事情，绝对不聊其他的，至于微博互动，得这部戏快要播出时，才会一起宣传下，播出时间估计得下半年了。
　　梁晚秋收到剧组工作人员送的鲜花和水果，之后就是记者采访，她和总导演站在一起，回答一起问题后。
　　有个记者道：“梁老师接下来有什么打算？是进组拍戏还是参加综艺？”
　　现如今的圈子里，爱豆都想着拍戏，至于演员？都想着上综艺。
　　综艺来钱快，更赚钱，关键是轻轻松松，有点知名度的艺人都不愿意拍戏了，而是一年上很多个综艺，轻轻松松几千万到手。
　　梁晚秋笑着道：“先休息一段时间，之后会进组拍戏，下一部戏在交谈中。”
　　张姐给了她几个剧本，让她休息期间看看，看她自己喜欢哪一个，之后她会过去帮忙谈谈。
　　记者又问：“梁老师不上综艺节目吗？我看好几个综艺都想邀请你。”
　　梁晚秋保持着得体的微笑：“暂时没参加综艺的打算。”
　　记者：“是上次《世外桃源》节目组给你留下心理阴影吗？害怕又被节目组和嘉宾们坑吗？”
　　围着梁晚秋的几个记者大笑，就连导演也忍不住笑了。
　　上综艺被坑，从此不敢上综艺节目的明星不止梁晚秋一个，圈内有个男明星也被坑过，从此再也没上过综艺节目，每次接受采访，男明星总爱提起他第一次上综艺被坑的事情。
　　梁晚秋俏皮笑：“这都被你看出来了，我确定害怕被坑，一朝被蛇咬，十年怕井绳，我只想好好拍戏。”
　　记者又问别的事情了，比如合作的几位男演员，有没有擦出爱情的火花，喜欢哪种类型的男人。
　　桃花运怎么样，有没有心动的男演员？会考虑谈恋爱吗？
　　梁晚秋一一回答，没有，都是朋友，几位男演员都很好，但是大家只是好兄弟，最近只想搞事业。
　　记者有点失望，明星们的八卦更有看点，可实在问不出什么来。
　　这几个月，梁晚秋也是老老实实呆在剧组。
　　别说有男人探班她了，她休息时间连别墅都不出，听说连游戏都不和几位男主演玩，而是和两个助理呆在一起。
　　采访结束后，梁晚秋和剧组的工作人员打了个招呼，然后她回别墅收拾东西。
　　这部戏杀青，上了两个热搜，梁晚秋和导演接受采访的视频也上了热搜。
　　听到梁晚秋说不想上综艺是怕被坑，路人都是哈哈哈，粉丝既觉得好笑，又觉得心疼。
　　不过，他们的关注点和记者一样，都在梁晚秋的私生活上面。
　　【小秋马上就要二十四了，呜呜，还没谈过恋爱，其实可以找个男朋友了。】
　　【谈什么恋爱，漂亮姐姐专心拍戏不香吗？】
　　【女鹅独美，圈子里没男人配得上我女鹅，我女鹅就是最好的。】
　　【其实小秋可以考虑找圈外人啊，她和罗青梨不是好朋友吗？我去罗青梨姑妈的微博逛过，她的粉丝都在挑选姐夫，什么时候我们也能帮选选姐夫啊？】
　　【谈什么恋爱，男人都是靠不住的，只有钱和事业才不会背叛你，女鹅谈恋爱就脱粉。】
　　【不准谈恋爱，不准谈恋爱，梁晚秋，你听到吗？你努力赚钱，等你三十五岁时找个二十岁的小奶狗吧，富婆的快乐不是你们能够想象的。】
　　……
　　梁晚秋看了看粉丝的评论，都是不准她谈恋爱的，女明星谈恋爱没有一丁点好处，只有坏处，尤其是圈内人。
　　就算是男方主动，还是会被男方粉丝骂倒贴，追着骂个不停。
　　梁晚秋没有办法，只能发了一条微博，说最近没有恋爱的想法。
　　梁晚秋九个月没回帝都了。
　　在十七号下午，梁晚秋回到帝都的家里。
　　家里九个月没住人，都有灰尘了，梁晚秋请了阿姨过来打扫，一天之后，才把家里收拾干净，又晒了两天的被子，终于在二十号，她从酒店搬了过来。
　　晚上六点，梁晚秋给薄烟烟打电话。
　　“要上晚自习吗？”梁晚秋已是拿着车钥匙了：“你租房的地址告诉我，等下我来你们学校拿钥匙，今晚我去帮你搬家，以后就住姐姐这里吧。”
　　薄烟烟听到她这话，吓了一跳，连忙道：“姐姐，你不用过来接我，我自己收拾，除了书本，我没多少东西。”
　　梁晚秋哪里放心：“没事，我有时间，我过来搬家，你晚上学习就行了。”
　　薄烟烟随便扯了几句，她慌忙挂断电话，叫牛姐：“牛姐，我的校服呢？我现在要穿。”
　　牛姐都给她收着呢，把一中春秋的校服找了出来给薄烟烟。
　　薄烟烟又安排人给她收拾行李，打包好后，她让牛姐和夏衍让她去凤凰庭小区。
　　车上，夏衍道：“这几个月都住这里吗？”
　　薄烟烟：“嗯，给你们放假了，回家陪家人吧”
　　想到这两个月都是和梁晚秋住一起，薄烟烟当然开心，可是，她真的不想看书，不想浪费时间去学校学习啊。
　　夏衍哪里愿意：“这几个月我们也住这个小区，房子都安排好了，我们得接送你上学。”
　　梁晚秋在九点多接到薄烟烟的电话，还以为她下晚自习了，就听到薄烟烟说到了，在小区外面。
　　梁晚秋赶紧拿着车钥匙和手机跑了下去，到小区外面一看，看到坐在一个蛇皮袋上的薄烟烟。
　　小姑娘穿着红白相间的校服外套，背着一个大大的淡蓝色书包，正低头在看手机。
　　旁边，摆着一堆打包好的东西，除了高中几年的书本，还有校服，鞋子，被子，凉席等等，就连塑料盆，塑料桶，衣架这些都有，还有个小小的锅，看着是用来煮面条的。
　　梁晚秋揉了揉眉心：“你把这些带过来干什么？只带书本和校服就行了，别的可以买。”
　　薄烟烟抿着唇道：“我想给姐姐省点钱。”
　　梁晚秋无奈：“搬东西吧。”
　　她和门口的保安说了几句话，一人发了一个红包，请求他们帮忙搬东西。
　　等把所有的东西都搬到家里，梁晚秋让薄烟烟去她卧室洗澡，早点休息，她给薄烟烟收拾房间。
　　那些东西，她这里基本都有，放着也是占地方，梁晚秋全部给堆在那间小小的杂物房里。
　　等薄烟烟洗过澡，梁晚秋就让她回卧室睡觉了，明天还要上学。
　　梁晚秋回了自己的卧室，洗过澡后坐在床上看剧本，张姐给了她三个剧本，仙侠剧，里面演女一号，都市生活剧，里面演女三号，还有一部大学偶像剧，演女一号。
　　梁晚秋直接过滤了这部现代偶像剧，实在是女主的人设太一言难尽了，是个傻蛋，总是对着男主犯花痴。
　　至于男主，人设也不好，对女主各种暴力，前期没爱上女主，泼女主水，把餐盘扣在女主头上等等。
　　梁晚秋光是看剧本，拳头都硬了，这竟然也能爱上？
　　她在考虑是选都市剧演女三，还是仙侠剧演女一，这两个剧本还不错，只是如果演仙侠剧，又要去影视城住四五个月，拍摄时间是六月开始。
　　都市剧的拍摄时间也是六月，地点在帝都，虽是女三，戏份不少，总共有四位女主演，算是一个群像剧，每个女主都有自己的风格。
　　梁晚秋更心动这个，只是这种都市生活剧很难吸到多少粉丝，但口碑不错。
　　仙侠剧吸粉，更赚钱。
　　梁晚秋思考了一会儿，选了都市生活剧，有好作品才是在这个圈子里立足的底气。
　　给张姐发消息回复她时，梁晚秋看到自己的新手机亮了一下，薄烟烟发了消息过来。
　　【小桃：哥哥，你睡了吗？想哥哥了，想和哥哥聊天。】
　　梁晚秋：“……”都十一点了，聊什么天，赶紧睡觉，明天不要上学了吗？
　　她心里泛着酸水泡泡，自从有了这个网恋对象，小姑娘都不黏着她了。


第047章 
　　【林夏灿：很晚了，早点睡觉。】
　　【小桃：可我睡不着。】
　　【林夏灿：睡不着也睡，闭着眼睛数绵羊，数着数着就睡了。】
　　【林夏灿：我睡了，晚安。】
　　薄烟烟：“？？？”
　　你现在扮演的可是内心纯情温柔的霸总，薄烟烟无语死了。
　　梁晚秋发了消息后，继续看剧本。
　　得知薄烟烟六点半上早读课，因此，梁晚秋五点多就醒了，结果她洗漱好了，那个要去上学的人还躺在床上。
　　梁晚秋觉得她一点都不自律，是怎么考到年级第一的？
　　她推门，卧室里昏昏暗暗的。
　　梁晚秋开了灯，看床上鼓着的那一团，她把放在旁边柜子上的衣服拿起，扔在床上，冷着脸道：“快点起来，洗漱好后吃早餐，我送你去学校。”
　　薄烟烟翻了个身，又拢了了拢被子，把自己露在外面的小脑袋盖住了。
　　梁晚秋气死了，这都六点了。
　　她过去掀被子，一阵冷风灌入，薄烟烟打了个寒颤，迷迷糊糊睁眼。
　　灯光刺眼，她下意识伸手，捂住眼睛。
　　梁晚秋顺手把灯关了，捡起旁边落在被套上的衣服，丢在她脑袋上：“赶紧换衣服。”
　　“困。”她上班都没这么早。
　　现在的学生真辛苦。
　　薄烟烟打了一个大大的哈欠，两只手摸索着校服，摸了摸后，她放下，正要脱身上穿着的睡衣。
　　想到自己里面光溜溜的，薄烟烟有点不自在：“姐姐，你不出去吗？我要换衣服了。”
　　梁晚秋脸一红，忙转身出去了。
　　薄烟烟换了衣服后，梁晚秋又进来了，她过去把窗帘拉开，卧室里顿时变得明亮起来。
　　只是今天的天气不是很好，雾蒙蒙的，应该是个阴天。
　　薄烟烟长发凌乱，踩着棉拖鞋去了浴室洗漱，之后，她出来了，随便拿了个橡皮筋绑头发。
　　梁晚秋等她收拾好了，让她自己拿书包，她则是去拿了车钥匙和手机。
　　“走吧，在外面吃早餐，我送你去学校，中午和下午回来吃饭吗？”
　　薄烟烟摇了摇头：“学校吃，我九点半下晚自习，姐姐，你以后不需要送我了，也不要接我，我自己坐公交车。”
　　梁晚秋认真思考了一会儿，想到自己读高中时候，每天都是一个人上学，放学是和同学一起坐地铁回家，她初中就这样。
　　薄烟烟又很独立，不需要她操心太多。
　　“就送这一次，以后就不管你了。”
　　梁晚秋见她神情恹恹的，提不起什么精神，知她没休息好。
　　她把薄烟烟的书包提了过来：“走吧。”
　　坐着电梯下楼，开车到了一中附近时，有点堵车，都是送孩子上学的家长，梁晚秋在离一中还有几百米时就把车子停了。
　　薄烟烟已是清醒过来了，在梁晚秋说下车时，乖乖背着书包下车，一副清纯乖巧的高中生模样。
　　梁晚秋四处看了看，周围都是穿着校服的学生，红白颜色的外套，越发显得青春洋溢。
　　她找了一家粥店，拉着薄烟烟走了进去。
　　找了一张双人桌子坐下，梁晚秋看着贴在蓝色墙壁上的菜单：“想吃什么？”
　　“大枣山药粥。”薄烟烟飞快看了一眼：“好像没什么想吃的了。”
　　梁晚秋给她要了一碗大枣山药粥，自己要了小米南瓜粥，想到薄烟烟吃的太少了，梁晚秋又要了一碟麻辣酱菜和两个茶叶蛋，还有一罐酸奶。
　　热气腾腾的粥很快就上来了，薄烟烟闻到香味，有了些食欲，拿起勺子喝了一大口后。
　　她看坐在对面的女孩子，眉眼精致温柔，正温温吞吞用勺子搅拌着碗里的南瓜粥，许是人长得好看，梁晚秋做起来，有股说不出的美感。
　　薄烟烟心念一动：“姐姐，以后每个早上我们都来这边吃早餐吧。”
　　梁晚秋抬头看她一眼，小姑娘一双杏眼干净水润，带着丝期盼。
　　梁晚秋差点就点头了，小姑娘还有两个多月才高考，她心里是愿意每个早上送小姑娘上学，再一起在外面吃早餐。
　　可她的身体做不到啊，天知道今早闹钟响了，她强迫自己从温暖柔和的被窝里爬起来，是下了多大的决心，又是挣扎了多久。
　　偶尔来一次就够了，连续来几个月？
　　梁晚秋想，她还是给薄烟烟请个保姆吧。
　　薄烟烟见她一直没答应，她有点委屈：“不行吗？”
　　梁晚秋赶紧摇头：“我多给你钱，你以后还是约同学吃早餐吧，必要时候你请客。”
　　薄烟烟眼神暗淡了：“我知道，姐姐起不来。”
　　她想到今早梁晚秋叫她起床的样子，好凶啊。
　　梁晚秋昨晚睡得很晚，今早五点多又起来了，她此时就一个想法，把小姑娘送到学校，她赶紧回家补觉。
　　至于以后？小姑娘自己打车，或者坐公交吧。
　　梁晚秋没觉得尴尬，倒是大大方方承认了：“嗯。”
　　“那今天姐姐为什么要送我？”薄烟烟好奇：“我一个人可以的，我没关系，不过姐姐愿意送我，我很开心。”
　　梁晚秋没回答，可能这是她回到帝都，第一次和薄烟烟住一起，所以今天想给薄烟烟一个仪式感，也是怕她看到她同学总是有父母接送上学，怕她羡慕。
　　梁晚秋没说，薄烟烟没继续追问了，而是慢慢喝粥，偶尔吃点酱菜。
　　两人把粥和酱菜吃完后，梁晚秋把装着茶叶蛋的小袋子塞到薄烟烟手上，又把那罐酸奶给了她。
　　她低头，看了下手机，七点了，早读课都过去一半了。
　　走路到一中校门口，路上，梁晚秋还遇到很多过来搭讪的学生，说是她粉丝。
　　梁晚秋笑着打了招呼，送薄烟烟到校门口，吩咐了几句，看着薄烟烟进了学校，梁晚秋转身，正要离开。
　　又有个学生跑了过来，朝着她大叫：“梁晚秋，我是你粉丝。”
　　梁晚秋温柔笑了笑：“好好读书，你几年级了？”
　　女生回：“高三了，我要是考上好大学，你微博可以关注我吗？我还想要你的微信。”
　　女生红着脸，一双眸子却是异常明亮，高马尾一甩一甩的，看起来大胆张扬，应该是很活泼直接的性格。
　　梁晚秋在女生的注视下，点了一下头：“行，到时拿着好成绩给我的微博发私信，高考成绩出来后，我会看私信的。”
　　女生用力点了一下头，脸上的表情顿时羞涩起来：“你在我们学校外面干什么呀？”
　　“送我妹妹，她也高三，刚进去学校呢。”梁晚秋往里面看了一眼，看不到薄烟烟的背影了。
　　她没问女生认不认识薄烟烟，她觉得是认识的，长得漂亮，成绩又这么好，就算不认识本人，至少也该知道名字。
　　学校里的年级第一，可以说，这个名字，同级生都知道，但长相就不一定知道了。
　　女生正要问妹妹是谁？哪个班级的？她认不认识？
　　她好朋友尖叫着跑过来了，拉着梁晚秋一截衣袖要合影。
　　等合影之后，又要签名，全部好了后，梁晚秋才离开。
　　“她好美啊，笑起来更好看了。”同伴捧着手机一脸开心：“嘤嘤嘤，以后我和你一起粉梁晚秋了。”
　　女生打开同伴的手：“你爱豆呢？不喜欢他了？”
　　“他整容脸，对我们粉丝都不搭理的，昨天机场接机时，一个粉丝给他送书，结果他收了后就把那本书扔了，还骂女生是肥猪，我昨天脱粉了。”
　　女生四处看了下：“咱们快进去吧，对了，梁晚秋来我们学校干什么？”
　　“送她妹妹，哎呀，我忘了问她妹妹名字了？”
　　“和她上过热搜的妹妹吗？”同伴拍了拍女生的肩膀：“咱们知道她妹妹长什么样子，一个班一个班去看看呗。”
　　毕竟上次的热搜视频挂了一天，很多路人和粉丝都记住了薄烟烟的长相，只是不知道她任何资料。
　　女生想想也是，这么漂亮的女孩子，又是读高三，应该很好找。
　　只是，女生看一眼同伴，同伴也看着她，两人想到一块去了。
　　按道理，梁晚秋的妹妹那么漂亮，又是她们学校的，这都快三年了，她们怎么会不认识？
　　学校里的十大校花排行榜，梁晚秋的妹妹应该榜上有名才对啊。
　　薄烟烟到慢慢走到教学楼，一路上，总是有学生偷看她，有觉得她好看的，奇怪以前怎么就没见过呢。
　　有认出她是梁晚秋的妹妹来的，更加疑惑了，有个明星姐姐，应该妹妹是学校名人才对。
　　走到一班教室门口，此时，班上的同学都在读书。
　　薄烟烟很少来学校，她的座位在最后一组最后一排，没有同桌。
　　在座位上坐下后，旁边的同学听到动静，都看了过来，一个传一个，教室里鸦雀无声，各个都转头呆呆地看着她。
　　薄烟烟面无表情放下书包，从课桌里掏出课本，低头看书。
　　好几分钟后，同学们才把视线收了回去，开始窃窃私语。
　　“她今天怎么来学校了？”
　　“不是一直呆在家里学习吗？”
　　“是不是和罗青梨一样，都是请了一对一的好家教，是梁晚秋给她请的吗？”
　　“那得花多少钱？罗青梨当年的家教老师每个一年都是五六十万呢。”
　　“梁晚秋以前不火，没这么多钱吧。”
　　“可能家里有亲戚当老师，说不定她父母就是老师呢。”
　　“我也想请薄烟烟的家教给我补习，说不定我也能考年级第一。”
　　“醒醒，大白天的，别做梦了。”
　　……
　　早读下课后，一堆学生跑到一班外面看薄烟烟，到中午，薄烟烟去食堂吃饭回来，课桌里被塞了几十封情书。
　　薄烟烟：“……”早知道今天就不来学校了。
　　于是，一天不到，那个一班的年级第一来学校上课了，薄烟烟是梁晚秋的妹妹就传遍了整个一中。
　　薄烟烟觉得自己是动物园的猴子般，被人看了整整一天，晚上九点，她给夏衍打电话，让夏衍来接她。
　　梁晚秋睡了一个上午，下午约了几个圈内的朋友吃饭，晚上大家一起去唱了歌，想到薄烟烟九点半下自习，梁晚秋不到九点回到小区。
　　开车进入小区时，一辆黑色的迈巴赫正缓缓从小车里行驶出来，梁晚秋偏头，望了一眼，她愣住。
　　开车的男人一身黑色休闲服，头发很短，一张脸倒是俊逸，眼睛很黑，整个人透着一股冷硬的气质，不像是坏人，看起来很正直。
　　梁晚秋认路不行，背东西也不是很好，可是她看脸基本是过目不忘，见了一个人一面，她下次就能认出来。
　　这个男人，不是当初薄烟烟痛经那次，在小诊所外面一直往里面看的男人之一吗？
　　他怎么会在这里？还从凤凰庭出来。
　　梁晚秋第一反应是坏人找过来了。
　　这不会是她的私生饭，一个变态粉丝吧。
　　梁晚秋吓了个半死，停好车子后，拿出手机点开小区群，把群里人的微信头像都看了一遍，也认不出这个男人是群里的谁？
　　梁晚秋去了保安室，十分钟后，她得到了自己想要的消息。
　　夏衍，上个月在凤凰庭全款买了一套180平方米的房子，梁晚秋算了下房价，只能说太有钱了。
　　她买房早，还是借了张姐几个朋友的钱，当年房价还没这么高，现在，凤凰庭的价格已是涨到一个可怕的数字了。
　　保安还向梁晚秋透漏了一点，说夏衍是夏氏集团的大少爷。
　　梁晚秋离开时，总感觉几个保安的眼神怪怪的。
　　等夏衍接薄烟烟回凤凰庭时，小区的业主群就传开了，说梁晚秋看上某个姓夏的业主了，找保安调查夏业主的资料呢。
　　夏衍根本没加群，为了方便保护薄烟烟，让薄烟烟显得低调一点，他们几人用了真实资料。
　　梁晚秋洗澡出来后，薄烟烟已是回到了家。
　　梁晚秋边拿手机边问她：“饿了没有？要不要吃点什么？我给你准备。”
　　看到业主群一堆艾特她的消息，梁晚秋忍不住翻了个白眼，都是问她是不是看上夏姓业主了。
　　能够居住在凤凰庭的人就几种，圈内不温不火的艺人，或者各个行业的大佬，赚的不少，不然就是家里有钱。
　　普通上班族买不起这里的房子，至于圈内大火特别有钱的艺人，他们住更好的小区。
　　梁晚秋很多邻居都是圈内人，有几个还是三四线，十八线也不少。
　　梁晚秋在群里解释了几句，发现没人信，大家都觉得她见夏衍有钱，看上夏衍了。
　　毕竟女明星找有钱人很常见。
　　梁晚秋揉了揉眉心，还不知道他们会怎么传？她看到夏衍只想报警好不好？
　　薄烟烟在外面吃过了。
　　“不想吃，姐姐，我去洗澡睡觉了。”
　　梁晚秋叫住她，她思考了一会儿，还是认真道：“在小区里碰到人都不要理，尤其是男人。”
　　没有证据证明夏衍是个追过来的变态，梁晚秋也不好多说，等薄烟烟去洗澡后，梁晚秋回了卧室。
　　她看到手机上的消息就烦，只觉得保安们太大嘴巴了，结果闹得整个小区都知道了。
　　看了一个小时的剧本后，梁晚秋上床睡觉，顺便打算看下八卦，她觉得网络上肯定有人发帖说今晚的事情。
　　果然，在某个吃瓜网站，梁晚秋看到一个热帖。
　　【给大家爆个料，百分百真实，某L姓最近刚杀青的女星，看上她居住的小区一位业主了。】
　　一楼：此爆料是这个小区一个圈内人告诉我朋友的，就是今晚的事情，女明星对这个业主一见钟情，跑去保安室问这个业主是谁？这个业主姓夏，夏氏企业的大少爷，大家可以搜下夏氏企业的产业，主要是做食品那一块的，他们家有个辣条是楼主最爱。
　　二楼：哈哈，我就住这个小区，太好猜了，晚上我爸妈还在说呢，说女明星爱钱，女人都拜金。
　　三楼：楼上的，求解答，姓L的女明星太多了，最近杀青的也有好几个，实在猜不到。
　　二楼：投票选出来最美身材最好那个。
　　四楼：不可能吧？她不像是这么爱钱的人啊。
　　五楼：建议大家去看隔壁帖子，有夏氏集团大少爷的高中同学发了他们毕业照，男人是高富帅，难怪梁晚秋一见钟情了，这样的男人没钱我也愿意啊。
　　六楼：只有帅哥才知道美女有多主动。
　　……
　　一千楼：刚从隔壁楼吃瓜回来，啊，啊，啊，梁晚秋能够追到人吗？夏氏的大少爷真的好帅，帖子里有他高中同学，说他读书时候成绩特别好，年级前十，考的还是军校，咱们国家最好的那个军校，有军中清北称呼那个。
　　一千二百楼：这姐夫不错啊，梁晚秋的粉丝做梦都得笑醒了。
　　一千三百楼：不是粉丝，可是帅哥美女在一起，谁不想看呢，想磕这一对，祝梁晚秋早日追到人，这是绿江小说照进现实吗？
　　一千三百零一楼：我也想磕，光看外表，真的很配啊。
　　后面基本是骂的，帖子里大家吵起来了。
　　“人家大少爷哪会找个戏子当女朋友，大少爷一直在相亲，见的都是门当户对的大小姐。”
　　“梁晚秋倒贴都没人要，根本看不上她。”
　　“别自作多情了，是梁晚秋单方面倒贴，大少爷连她是谁都不知道。”
　　“呵呵，倒贴女，就是贱。”
　　……
　　梁晚秋无力扶额，她根本就没那个想法，她只是想确定那个变态是不是居住在这个小区，她好提高警惕，防着一些。
　　梁晚秋又看了下微博，一堆人私信问她是不是有喜欢的人了，有劝她去追求的，更多的粉丝是叫她好好拍戏，别去追男人，小心事业都没了。
　　小部分粉丝说很满意，希望她能够积极追爱，不要给自己留下遗憾。
　　梁晚秋又在心里骂了几句保安大嘴巴。
　　夏衍接到领导电话时，他还奇怪，这么晚了，上面找他干什么？
　　就听到那个中气十足的男音道：“夏衍啊，必要时候你扮丑点，别太招桃花了。”
　　夏衍莫名其妙：“领导，我听不懂。”
　　领导语重心长道：“其实你们年轻人的事情我不懂，可烟烟喜欢梁小姐，如果梁小姐看上你了，你让烟烟怎么办？你这几个月不是在相亲吗？有满意的对象就早点交往，让你爸妈公开下，也让梁小姐死心吧。”
　　夏衍：“……”梁小姐看上他？
　　他们根本没见过。
　　他对梁晚秋根本一点想法都没有，况且，他早就知道薄烟烟喜欢梁晚秋，更加对梁晚秋没想法了。
　　夏衍连忙问了几句，边让队友搜搜八卦，挂断电话后，队友把手机递了过来。
　　“队长，整个小区的人都知道梁小姐看上你了，她还去找保安问你是谁？”
　　队友们的表情都很无奈，这是什么事情啊，这是烟烟小姐喜欢的人啊。
　　夏衍看了看八卦，总算是看懂了，他今晚开车去接薄烟烟时，在小区门口被梁晚秋看到了，梁晚秋对他一见钟情了。
　　夏衍：“……”整个小区都知道了。
　　他不知道梁晚秋怎么想？他觉得他在这个小区社死了，已是不知道该如何面对薄烟烟了，薄烟烟这个时候应该睡了吧。
　　薄烟烟还真睡觉了，明天还要早起，假装自己去上学呢，她不想梁晚秋再早起叫她起床了，她希望梁晚秋可以多睡一会儿。
　　梁晚秋想发微博澄清，又不知道该发什么？
　　犹豫间，微信上，一堆人给她发了消息，各个都走在吃瓜前沿，5G冲浪。
　　张姐：“你可千万别任性，好不容易事业起来些，你还是赶紧进组拍戏吧，真谈恋爱了，你的事业就没了。”
　　林素：“听说你对一个男人一见钟情了？看照片不错啊，军校毕业的，现在是在部队吧。”
　　陈三水：“铁树开花了啊，呜呜，我们小秋的第一次动心来得真晚，我们小秋眼光就是好，不懂怎么追男人，可以向我请教哦。”
　　就连罗青梨也发了消息过来：“我向我姑妈了解过夏衍了，他家庭和为人都不错，照片看起来就是一身正气，眼神刚毅，很有安全感。”
　　梁妈妈：“小秋啊，今天网上的八卦是真的吗？那个男人对你有没有意思啊？”
　　梁晚秋：“……”现在说她是弯的，只喜欢女人还来得及吗？
　　她搜着夏衍的照片看了一会儿，照片上的男人寸头，眼神犀利，眉眼周正，看起来是挺正派的。
　　可有那晚的事情在，变态又都会伪装，梁晚秋只觉得夏衍不安好心。
　　她在心里告诉自己，变态和家世，学历，职业无关，每个职业都有可能出变态。
　　防人之心不可无，她得防着点，还不确定夏衍会不会伤害她和薄烟烟，多长个心眼总是好的。


第048章 
　　家人和朋友的消息还是得回复，梁晚秋先是回复梁妈妈：“都是假的，真有喜欢的人，我会和你说的，娱乐圈真真假假，妈，不是我亲口说的，你千万别信。”
　　梁妈妈想到以前看到的关于女儿的八卦，她叹口气，其实是她觉得女儿不小了，如果有合适的人，不说结婚，是可以谈个恋爱了。
　　梁晚秋给张姐发消息：“等合同好了，确定拍摄时间了，我马上进组，你放心，我不会谈恋爱的。”
　　然后又给陈三水发消息：“假的，就是去问了保安这是谁？就被传成这样了，网友们真爱脑补。”
　　陈三水：“网上消息变成你怀孕了，你们要奉子成婚了，一堆你朋友夏衍朋友跳出来说，就好像他们都住在你床底下一样。”
　　梁晚秋无奈，三人成虎，流言在传播的过程中越来越夸张。
　　梁晚秋和林素，罗青梨还是过年期间联系过，不过她知道她们是调侃多，不会当真。
　　都是圈内人，都知道很多消息不能当真。
　　梁晚秋回复林素的消息：“我都没见过他，怎么可能？算了，就当给我增加热度吧。”
　　林素：“那你喜欢哪种的呀？”
　　梁晚秋懒得解释，自己现在又没喜欢的人，和林素关系也没那么好，关系最好的陈三水，她都没说。
　　梁晚秋问罗青梨：“你姑妈知道夏衍呀？了解他的人品吗？”
　　罗青梨：“以前和他们家合作过，他们家庭不错的，家风很正，爷爷奶奶也是很好的人。”
　　梁晚秋：“那你觉得这样的家庭有可能养出变态吗？”
　　罗青梨：“不可能吧，所谓相由心生，夏衍那面相也不像心术不正的人。”
　　梁晚秋想了想，面相和眼神不一定可以看出一个人的为人，但是可以看出个大概。
　　她看人其实还是挺准的，只是那晚，如果夏衍不是变态，那她和薄烟烟在诊所时，他为什么一直往里面看。
　　正常的男性不会这样做，会觉得冒犯到女孩子。
　　难道真是她的私生饭，太喜欢她了？
　　梁晚秋想不明白，边和罗青梨聊天：“我和他没那个意思，都是网友们乱传，就是过去问了下保安这人是谁？谁知道保安们大嘴巴，想象力又丰富。”
　　罗青梨没说什么了，只是叫梁晚秋如果真谈恋爱，找个人品好的，不过她这个年纪，最好别谈，会掉粉，影响到事业，除非找的对象粉丝们能够喜欢。
　　梁晚秋抱着手机睡了过去。
　　薄烟烟不到六点就起来了，提着书包出了小区，在小区外面的街道上，她上了夏衍的车。
　　夏衍小心翼翼看她一眼，见她闭着眼睛打哈欠，他问：“你昨晚和今天有上网吗？”
　　“没。”薄烟烟疑惑：“怎么了？”
　　“我饿了，想先吃早饭，然后你开车送我去研究院吧，晚上九点半再送我回来就行。”
　　夏衍点点头，看来薄烟烟还不知道，他实在不知道该怎么和薄烟烟解释。
　　网上传的太真实了，他喜欢梁晚秋，梁晚秋也喜欢他，只有夏衍确定，自己不喜欢梁晚秋，偏偏他也不能去问梁晚秋，就怕梁晚秋真对他一见钟情了。
　　夏衍带薄烟烟去了纪氏下面的一家酒店吃早饭，吃过饭后，两人去了研究院，之后，夏衍开车回了夏家。
　　中午，薄烟烟和研究院几个同事吃的饭，除了两个才毕业不久的博士，其他几人年纪都挺大了，是院士。
　　吃饭时，有个女同事拍了怕薄烟烟的肩膀：“烟烟，夏衍和梁晚秋真在一起吗？”
　　院士们也看了过来，他们不认识梁晚秋，但知道夏衍，他们也有国家专门安排的保镖，其中就有夏衍的队友。
　　这群科研人员除了同事，就和保镖生活助理相处得最久了，听到夏衍有情况，免不了八卦了下。
　　“谁是梁晚秋啊？”
　　“一个女明星，我昨晚在家时，我妹妹和我说的，说他们两个在一起了。”
　　“想不到夏衍会找娱乐圈的，这真结婚了，怕是几个月都难以见一面。”
　　……
　　夏衍会和一个女明星在一起，这是大家都想不到的，主要是觉得这是两个世界的人，他们科研人员也和娱乐圈一点交际都没，离得太远了，平时他们都不爱看电视剧，更别说关注娱乐圈八卦。
　　是真的不认识梁晚秋，有人拿出手机搜了下梁晚秋给几位老师看。
　　薄烟烟正用筷子搅拌着碗里的面条，听了一会儿，她才听懂了，难怪今早上夏衍总是欲言又止，一副对不起她的模样。
　　可姐姐怎么会认识夏衍？还喜欢他？
　　薄烟烟看了下网上八卦，已是变成梁晚秋快要生了，婚期都确定了，那一个一个知情人，仿佛他们就是当事人。
　　“假的。”薄烟烟突然开口：“他们都没见过。”
　　同事震惊地看着她：“烟烟，夏衍和你说的吗？是不是梁晚秋蹭热度？我看娱乐圈的人很爱蹭。”
　　薄烟烟摇了摇头：“她不会蹭热度的。”
　　她语气肯定，一副维护梁晚秋的模样，同事也不好说什么了。
　　另一位同事问：“烟烟，你认识梁晚秋吗？”
　　“嗯，我现在住她家里，她现在是我姐姐，以后吗？”薄烟烟偏头，俏皮笑：“不告诉你们。”
　　她想，等下得给姐姐打个电话，问清楚是怎么回事？
　　同事还想继续问，就听到薄烟烟道：“吃饭吧。”
　　吃过饭后，薄烟烟去外面给梁晚秋打电话，梁晚秋今天没什么事情做，上午还去超市买了菜和水果，十一点开始做饭，薄烟烟的视频通话发过来时，梁晚秋刚把饭菜摆上桌。
　　就她一个人，梁晚秋就做了三个菜，打算中午吃一半，剩下一半晚上热热再吃。
　　要是晚上薄烟烟回家，她饿了，她到时再给薄烟烟准备。
　　薄烟烟是蹲在一棵柳树下的，梁晚秋接通后，先给她看了看餐桌上的菜，然后她问：“你呢？吃饭没有？”
　　“刚和同学一起吃过了。”薄烟烟闷闷不乐：“姐姐，网上的消息是真的吗？”
　　她说着，好像都要哭了。
　　梁晚秋看着她泪花闪烁的双眼，她已是不想看网上的八卦，澄清微博也发了，可没人信，网友们还说娱乐圈的人太假了，当事人说假的那肯定是真的。
　　梁晚秋就怕影响到薄烟烟的学习，她柔声道：“假的，我都不认识他。”
　　怕薄烟烟胡思乱想，梁晚秋连忙解释：“还记得去年在影视城你痛经那次吗？”
　　薄烟烟记忆一向好，她点了一下头，痛经的记忆太深刻了，那也是她最后一次痛经了，现在她的生理期很正常，小腹再也没胀痛过。
　　她不是很注意这个，但后来梁晚秋和牛姐都会提醒她，尤其是梁晚秋，一直记着她的生理期日子，都会提前几天告诉她，让她多注意。
　　“那晚我们不是去了诊所嘛，”梁晚秋想，告诉薄烟烟也好，让她长个心眼：“你在诊所睡觉时，我看到好几个男人总是往里面看，其中就有夏衍，所以昨晚在小区看到他时，才会去问保安。”
　　她的本意真的很简单，如果是业主，保安们肯定知道资料，如果是外面进来的，保安们也会登记。
　　问清楚是谁，她更好防备，哪天真遇到危险了，至少她知道是谁干的。
　　但梁晚秋低估了人的八卦之心，更没想到，会有人去业主群说这事。
　　薄烟烟捂脸，原来是这样，呜呜，她泪水都酝酿好了，打算哭一顿了。
　　结果她还没哭，姐姐就主动告诉她了。
　　“等下我把他的照片发给你，你要是遇到他，离他远点。”梁晚秋不放心嘱咐道：“我下午看看房子，打算再买一套房子，要是这段时间就能搬进新房子，咱们搬家吧。”
　　薄烟烟好奇：“啊？为什么搬家呀？”
　　“我怀疑他是我私生饭，这种粉丝太恐怖了，我害怕，咱们还是搬家好。”
　　梁晚秋没把自己的担忧说出来，如果真是她的私生饭，夏衍家又有钱，可以去她新家旁边买房子。
　　偏偏，人家现在又没做出伤害她们的事情，报警也没用，可真当夏衍做了什么，说不定她和薄烟烟的命都丢了。
　　梁晚秋认真思考了下：“等买了房子后，你搬过去住，我给你请个保姆照顾你，我就继续住这里。”
　　薄烟烟心里微暖，姐姐这是关心她呢，怕连累到她，让她受到伤害。
　　“姐姐。”薄烟烟眼神越发温柔了：“其实，夏衍他，我认识他。”
　　她飞快道：“那晚是他以为我生病了，担心我，才会在诊所外等着。”
　　梁晚秋皱眉：“怎么认识的？”
　　“当初我被薄家人找到后，夏衍哥哥和叔叔阿姨来薄家，我就认识他们了。”薄烟烟一本正经道：“他们一家人都不错的，至于也住在凤凰庭，这真是巧合，姐姐，你别自己吓唬自己。”
　　“夏衍哥哥受国家约束的，他只会保护你，真不是变态，而且，他不追星。”
　　梁晚秋大澹半信半疑：“真的？”
　　薄烟烟用力点头：“真的，如果你不信的话，那这个周末，我让夏衍哥哥约叔叔阿姨，到时我们一起吃个饭。”
　　小姑娘神情认真，不像是在说假话。
　　薄烟烟说的话，梁晚秋是相信的。
　　“真是我想多了，不是坏人就好。”梁晚秋松了一口气：“过一两天就好了，新的瓜出来，网友们就会散了。”
　　挂了视频通话后，梁晚秋吃饭都香了，多吃了半碗饭。
　　下午一点，夏氏集团官博发微博澄清昨晚热搜的事情。
　　先是夸了一堆梁晚秋的彩虹屁，然后说想和梁晚秋合作，至于和夏衍的事情，也给澄清了。
　　说是好朋友，因为夏夫人喜欢梁晚秋，认了梁晚秋当干女儿。
　　于是，梁晚秋莫名其妙多了一个干妈。
　　夏妈妈不知道从哪里问了梁晚秋的电话，先是给梁晚秋打了个电话，之后又加了梁晚秋微信，和梁晚秋聊了一个多小时。
　　夏妈妈把自家集团下的产业都说给梁晚秋看了，问她想代言哪个？
　　夏氏集团是主做食品那一块的，很多食品国民度很高，属于老品牌，代言人一直是夏爸爸和夏妈妈，他们不需要请艺人来代言。
　　梁晚秋想了想，人民都习惯夏爸爸和夏妈妈代言了，突然换成她，很容易让人产生逆反心理，她给拒绝了。
　　只是，两天后，梁晚秋接了个珠宝代言，是夏妈妈介绍给她的。
　　配音。
　　拍摄广告，配合珠宝公司宣传，又参加了几个活动后。
　　时间到了五月份，梁晚秋新剧也签了合同，拍摄日期在六月中旬，地点就在帝都。
　　至于去年林素主演，梁晚秋演恶毒女配的那部电视剧，六月一号会在电视台播出，晚上十二点后，也会在几大视频网站播放。
　　梁晚秋数着日子，在书里她出车祸那一天在家呆了一整天，连个垃圾都是让薄烟烟上学时提出去扔掉的。
　　又在家里宅了一天后，梁晚秋才出门，在街上逛了一圈，没发生车祸，见自己活得好好的，梁晚秋踏实了，心里只剩下最后一块巨石了。
　　那就是月底，薄烟烟的十八岁生日要到来了。
　　梁晚秋最近没什么事情做，她只要在薄烟烟生日那天看好她，不让她有和男主还有假千金见面的机会，薄烟烟就不会出事。
　　她想，许是因为她的到来，改变了剧情，也连带改变了薄烟烟的命运。
　　那天是礼拜五，薄烟烟要上课，放学时候也差不多到五点了。
　　梁晚秋打算那天送薄烟烟上学后，就守在学校外面，等薄烟烟放学，之后去蛋糕店拿蛋糕，再一起回家过生日。
　　就她们两个人，人越少越安全。
　　礼拜五，薄烟烟生日。
　　早上，薄烟烟看手机时，收到一堆消息，都是祝她十八岁生日快乐的。
　　牛姐给她发了消息，说家里收到一堆礼物，除了同事送的，就是上面准备的礼物。
　　牛姐还拍了几张照片，问她要不要过来拆礼物？
　　薄烟烟拒绝了，她洗漱时候一直在想，姐姐会送什么礼物呢？
　　可等啊等，直到她在餐桌上坐下了，打算吃早餐了，梁晚秋连句生日快乐都没说。
　　梁晚秋在厨房煮面条，煮的长寿命，煎了一个爱心鸡蛋，等她把热腾腾香喷喷的长寿面端到餐桌上时，就看到小姑娘一脸哀怨看着她。
　　梁晚秋顺手把筷子递给她：“生日快乐，小桃以后就是个大人了。”
　　停顿几秒后，她板着脸：“快点吃，吃完送你去上学，就几天就要高考了，考完试你就轻松了。”
　　薄烟烟接过筷子，她瘪瘪嘴巴：“姐姐，你没给我准备生日礼物吗？”
　　梁晚秋其实早就准备好了礼物，但不打算早上拿出来，万一小姑娘起了不愿意去上学的心思怎么办？
　　“晚上给你庆祝，就我们两个人。”梁晚秋笑眯眯的：“蛋糕和礼物我都买好了，下午我来你学校接你，到时我们一起去拿蛋糕，晚饭就在家里吃，我们自己弄，你说好不好？”
　　她伸手，摸了一下薄烟烟的额头，想到两人第一次见面时，那是去年五月份。
　　不知不觉，一年就过去了。
　　薄烟烟握住她纤细的手腕，她看了看梁晚秋，眨巴下眼睛：“好。”
　　她低头，开始吃面，先是夹起那个爱心鸡蛋，咬了一大口。
　　梁晚秋只觉得好笑，她去倒了一杯温水给薄烟烟，然后，梁晚秋吃自己的早餐去了。
　　吃过早饭后，梁晚秋开车送薄烟烟去学校，看着小姑娘进了校门口，她去了学校对面一家奶茶店，坐在店里点了一杯奶茶。
　　学生都上学了，因此，奶茶店有点冷清，就那么几个顾客。
　　店员还跑了过来和梁晚秋合影，拍完照片后，梁晚秋往门口看了一眼。
　　从这里看过去，正好看到一中紧闭的大门，校外的树木枝叶茂盛。
　　梁晚秋喝了一口奶茶，把手机拿了出来，看了看电量，基本是满的，她包里还带了充电宝。
　　够她在这里呆到薄烟烟放学了，拿着手机打小游戏时，梁晚秋偶尔往对面的学校看一眼。
　　她在脑海中想了想书里的剧情，开头第一段描写是吃了药的薄烟烟面色酥红躺在酒店大床上，然后，男主推门而入。
　　至于薄烟烟为何会被假千金下了药，书里面没写。
　　梁晚秋不清楚，她已是问清楚假千金在哪个学校读书，只要她守在这里，假千金如果过来找薄烟烟，她自然能够阻止。
　　那杯奶茶，梁晚秋喝了很久。
　　中午，梁晚秋在隔壁的面馆吃了一碗面，之后，她又回到奶茶店点了一杯奶茶，继续坐在之前的座位上喝奶茶。
　　薄烟烟吃过午饭后，夏衍打了电话过来。
　　“梁小姐一直在学校外面？”夏衍搞不懂：“看她那意思，好像是害怕你逃课。”
　　薄烟烟揉了揉眉心：“还没回去吗？”她上第一节 课后，夏衍就告诉她了，姐姐一直在她学校外面的奶茶店里。
　　她还以为姐姐喝了奶茶就回去了。
　　结果这都中午了，难道要等着她放学？
　　她今天真的不逃学啊。
　　薄烟烟想，难道老师给姐姐打电话了？
　　不可能，老师们不会管她，真有事也是打电话给校长。
　　薄烟烟蹲在操场上，手指无聊地在草地上敲了两下：“要不你让人假装粉丝去问问？”
　　夏衍回：“问了，说是奶茶好喝，舍不得走，结果很多人都跑过来买奶茶了。”
　　“她喝了几杯了？奶茶喝多了对身体不好。”薄烟烟担忧：“我给她打个电话吧。”
　　在梁晚秋喝第三杯奶茶时，张姐打了电话过来：“还有半个月你就要进组了，你竟然还喝奶茶，要不是看到你粉丝发的微博，我都不知道你在奶茶店呆了半天了，那家的奶茶就这么好喝？”
　　梁晚秋无奈道：“嗯，就今天喝，明天我就减肥，今天小桃生日。”
　　张姐拿她没办法：“你买两杯回去喝不行吗？一定要守着人家店铺喝。”
　　梁晚秋解释：“我下午五点多还得过来接小桃，这不是为了省点油钱，就懒得回去了。”
　　张姐：“……”突然这么抠门了。
　　梁晚秋守在学校外面，是害怕薄韵韵过来带走薄烟烟。
　　挂了张姐的电话后，薄烟烟的电话就过来了。
　　梁晚秋依旧用同样的借口，薄烟烟郁闷极了，那家店的奶茶这么好喝的吗？
　　看来今天放学后，她也得过去买一杯。
　　下午四点，距离一中放学还有一个小时，快要高考了，所以明后天高三不放假，继续上课。
　　梁晚秋这次没喝奶茶了，而是买了一瓶水在喝，喝了几口后，她把瓶盖拧上，又往外面看，看到一中对面有辆红色的兰博基尼停在那里。
　　车子显眼，让一群路人都看了过去。
　　梁晚秋也看了过来，就看到一个穿着白色长裙的女孩子从车上下来，下一秒，又有两个穿着校服的女孩子下来了。
　　梁晚秋盯着女孩身上的校服看了看，这不是薄韵韵读的那个高中的校服吗？她直觉这三个女孩子里有个人是薄韵韵。
　　把三个女孩子都打量一遍后，梁晚秋的视线停留在穿着白色长裙的女孩身上，一头亚麻色卷发，喜爱穿白裙，娇俏可爱，这符合书里面对假千金的描写。
　　那边，薄韵韵和两个小姐妹下了车。
　　薄韵韵烦死了，今天是薄烟烟生日，也是她的生日。
　　早上，薄父薄母就打电话给她班主任请假了，薄氏千金的成年礼，自然办得隆重，邀请了很多人，薄韵韵也请了一堆小姐妹。
　　至于同学，快要高考了，班上同学的家长不愿意孩子过来，她就没邀请他们。
　　结果，薄母想到了找回来又跑了的女儿，和一群宾客说起这事，还把薄烟烟十四岁刚被找回来的照片给宾客看了。
　　十四岁的薄烟烟五官稚嫩，十八岁的薄烟烟成熟了些，但变化没那么大，如果看到薄烟烟，还是认得出来。
　　有个宾客就认出了薄烟烟，但不是很敢确定，只说和一个女明星的妹妹长得挺像。
　　梁晚秋对外说薄烟烟是她妹妹，只有关系好的人知道这个妹妹没有血缘关系，其他人都以为这是梁晚秋的表妹。
　　一中的学生都以为薄烟烟是梁晚秋的表妹。
　　那个宾客也以为梁晚秋上热搜的妹妹是她表妹，所以才没和薄母说。
　　这给了薄韵韵危机感，薄母把薄烟烟的照片给宾客看了，还说了这个丢失的女儿的事情，只是他们依旧疼薄韵韵，没说薄韵韵是假千金，而是说当年生了一堆双胞胎女儿。
　　薄韵韵想到今早刷微博时，看到梁晚秋又上热搜了，再想到明天梁晚秋的剧就要播出，估计上热搜的次数不会少，粉丝会想着刷上热搜为剧增加曝光。
　　剧组估计也会买热搜，而且，薄烟烟高考后应该会去找梁晚秋，说不定薄烟烟也会上热搜。
　　到时，薄烟烟的同学在网上爆料下，总有人会看到薄烟烟，把这事情告诉薄父薄母。
　　薄父薄母以前不喜欢薄烟烟，是因为这个女儿没养在身边，他们觉得这个女儿丢了他们的脸，她又是他们亲自养育出来的，他们更加喜欢她。
　　如果他们得知薄烟烟学习成绩特别优秀，又是亲生的，说不定就喜欢薄烟烟了。
　　有这个亲女儿在，他们还会喜欢她吗？肯定对她不如以前好了。
　　薄韵韵起了想要毁了薄烟烟的心思。
　　所以，她带着两个小姐妹，偷偷从家里溜了出来。
　　这两个小姐妹是薄烟烟的迷妹，都很喜欢薄烟烟。
　　薄韵韵想的是，到时她们三个请薄烟烟吃饭，她再在给薄烟烟喝的水里下药，等薄烟烟昏迷后，她就让早就找好的几个男人过来。
　　过几个小时后，她就给薄父薄母打电话，让他们亲眼看看自己的亲女儿是什么货色，她就不信他们还能喜欢薄烟烟。
　　把这件事闹大了，她倒要看薄烟烟怎么参加高考，说不定她受了刺激，以后都不像个正常人了。
　　“韵韵，薄烟烟真的会和我们做朋友吗？”小姐妹托腮：“我们就这样跑过来，她会不会不理我们？”
　　薄韵韵拍了拍她的肩膀：“不会的，我们可都是她的迷妹，可喜欢她了，在她这里蹭点好运，我们高考就考得更好了。”
　　另一个小姐妹道：“对，蹭蹭薄烟烟的学神光环。”
　　太阳曝晒，薄韵韵和两个小姐妹走到校门口的一棵大树下，三人边小声说着话，边往一中校园里看。
　　梁晚秋在奶茶店看了她们好一会儿，所以是她们把薄烟烟带走，给她下了药？
　　三个女孩子长得都不错，看起来可爱单纯，梁晚秋实在是想不到她们竟然会有这么恶毒的心思。
　　她看了下时间，四点半了，距离一中放学还有半个小时。
　　梁晚秋拿着手机和水出了奶茶店，走到另一棵大树下后，她给薄烟烟发了条短信。
　　【我在校门口，薄韵韵带着两个女孩子也在校门口，估计是来找你的。】
　　收到信息的薄烟烟：“……”所以姐姐一天都守在校门口，是为了这事吗？
　　姐姐怎么会知道？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-26 23:21:40~2021-10-28 22:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aa 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第049章 
　　薄烟烟正疑惑间，夏衍的消息也过来了。
　　“薄韵韵来了，要不要把她赶走？”
　　薄家的人这几年一直没放弃寻找薄烟烟，没找到人，不是薄烟烟藏得好，也不是薄家无能，而是国家最大，国家不想让薄家找到薄烟烟。
　　薄烟烟想到书里的剧情，所以薄韵韵是赶着过来给她下药吗？
　　薄韵韵这不是在找死吗？
　　她离开薄家后，没想过回去，也没想过要找麻烦，而是当陌生人，互相不打扰。
　　薄韵韵当她的千金小姐，将来去联姻，找个门当户对的男人，一辈子会过着优越的生活。
　　至于她？薄烟烟志不在此，她有更广阔的天地，并不想依附家族，仰人鼻息，看一个男人脸色过日子。
　　可薄韵韵不好好当她的大小姐，偏偏要作死。
　　她倒要看看薄韵韵怎么给她下药。
　　薄烟烟回复夏衍：“不用，别管她。”
　　“她伤害你怎么办？”夏衍担忧。
　　薄烟烟：“那就送她去吃牢饭。”
　　怕梁晚秋说自己上课玩手机，薄烟烟没有回复她的消息，打算等下课铃声响起后再回复。
　　梁晚秋从奶茶店出来，薄韵韵和两个小姐妹就看到她了。
　　梁晚秋今天穿着打扮很休闲，一头黑亮的长发用墨绿色发绳绑在脑后，露出一张精致雪白的脸，她没化妆，但却比大多数人精心打扮过后还要好看。
　　身上是一套嫩黄色休闲服，脚上穿的球鞋，露出的胳膊和两条腿纤细又白嫩，很是吸引人的目光。
　　“是梁晚秋。”小姐妹轻声说了一句：“她怎么会在这里？是不是来接薄烟烟的？”
　　圆脸的女孩子道：“薄烟烟是她表妹，她肯定是来找薄烟烟的。”
　　她们毕竟还没踏出校园，还是高中生，面对梁晚秋这样在娱乐圈摸爬打滚的姐姐，不知不觉有了几分害怕的心思。
　　网络上都说梁晚秋很美艳，但是性子温和，人很爱笑，所以很有亲和力。
　　几个女孩子却觉得她们今天看到的梁晚秋冷艳，一双桃花眼是勾人，但看起来很不好接近。
　　薄韵韵心里发怵，微微心虚。
　　转念一想，她们今天都是薄烟烟的迷妹，来找薄烟烟做朋友的。
　　况且，小姐妹不清楚梁晚秋和薄烟烟的关系，她还不清楚吗？这两人根本不是姐妹。
　　“大不了请她们一起吃饭。”薄韵韵想到包里买的那瓶药，如果梁晚秋坏了她的事情，她不介意也给梁晚秋下点药。
　　一个知名女明星的风流事，更比薄烟烟的事情吸引人。
　　小姐妹想想也是，她们是来找薄烟烟做朋友，可面对梁晚秋，还是有一种怂恿朋友干坏事，却被对方家长发现的难堪之心。
　　于是，几个人各自站在两棵大树下，你看看我，我看看你，即使就隔着几米的距离，也没人去打招呼。
　　相反，多了很多对着梁晚秋拍照的路人。
　　临近放学，今天又是礼拜五，很多家长都开车过来接孩子了。
　　学校门口被各种私家车堵住了，天气炎热，家长们也下了车。
　　几分钟不到，梁晚秋周围就围了一圈家长，薄韵韵和小姐妹身边也都是人。
　　有些家长认识梁晚秋，奇怪她怎么会在这里？还上前和梁晚秋说几句话。
　　梁晚秋看了看时间，只觉得这半个小时太难过了。
　　四周热烘烘的，闹哄哄的，她眯了眯眼睛，往薄韵韵那里看了一眼。
　　三个女孩子在小声说着话。
　　薄韵韵也看了过来，梁晚秋朝她笑了笑，露出白皙的牙齿，眉眼弯弯。
　　薄韵韵愣住，她垂下眼去。
　　她在心里告诉自己，不能心软，她一定要毁了薄烟烟，不然薄烟烟回去了，爸妈就不喜欢她了。
　　薄烟烟才是他们亲生女儿，人都是更喜欢自己亲生的孩子，至于她，她又没薄烟烟优秀，还没血缘关系，将来分家产时候，一句外人就把她打发走，薄家的财产，哪里还有她的份。
　　可薄烟烟毁了，爸妈就会讨厌她，害怕这个女儿丢家里的脸，一定不会认她了。
　　他们就她一个女儿，薄烟烟就可以衬托出她的乖巧懂事，他们会更加喜欢她。
　　梁晚秋基本是看着手机数着时间过，一分一秒都过得及其缓慢。
　　终于到了五点，清脆的铃声响起。
　　校门口陆陆续续有学生背着书包走了出来，来接人的家长毕竟是少数，大部分学生都是和同学一起坐公交或者坐地铁回家。
　　梁晚秋和旁边几个家长一样，也伸长了脖子往校门口张望。
　　等了大概十分钟，学生们都走得差不多了，薄烟烟背着书包终于从校园里出来。
　　蓝衣白裙，青春张扬。
　　梁晚秋默默把视线收了过来，她低头看自己嫩白的手指，是直接带薄烟烟走，还是一起去？
　　梁晚秋已是做了决定，薄韵韵这次没得逞，她肯定会继续想办法。
　　还不如给她个教训，不然她以后去剧组拍戏了，薄韵韵去大学找薄烟烟，梁晚秋觉得自己防不住。
　　薄烟烟一眼就看到了站在树下的梁晚秋，然后，她又看到了薄韵韵，还有两个一脸激动的女孩子。
　　“韵韵，薄烟烟出来了。”
　　“咱们快过去，蹭蹭她的学神光环，高考考高分。”
　　三人都是那种不努力，不是很爱学习，成绩一般的人。
　　薄韵韵已是稳住了心神，露出一个和善的笑容来：“走吧。”
　　有个小姐妹看一眼梁晚秋：“要不要和人家姐姐打个招呼啊？”
　　“不需要。”薄韵韵几乎是咬牙说出这句话，她只想害薄烟烟，梁晚秋要是上赶着，那就别怪她了。
　　三人上前，几步就走到薄烟烟面前了。
　　圆脸女孩子笑着伸了伸手，脸红彤彤的：“薄烟烟，我是你隔壁学校的，我也读高三，我们可以做朋友吗？”
　　薄烟烟似笑非笑，她伸手，握了下女孩的手：“当然可以。”
　　那个女孩开心到飞起，只觉得自己今天都不会再洗手了，她要把好运留住。
　　薄韵韵和善道：“烟烟，要不我们一起去吃个饭？我请客，你想吃什么？”
　　都是十八岁左右的女孩子，还没踏出校园，很容易有共同话题。
　　薄韵韵想，就算薄烟烟不喜欢她，可她这两个小姐妹，薄烟烟拒绝不了吧。
　　薄烟烟指了下对面的梁晚秋：“可以，我先和我姐姐说一声。”
　　两个女孩子不停点头，看薄烟烟的眼神里隐隐有着崇拜。
　　梁晚秋离她们挺近，她们说的话，有些她没听到，大部分还是听到了，只是断断续续的，但也够她猜得到她们的谈话内容了。
　　薄烟烟朝梁晚秋走了过去，还没开口，就看到梁晚秋面无表情道：“一起去吧，我请客。”
　　她朝薄韵韵三人露出一个笑容来：“姐姐请客，你们想去哪里吃饭？”
　　虽然觉得和梁晚秋有距离感，薄韵韵还是很快和小姐妹商量出了想去的饭店，是一家私人厨房，可以要个包厢，隐秘性高，环境清幽暗淡，方便她下药。
　　只是有点贵，薄韵韵不好意思道：“姐姐，会不会太贵了？”
　　梁晚秋挥了挥手：“不贵，你要是过意不去，我出一半，你也出一半吧。”
　　薄韵韵为了留下个好印象，答应了：“好。”
　　她想拉着薄烟烟上她的车，梁晚秋直接把薄烟烟拉了过去，朝着她停车的地方走去。
　　薄烟烟把书包扔在后座，她上了副驾驶坐好，梁晚秋看着她系好安全带后，她把车门关上，走到另一边，开车门，坐下。
　　路上，梁晚秋问了下薄烟烟学校里的事情，薄烟烟回答后，梁晚秋又问：“你觉得那三个女孩子怎么样？”
　　“很可爱，她们都是我的迷妹，要不是时间来不及了，我真想给她们补习。”
　　梁晚秋默默在说了一句，傻白甜。
　　被人害死了，还感激。
　　唉，妹妹太单纯了不好，做姐姐的总是操心。
　　直接说薄韵韵不安好心，估计小姑娘不信，还不如当面拆穿，这样才能带给薄烟烟巨大的冲击。
　　书里面，薄烟烟后来回忆起，是喝了薄韵韵给她的一杯水。
　　到了那家私人厨房后，梁晚秋才发现，薄韵韵早就订好包厢了，她也没问，五个人上楼，去了二楼最东边一个包厢。
　　推开门，一阵淡淡的花香味扑鼻而来，餐桌上，阳台上都摆放着鲜花，梁晚秋看了看，有向日葵，还有玫瑰，百合等等。
　　包厢里亮着灯，灯光朦胧。
　　梁晚秋觉得这样的包厢适合情侣一起吃饭约会，挺有暧昧的氛围。
　　坐下后，服务员拿着菜单让大家点菜。
　　几人都点了菜。
　　圆脸女孩道：“今天是韵韵生日，她特意从家里跑出来，就为了带着我们和烟烟做朋友。”
　　薄烟烟抿着唇笑了笑。
　　梁晚秋也笑了下：“真的吗？那她爸妈会不会到处找她？”
　　薄韵韵说：“不会，我和他们说过了。”
　　菜上来后，见薄韵韵动筷了，薄烟烟正要动筷，梁晚秋在她手上轻轻拍了一下，她压低声音说：“晚上我给你做饭吃。”
　　薄烟烟连忙把筷子放下。
　　两个女孩子催了几句，见薄烟烟和梁晚秋说吃过了，她们就自己吃自己的。
　　薄韵韵也没坚持，夏天胃口不好，吃不下没关系。
　　这么热的天气，总要喝水的吧。
　　等她们三个吃完后，薄韵韵突然道：“我去给你们倒水。”
　　她说完，跑了出去。
　　梁晚秋坐着没动，在刷小视频，等薄韵韵把水杯拿进来后，她打算逼薄韵韵把水给喝了，要是薄韵韵不肯喝，她就带那杯水去检查。
　　水真有问题，就报警。
　　这样的饭店，除了包厢里，其他地方应该是有监控的。
　　只是，今晚怕是不能好好给小姑娘过生日了。
　　这让梁晚秋有点遗憾。
　　结果一分钟不到，外面传来阵阵吵闹声，然后，脚步声传来，有人跑了过来。
　　为首的女人大概三十多岁，穿着打扮都很精致，乌黑的头发盘成一个发髻，她站在门口道：“对不起，发生了一些事情，我已经帮忙报警了。”
　　梁晚秋愣住。
　　薄烟烟一丝意外都没，估计是薄韵韵下药的时候，被守在她身边的暗哨给抓住了。
　　薄烟烟一直很期待薄韵韵端着下了药的水进来，她想试探下梁晚秋的反应，梁晚秋今天太反常了，就好像她知道薄韵韵会来找她一样。
　　还不准她吃这里的饭菜，看得出来，梁晚秋也是不准她喝薄韵韵给的水的，怕水里下了东西。
　　可她怎么会知道？
　　薄烟烟有点可惜，薄韵韵被暗哨看到了，姐姐没能美女救美女成功。
　　她也不知道那些暗哨是谁？夏衍也不知道，所以无法提前打招呼。
　　薄韵韵的两个小姐妹吓傻了，两人手牵手缩在一块，动都不敢动。
　　她们不清楚发生了什么，可是那个女人说的话她们听懂了，尤其是报警两个字，这都需要报警了，这是违法了。
　　梁晚秋起身，走到女人身边道：“怎么了？”
　　女人回：“和你们一起吃饭的小姑娘在外面倒水时，给两杯水下了药，正巧被一对在这里吃饭的情侣看到了。”
　　梁晚秋面色不变：“谢谢了，带我们过去看看吧。”
　　她说完，没管那两个面色惨白的女孩子，而是抓着薄烟烟的手腕，把她从椅子上拉了起来。
　　一楼的大厅里，薄韵韵缩在饮水机旁瑟瑟发抖，凌乱的头发遮住了她整张面容，看不到她脸上的表情。
　　梁晚秋扫了她一眼，就把视线放在旁边椅子上的几杯水上面。
　　店员指了一下其中两个水杯：“这两杯水下了药。”
　　那一对情侣站在一旁，男人身材高大，很健壮，露着的胳膊上有着寸寸肌肉，手臂上还有个黑色蝎子纹身，脖子上戴着一根很粗的黄金链子。
　　靠着他肩膀站着的女人个子娇小，长到膝盖处的紫色裙子，穿着一双细跟凉鞋，穿了黑色的丝袜。
　　梁晚秋看了看他们，露出一个真诚的笑来：“谢谢你们。”
　　男人摆摆手：“没事。”
　　女人没吭声，低着头。
　　梁晚秋盯着女人看了一眼，觉得不礼貌，移开了视线，只是在看到女人的那双脚时，梁晚秋呆了好几秒。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-28 22:29:19~2021-10-29 14:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49423665 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第050章 
　　个子高的女人一般脚也会长一些，有时候都买不到合适的鞋子，需要穿四十码左右的鞋子。
　　梁晚秋认识的女人里，也就一个穿四十一码的鞋子，那个女人身高在一米八以上。
　　可这个女人身高不到一米六，这双脚却是大得离谱。
　　梁晚秋很快就把注意力放在薄韵韵身上了，她蜷缩在那里，不敢乱动，哭声有点大。
　　她的两个小姐妹牵着手下楼了，看到这样的情景，不敢说话，害怕地站在一旁。
　　有顾客在指责薄韵韵，言语并不友好。
　　警察来得很快，了解清楚情况后，带走了那几杯水。
　　又叫大家去一趟警察局，有个警察在问薄韵韵的家人，得知她们还是高中生，让她们叫家长过来。
　　在梁晚秋打量那个女人的脚时，薄烟烟把那个女人的脚和腿都打量了一遍。
　　她退到一旁，靠墙站着，从口袋里摸出手机给夏衍发消息。
　　“那对情侣是暗哨？”
　　夏衍：“嗯，他们是队友，应该是假装情侣，那个女人其实是个男人。”
　　夏衍以前出任务时，也伪装过女人，他们会有专门的课程和训练，扮演的是什么角色，就会最快融入进去。
　　薄烟烟：“难怪脚那么大，还穿黑色的袜子。”
　　女孩子穿裙子是很少穿袜子的。
　　夏衍：“那是为了遮腿毛。”
　　薄烟烟和他聊天去了，她问什么，夏衍就回答什么。
　　薄烟烟看了看围着薄韵韵的人群，暗哨自己不主动暴露，她也看不出来。
　　梁晚秋过来了，拉着她的手道：“走吧，去一趟警局。”
　　警察局不远，走路十分钟就到了，梁晚秋还是开了车过去。
　　薄韵韵在两个警察的批评教育下，她联系了薄云霆，她并不敢把这事情告诉薄父薄母，害怕他们对她失望。
　　薄云霆根本不想管她，但这事牵扯到薄烟烟，想到薄烟烟背后的人，薄韵韵死了，薄云霆都不在意，但他怕连累到薄家。
　　“我让谢柠过来，你干了什么就老实交代清楚，薄烟烟她不会回家的，她现在傍上了一棵大树，你别去惹她，她找的人没人惹得起。”
　　薄韵韵不傻，她会察言观色，她听到了薄云霆话音里的颤意。
　　薄韵韵咬着唇道：“我知道了，谢柠她过来有用吗？”
　　对谢柠，薄韵韵看不起，一个生孩子的工具罢了。
　　薄云霆：“我丢不起这个脸。”他挂了电话。
　　谢柠过来时，警察已经了解清楚情况了，薄韵韵说自己嫉妒薄烟烟学习成绩好，所以才想毁了她。
　　警察有点无奈，考虑到这几个女孩子过几天就要高考了，又没造成实质性伤害，如果都愿意私了，他们是愿意帮忙调节的。
　　梁晚秋看到谢柠时，她眼神复杂，她一向会隐藏情绪，也会做戏。
　　不到三个月，谢柠给梁晚秋的冲击还是很大，以至于她放开了薄烟烟的手。
　　谢柠朝她笑了一下，那个笑容带着讨好的意味，看得梁晚秋心酸。
　　她垂下眸子，拉着薄烟烟到旁边的椅子上坐下，从包里拿出一个粉色糖衣的棒棒糖给薄烟烟。
　　谢柠在和警察说话，又弯着腰低头道歉。
　　薄烟烟不打算计较这事，给薄韵韵一个教训，以后安安分分当她的千金小姐，永远不出现在她身边就行了。
　　梁晚秋考虑到几天后的高考，高考对一个人太重要了，尤其是女孩子，女孩子更需要好好读书。
　　再加上谢柠如今的模样，梁晚秋答应了私了，道个歉就行了。
　　十点，几人从警察局出来。
　　那对情侣不知道什么时候走了，梁晚秋本来还想买点东西感谢下，只能作罢。
　　薄韵韵跟着家里司机上了车，上车后，薄云霆就打了电话过来。
　　梁晚秋让薄烟烟去车里等她，她还有些话和谢柠说。
　　薄烟烟很懂事，去车上了。
　　梁晚秋找了个安静的地方，去买了两瓶水，递给谢柠一瓶。
　　她拧开瓶盖，喝了一口水，叹口气：“怎么变成这样了？”
　　娱乐圈的艺人大多数是瘦的，越瘦越上镜，胖的也有，但不多。
　　尤其是女艺人，身材焦虑，容貌焦虑，卷到吓人。
　　梁晚秋上一次见谢柠是两个半月前，谢柠是模特出身，本就瘦，为了上镜好看，她拍那部戏时候还减了八斤。
　　可现在，她整个人就像鼓鼓胀胀的气球一般，肥大了一圈。
　　不是胖，是肥，看起来有点不健康。
　　她以前虽然瘦，但看起来还是很健康，而现在，却是虚胖，身体看起来就不好。
　　“他们说我太瘦了，让我增肥，我吃了药。”谢柠苦笑：“习惯了。”
　　梁晚秋无奈道：“为何不多吃点饭菜？少运动呢？这样的长胖健康些。”
　　“有些事不是我可以做主的。”谢柠摇了摇头道，她偏头看梁晚秋，突然有点羡慕她。
　　她肥胖臃肿，再也没有那份心气了，可梁晚秋自信飞扬，比上次还要光彩照人。
　　两人的状态，一个天，一个地，有云泥之别了。
　　明明，上一次见面时，她站在梁晚秋面前，即使不如她，但和别的女人比较，她外表毫不逊色。
　　三个月不到，她就变了一个人，她照镜子时，都认不出自己了。
　　她现在已是不敢照镜子。
　　在那个家里，没有一个人会给予她尊重。
　　她有时也很后悔，值得吗？没有尊严，损坏自己的身体健康。
　　可看着奶奶住着高级病房，有两个看护照顾，她也买了一套房子，等奶奶病好点后，她可以接奶奶一起居住。
　　房东害怕老人死在房子里，没有几个房东会愿意把房子租给老人居住，她以前很难租到房子。
　　但现在，她买了房子，只需要每个月按时还贷款就行了，除了薄家人的脸色，再不需要看别人的脸色。
　　“做试管很辛苦吗？”沉默片刻后，梁晚秋问了一句。
　　她对试管并不了解，离她太远了，她没生孩子的想法。
　　谢柠莫名委屈了，因为这句话，她以前也以为女人试管生孩子很容易，后来，当她走到这一步，需要试管生孩子时，她才知道有多痛苦。
　　精神上的，身体上的，双重压力。
　　梁晚秋蹲下，从口袋里摸出手机，搜了下试管生孩子。
　　很痛苦，光是打很多针这最简单的一项就让她害怕，更别说那一堆堆检查，吃各种药物……
　　梁晚秋看了几分钟，偏头看旁边的人时，谢柠已是崩溃，哭出了声。
　　有什么在脑海中闪过，梁晚秋愣在原地，她飞快想了一下书里的剧情，在她的记忆中，不管是她，还是原主，都是不懂试管生孩子到底指什么的？
　　不知道具体步骤，也不知道有多痛苦，会给身体带来多大的危害，天真地以为很容易。
　　梁晚秋想，原主嫁给薄云霆那一年，所经历的一切，是不是正是谢柠现在经历的。
　　原主试管没成功，最后出车祸死了。
　　那谢柠呢？她会成功生下孩子吗？
　　如果没成功？
　　她避开了书里的命运，可另一个女人取代了她，走了她的路。
　　梁晚秋看谢柠的眼神变了，如果谢柠最后也没试管成功，是不是她会死去？
　　梁晚秋把手机收好：“咱们谈谈吧，你爸妈从小离婚，他们都不要你，你跟着你奶奶生活，所以你很爱你奶奶。”
　　被人说着最难堪，最不愿意回想的事情，谢柠尖锐道：“你闭嘴。”
　　梁晚秋知道她不傻，她愿意和薄云霆结婚，自然也是权衡利弊之后做出的选择。
　　“如果你身体垮了，或者你死了，你的奶奶怎么办？她知道你现在遭受的一切吗？她只会心疼你，你拿什么照顾她？”
　　“就算你生下三个孩子，你觉得薄云霆会让你见孩子吗？他男朋友那么多，你觉得他会对孩子好吗？”
　　“你孩子没有爸妈疼爱，应该有爷爷奶奶疼爱，就像你以前一样。”
　　“他们不一定想出生在这个世上，你如果真爱孩子，就应该反思下，作为一个母亲，你能够给他们什么？”
　　那边，薄韵韵等不及了，挂了薄云霆的电话后，她骂了几句脏话，让司机开车离开了。
　　谢柠在哭。
　　梁晚秋看到她，就想到原主，如果她没穿过来，这一切正是原主在经历的，而且，这个时候，原主已经车祸死亡了。
　　梁晚秋没安慰她，等谢柠哭累了，她递了一包纸巾过去，看着她把眼泪擦干。
　　谢柠吸了吸鼻子：“谢谢你，我其实没什么朋友，也找不到人说。”
　　梁晚秋嗯了一声：“想通没有？”
　　谢柠不吭声。
　　“薄韵韵走了，我现在送你回去吧。”梁晚秋不打算多说：“你速度快点，我妹妹今天生日，我和她还没吃晚饭，她明天还要上学。”
　　谢柠被她凶了，只觉得委屈，梁晚秋朝自己的车子走去，走了几步，见谢柠跟了过来。
　　她拉开车门，让谢柠坐后面，薄烟烟也坐在后面，拿着一盒饼干在吃。
　　梁晚秋等她们把安全带系好后，她把车门关上。
　　谢柠看到薄烟烟，露出一个笑来。
　　薄烟烟把饼干递了过去：“谢柠姐姐，你吃吗？”
　　谢柠摇了摇头。
　　驾驶座上的梁晚秋冷冷说了一句：“半个小时的车程，你自己好好想想，我相信你有能力解决，就看你愿不愿意。”
　　谢柠其实是给自己留了退路的。
　　但是书里面，原主没留。
　　谢柠把她和薄云霆结婚的事情曝光了，她本来有自己的打算，只是这几个月检查身体，吃药，打针等等，一切都磨灭掉了她的精气神，她选择了认命。
　　路上，薄烟烟在慢慢咬着饼干，腮帮子一鼓一鼓的，像是只贪吃的小松鼠。
　　谢柠看了她好几眼，有点羡慕，十多岁的年纪，无忧无虑，有人宠着，只需要好好学习就行了。
　　她觉得薄烟烟是那种家里所有人宠着长大的女孩子的。
　　就看到薄烟烟突然靠近，在她耳边说了一句：“我姐姐真漂亮，谢柠姐姐，你以前也挺漂亮的，不过你现在不好看了。”
　　她点着自己的手指头：“我就想不明白了，你怎么会变成这样呢，看着自己以前的同行在荧幕上光鲜亮丽，你甘心吗？”
　　这句话特别伤人，谢柠一再在心底告诉自己小女孩不懂事，说话直接，真话伤人。
　　她笑了笑，不说话。
　　薄烟烟摸了摸自己瘪瘪的肚子，明明可以和姐姐好好过生日，要是薄韵韵不来，这时候她们都吃过饭了。
　　结果，她和姐姐都还饿着肚子。
　　谢柠下车时，她深深看了一眼梁晚秋，转身，进了别墅区。
　　薄烟烟从后面跑到副驾驶座上了，她往梁晚秋嘴里塞了一块饼干。
　　梁晚秋嚼了几下，咽了下去，又看了看时间。
　　“她是不是吃了很多药？”薄烟烟突然问：“唉，也不知道图什么，明明有别的途径赚钱。”
　　梁晚秋笑嘻嘻打趣道：“你还懂这个啊。”
　　“我只是年纪小，又不蠢。”薄烟烟眉飞色舞：“其实我觉得她挺聪明的，只是陷入了死胡同。”
　　梁晚秋并不想薄烟烟关注谢柠的事情，她敲了一下薄烟烟的额头：“等你高考后再说，就几天了，一定得吃好睡好。”
　　“可我现在想说。”薄烟烟一脸求表扬的神情：“谢柠姐姐以前想的是不是和薄云霆结婚拿资源，提高知名度，等薄云霆的负面新闻爆出来时，她再宣布离婚，到时所有的舆论都站在她这边，她顶着薄云霆前妻在圈子里其实很好生存。”
　　就算最后谢柠得到的是一片骂声，但是热度有了，有热度就可以赚钱。
　　圈子里能够出头的，没有傻白甜。
　　梁晚秋点了一下头：“应该是这样，只是试管过程太痛苦了，她没有精力去考虑这些了。”
　　到凤凰庭附近的街道上，梁晚秋和薄烟烟去蛋糕店把订好的蛋糕拿了回来，是一个草莓蛋糕。
　　回到家，把蛋糕放在餐桌上，梁晚秋和薄烟烟一起把十八根蜡烛插上，点亮后，梁晚秋关了灯。
　　一片漆黑中，唯有餐桌那里有些光亮。
　　梁晚秋笑着道：“好了，可以许愿了。”
　　她看对面的女孩子：“闭上眼睛许个愿吧。”
　　薄烟烟闭上眼睛去，两只手合拢并在一起，她睁眼，看一眼梁晚秋，又闭眼了。
　　薄烟烟默默在心里说了一句话：“我爱对面这个女孩，我想永远和她在一起。”
　　她睁开眼，笑意盈盈看梁晚秋。
　　梁晚秋催促她吹蜡烛。
　　蜡烛吹灭后，两人吃了一块蛋糕。
　　时间太晚了，梁晚秋也没精力再去准备大餐，冰箱里的食材都用不上了，只能明天再弄。
　　她拿出两个鸡蛋，又拿了一把菜心给薄烟烟，让她去洗菜。
　　“姐姐，我们吃什么？”薄烟烟好奇。
　　“吃长寿面。”梁晚秋大声道：“你的十八岁生日以长寿面开始，就以长寿面结束吧。”
　　煎了两个爱心鸡蛋后，把鸡蛋放在盘子里，梁晚秋开始煮面条，没多久，两碗面条就煮好了。
　　吃过面后，两人都不想动了，瘫在沙发上。
　　薄烟烟躺在梁晚秋旁边，抓着她小捋头发在玩，打了几个圈圈后，她把头发松开，用抓了两捋头发，开始织辫子。
　　梁晚秋让她弄了一会儿，见她没去洗澡睡觉的意思，她推了推薄烟烟：“快去洗澡，睡觉吧。”
　　“我明天早读课请假。”薄烟烟软软说：“姐姐，我成年了。”
　　梁晚秋太累了，不是很想理她，她闭着眼睛嗯了一声，脑袋昏昏沉沉的，想睡觉。
　　薄烟烟把想说的话咽了下去，算了，也就几天了。
　　她盯着梁晚秋看了看，她皮肤雪白娇嫩，嘴唇红润，想亲她。
　　不过两人还没确认关系，她就亲姐姐的话，不太好。
　　薄烟烟翻了个身，背部靠着梁晚秋的肩膀，还故意往梁晚秋那里挪了下：“姐姐，我去洗澡睡觉了，你今晚是不是要在沙发上睡觉呀？”
　　“我躺一会。”梁晚秋语气含糊：“你先去洗吧。”
　　薄烟烟起身，去了浴室。
　　梁晚秋渐渐睡了过去。
　　她没睡多久，十分钟不到，睡梦中的她突然惊醒，梁晚秋差点从沙发上摔了下来。
　　她做了噩梦，梦到她和薄云霆结婚了，天天被薄云霆逼着打针吃药，她不愿意，说要离婚，薄云霆就把她关了起来，天天动手打她。
　　梁晚秋直接被吓醒了。
　　她光着脚从沙发上跑了下来，去冰箱里拿了一瓶水，咕噜咕噜灌了大半瓶水下去，喝得太急了，梁晚秋剧烈咳嗽起来。
　　梦都是反的。
　　梁晚秋这样告诉自己，她现在过得可好了，和薄云霆一点交际都没。
　　梁晚秋拿着剩下的半瓶水去了卧室。
　　洗澡时，她突然想给谢柠打个电话，不知道她回去后怎么样？
　　不过，谢柠这么听薄云霆的话，不会被打吧？
　　薄烟烟从浴室出来后，见沙发上没人了，客厅里也关了灯，她回了自己的卧室。
　　她坐在床上给夏衍发消息：“过两天把薄云霆和他男朋友们约会的视频发出来，要是谢柠想离婚，就帮她把婚离了。”
　　夏衍：“好。”
　　薄烟烟想到今晚的谢柠，她有点心疼，不算是心疼谢柠，而是想到了梁晚秋。


第051章 
　　如果她没穿过来，一年前没主动接近梁晚秋，姐姐后来是不是就变成现在的谢柠了，而今天，姐姐都死去一个礼拜了。
　　亦或者，是女生天生的共情能力。
　　所以，她想帮谢柠一把。
　　后面谢柠怎么走，和她没关系。
　　梁晚秋问了一圈微信好友，终于在朋友的朋友那里问到了谢柠的微信号。
　　她发送了好友申请过去。
　　等谢柠同意后，梁晚秋发了消息：“你现在怎么样？”
　　她觉得自己就是闲的，或者道德感太高了，所以才会担心谢柠。
　　谢柠：“没事，在看我卡里的余额，不知道多久可以把房子贷款全部还清。”
　　谢柠想，如果她有钱？如果她有钱，她根本不会和薄云霆结婚。
　　梁晚秋懂她这句话的意思了。
　　梁晚秋：“身体和命比钱重要，钱没了还可以赚，可是身体垮了呢？人的生命只有一次。”
　　谢柠：“我知道了，还好借着薄云霆妻子这个身份也赚了一些钱。”
　　谢柠：“帮我和你妹妹说声生日快乐，晚上在车上我忘记说了。”
　　梁晚秋：“好。”
　　她把手机放下，揉了下自己半湿的头发，梁晚秋想到今早上小姑娘问她生日礼物时的表情，她本来是打算晚上吹蜡烛时，拿出来给小姑娘。
　　结果，她给忘了，如果谢柠没提，她根本就没想起来。
　　梁晚秋叹口气，小姑娘的十八岁生日就这样过去了，唉，明明是打算给她过得隆重开心点的，结果却是一天吃了两次长寿面。
　　梁晚秋把放在柜子里的礼物盒拿了出来，她去了外面。
　　薄烟烟的卧室已是关了门，梁晚秋看到门缝间透出来的光亮，她抬手敲门。
　　门被打开，薄烟烟身上穿着一件纯棉T恤睡衣，长到膝盖骨，她也洗了头发，已是吹干了，一头黑亮的长发懒懒散散垂落在腰间，隐隐遮住了半张面容。
　　薄烟烟却是一眼看到梁晚秋露出来的雪白肌肤，以及那道深深的沟壑。梁晚秋穿的是鹅黄色的吊带睡裙，勾勒出她几乎完美的身材，再加上头发上的水珠浸湿了单薄的布料。
　　隐隐约约间的风情，最是诱人。
　　“给你的礼物。”梁晚秋把盒子递了过去：“本来想早点给你的，可是我不小心给忘了。”
　　薄烟烟笑着接了过来，她当着梁晚秋的面打开，里面是一条冰种翡翠项链，晶莹碧绿，是上等的玉石，形状是一个葫芦。
　　“好漂亮，姐姐，你给我戴上吧。”薄烟烟拿起那个玉葫芦，手指在上面摩挲着，冰凉凉的，很舒服。
　　梁晚秋把项链接了过来：“你转身。”
　　薄烟烟转过身去，她比梁晚秋高了两三厘米，因此，薄烟烟微微弯下了腰。
　　淡淡的清香传入鼻中，薄烟烟脸有点红，她感觉到自己的头发被一双温柔的手轻轻拨开，全部放到了前面，露出纤细雪白的天鹅颈。
　　梁晚秋把那个翡翠项链戴在她脖子上，见薄烟烟耳朵红得都要滴血了，梁晚秋只觉得好笑。
　　她用手指给她顺了顺头发，柔声道：“好了，早点睡觉，晚安。”
　　薄烟烟跑到全身镜前，两只手捏着那个玉葫芦照了照，越看越喜欢。
　　梁晚秋把门关上，走了。
　　关门声很小，喜悦中的薄烟烟没听到，等她欣赏完，才发现门板紧闭，梁晚秋早就走了。
　　薄烟烟有点遗憾，还没和姐姐道谢，也没说晚安，她今晚还想撒娇和姐姐一起睡觉的。
　　薄烟烟给梁晚秋发消息。
　　“谢谢姐姐，我很喜欢这个礼物，我会一直戴着的。”
　　“姐姐晚安，永远爱姐姐，最爱姐姐。”
　　梁晚秋：“你喜欢就行，小桃，生日快乐，生日快乐，有一句是帮谢柠说的。”
　　六月一号。
　　林素主演，梁晚秋演恶毒女配的古装剧晚上七点四十分在某个电视台播出。
　　节目组那边要求几位主演一起发微博宣传，梁晚秋转了剧组发的微博，又在微博上和林素互动了下。
　　张姐发了消息过来：“剧组想让你和林素在前期炒CP。”
　　为了宣传电视剧，炒CP很正常，梁晚秋没意见，林素那边也没意见。
　　至于后期，恶毒女配下线后，就是女主和男主的CP。
　　梁晚秋没把大多精力放在这部剧上，她现在要看剧本，薄烟烟也要高考了。
　　梁晚秋打算这几天都去接薄烟烟放学，以免她出岔子。
　　七号，高考到来。
　　梁晚秋和大多数家长一样，守在考场外面两天，等到了八号下午，最后一门考试结束后。
　　莘莘学子都放松下来了，连带着，家长们也松了一口气。
　　梁晚秋在一中外面等到了薄烟烟，小姑娘一出来就给了她一个拥抱，梁晚秋也笑着抱了抱她。
　　然后，她问：“今晚是不是要和同学去玩？你们班级的毕业晚会在哪一天呀？”
　　薄烟烟并不想去，主要是呆在学校加起来都没十天，班上的同学她基本没认识，就算来了学校，也是一个人坐在角落里干自己的事情。
　　一班都是尖子生，全是刻苦好学的学生，薄烟烟不搭理他们，他们也不会主动去理睬她，还不如多做两道题呢。
　　薄烟烟摇了摇头：“今晚和姐姐呆在家里看电视，晚会在十号。”
　　梁晚秋摸她的脑袋，她把车门拉开：“上车吧，咱们回家吃饭，先庆祝下。”
　　薄烟烟欢呼一声，坐在副驾驶座上，系好安全带后，她抬头看正要关车门的梁晚秋。
　　“姐姐，我高考完了。”薄烟烟抿着唇乖乖笑：“我也满十八了。”
　　这个眼神，太温柔了，眼底是毫不掩饰的情意。
　　梁晚秋并不陌生这种眼神，她微微愣住，薄烟烟见她发呆，又重复了一遍：“姐姐，我成年了。”
　　她在明示。
　　梁晚秋笑了笑，她低声说：“哦。”
　　态度冷淡，假装听不懂。
　　她把车门关上，心里却是骂了一句渣女。
　　在网上和一个假男人网恋，天天说好喜欢哥哥，要和哥哥结婚，要和哥哥见面，暑假还要来哥哥公司做兼职。
　　明明直得不能再直了，结果呢，这刚高考完，却来撩她。
　　还好那个男人是她假扮的，不然还不知道小姑娘有两副面孔。
　　渣女。
　　梁晚秋走到另一边，打开车门，上车，坐下。
　　到凤凰庭，梁晚秋把车子停好，下车后，看到薄烟烟从车上跳下来了。
　　“姐姐。”薄烟烟拉着梁晚秋的手晃了晃：“我成年啦。”
　　梁晚秋冷漠脸：“我知道。”
　　“我成年啦，你以前答应我的话，得算数哦。”薄烟烟开心到飞起，恨不得原地蹦跳几圈，高考终于结束了，可以和姐姐甜甜蜜蜜过日子了。
　　虽然那晚姐姐叫她录音当证据，她没录下，可姐姐说的每一个字，她都记在心底了。
　　梁晚秋装傻：“我什么都没答应。”
　　她答应的前提是如果小姑娘高考后还喜欢她，可以考虑，可小姑娘早就变心了，她的承诺当然不作数了。
　　梁晚秋偏头看薄烟烟，她眉眼眉梢都是掩藏不住的喜悦，越发显得整个人青春肆意。
　　“哼，就知道姐姐会不承认。”
　　到了家里，趁着梁晚秋在换鞋子，薄烟烟靠着门板，她咳嗽一声，学着梁晚秋的语气，先是叹口气，然后柔声道：“一切等你高考后再说好不好？这几个月咱们就像以前一样，如果你高考后还喜欢我，那我们就试试交往。”
　　话落，薄烟烟眼神执拗盯着梁晚秋：“姐姐，我这里全部记着呢，我记忆力可好了。”
　　她指了一下自己的脑袋：“你说话不算数。”
　　梁晚秋脸红透了，窘迫得想找个地洞钻进去，其实那晚她说了什么话，她已经忘得差不多了，只大概记得是答应了。
　　可那都是怕影响到小姑娘高考，或许，那晚，她是动心过，但只是那么一瞬间，更多的是心软。
　　冷静下来后，她就后悔了。
　　“姐姐，还要不要我继续说？”薄烟烟眨巴下眼睛：“姐姐现在不喜欢我没关系的，我可以追姐姐。”
　　梁晚秋抬了抬手，不想理她了，她转身进了厨房洗手。
　　薄烟烟跟了进来，等她洗了手后，她也开始洗手。
　　“姐姐，我就知道你那晚是哄我开心，不过你愿意哄我，就足够了。”
　　梁晚秋不理她，在冰箱里找食材。
　　她真想问一句，你的网恋对象呢？不和他奔现了吗？
　　“姐姐还说，不把我当妹妹了，会把我当一个同龄人看待。”
　　“姐姐，我考完了。”
　　“姐姐，我考得非常好。”
　　“我最喜欢姐姐了。”
　　……
　　声音软糯糯的，那一声一声姐姐，叫得梁晚秋骨头都酥麻了。
　　她咬了咬牙，把晚饭需要的食材全部拿了出来，放好后，梁晚秋指了一下：“要当我同龄人是吧，那今晚你洗菜做饭，做好后叫我吃饭。”
　　她转身就走，薄烟烟开开心心朝着她的背影挥手：“好的，姐姐。”
　　她拿起已经切好的猪肉看了看，又看了看那个鸡腿菇，她虽然还没做过饭，但是她学东西快，只要知道步骤她就会了。
　　要想抓住姐姐的心，得先抓住姐姐的胃，不然姐姐以为她是个只会吃饭的人，看不上她了。
　　梁晚秋在沙发上坐下后，她就后悔了。
　　小姑娘不会把厨房给炸了吧？


第052章 
　　她起身，朝厨房走去，刚刚跨出一步，梁晚秋脚步顿住。
　　就一分钟的时间，她就去厨房做饭，会不会显得她善变，她不要面子的吗？
　　梁晚秋又坐了下来，可是总是胡思乱想，薄烟烟和她在一起，她从没让薄烟烟做过饭，偶尔会让她洗个菜摆下碗筷。
　　她哪里会这些，以前薄烟烟一个人住时，最多就用那口小锅煮个面条，连青菜都舍不得放根。
　　梁晚秋揉了揉眉心，所以她生一个小姑娘的气干什么？
　　她朝厨房走去，看到靠着墙壁站着，低头看手机的小姑娘。
　　小姑娘身上穿着一套粉色的运动服，已是把她做饭穿着的围裙穿上了，围裙是粉红粉蓝颜色，上面还有个可爱的大熊猫图案。
　　薄烟烟把网上的做菜视频看完了，又看了看文字步骤，放下手机时，她抬头看到对面的梁晚秋。
　　梁晚秋表情有点尴尬。
　　薄烟烟笑着挥了挥手：“姐姐，你去看看电视剧吧，我马上就好。”
　　梁晚秋又在心里唾弃了一把自己的小气，她慢慢走了过去，正想把食材拿过来，手里的那把菜心被薄烟烟抢了过去，她把菜心放下，两只手搭在梁晚秋肩膀上。
　　“姐姐，你去外面歇着，我来。”薄烟烟笑眯眯的：“以后家里的活，都让我来，我什么都会干。”
　　多么优美的中国话，梁晚秋敢保证，这一定是每个经常干家务的人最爱听的话。
　　比你辛苦了，你真厉害等等，让人听起来心情愉悦多了。
　　梁晚秋半信半疑：“那我真去歇着了？”
　　“嗯，快去，我很能干的。”薄烟烟推着她的肩膀往外面走，把梁晚秋推出厨房后：“姐姐，做好饭菜后，我会叫你的。”
　　梁晚秋心里有点欣慰，有个妹妹挺好的，会撒娇，懂事听话，还知道心疼人了，会干活了，一点都不娇气。
　　她在沙发上坐下了，拿起一根香蕉，去了皮后咬了一口，还是有点不放心，但这次梁晚秋没动了，而是把那根香蕉吃完，然后拿出手机刷微博。
　　她最近有剧在热播，虽然她不是女主，但是前期男主出场次数不多，即使她演的是个降智的恶毒女配，但是美啊，天天欺负虐待女主。
　　不知为何，很多观众就磕她和女主的CP，尤其是她一身红衣，表情张扬跋扈，拿着鞭子抽女主时，女主那隐忍倔强，宁死不屈，不肯低头服软的表情。
　　恶毒女配气极了，上前捏住女主的下巴放狠话。
　　明明就两分钟不到的剧情，却是传播最广的剧情，网上播放量好几个亿。
　　这部剧又上热搜了，也不知是剧组买的，还是粉丝们刷上去的。
　　梁晚秋看了看热评。
　　【女主女配相爱相杀多好啊，确定女配喜欢的是渣爹，而不是女主吗？】
　　【素素真是绝了，这眼神，怕是在心里把梁晚秋凌迟几千遍了。】
　　【我秋真是绝了，这颜值，姐姐一袭红衣杀我，只是智商没跟上，姐姐，以后别演草包美人，咱们演个蛇蝎美人行不，那样才带感。】
　　【就我觉得梁晚秋有演病娇潜质吗？她用鞭子抽林素时那个笑容真的好变态，就是爱你就要折磨你。】
　　【已经守在电视机面前了，看预告，今晚有打戏，最喜欢看两个漂亮姐姐的打架了，又美又飒。】
　　……
　　热评基本是正面评论，估计有不好的，也被粉丝压下去了。
　　梁晚秋每晚也会准时追剧，为了增加一点收视率，有时白天无聊了，还会用手机在视频网站看看这部剧，不过已经用电视机看过一遍了，再看她就更喜欢看各种弹幕了。
　　梁晚秋觉得视频网站上的弹幕最有趣。
　　刷了下微博，梁晚秋又刷小视频去了。
　　不知不觉，时间很快过去了。
　　“姐姐，洗手了，该吃饭了。”厨房里传来薄烟烟特意提高的声音：“我做了四菜一汤，我尝过了，味道还不错。”
　　梁晚秋看一眼时间，一个多小时就这样过去了。
　　她把手机放在沙发上，去洗手前，特意走到餐桌旁看了看。
　　一个鸡腿菇炒猪肉，一个白灼菜心，一个油爆河虾，一个清炒苦瓜，还有个番茄鸡蛋汤。
　　卖相看起来还不错，梁晚秋眼神复杂，真是她做的？
　　薄烟烟拿着两双筷子和两个白瓷碗出来了，见梁晚秋在发呆，她催促：“姐姐，快去洗手吧，你要什么饮料？”
　　梁晚秋把视线收了回来：“要水就行了。”
　　薄烟烟把碗筷摆好后，又把两人的水杯拿了过来，走到饮水机旁接水去了。
　　梁晚秋看了她好几眼，去洗手时，还是觉得有点不真实。
　　第一次做饭就做得这么好，可能这就是学霸专有的天赋吧，干什么都能干好。
　　等梁晚秋坐下后，薄烟烟指了一下那盘油爆河虾：“姐姐，我给你剥虾。”
　　她说着，拿起一个虾，仔细去了壳后，放在梁晚秋碗里。
　　梁晚秋看着她的笑脸，不知道该说什么好。
　　好半晌，她才开口：“我自己来。”
　　“没事，你就不需要弄脏手了，我洗过手的。”薄烟烟举起双手，给梁晚秋看自己十根嫩如青葱的手指，因为刚剥了一个虾，她几根手指沾染上一些油光。
　　梁晚秋低头，看碗里那个虾仁，又一个虾仁放在她的碗里了。
　　“你快去洗手吃饭吧，先吃饭。”梁晚秋很是不自在，她习惯了照顾身边的人，也知道照顾好自己。
　　突然被人照顾，总感觉哪儿都别扭。
　　在她的思想里，薄烟烟是需要她来照顾的，她觉得应该是她给薄烟烟剥虾。
　　“我知道姐姐喜欢吃虾肉。”薄烟烟又剥了一个虾仁放在梁晚秋碗里，直到把那盘虾剥了一大半了，她说：“好了，剩下的我吃，姐姐一半，我一半。”
　　梁晚秋看着碗里那小半碗虾仁，她拿起筷子，夹了一个放入嘴里，虾肉微辣，鲜嫩细滑。
　　梁晚秋慢慢嚼着，把那个虾仁吃完了，又吃了两个。
　　她飞快抬头，看一眼对面的薄烟烟，她在剥剩下的虾，把虾仁放在自己的碗里。
　　全部剥完后，薄烟烟拿了一张餐巾纸擦了擦手，把纸巾扔进垃圾桶里，然后，她起身，拿着那个光了的盘子去了厨房，洗干净手，她出来了，在梁晚秋对面坐下。
　　梁晚秋低头在吃碗里的菜，每个菜她都尝了一些，味道是不能和大厨相比，但作为家常菜，已是足够了。
　　“姐姐，我给你拿个碗喝汤。”梁烟烟说完，去厨房了。
　　很快，她就拿了一个白瓷碗出来，用大勺子舀了半碗番茄鸡蛋汤在碗里，她把那个碗放在梁晚秋面前。
　　“姐姐，你还需要什么吗？”她轻声问。
　　梁晚秋摇了一下头，结结巴巴道：“没想到你，还会照顾人。”挺让人意外的。
　　薄烟烟认真看着她：“和姐姐学的。”
　　她又不傻，看一遍就学会了，至于说自己不会照顾人，不是懒，就是不在意，所以不愿意付出，哪怕一丁点也不愿意付出。
　　梁晚秋惊讶：“我平时这样的？”
　　“对啊。”薄烟烟说：“平时吃饭时，你就是这样照顾我的，我说我自己来，你就说你把精力放在学习上，现在我高考完了，我照顾你。”
　　薄烟烟眼里隐隐有笑意：“你别看我年纪小，可我思想不幼稚。”
　　梁晚秋脸一红，头越埋越低：“吃饭，吃饭，吃饭的时候不准说话。”
　　“好。”薄烟烟拿起筷子，夹了一片苦瓜放进嘴里，好苦啊。
　　她不爱吃苦的，尤其讨厌苦瓜，她喜欢吃甜的，可是姐姐很喜欢在夏天吃苦瓜，说是清热去火，对身体好。
　　吃过饭后，梁晚秋就被薄烟烟拉到沙发上去坐着了。
　　薄烟烟把碗筷收拾好后，放在洗碗槽里，开始洗碗，之后，又开始洗锅，打扫灶台，把厨房的地拖了一遍。
　　梁晚秋一脸呆愣站在外面，看着薄烟烟在厨房忙碌。
　　好吧，白担心了。
　　小姑娘比她想得还要厉害。
　　薄烟烟出来时，电视剧已是开始了，梁晚秋正躺在沙发上看电视。
　　家里的沙发很大，够好几个人躺着了。
　　薄烟烟躺在梁晚秋旁边，抓着她一捋头发把玩着，绕着她的手指打了几个圈圈，她松开。
　　梁晚秋的头发细软，很顺滑，再加上她从不染发，平时也会保养头发，她发质很好。
　　淡淡的香味，洗发水味道和自己用的是同一个牌子。
　　“姐姐。”薄烟烟软软叫了一声：“我高考完了。”
　　又来了。
　　梁晚秋无奈，眼睛一直盯着对面的电视机，假装没听到，她听不懂，她眼里只有电视剧。
　　就知道是这样了，不当面说出来，梁晚秋就会装傻，装作不知道。
　　薄烟烟靠近，伸出手臂搂着梁晚秋纤细的腰肢，她慢慢起身，趴伏在梁晚秋上方，语气暧昧，呼出的气息喷薄在梁晚秋已经红透了的耳朵处。
　　“姐姐，我可以谈恋爱了。”
　　梁晚秋偏头，对上薄烟烟湿漉漉的眼睛，她的眼神直白又大胆，脸颊红扑扑的，明明是有点害羞，可还是主动着。
　　梁晚秋咬了咬嘴唇，就看到薄烟烟盯着她的唇看，梁晚秋连忙用两只手捂住嘴，似乎这样才能遮住她那份不知所措。
　　她稳了稳心神，伸手推薄烟烟的肩膀，把她推开一些，这才说：“我喜欢男人。”
　　薄烟烟不是很相信：“可你连个男性朋友都没？你平时都很少和男人打交道。”
　　薄烟烟觉得梁晚秋是有点恐男的，看她那个样子，真不像是对男人感兴趣。
　　当然了，梁晚秋有特殊癖好，比如装男人，喜欢玩角色扮演。
　　薄烟烟想，只要她喜欢，她都可以陪她玩的。
　　梁晚秋脸微红，她正色道：“我喜欢弟弟型的男人，等我四十了，是个富婆了，我就包养个二十岁的小奶狗。”
　　薄烟烟靠近，对着她红透了的耳珠轻轻吹了一口气：“我才不信，姐姐是个小骗子，最爱骗我了。”
　　梁晚秋极力反驳：“我什么时候骗过你了？”
　　“去年过年时候，那晚你就骗我了。”薄烟烟笑：“你骗了我好几个月，现在还不承认。”
　　梁晚秋大澹理不直气不壮，还是厚着脸皮说：“没有，我没干过。”
　　薄烟烟在心里叹口气，早知道那晚就录音了，现在姐姐不承认，即使那晚姐姐说的每个字她都记着，可拿不出最直接的证据。
　　这招行不通。
　　梁晚秋等了一会儿，不见她说话，她看一眼薄烟烟，小姑娘已是端端正正坐好了，乖巧得像个小学生，清瘦的脊背挺得笔直，两只手还搭在两条大腿上。
　　薄烟烟低着头，头发又披散着，遮住了整张面容，梁晚秋看不到她脸上的表情。
　　她坐好，靠着一个抱枕，把注意力放在电视剧上。
　　电视机开着的声音不大，今晚的打戏很多，是女配追着女主打，从湖泊边打到小竹林里，又打到大街上，女主这个时候还打不过女配，被女配打出了内伤。
　　因为设定两人轻功都不错，所以在半空中和湖面上的打戏很精彩，美得像是一幅精致的画卷。
　　梁晚秋正在看电视剧，隐隐听到身边传来轻微的啜泣声，她捏着遥控器的手紧了紧，不动声色把遥控器放下。
　　梁晚秋屏住呼吸，继续听，还是能够听到轻轻的哭声。
　　她看不下电视剧了，偏了偏头，客厅里一直亮着灯，灯光明亮，再加上薄烟烟就坐在她身边，两人之间隔着不到半米的距离。
　　梁晚秋看到一颗晶莹的泪珠啪嗒一下掉在薄烟烟搭在大腿上的手背上，她怔住，小姑娘在哭，白皙的大腿湿漉漉的，看起来已是哭了好一会儿了。
　　梁晚秋想到那晚，被她拒绝后，小姑娘也是不停哭，默默掉着眼泪。
　　第二天，眼睛又红又肿，碰一下都疼。
　　这是又要把眼睛哭肿了？
　　梁晚秋紧紧抿着唇，盯着薄烟烟看，就看到她突然伸手，拇指和食指擦了一下眼泪，然后起身，脚步不稳，一个踉跄。
　　梁晚秋吓死了，手比大脑速度更快，扶着她的肩膀，紧张道：“小心。”
　　薄烟烟吸了吸鼻子，声音闷闷的，还带着哭腔，小声回：“谢谢。”
　　她推开梁晚秋的手就走，走到她的卧室时，在床边的地毯上坐了一会儿。
　　梁晚秋眼巴巴跟了过去，站在门口看她。
　　薄烟烟扯了一张纸巾擦眼泪，又吸了吸鼻子，然后，她又擦眼泪，在她扯第五张纸巾时，梁晚秋忍不住走了进去：“对不起，是我错了。”
　　薄烟烟别过脸去，不看她，她起身，走到另一边坐下，揪着自己身上的运动服擦了擦眼泪后，然后去书桌旁，开始整理上面的书本和各种试卷。
　　梁晚秋走到她后面，伸手，想抱一抱她，小姑娘转身走去，去了衣柜旁。
　　她把衣柜门拉开，从最下面的柜子里拿出她当初带来的两个蛇皮袋，把高中三年的书本和试卷全部装了进去，满满当当装了一个袋子。
　　她又开始整理自己的衣服，一件一件放在床上，梁晚秋给她买的衣服，她一件没拿。
　　在她拿夏天的校服时，梁晚秋抓着她手里的白色衬衫道：“你干什么？”
　　她心里有了猜测，小姑娘打算离开，梁晚秋有点不舍，又担忧。
　　她离开她这里能够去哪里？这么久了，薄韵韵和薄云霆都知道她在哪里？可没有人叫她回去，薄家人根本不在乎这个女儿，所以不关心她在外面过得怎么样？
　　虽然是成年了，可才十八岁，年纪小，还没学历，不是那么好找工作。
　　“姐姐，欠你的钱我以后会还给你的。”薄烟烟泪眼婆娑：“我给你写个欠条，按个手印，你再录个视频当证据，我一赚到钱，就把钱还给你，我也会给你利息的。”
　　她说着，扒拉开那个用绳子绑好的蛇皮袋，从里面掏出一本黑色的笔记本，又把文具盒拿了出来，更是摸出自己的手机录视频了，边哭边说：“薄烟烟欠梁晚秋很多东西，还不清了，只能用钱来还，等薄烟烟赚了钱后，还给梁晚秋五百万。”
　　她眼泪掉个不停，全部掉在笔记本上，那几页纸全部被浸湿了，手指一碰上，纸张全烂了。
　　梁晚秋心里烦躁，看着她哭，她不是不心疼。
　　一张嫩白的手伸了过来，两个指尖捏着那张好不容易写好的欠条。
　　梁晚秋愣愣接了过来，看了一眼，又看薄烟烟沾染着红色墨水的右手大拇指。
　　薄烟烟已是拿着手机在微信上给梁晚秋发刚刚拍好的视频了。
　　发送之后，薄烟烟去了小小的杂物间，收拾自己当初带过来的东西，先是把那个小小的锅拿了过来。
　　那个锅小得可怜，加了水可以插电，体积也就只能够煮点面条。
　　薄烟烟又去提自己带过来的塑料桶和塑料盆，还有两把掉了漆皮的衣架，露出来的铁架看起来都生锈了。
　　在她去拿凉席和棉被时，梁晚秋拉住她的手。
　　她眼里也是湿漉漉的：“我们像以前那样当姐妹不好吗？”
　　“可我喜欢你，当不了你的妹妹了。”薄烟烟哽咽道：“姐姐，是我错了，我对不起你，以后我不会打扰你的。”
　　“我，”梁晚秋不知道该说什么：“再给我一点时间，让我好好想想，我现在心里很乱，我不是不喜欢你，只是。”
　　她考虑得有点多，尤其是她的职业，一旦被曝光，女艺人和男人谈恋爱都会被骂，更何况是和个女孩子呢。
　　薄烟烟还小，到时所有的恶意都会强加在她们两个身上。
　　她可以不在乎别人怎么看她，可女孩子和女孩子谈恋爱都很低调，她是个艺人，她们随时都可能被曝光。
　　薄烟烟眼泪汪汪看着她：“姐姐，是不是我太主动了？”
　　“不是。”梁晚秋摇了一下头，她只是不知道如何取舍，也怕自己将来会后悔。
　　梁晚秋眼眸越发柔软：“我们再相处下，你以前是哪样的，以后也哪样。”
　　薄烟烟垂头，不吭声。
　　梁晚秋把她手里的凉席抢了过来，放回杂物间，又去把她刚才搬出来的东西全部放了回去，在搬书本时，薄烟烟过来了，她咬着嘴唇：“姐姐，你是不是又在骗我？”
　　她眼里是不信任，梁晚秋知现在在她这里信誉很低了，她还想补救下：“不是在骗你，我真的是还没想好。”
　　薄烟烟怯生生看她一眼，又低头了，她看自己紧紧绞着的十个手指头，一会戳戳这个，一个捏捏那个。
　　“是我太直接了，你又不喜欢我，单方面的表白是在道德绑架，是在骚扰你，只有互相喜欢的表白才叫表白。”
　　“可我好不容易喜欢一个人，什么都不做，默默藏在心里，我会后悔一辈子的，等我老了想起来都遗憾。”
　　梁晚秋没说话，她看对面的小姑娘，十八岁的小姑娘，娇妍鲜活，有着人这一生最直白大胆的勇气。
　　或者年纪大点，面对喜欢的人，就不敢表白，会害怕受到伤害了。
　　梁晚秋认真想了一下，如果是她，她在十八岁时，遇到喜欢的人，她也是愿意表白，一定要告诉她。
　　什么都不做，不争不抢，自己喜欢的人会喜欢自己吗？不，她根本不会知道，只会错过，将来后悔。
　　可她二十四岁了，羡慕十八岁的单纯勇敢，是因为她没这个年纪的那份懵懂莽撞，即使知道会受伤，还是有着勇往直前的决心。
　　薄烟烟身上有着梁晚秋最喜欢，却从没拥有过的东西。
　　成年人的成熟稳重，不过是会权衡利弊。
　　梁晚秋走了过来，拉着薄烟烟的手，她抬手，手指轻轻擦拭掉薄烟烟刚刚掉下来的眼泪，她脸上柔软冰凉，连带着梁晚秋的指尖也湿漉漉的。
　　“你说喜欢我，我真的很开心，你很好，对自己喜欢的人主动很好，很多事都需要沟通，不主动，一直藏在心里，只会产生误会。”
　　薄烟烟笑了笑：“我还以为姐姐是因为这个讨厌我了。”
　　“没有讨厌你，很喜欢你。”梁晚秋只是分不清到底是哪种喜欢，朋友的喜欢，妹妹的喜欢，或者是对自己喜欢的女人那种喜欢？
　　她不知道自己对薄烟烟的喜欢是哪种喜欢？


第053章 
　　梁晚秋抱了抱她：“去洗个脸，眼睛又肿了。”
　　薄烟烟乖乖嗯了一声，一步三回头去了浴室，洗脸时，她看着镜子里眼睛鼻子红红的自己，薄烟烟叹口气。
　　没有什么是一顿哭解决不了的，如果不能解决，那就哭两顿，她知道梁晚秋会心疼她。
　　心疼她就是喜欢她，没有喜欢，她哭死，梁晚秋都不会理她。
　　冰凉的水珠落在脸上时，薄烟烟闭着眼睛把泪痕洗干净，用洗脸巾擦干水珠后，她去了外面。
　　梁晚秋坐在沙发上看电视，手里还拿着一根雪糕在舔，偶尔露出粉红色的舌尖。
　　薄烟烟看了她好几眼，才走了过去，在梁晚秋对面坐下。
　　梁晚秋看她红肿的眼睛，本来还想着庆祝下，每次都这样，计划赶不上变化。
　　梁晚秋起身：“我去给你拿个冰袋。”她又问：“吃雪糕吗？要什么口味的？”
　　薄烟烟说：“巧克力味的。”
　　梁晚秋去拿了个巧克力味的雪糕，又拿了一个冰袋给薄烟烟，想着天气热，不会冻着小姑娘，梁晚秋就让她自己敷眼睛。
　　她继续看电视，吃完那个雪糕后，梁晚秋本想再吃一个，想了想，只能作罢，虽说夏天温度高，人很容易瘦，可她是个艺人，还是得控制住嘴巴。
　　两集电视剧看完后，梁晚秋拿起手机看了下网上的评论，一片骂声，都是叫她去死的。
　　只是，他们骂的是她饰演的恶毒女配。
　　梁晚秋把这些谩骂当成对她演技的夸赞，没办法，演得太好了，网友们骂的越狠，说明她演的越好。
　　边刷着微博，梁晚秋边和薄烟烟聊天：“这几个月打算干什么？要不要和同学去旅游放松下？”
　　薄烟烟摇头：“太热了，不想去。”
　　“那呆在家里吹空调吃西瓜，打游戏看电视吧。”梁晚秋随口道。
　　高考结束了，是可以放松下，她没让薄烟烟去打暑假工赚钱的想法，也赚不了几个钱，还不如好好玩。
　　“我想去考个驾照。”薄烟烟突然道：“以后和姐姐出去玩，我开车，姐姐可以在车上休息。”
　　她神色认真，是认认真真在考虑在这事。
　　梁晚秋一愣，怎么这么好啊，太体贴人了。
　　她笑着点了下头：“行，反正都要考的，早点考了也好，不过出去还是我开车吧，不放心你的技术。”
　　聊天到十点，梁晚秋和薄烟烟说了晚安，她就回了卧室，顺手把门锁上了。
　　薄烟烟也去了卧室洗澡，之后，她躺在床上和纪畅聊天。
　　“我想好接下来研究什么了。”
　　纪畅：“什么？记得把专利卖给我。”
　　薄烟烟：“等研究出来了，到时捐给国家吧，还不知道会不会成功？”
　　纪畅：“到底是什么？”
　　薄烟烟：“AI人工智能，等研究成功了，就当给姐姐的求婚礼物。”
　　纪畅竟然更关心八卦了：“追到人了？”
　　“还没，应该也快了，她也是喜欢我的，就是感觉她不是很懂感情，可能生活圈子太简单了。”
　　纪畅：“哇，那到时我们是不是人手一个机器人了？你怎么想研究这个了？”
　　薄烟烟：“今晚做饭时候想到的，我不是很喜欢做饭，姐姐是做习惯了，我就想着以后研究个机器人给她做饭干家务，这样她就不需要干了，她可以躺着休息。”
　　纪畅：“没想到你还会做饭，想吃，嘻嘻。”
　　薄烟烟：“我第一次做饭还行，但我只给姐姐做，你别想了。”
　　纪畅也只是想想，她真让薄烟烟给她做饭，怕是夏衍直接拿枪对着她后脑勺。
　　薄烟烟那双手太金贵了，不是用来做饭的，一堆人想着给她做饭。
　　梁晚秋躺在床上玩手机时，她想到薄烟烟，心里叹气，边把柜子里的新手机拿了出来。
　　她看和薄烟烟的聊天记录，停留在前天，最后一条消息是【林夏灿：高考加油，考完后，我们见面吧。】
　　梁晚秋发了一条消息过去。
　　【林夏灿：明天可以见面吗？】
　　收到消息的薄烟烟：“……”啊，不是一直网恋下去的吗？虽然聊天时候，她经常说要见面，可她也知道不可能。
　　这怎么见面？姐姐不会装成男人和她见面吧，还是租个男人来？
　　【小桃：哥哥真的想见我吗？】
　　【林夏灿：想，你考试考得怎么样？我现在在帝都，要不明天见面吧？】
　　薄烟烟歪头，想了一下，不懂姐姐这是什么意思？为什么要见面呢？
　　搞不懂。
　　【小桃：好啊，哥哥，你说个地点，我考得很好，不用担心啦。】
　　梁晚秋选了离凤凰庭有半个小时车程的一家咖啡馆，见面时间是上午十点，她把时间和地址发给薄烟烟。
　　薄烟烟看了看，说了好。
　　聊了几句后，梁晚秋让小姑娘早点睡觉。
　　她闭着眼睛躺在床上，明天就给小姑娘上一课，让她知道人心险恶，网络上认识的人都靠不住。
　　人竟然可以同时喜欢两个人，梁晚秋觉得不可思议。
　　她把旧手机拿了过来，在联系人那里找到林素，发了一条消息过去。
　　“你那时那么小，怎么发现自己喜欢罗青梨的？”
　　林素发了一个血淋淋的表情包过来。
　　“你这么八卦？”
　　她不是很想说，难为情。
　　梁晚秋：“告诉我吧，我想学点经验，我想看看我是不是也有喜欢的人了？”
　　林素：“……”
　　没反应了。
　　过了大概五分钟，林素发了一个视频过来，看像素时间很久了，画质也不是很清楚。
　　梁晚秋点开，视频一分钟，是十八岁的罗青梨上访谈节目时，那时的罗青梨穿着粉色长裙，黑长直，齐刘海。
　　原来大家以前都挺土的，梁晚秋这样想着，果然人是越来越精致时髦。
　　十八岁的罗青梨刚刚高考不久，主持人问她喜欢哪种男生？
　　罗青梨说喜欢学霸，我爷爷奶奶都是清北教授，我喜欢清北的学霸。
　　梁晚秋把视频看完了，但是没看懂，她觉得罗青梨估计都不记得这个访谈内容，不记得自己说过什么话了。
　　而且，人的喜好是会变的。
　　像她，以前讨厌苦瓜，喜欢吃鱼，现在就喜欢苦瓜，讨厌吃鱼了。
　　可能过段时间，她又会讨厌苦瓜，喜欢现在不喜欢吃的东西了。
　　梁晚秋：“看不懂。”
　　林素：“看了这个视频，我就想考清北了，每天总是想起她，就自己发现了。”
　　梁晚秋除了敬佩，不知道该说什么了，想考清北的人太多了，但不是每一个人都会努力，并且最终考上清北。
　　梁晚秋：“认识罗青梨之前，你成绩好吗？”
　　“不好，班级倒数，普高都考不上的那种。”
　　为爱努力读书，人家那么小，就有这个觉悟了，还坚持了下去。
　　梁晚秋特别佩服林素，这种人，不管干什么，都能干好。
　　早上八点，吃早餐时，薄烟烟总是抬头看梁晚秋，欲言又止的模样。
　　梁晚秋喝了一口碗里的皮蛋瘦肉粥后问：“怎么了？”
　　“姐姐，我约了同学，今天可以出去玩吗？”薄烟烟想从梁晚秋脸上看到一丝心虚的表情，可梁晚秋演技太好了。
　　梁晚秋点点头：“可以，玩的开心。”
　　薄烟烟垂头，咬着碗里的饺子，这都要奔现了，姐姐就不紧张吗？
　　吃过早餐后，薄烟烟就回卧室了，先是在衣柜里挑选了下衣服，试了十来条裙子，又试穿运动服，试来试去，选了第一条米黄色的裙子。
　　薄烟烟站在全身镜前照了照，又拿出一支口红薄薄涂了一层，她抿了抿唇，青春娇俏，还透着点温柔的淑女风。
　　然后，薄烟烟把梁晚秋给她买的小挎包拿了过来，把口红，小镜子，手机和纸巾塞了进去，打断等下出门了。
　　薄烟烟去外面看了一眼，梁晚秋躺在沙发上看电影，看着没有要出门的意思。
　　薄烟烟想，时间还早，只是她紧张，提前准备着。
　　九点，薄烟烟说同学到小区外面了，背着小挎包出门。
　　梁晚秋偏头看了看她，小姑娘抹了口红，越发显得皮肤雪白，嘴唇娇嫩，好像还弄了头发，微微披散着头发，却绑了一根淡紫色的玉带在发上做装饰。
　　出门前，还一脸羞涩地看着她，这不是出去见心上人吗？见同学哪会这样打扮。
　　而且，她还提前了一个小时。
　　这是干吗？早早等着那个男人过来。
　　这也太重视了吧。
　　梁晚秋只觉得自己心里酸涩得厉害，还好那个男人是她假扮的，不然呢，漂漂亮亮的小姑娘就会被男人骗走了。
　　薄烟烟在小区外面上了夏衍的车，夏衍看到她这个打扮，直接愣住。
　　他是直男，可不是瞎子，还是看得出来薄烟烟和平常不同，至于直男说看不出来，那是因为不重视，故意这样说。
　　“您这是？”夏衍的语气不知多尊敬了：“您老是要？”
　　薄烟烟给了他一个白眼：“我要出去约会。”
　　夏衍透过车窗往凤凰庭方向看了一眼，没看到梁小姐啊，他疑惑问：“和梁小姐约会？”
　　“嗯。”薄烟烟掏出小镜子照了照：“我这样好看吗？”
　　“好看。”夏衍只觉得怪异，这要约会不是两个人一起出门吗？
　　薄烟烟吹了吹散落在脸颊处的发丝：“我也觉得很好看，你说，我要不要去买一束花？红玫瑰怎么样？”
　　夏衍咬着牙道：“你喜欢就行。”
　　“得姐姐喜欢，还是买一束花吧，别买红玫瑰了，买低调点的鲜花。”
　　夏衍送薄烟烟去咖啡馆，路过一家花店时，他停了车，陪着薄烟烟进去买花，他不懂，就站在那里干巴巴看着。
　　薄烟烟在认真挑选鲜花，还用手机在搜各种花语，念给夏衍听。
　　“你学着点，以后你遇到喜欢的人了，说不定还得我传授经验教你追女孩子呢。”
　　薄烟烟选了一束百合花，又选了一枝红色的郁金香，一枝白色的郁金香，一枝粉色的郁金香。把花给了店员，让他们搭配。
　　夏衍拿着手机要扫描付款，薄烟烟瞪他一眼，你什么意思？
　　她抬手，打了一下夏衍的背：“我第一次买花，你付款，有你这样的人吗？”
　　夏衍咳嗽一声，好像是不太合适，他一脸尴尬，把手机放下了。
　　薄烟烟付了款，从店员手里接过包装好的鲜花后，见一个店员问他们是什么关系，薄烟烟只能解释：“兄妹，他是我哥。”
　　她抱着那束花出去了，低头闻了闻，只觉得特别香，和姐姐一样，姐姐身上也特别香。
　　送薄烟烟到约定好的咖啡馆，夏衍就走了，找了个地方和另外的保镖隐藏好。
　　咖啡馆的人并不多，但是一个年轻漂亮的女孩子抱着一束花太显眼了，因此，几个店员和顾客总是忍不住往薄烟烟这里看，有个人认出薄烟烟来，和同伴说：“好像是梁晚秋的妹妹。”
　　“她是昨天高考的吗？这是有人向她表白了吧，她都收了花了，是不是在一起了？梁晚秋知道吗？”
　　“应该不知道，梁晚秋牡丹，她要是知道她妹妹谈恋爱了，怕是气死，没想到一心只想搞事业的梁晚秋的妹妹是个恋爱脑。”
　　薄烟烟拿着手机看时间，九点四十八分了。
　　她给夏衍发消息：“姐姐出来没有？”
　　夏衍：“四十分从凤凰庭出来了，现在在路上。”
　　薄烟烟觉得姐姐一点都不重视两人的第一次约会，竟然还迟到，不过没事，姐姐来了就行了。
　　到时，她该怎么配合姐姐玩角色扮演呢？
　　到了十点半，还不见梁晚秋，薄烟烟都喝完一杯咖啡了。
　　她看手机，看到夏衍十多分钟前给她发的消息。
　　“梁小姐到了，可她远远看了你一眼，就开车走了。”
　　“你们是不是吵架了？”
　　“她为什么要放你鸽子？”
　　“要不我们去把梁小姐绑过来？”
　　薄烟烟盯着这几条消息看了看，她给梁晚秋发消息：“姐姐，你今天忙什么呢？”
　　梁晚秋回复得很快：“在外面买水果，等下回去睡觉，你呢？和同学玩得开心吗？”
　　所以姐姐是不打算来见她吗？
　　薄烟烟给梁晚秋的小号发消息。
　　【小桃：哥哥，你迟到半个小时啦。】
　　十分钟后。
　　【林夏灿：哥哥堵在路上了，十一点一定到。】
　　薄烟烟觉得梁晚秋不想和她玩角色扮演了，她是不是找了别人和她玩了？
　　她等，等一天。
　　如果姐姐到了晚上还不来，她就拿着证据去问她。


第054章 
　　十一点，薄烟烟给梁晚秋的小号发消息。
　　【小桃：哥哥，你怎么还不来？】
　　十一点半，梁晚秋才回复。
　　【林夏灿：客户打了电话给我，有点事要处理，你再等一会。】
　　同时，夏衍给薄烟烟发了消息。
　　“梁小姐买好东西了。”
　　“她现在一个人在外面吃火锅。”
　　“你呢？要不要吃点什么？”
　　薄烟烟想到梁晚秋是一个人去吃饭的，没有叫别人，心里好受了些。
　　梁晚秋吃完火锅后，已是到十二点半了，她这次出去买了很多水果，光是西瓜就买了两个，还有一些小零食，也买了一些食材。
　　把东西整理好后，梁晚秋去洗了一串葡萄，放在玻璃碗里，吃了四颗葡萄后，她才拿起自己的旧手机。
　　薄烟烟给她发了一个视频过来，视频就十秒，是一个小时前发的，拍的是她自己，她等在那家咖啡馆里，还委委屈屈说了一句话：“哥哥，你什么时候来呀？”
　　声音又娇又甜，那语气就是在撒娇。
　　梁晚秋点开视频，又听了一遍，见小姑娘楚楚可怜的模样，似乎都快要哭了。
　　她有点心疼，又生气。
　　一个陌生男人，你把真实信息告诉他，还给他发自己的正脸视频，还撒娇。
　　真是气死她了。
　　这样的妹妹，她不想要了。
　　傻白甜一个，早晚被人骗走。
　　梁晚秋不回复，等到了快两点，终于回了薄烟烟一条消息。
　　【林夏灿：刚和客户吃完饭，在赶来的路上了。】
　　薄烟烟可怜巴巴发了一条语音过来。
　　梁晚秋点开：“哥哥，我还没吃午饭，肚子都饿瘪了，呜呜，胃痛了。”
　　梁晚秋听到这句话，差点打电话把她骂一顿，午饭都不知道去吃了。
　　她觉得她假扮的男人已经表现得很明显了，就差直接说我不来了，你干等着吧。
　　她不信小姑娘猜不出来，还等在那里，不就是在自我欺骗吗？
　　陷入感情里的人最爱这样洗脑安慰自己了，为渣男找借口。
　　梁晚秋决定当作没看到，不回复。
　　薄烟烟又发了消息：【小桃：哥哥，你什么时候过来？】
　　在四点时，梁晚秋终于回消息了。
　　【林夏灿：呵呵，你还以为我真喜欢你啊，就是想玩玩你罢了。】
　　【像你这样的女孩子最好骗了，要不是老子现在在国外，肯定跑过来把你给卖了。】
　　【还要把你卖到偏远的山区去，让你没饭吃，没书读。】
　　【你一跑整个村子的人都出来找你，天天被人打，小小年纪天天干活。】
　　……
　　梁晚秋飞快打了一条又一条消息发送过去，一连发了几十条消息，她心里畅快了，让你和个陌生男人网恋，让你对人没有一点防备之心。
　　活该。
　　删人，把手机扔在一旁。
　　梁晚秋拿起旧手机看时间，四点五十分了，该准备晚饭了。
　　小姑娘这会是不是偷偷在抹眼泪了？
　　哭几天长点记性，以后就不会被人骗了。
　　梁晚秋这样告诉自己，很划算。
　　她去了厨房，找今天买的食材。
　　薄烟烟的手指在手机屏幕上缓缓滑动着，把梁晚秋发的那些消息都看完了，她又滑了上去，重新看了一遍。
　　虽然姐姐是在骂她，可她觉得姐姐是在关心她，一再说她如果被人卖了，会有多凄惨。
　　薄烟烟也是看过新闻和电影的，那些被拐卖的女孩有多惨，她知道。
　　所以姐姐这是害怕她被人骗了，故意这样给她上一课吗？
　　对梁晚秋滤镜极其厚的薄烟烟笑了，姐姐真好。
　　夏衍站在咖啡馆外面，和一个队友在聊天。
　　“队长，那家店的咖啡很好喝吗？”
　　“烟烟小姐都在这里呆了大半天了。”
　　夏衍：“一般。”
　　薄烟烟把手机放进小挎包里，又拿出口红抹了一点，然后，她咬了咬唇，拿出小镜子照了照。
　　把东西收拾好后，薄烟烟背着包，拿着今天买的那束花离开了咖啡馆。
　　差不多一天过去了，鲜花没有早上那么娇艳了，只是香味依旧浓厚。
　　见她出来，夏衍给她拉开车门，等薄烟烟坐下后，他问：“去哪里？五点了，你要不要吃饭？”
　　薄烟烟摇了摇头：“回家吃，姐姐应该有准备我的饭。”
　　夏衍和一个队友送薄烟烟回凤凰庭，看着薄烟烟上楼，进入电梯，一直到进入梁晚秋的家里，门被薄烟烟给关上了，两人才离开。
　　梁晚秋听到开门的声音时，她拿起放在旁边的手机看了下时间，五点半。
　　梁晚秋把手机放下了，看灶台上炖着的老鸭汤，才刚刚上锅，得炖一个小时。
　　她没回头，更没出厨房，而是想着会看到一个怎样的薄烟烟。
　　一定是哭了半个小时，说不定都吓到出租车师傅了，一路哭着回到家，眼睛都肿得睁不开了。
　　一定是这样，肯定很可怜。
　　正想着，玄关处传来薄烟烟刻意提高的声音：“姐姐，我回来了。”
　　声音娇软，却透着莫名的欢快，那份喜悦远远地传递了过来。
　　梁晚秋眼里的疑惑一闪而过，怎么听声音是很开心的样子？
　　她搓了搓双手，两只手叉着腰出来了，就看到薄烟烟背着小挎包，手里捧着一束鲜花走到餐厅处了，那束鲜花遮住了小姑娘整张脸。梁晚秋只看到了一头顺滑柔软的黑发，那根紫色玉带飞扬，俏皮又可爱。
　　梁晚秋愣住，站在厨房门口呆呆地看着她。
　　花是哪里来的？谁给她送花了？难道是学校的追求者？
　　她收了别人的鲜花？这是什么意思？
　　答应和那个人在一起了吗？
　　昨晚才说爱她，今天去见陌生人男人就算了，还收别人的花？
　　这种东西可以乱收吗？
　　……
　　一瞬间，梁晚秋脑海中闪过各种各样的想法，连任何可能都想到了。
　　薄烟烟把那束鲜花放在餐桌上，纤细的手指还点了点那朵粉色的郁金香，她回头，看到站在厨房门口一直盯着她的梁晚秋。
　　薄烟烟露出一个甜甜的笑容来：“姐姐，我先去放包包了。”她指了一下腰间的那个小挎包。
　　梁晚秋默默把视线收了回来，她不吭声，等小姑娘去了卧室后，梁晚秋走到餐桌旁，拿起那束百合花看了看，鲜花洁白，纯洁无暇，香味倒是很浓郁。
　　中间还夹带着三朵郁金香，三个颜色。
　　梁晚秋认识的花不多，但是一些常见的鲜花还是认识的，还送百合花给薄烟烟，小姑娘可不纯洁得像是一朵百合花，这是谁送的？怎么不送一束红玫瑰呢？
　　梁晚秋气死了，昨天才高考，今天就收别人的花了，这是不是在学校里就有好感了？
　　所以，她到底撩了几个人？
　　她，她假扮的男人，还有这个送花的，至少得有三个！
　　梁晚秋把那束鲜花放下，她甩了甩手，仿佛那是什么脏东西一般，就是讨厌，十分讨厌。
　　她去了厨房，决定今晚多做一个菜，多吃点，化难过为食欲。
　　薄烟烟从卧室出来了，头发已是用绳子在脑后绑成了个高马尾，见梁晚秋在厨房里切东西，她看不到梁晚秋在切什么？只能听到菜刀钉在菜板上发出极大的声响。
　　梁晚秋在切白萝卜，去了皮后，把那个白萝卜放在菜板上，她右手拿刀，左手都没按着那个白萝卜。
　　一刀下去，干净，利落。
　　但也很吓人。
　　薄烟烟站在门口，伸长了脑袋往里面张望，总觉得一向温柔的姐姐生气了，这个时候有点暴躁。
　　薄烟烟想不明白梁晚秋为什么生气？
　　“姐姐，你喜欢百合花吗？”薄烟烟绞着手指，一脸紧张。
　　梁晚秋又一刀下去了，半个萝卜被切成两半，她拿起四分之一个白萝卜，顺手把菜刀放下，转身，眼神不是很友善。
　　语气更不好，面无表情道：“不喜欢。”
　　薄烟烟有点惊讶，不喜欢啊，她看网上说送百合花给喜欢的女孩子，是夸女孩是自己一个人的小仙女的意思。
　　“那你喜欢郁金香吗？”薄烟烟眼神期待：“不同颜色的郁金香有不同的含义哦。”
　　梁晚秋举起那一块白萝卜，狠狠咬了一口：“不喜欢。”
　　“姐姐，你喜欢什么花啊？”薄烟烟好奇：“你告诉我好不好？”
　　梁晚秋不想理她了，低头咬手里的白萝卜，直到那一块萝卜吃完了，她才皮笑肉不笑道：“菊花，那束花是哪个男孩子送给你的？你告诉我，我给他送一束菊花当回礼。”
　　薄烟烟怔住，她眼底的错愕很快消散开来，转而，一双杏眼亮得惊人，犹如夜空中最闪耀的星辰，她直勾勾盯着梁晚秋，眼睛里有着勾人的媚意。
　　梁晚秋被她这种直白大胆的眼神看着，她有点不自在。
　　她觉得薄烟烟这眼神露得就好似要冲过来咬她一口似的。
　　梁晚秋闭眼，四肢僵硬着转过身去，留给薄烟烟一个微微颤抖的背影。
　　她垂眸看摆放在旁边的菜刀，又看了看那三块白萝卜，她还是切萝卜吧，这次得温柔点，把萝卜切成一条一条均匀的细丝。
　　“姐姐。”背上一重，一个软软的身体靠在她背上。
　　梁晚秋看到自己腰间缠着一双纤细嫩白的胳膊，薄烟烟十个手指头紧紧扣在一起，贴在她柔软的小腹上。
　　她抱得很紧，脑袋埋在梁晚秋纤弱的脊背上轻轻蹭着。
　　“姐姐，你吃醋了。”她语气暧昧，隐隐透着笑：“好酸啊，我都闻到了。”
　　梁晚秋身体僵硬，她回：“没有，我刚才吃的是白萝卜。”
　　“明明是醋。”薄烟烟闭眼，故意道：“现在还是酸酸的。”
　　梁晚秋看她的那双娇嫩的小手，手指纤长，一看就是没干过活的。
　　她咬了咬牙，恨自己变得小气，又恨小姑娘的渣，她伸手去掰薄烟烟的手指，薄烟烟却是抱得更紧了。
　　“放开。”梁晚秋声音带着寒意：“我让你放开。”
　　“不放，”薄烟烟把脸埋在她背上蹭着，梁晚秋今天穿的棉裙，蹭着很舒服，而且，姐姐抱起来是真的软。
　　“姐姐真坏，约我见面却不出现，还删我微信。”薄烟烟语气委屈得不行：“我在咖啡馆等了你一天，我中午都困了，可是不敢睡觉，只能喝咖啡提神。”
　　梁晚秋把那份悸动压了下去，她只觉得一颗心噗通噗通跳得很快，至于薄烟烟说的话，让梁晚秋错愕了那么几秒，眼里还闪过丝慌乱。
　　只是，薄烟烟没有看到。
　　作为一个女演员，梁晚秋会演戏，也会伪装。
　　她撇了撇嘴，一副不想和你说话的语气：“不懂你在说什么？明明你今天是和同学出去玩了，却乱说一些话，还是我听不懂的话。”
　　不承认，打死她都不会承认的。
　　薄烟烟松了手，在梁晚秋刚松了一口气时，她又从背后抱着她了。
　　“就知道姐姐会装傻。”薄烟烟叹气：“姐姐，我几个月前在网上认识了个男人。”
　　梁晚秋佯装大怒：“不好好读书，就知道上网，等下没收你手机。”
　　薄烟烟看着她红透的耳朵，她伸手，轻轻捏了一下，察觉到梁晚秋一张脸都红了，越发显得艳若朝霞，美得惊人。
　　薄烟烟踮起脚尖，她飞快凑了过去，红唇落在梁晚秋右边脸颊上，落下一抹淡淡的红色唇印。
　　亲完后，她松开梁晚秋，跑了。
　　她跑了。
　　梁晚秋脸红得都要滴血了，她的唇就碰了她的脸颊一下，很柔软。
　　可她根本还没反应过来，也还没回味出那是什么感受，偷亲了她的小姑娘就跑了。
　　梁晚秋摸了摸脸，她指尖冰凉，可脸颊却是烫得惊人，她又摸了下刚才被薄烟烟捏过的耳珠，也是滚烫滚烫的。
　　是不是天气太热了？她上火了。
　　为什么脸上会这么燥热？
　　梁晚秋的手指抚摸上被薄烟烟亲过的那处肌肤，手放下时，她看到指尖那点红润。
　　“薄烟烟，你给我过来。”梁晚秋羞得想找个地洞钻进去，还留了口红在她脸上，还好是在家里，要是在外面。
　　她不得社死？
　　薄烟烟已是跑进自己的卧室，把门关上了，她背靠着门板站着。
　　薄烟烟拍了拍自己胸口，心脏像是怀揣着一只调皮的小鹿，跳得好快。
　　她终于干了一直想干，却不敢干的事情。
　　可是，太紧张了。
　　薄烟烟懊恼得在脑袋上拍了一下，她应该用力嘬一下啊，或者在姐姐唇上咬一口，可是，还是害怕姐姐生气，只亲了姐姐的脸颊。
　　梁晚秋看着那扇紧闭的门板，她过去，抬手，想敲门。
　　可该说什么？是质问为什么要亲我？
　　还是说不能留下口红，被人看到不好？
　　梁晚秋觉得自己丢脸死了。
　　她进了自己的卧室，在浴室时，梁晚秋看到了眼眸含春水，双颊酥红的自己。
　　她用手捧了一把清水浇在自己脸上，想借用水的清凉来浇灭掉脸上的燥热，可梁晚秋却发现的脸更加红了。
　　尤其是，脑海中，总是想起薄烟烟刚才抱在她，和她说话的画面。
　　她声音好好听，音色娇软，和她说话就像在撒娇一样。
　　小姑娘还活泼得不行，亲了她就跑。
　　不讨厌，相反，还有点喜欢。
　　梁晚秋觉得自己没药治了。
　　她拿过旁边挂着的毛巾擦脸时，梁晚秋睁眼，又扫了一下对面的镜面，看到了里面媚眼如丝的自己。
　　梁晚秋有点挫败，把毛巾放了回去，她出了浴室，呈个大字躺在床上。
　　她今晚是要做什么来的？
　　记不清了。
　　满脑子都是薄烟烟，一会儿是她哭，一会是她笑，一会是她撒娇，一会又是她说自己有多可怜……
　　梁晚秋烦得不行，两只手揪着自己的头发，力气有点大，不小心揪了几根头发下来。
　　看到手指上缠绕着的几根黑亮的发丝时，梁晚秋吓了一跳，她把几根发丝抖进旁边的垃圾篓里。
　　这下，不敢碰自己的头发了，而是在床上滚来滚去，滚了好几圈。
　　梁晚秋把枕头拿了过来，抱在怀里。
　　她在床上坐好，她想，她都二十四岁了，不能被人亲了一下就这么慌乱羞涩。
　　不就是亲了一下脸吗？这换在国外，还是一种见面打招呼的方式啊。
　　可心底有个声音在告诉她，这不一样。
　　没人亲过你，你也没有过想和谁亲吻的念头。
　　有两个小人儿一直在梁晚秋的脑海中打架，一个说问清楚这是怎么回事？一个说就当作无事发生。
　　哪一种，梁晚秋都不想做选择，她问不出口，不问的话，又总爱胡思乱想。
　　算了，不想了，睡觉。
　　睡不着，她还是看剧本吧。
　　其他都是假的，好好拍戏赚钱才是真理。
　　薄烟烟还等着梁晚秋过来算账，可等啊等，也没见梁晚秋敲门，她把门打开，四处看了看，没看到梁晚秋。
　　薄烟烟在家里找了一圈，最后她站在梁晚秋的房间外面，抬起的手放下，又抬起，又放下，反反复复几十次后，她就是不敢敲门。
　　薄烟烟闻到了厨房传来的肉香味，鸭肉炖熟了，散发出阵阵诱人的香味。
　　姐姐竟然都忘了厨房里还炖着鸭汤了。
　　还好她在家，不然？
　　薄烟烟去了厨房，把锅盖揭开，浓郁的肉香味扑面而来，她把漂浮在上面的肉沫全部捞了出来，又把盘子里洗干净的茶树菇全部倒了进去，盖上锅盖，继续炖。
　　薄烟烟看旁边的食材，看到那三块白萝卜，薄烟烟放在碗里，把碗放进冰箱里。
　　她开始洗菜，边想着等下叫梁晚秋吃饭时，她该怎么解释。
　　叫她亲回来就是了，加倍，十倍亲回来，她都可以的。
　　梁晚秋翻了翻剧本，却是一个字都看不进去。
　　她又胡思乱想了。
　　想着想着，才想起自己今晚在干什么？她在炖老鸭汤。
　　她的鸭汤。
　　梁晚秋拿起手机一看，一个小时已经过去了。
　　她把剧本放在床上，踩着拖鞋就跑了出去，开门，几步冲到客厅，看到厨房里那个拿着锅铲在炒菜的背影。
　　梁晚秋脚步停住，凭什么？
　　凭什么？她亲了她，一点事情都没，就她在那里胡思乱想，在害羞，觉得不能面对她了。
　　可这个做了坏事的人，一点影响都没。
　　她不害羞就算了。
　　看起来好像什么事情都没发生过一样。
　　等下她叫她吃饭，她要闹脾气的，不吃了。
　　薄烟烟炒好最后一个青菜了，盛在盘子里，她把盘子端到餐桌上，看了看摆放好的另外几个菜。
　　那束鲜花，被薄烟烟放在旁边的红木柜子上了。
　　薄烟烟去拿了两人的碗筷，又给两人倒好了水，她去了厨房洗手，顺便把围裙脱了下来。
　　“姐姐，吃晚饭啦。”薄烟烟站在梁晚秋门口敲门，敲了两次，没有反应。
　　她轻轻推了下，门没锁。
　　薄烟烟往里面看，看到趴在大床上的梁晚秋，一身淡蓝色长裙遮住她纤细玲珑的身体，露出的小腿很漂亮，两个脚丫子还在一晃一晃的。
　　薄烟烟慢慢走了过去，故意发出不大的声响。
　　床上的人没反应，当作没听到。
　　“姐姐。”薄烟烟低声道：“吃饭啦。”
　　梁晚秋把脑袋埋在白色的空调被里，闷闷问：“你来干什么？”
　　薄烟烟在床上坐下：“叫你吃饭呀，吃了饭，我们还有很多事要干的。”
　　梁晚秋脸一红：“谁要和你干坏事。”
　　薄烟烟愣住，很快，她就笑了。
　　她也趴下，就趴在梁晚秋身边，还用胳膊肘碰了碰梁晚秋的手臂，等梁晚秋看过来时，薄烟烟指着自己娇嫩的脸颊说：“那你也亲我一下。”
　　梁晚秋呆呆地看着她，好半晌：“你脸皮好厚。”
　　她别过脸去，不想看她。
　　“那你咬我一口。”薄烟烟笑眯眯的凑过去，趁着梁晚秋不注意，偷偷在她嘴角处碰了一下，嘴唇柔软湿润，还带着点清甜温热。
　　轰隆一声巨响，像是某处发出了爆炸声，在梁晚秋的脑海里炸裂开来。
　　她看着薄烟烟，就那样直愣愣地望着她，眼珠子都瞪圆了。
　　薄烟烟俏皮笑了笑：“姐姐肯定又在心里骂我渣了。”
　　梁晚秋红着脸反驳：“我没有。”
　　“那束花是我买的，买给姐姐的。”薄烟烟抿着唇，神色越来越认真：“姐姐，你是不是找了别人和你玩角色扮演？所以才删了我？”


第055章 
　　第一句话，梁晚秋听懂了，小姑娘给她买花了？
　　哼，她才不信。
　　后面的话，梁晚秋听不懂了，玩角色扮演？她没这个癖好，更没这么闲。真想扮演什么，她好好拍戏不行吗？
　　至于最后一句话，直接忽视掉。
　　梁晚秋直视着前方，眼睛一直看着床上那个大熊猫玩偶，她没说话。
　　薄烟烟靠近了些，她右手撑着身体，偏头，凝望着她。
　　梁晚秋侧颜精致，尤其是鼻子，长得极好，越发显得五官深邃，长得恰到好处。
　　皮肤很白，也很好，隔得这么近，依旧完美得找不到一丝瑕疵。
　　薄烟烟没忍住，左手伸出一个小手指头，在梁晚秋脸颊上戳了戳，嫩乎乎的，很柔软，弹性惊人。
　　梁晚秋打开她的手，气鼓鼓瞪她。
　　薄烟烟轻笑出声：“那先吃饭，吃了饭我们再谈。”
　　“和你没什么好谈的。”梁晚秋没好气道：“你说的话我都不会信的，谁知道那束花是谁买给你的？”
　　语气酸溜溜的，醋缸子又打翻了。
　　薄烟烟无奈，她从床上爬起来，踩着鞋子去了外面。梁晚秋听到轻微的脚步声，她有点生气，不解释下，也不哄她？
　　很快，薄烟烟就进来了，还拿着她的手机，她点开微信，找出付款记录给梁晚秋看。
　　梁晚秋瞥了一眼，看到唯爱你花店这几个字，视线往下，又看到付款金额，三百多块钱。
　　即使她现在赚的不少，还是觉得有点贵。
　　尤其是小姑娘是过了很长时间贫穷日子的。
　　后来和她在一起，也特别节约，还花这么多钱买花干什么？给自己买件衣服穿不好吗？打扮得漂漂亮亮的，自己心情都愉悦。
　　“乱花钱。”可嘴角却是渐渐上扬了。
　　梁晚秋偏头，用手捂住半张脸，借着头发的遮挡，小姑娘看不到，她悄咪咪笑了。
　　“可是姐姐喜欢。”薄烟烟认真说：“我暑假会努力赚钱，给姐姐买更多的鲜花。”
　　停顿几秒，薄烟烟点开她和梁晚秋小号的聊天页面，最后一条消息是薄烟烟发送的，然后显示对方还不是你好友，林夏灿把她给删了。
　　“姐姐，微信消息。”薄烟烟把手机递了过去：“你看看。”
　　梁晚秋接了过来，一眼就看到她发的那些恐吓小姑娘的话，她嘴角处的笑容僵住，一秒不到就恢复正常了。
　　“这就是你网上加的男人？人家都把你给删掉了，就算了，以后别随便加人了。”梁晚秋把手机还给她：“饿死了，咱们快去吃饭吧，今天那只鸭子可是我买的土鸭，那个肉可好吃了。”
　　梁晚秋从床上爬了起来，光脚踩在地毯上，把踢落在墙角的鞋子捡了过来穿上。
　　她低头看躺在床上望着她的薄烟烟，她一头长发散落，雪肤红唇，发丝黑亮，杏眼水润润的，看她的眼神很直白。
　　梁晚秋的视线停留在薄烟烟微微启开的红唇上，看到了里面一颗一颗洁白的牙齿，她脸红了，连忙转过身去，出去了。
　　薄烟烟没有办法，微信消息都放在面前了，她都直接说了，姐姐就是不承认。
　　薄烟烟看摆放在枕头上的两个手机，那是梁晚秋的手机，后面买的那个手机，姐姐专门用来和她玩角色扮演呢，至于解锁，得用姐姐的指纹才行。
　　她又不能拉着姐姐的手，强迫她解锁，把里面的东西给她看。
　　薄烟烟把自己的手机放在那两个手机中间，她出去了。
　　梁晚秋已是洗过手了，站在餐桌旁，两只手捧着自己的水杯，在小口小口喝着水。
　　餐桌上，摆放着几个菜，荤菜，素菜，汤菜都有，已经凉透了，夏天吃刚刚好。
　　梁晚秋伸手摸了摸那个装鸭汤的大碗，还是热热的，她把水杯放下，去厨房里拿了两个碗过来，拿着勺子开始舀鸭汤，先是给薄烟烟舀了一小碗鸭汤，放在薄烟烟的饭碗旁边。
　　又给自己舀了一小碗，梁晚秋捧着碗喝了一口，真好喝，又喝了一口，还是好喝。
　　见薄烟烟从厨房出来了，梁晚秋指了下厨房，示意她去洗手。
　　她把那个汤碗放下，在自己的椅子上坐下，又捧着碗开始喝汤。
　　薄烟烟洗过手了，在梁晚秋对面坐下。
　　梁晚秋边喝汤边问她：“明天的毕业晚会什么时候开始？”
　　她想了下自己高考结束那个晚上，时间有点久远，记得不是很清楚了，只知道他们班上的同学基本去网吧打游戏了，她也和几个关系好的女同学在网吧呆了一个晚上。
　　早上九点多回家睡觉，睡了整整一天，晚上呆在家里上网。
　　毕业晚会好像也是十号，地点在他们班级，一个班的同学都来了，吃西瓜吃零食，唱歌的，跳舞的，还有人告白。
　　梁晚秋发现只记得大概内容，至于高中同学，大多数在高考后就没联系了，都是人生中的过客罢了。
　　薄烟烟低声说：“玩一天，群里通知了，晚上可能要去唱歌。”
　　“嗯，玩得开心。”梁晚秋补充道：“虽然你成年了，但是明天不能喝酒，女孩子在外面喝酒不安全，要是真想尝尝，就在家里喝一点。”
　　梁晚秋是不喝酒的，一滴酒都不沾染，和圈内人吃饭，直接说自己酒精过敏拒绝，以至于圈内人都不是很喜欢她，觉得和她吃饭没意思。
　　梁晚秋怕喝了酒被人灌酒，给自己带来麻烦。
　　薄烟烟点了点头，她端起那个汤碗，开始喝汤。
　　吃过饭后，薄烟烟收拾碗筷，梁晚秋蹲在客厅的角落里看自己买的那两个西瓜。
　　“晚上还吃西瓜吗？”她问：“吃的话就切，不吃的话那就明天吃。”
　　薄烟烟喝鸭汤喝得有点多，实在是没有多余的肚子装了。
　　“不吃了。”她说。
　　梁晚秋没管那两个西瓜了，而是打开电视机，已是快九点了，电视剧都放完一集了，现在在播放广告，是她前段时间代言的珠宝广告。
　　这个广告拍得她特别好看，珠光宝气，看起来特别高贵，梁晚秋看着广告里自己戴着的项链，她都想给自己买一条了。
　　想了想，算了，她拍戏不需要戴珠宝，呆在家里戴珠宝更不方便了。
　　薄烟烟洗过碗了，坐在沙发上和梁晚秋一起看电视。
　　梁晚秋觉得看电视剧不吃点东西不自在，去冰箱找雪糕，一人一个。
　　最后一集电视剧的片尾曲响起时，时间已是到九点半了。
　　梁晚秋拿着遥控器换台，打算看看电影频道，就看到薄烟烟突然起身，梁晚秋以为她是去洗澡，她没在意。
　　就看到薄烟烟朝着玄关处走去，梁晚秋看着她的背影道：“去哪里呀？都这么晚了。”
　　不算很晚，可她不是很爱出门，更愿意宅在家里，尤其是晚上出去干嘛，好多美食，她又不能吃，只能看着流口水。
　　薄烟烟回了一句：“去警局报警。”
　　梁晚秋紧张道：“怎么了？”她把遥控器扔下，几步跑了过去，拉着薄烟烟的手，打量着她：“遇到什么事情了？”
　　“我被人骗了，我得让警察叔叔抓她。”薄烟烟咬了咬牙道：“凭什么聊了好几个月，她就这样把我删了，我不甘心。”
　　梁晚秋微澹用力拉着薄烟烟的胳膊说：“你就当是个教训，以后别信网上认识的陌生人就是了。”
　　薄烟烟欲言又止：“姐姐，她骗了我的感情，她还骗了我的身体，还骗了我的钱。”
　　梁晚秋：“……”不，我没有，你别乱说，她只骗了感情。
　　薄烟烟掰开她的手指，她走到玄关处，低头，弯腰，从鞋柜里拿自己的鞋。
　　梁晚秋吓死了，她是真的怕薄烟烟去报警，就算警察还她清白了，她没骗人家女孩子的身体和钱，就装着男人骗了感情，即使警察们不会说出去，可她只要想起有人知道这事，她就没脸面在娱乐圈呆了。
　　这会让她社死的，万一哪天警察和家人朋友吃饭时候，喝酒喝多了，说起这事呢，有人发到网上。
　　还有小姑娘，确定她就是那个和她网恋的假男人，会怎么看她？
　　梁晚秋光是想到小姑娘用看变态的眼神看她，以后还会害怕她，她就受不了。
　　“你们没有见过面，他怎么和你亲近？”梁晚秋不赞同道：“网上聊天被骗感情的人那么多，警察叔叔很忙的，就别去增加他们的工作量了。”
　　“不行，警察叔叔为人民服务，我也是公民，”薄烟烟开始换运动鞋了：“姐姐，我很快就回来。”
　　想到什么，把鞋子放下：“忘了拿手机了，虽然我不知道这个林夏灿的真实资料，可是警察叔叔一查就知道了。”
　　她说完，跑去了梁晚秋的卧室拿手机。
　　梁晚秋站在原地，只觉得真让薄烟烟报警了，她是真的要社死了，被网友们知道，以后都会拿这事出来嘲她。
　　她脑袋瓜子飞快转啊转啊，该怎么补救，是被一群人知道，还是被薄烟烟一个人知道？
　　梁晚秋很快就选择了后者，毕竟骗一个人容易些，她可没把握想的借口警察们会信，说不定还会被问出别的事情。总之，一个公众人物，被人知道隐私不好，知道的人多了，暴露的风险就越大。
　　薄烟烟已是拿着手机从卧室出来了，经过梁晚秋身边时，她用眼角偷偷瞄了一眼梁晚秋，看到梁晚秋偏头看了过来，对着她露出一个尴尬却不失讨好的笑。
　　梁晚秋拉着薄烟烟的手腕，把她往自己我卧室拉去，她咳嗽一声，用最快的语速道：“其实林夏灿是姐姐装的。”
　　梁晚秋尴尬得不行，好想挖个洞把自己埋了，不行，脸皮不厚怎么混？
　　只要借口想的好，这些都不是事。
　　薄烟烟惊讶到张大了嘴巴：“真是姐姐？那我问你时，你为什么不承认？”
　　她在心里笑死了，嗯，不能笑，她要保持住高冷的表情。
　　梁晚秋把她拉到了自己的卧室，压着薄烟烟让她在床上坐好，她把自己的旧手机摸了过来，指纹解锁后递给薄烟烟，一脸真诚道：“唉，其实我这样做都是为了你好。”
　　梁晚秋的小号就加了薄烟烟一个人，这个手机从没给薄烟烟玩过，至于旧手机，薄烟烟只要想玩，梁晚秋就会给她。
　　“那段时间我不是在影视城拍戏吗？”梁晚秋酝酿下情绪：“有天休息时和剧组一个阿姨聊天，阿姨说她女儿读高中时在网上认识个男人，天天和男人聊天，每个月还把一半生活费省下来转给那个男人，在高三读了一个月后，说学习压力太大了，和那个男人跑了。”
　　梁晚秋举手发誓，这个阿姨的事情是真实的，决定不是她瞎编的。
　　像这种小女孩被一些年龄很大的男人骗了，不读书和男人跑了，早早生下孩子的例子还不少。
　　她读高中时，隔壁班有个女生就被一个三十五岁的男人骗了，坐在她前面的那个女生高一都没读完就和网上认识的男人私奔了，结果高二时，那个女生就生下孩子了。
　　当初震惊了梁晚秋整个高中岁月，就发生在她身边，以前都是看新闻才知道这种事。
　　梁晚秋拍了拍心口道：“我听到阿姨这样说，就担心你，现在网络时代，谁没一个手机呢，各种骗术层出不穷，我就想我家小姑娘这么漂亮，想骗她的人那么多，我得让她成熟点，以后千万不能被别人骗了。”
　　薄烟烟半信半疑：“真的？”不是什么特殊爱好吗？
　　主要是梁晚秋下午发给她的那段话，发了几十句，都是把她给卖了，她会过得多凄惨，看起来也是怕她被人骗了，把各种危害都说出来了。
　　梁晚秋刚开始是想把小姑娘掰直，不要喜欢她了。
　　聊着聊着，见小姑娘那么相信她，还说喜欢她，她的想法就渐渐变了，每次聊天时候，总是怕小姑娘被人骗了，又无比庆幸这个男人是她假装的。
　　要真有这么一个男人，梁晚秋觉得自己拿刀砍死那个男人的心都有了。
　　梁晚秋眼神真挚得不能更真挚了：“真的，我就是害怕你被人骗了。”
　　薄烟烟手指在屏幕上滑动了几下后说：“我还以为姐姐是在和我玩角色扮演，今天把我删了，是你想和别人玩了？”
　　梁晚秋捂脸，大濉
　　什么角色扮演？她根本没有想到那方面去好不好？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-31 17:49:47~2021-10-31 22:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aturee 5瓶；鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第056章 
　　而且，就算要玩角色扮演，也不是她去装个男人，天知道她为了装男人，上网查资料，做了多少功课。
　　薄烟烟在看聊天记录，一路翻上去，看到了两人第一次的聊天。
　　对于梁晚秋为何要这样做？薄烟烟不在意，对象是她就行了。
　　梁晚秋承认了就好。
　　看了看聊天，薄烟烟又去看梁晚秋小号的朋友圈了，那些内容尴尬得梁晚秋又想挖洞了。
　　“姐姐，这些话你从哪里找来的？”薄烟烟指着最近一条文案。
　　把你的名字刻在烟上，狠狠吸进肺里，这代表我爱你的意义。
　　梁晚秋两只手捂着脸，正在害羞中，听到薄烟烟这话，她偷偷睁开了眼睛，十个手指摊开，透过指缝看了一眼。
　　看到那中二的文案，又看到那几张配图，总觉得自己没脸见人了。
　　“淘宝卖家发给我的。”梁晚秋也觉得中二，可是很多人就吃这一套啊，她看那些男人的朋友圈，发一些云里雾里，狗屁不通的文案，一堆人夸赞有才华呢。
　　薄烟烟扫她一眼，很是无奈。
　　那些文案，她看一次羞耻一次。
　　纪畅和她说那是老人和小孩子最喜欢的内容。
　　看了文案后，薄烟烟指着照片问她：“这些图也是买来的？”
　　梁晚秋想了想说：“算是买来的，可脸是我的，我把自己的脸P上去了。”
　　薄烟烟：“……”她盯着梁晚秋看了好几眼，梁晚秋双手托腮，朝她笑得很甜：“像不像？”
　　薄烟烟又看照片上的男人，除了都没缺少一个五官，实在看不出哪里像了。
　　薄烟烟摇头说：“不像。”
　　梁晚秋也觉得不像，她站在旁边，看薄烟烟一条条文案看过去，偶尔还问她几句，总感觉这是薄烟烟在对她公开处刑。
　　她觉得自己脸皮还是太薄了，得厚点才行。
　　终于，薄烟烟看完了，把手机还给梁晚秋。
　　梁晚秋接过，把手机放下，讨好道：“别去报警了，我这么做都是为了你好。”
　　薄烟烟拉着她的手道：“嗯，我骗姐姐的，谁叫姐姐一直不承认，要不是知道是你，我才不会聊天呢。”
　　她眸色越来越软，认真和梁晚秋说：“姐姐，我真的可以照顾好自己，还可以照顾好你，你要相信我，以后别担心我了。”
　　梁晚秋说不出话来，对上这样一双真诚柔软的眸子。
　　她低头，看两人握在一起的双手，薄烟烟的手指纤细修长，她很高，也很瘦，比她还高了一点。
　　梁晚秋想，可能营养越来越好了。
　　现在的小孩子，一代比一代高挑。
　　她送薄烟烟去学校时，就感觉一中那些高中生，男生又高又大，女生又高又瘦，打扮得也很精致。
　　梁晚秋思考了一会儿，又想到别人和她说的，说时代不一样了，现在的学生都上网，哪样的不懂呢。
　　只有他们这些离开校园的人，还觉得这些学生很好骗，是个傻白甜。
　　“行，那以后不管你，姐姐相信你可以照顾好自己。”梁晚秋觉得自己才是愚蠢的那个，开个小号，结果人家刚加上她就知道了，就她每天沾沾自喜，又忍不住忧心。
　　也是，不聪明，怎么考年级第一。
　　一中那么多勤奋刻苦的学生，光靠努力就能考第一名，哪里轮得到薄烟烟。
　　梁晚秋好奇问：“你怎么知道是我的？”
　　薄烟烟反问她：“加错人的概率大不大？”
　　梁晚秋说：“特别小。”
　　这种概率就和人买彩票中奖一样，她微信加的人不少，可从没加错过，就算是用手机号搜索，也是直接复制粘贴，哪会一个数字一个数字输入。
　　就算真一个字一个字输入数字了，一般也会检查一两次，以免输入错了。
　　梁晚秋都懂，但她觉得十多岁的女孩子很好糊弄。
　　结果，人家很聪明。
　　薄烟烟点点头道：“你加我的时候，我就想肯定是认识我的人，我有种直觉，就是姐姐你。”
　　至于真正的原因，薄烟烟当然不会说。
　　两人还没在一起，她的身份是不能说的，就算在一起了，她的身份公开也要经过上面的允许，牵扯的东西太多了。
　　梁晚秋没纠结这个了，不过确定薄烟烟不是好骗的人，以后那些男孩子也骗不到她，梁晚秋心里也算踏实了。
　　她松开薄烟烟的手，心里最后那点芥蒂终于消失了。
　　梁晚秋朝外面走去，走到门口时，薄烟烟突然道：“姐姐，以后你要是想玩角色扮演就找我，我什么都可以扮演的，你喜欢高贵冷艳的还是清纯可人的，或者是性感妖娆的……”
　　话还没说完，就被梁晚秋打断：“不准再提这个了，这件事已经过去了，以后禁止提。”
　　她的脸又红了，能不能翻过去。
　　这是黑历史，她以后连想都不愿意回想的黑历史。
　　薄烟烟乖乖闭嘴了，好吧。
　　她觉得玩角色扮演很有趣，小情趣嘛。
　　梁晚秋去厨房里喝水了，捧着自己水杯时，她顺便把电视机关了，看到摆放在柜子上的那束鲜花。
　　过去一天了，花朵都有点皱了，蔫蔫的，没有早上那么新鲜，但看着还可以放个两天。
　　梁晚秋在客厅里找了一圈，也没找到多余的花瓶。
　　她家里的花还不少，但都是假花，她很少买新鲜的花朵，还是怕麻烦，要修剪，干枯了得扔掉。
　　梁晚秋去把手机拿了过来，对着那束百合花拍了一张照片，拍完后，又把那束花放在餐桌上，换着角度拍了几十张照片。
　　然后，梁晚秋把剪刀找了出来，坐在椅子上修剪花枝。
　　薄烟烟出来时，就看到餐桌上堆满了枝叶，梁晚秋朝着她道：“去哪个垃圾袋过来收拾下。”
　　薄烟烟拿垃圾袋去了，开始装那些不要的枝叶。
　　梁晚秋在家里走来走去，找不要的空瓶子，矿泉水瓶，饮料瓶和酸奶罐子都被她从垃圾桶里翻了出来，还拿去厨房洗了下，之后装了点清水，摆放在餐桌上。
　　薄烟烟下楼扔垃圾去了。
　　梁晚秋把那束花分别插在八个瓶子里，又是拍照。
　　几朵百合花，一朵粉色的郁金香，第一个瓶子放在薄烟烟卧室的床头柜上。
　　第二个瓶子放在自己的卧室里，浴室也放了一个，餐桌上放一个，厨房也要放，客厅也要放，玄关处也要。
　　放完后，梁晚秋看着家里各处都放了几朵鲜花，只觉得心情都变好了。
　　她坐在沙发上，拿出手机发微博。
　　演员梁晚秋V：收到鲜花了，开心，开心。[图片][图片][图片]
　　微博刚刚发送没多久，粉丝们就开始评论了。
　　【花好漂亮，就是有点蔫了。】
　　【女鹅真节约，晚上的花便宜太多了。】
　　【梁晚秋，给我你的住址，我给你在网上买几个花瓶，你好歹也是个女明星，别拿矿泉水瓶子装花了。】
　　【只有我好奇花是谁送的吗？为什么不早上送新鲜的花，蔫了的花很便宜的，这有点小气啊。】
　　【姐姐真好哄，一束花就这么开心了。】
　　梁晚秋回了一个问她是谁送的评论，回复：妹妹送的。
　　结果底下评论都是哈哈。
　　妹妹还小，刚刚高考完，还不能自己赚钱，所以才晚上买花送姐姐。
　　在几百条哈哈的评论里，有一条评论非常显眼：“不是妹妹高考吗？应该是你准备礼物，我还以为是你高考呢。”
　　梁晚秋大澹回复：“呜呜，在准备礼物了，等高考成绩出来了再送，但是还没想好送什么礼物？”
　　评论都变成送妹妹什么礼物，有说电脑，平板的，手机，还有说送几个游戏皮肤，或者就是一些衣服等等。
　　梁晚秋把评论看了一遍，觉得是应该给薄烟烟买电脑了，至于衣服，薄烟烟现在的衣服也不少，暂时不需要买，其他的衣服等她大学开学了再买。
　　不过，还是得问薄烟烟的意见。
　　薄烟烟扔完了垃圾回来，就看到梁晚秋坐在沙发上看手机，她去了厨房洗手，之后在梁晚秋旁边坐下。
　　“姐姐，十点多了，你还不睡觉吗？”薄烟烟靠过去说。
　　梁晚秋把手机放下，偏头看她：“你想要什么高考礼物？”
　　薄烟烟轻笑出声：“什么都可以吗？”她语气暧昧，离梁晚秋越来越近了，小脑袋还搁在梁晚秋肩膀上。
　　梁晚秋眼角的余光看到那颗毛茸茸的脑袋上，思绪都在该送什么礼物上，她想了想说：“也不是，提的要求不能太高了，有些东西我买不起。”
　　万一小姑娘突然想要豪宅，私人飞机，游艇呢。
　　“比如？”薄烟烟好奇：“一栋别墅。”
　　梁晚秋被吓得身体抖了两下，帝都一套别墅得上亿，这是她都不敢想的，她连忙道：“最多几十万，电脑手机这些，或者珠宝首饰。”
　　“豪宅，飞机这些，你别想。”梁晚秋苦着脸：“买不起，就算买得起，也养不起。”
　　薄烟烟乐死了：“我给你买啊。”
　　梁晚秋笑着在她头上敲了下：“不需要，你好好读书就行了，考个研读个博。”
　　现在学历那么卷，一堆大学生都考研，梁晚秋觉得自家小姑娘不能只读个本科，至少得读研，第一次没考上就考第二次。
　　她不算特别有钱，供薄烟烟读书的钱还是有的。
　　“不要钱的礼物可以吗？”薄烟烟的脑袋离开梁晚秋的肩膀，她坐直身体，直视着梁晚秋的眼睛说：“我想要一个不花钱的礼物。”
　　梁晚秋心道，还有这种好事，难道是让她给她做一顿大餐。
　　只是，小姑娘的眼神让梁晚秋知道，她要求的是别的。
　　梁晚秋不知眼睛该看哪里了，她偏头，脸有点红，
　　薄烟烟却是望着她近在咫尺的红唇：“想亲姐姐，可以吗？”
　　她靠近了些，呼吸喷薄在梁晚秋白皙的脸颊上，有点痒，梁晚秋不自在，伸手摸了下那处的肌肤，手腕上一紧，薄烟烟握住了她的手腕。
　　她靠了过来，压在梁晚秋身上，静静地看着她。
　　四目相对时，梁晚秋眼里闪过一丝慌乱，两人离得太近了，眼睛对着眼睛，嘴唇都快要碰到一起了。
　　梁晚秋咬了下嘴唇，心脏跳动得很快。
　　薄烟烟眼神执拗，盯着她看，在等待她的回应。
　　梁晚秋脸越来越红了，她看到了薄烟烟那双水润润的眸子，卷翘浓密的睫毛一颤一颤的，她眼神是那样直白大胆。
　　梁晚秋咽了下口水，她垂了垂眼皮，视线停留在薄烟烟娇艳的红唇上，她嘴唇很漂亮，是菱形，看起来很好亲的样子。
　　梁晚秋发现，她自己竟然也有亲薄烟烟的冲动。
　　她嘴唇动了下，那句可以到了嘴边了，却没发出声音来。
　　梁晚秋干脆闭上眼睛去，不停颤抖的长睫毛泄露了她紧张的内心。
　　“姐姐，我可以亲你吗？”薄烟烟又重复一遍，声音透着几分哑。
　　下一秒，她听到梁晚秋小小的颤音：“可以。”
　　唇上一软，梁晚秋紧张到呼吸都忘了，她不敢睁眼，往后面靠了一下，瘫倒在沙发上，薄烟烟压在她身上。
　　她两只手垂落在身侧，梁晚秋的手指紧了紧，又松开，最后紧紧抓着自己的裙摆。
　　薄烟烟的唇很快就离开了梁晚秋的嘴唇，她没经验，盯着身下人的红唇看了一眼，又覆盖上去，张嘴轻轻咬了一口。
　　梁晚秋也青涩得不行，牙关紧扣，不知道怎么回应，只能任由她为所欲为。
　　……
　　最后，是怎么进浴室洗澡的，梁晚秋已是记不清了。
　　等她神智清醒时，她已是站在浴室里了，旁边的浴缸在放着水。
　　梁晚秋透过浴室里的镜面看了一眼，她媚眼如丝，脸红得像个红富士，更红的是那红艳艳的嘴唇，都被薄烟烟咬肿。
　　梁晚秋手指搭在嘴唇上抚摸了下，她想着刚才的事情，又往镜子里望了一下，看到了满脸春色的自己。
　　梁晚秋连忙蹲下身去，用两只手捂住眼睛，她又摸了下自己的心口处，心脏跳动得是那样有力。
　　不讨厌，相反还很喜欢。
　　她觉得和薄烟烟亲吻的感受很美好。
　　所以，是喜欢吗？
　　梁晚秋想了下自己最好的朋友陈三水，如果陈三水亲她，梁晚秋的胳膊上起了一圈鸡皮疙瘩，觉得有点恶心。
　　她不是保守的人，但知道有些事在做之前得有感情基础，至少得是自己很喜欢的人。
　　如果不喜欢，被人碰一下是很恶心的。
　　可是薄烟烟亲她，她却不讨厌，更不会觉得恶心。
　　浴缸里的水放满了，梁晚秋脱下身上穿着的裙子，又脱掉了最后一件束缚，她跨了进去。
　　洗澡前，梁晚秋看了看自己的身体，雪白，柔软，玲珑有致，肉都长在该长的地方，这是一副梁晚秋自己都觉得漂亮美好的身体。
　　她开始幻想，不知道薄烟烟的身体是哪样的？一定也很漂亮。
　　不能再想了，这样让她觉得自己有点色。
　　梁晚秋捂住脸，发现自己的脸颊也越来越烫了。
　　可是，越是告诉自己不能想，越是想。
　　梁晚秋抬手在自己脑袋上打了一下，她怎么变成这样了？还好就她一个人知道。
　　在梁晚秋在浴室洗澡时，薄烟烟趴在床上，点开自己刚刚下载的某江小说网站，从里面找了一本小说出来看。
　　看了几章后，薄烟烟摸了摸自己的嘴唇，呜呜，想姐姐了。
　　她还记得姐姐推开她跑进卧室时放了一句狠话，语气结结巴巴的，明明娇软无力，却故作凶狠说：“以后不能，不能，再这样了。”
　　然后，门砰的一声被关上了。
　　薄烟烟想，姐姐害羞了。
　　薄烟烟继续看小说，顺便充了钱，投雷之后。
　　薄烟烟修改了自己在某江的读者号：小烟花吖。
　　薄烟烟看到作者发的题外话，说自己过生日了，今年是她本命年，所以作者应该是二十四岁了，不可能是十二岁吧。
　　薄烟烟又看了看更新字数，哦，更到二十万字了，她才看到三万字。
　　她发了一条评论。
　　小烟花吖：【作者姐姐，文文里有小车车吗？嘤嘤嘤，我刚谈恋爱，想学习下经验。】
　　碰巧，作者刚更文，看到了这条评论，顺便回复了一句：【呜呜，妹妹，做人不能太炫耀，禁止剧透。妹妹，你女朋友哪里找的？教教姐姐吧？】
　　小烟花吖：【我主动追来的。姐姐，遇到喜欢的人，记得去追，不然就被人追走了。】
　　作者：【社恐哭了，羡慕社交牛逼症的。哭唧唧。】
　　梁晚秋在浴室呆了很久很久，出来时，她穿了一件白色吊带睡裙，坐在床上把手机拿了过来，看到薄烟烟不久前发的消息。
　　“姐姐，我要睡觉了。”
　　“姐姐，晚安。”
　　“姐姐，亲亲。”
　　“姐姐，做梦要梦到我哦。”
　　……
　　小话痨。
　　梁晚秋发了一个晚安的表情包过去，她把手机放下，躺在床上时，睡不着，梁晚秋把手机拿了过来，看了看自己和薄烟烟的聊天记录。
　　看着看着，她情不自禁笑了。
　　想到什么，她连忙退出微信，发了一条微博。
　　演员梁晚秋V：【有姐妹还没睡吗？想听听甜甜的爱情故事。】
　　发送出去后，一些夜猫子粉丝发现自己喜欢的演员在凌晨没睡觉，竟然发微博想听爱情故事，这是什么意思？
　　敏感的粉丝发现了不对劲，难道这是想谈恋爱了？
　　一分钟不到，评论还很多。
　　梁晚秋翻了下。
　　【刚开始那几天挺甜的，可交往一个礼拜后，发现他竟然和一个女人同居半年了，揍了他一顿，分手了。】
　　【我和她是初中同校，高中同班，高三同桌，去年高考的，高考那天晚上表白了，在一起一年了，现在很甜蜜。】
　　【我女朋友是我打游戏认识的，我游戏名叫橘外人，她在对面叫等个橘外人，我就盯着她杀，打完加了她好友，玩游戏半年后，奔现了，现在住在一起。】
　　梁晚秋看了看这两条评论，这两个粉丝应该是女孩子，她知道自己女粉很多，男粉也有，但不是特别多。
　　男粉更喜欢清纯可爱的女明星，而不是梁晚秋这种美艳张扬的。
　　梁晚秋继续看下去。
　　【我女朋友就住我对门，某次出门扔垃圾认识的，觉得她好漂亮，就问了微信，聊了几句发现相见恨晚，她先表白的，嘿嘿。】
　　【只想宅在家里的社恐羡慕哭了，今晚更文时收到个评论，小读者都说自己谈恋爱了，王母娘娘，赐给我一个女朋友吧。】
　　【楼上的姐妹，不想出去，就在网上找找女朋友，我女朋友就是网上找的，也奔现了。】
　　正看着，张姐打了个电话过来，手机铃声突兀地响起时，梁晚秋吓得直接把手机给扔了。
　　好一会儿，才捡起，按了接听键。
　　“梁晚秋，几点了？你还在刷微博？”
　　“明天的活动你不参加了？”
　　“你的脸还要不要了？”
　　“你知不知道女明星的脸都是被人拿着放大镜看的。”
　　梁晚秋心里发虚：“知道了，马上睡，马上睡。”
　　张姐在那边继续道：“你刚才的微博什么意思？是不是想谈恋爱了？”
　　梁晚秋连忙道：“没有，就是想看看别人甜甜的爱情故事，然后幻想下甜甜的爱情什么时候轮到我？”
　　“没有最好，过几天就要进组了，你好好拍戏，圈内的男艺人是什么德性，你又不是不清楚，都只想玩玩不负责，到时事业受影响的还是你。”
　　“小花的粉丝撕不过小生的粉丝，你明白吗？好好拍戏才是正事。”
　　梁晚秋点着头道：“你放心，我不会找圈内人的。”
　　张姐：“圈外的男人更不能找了，光脚的不怕穿鞋的，你一个艺人，他一个素人，分手时他不得毁了你，你见过几个女明星分手事业没受到影响了？”
　　梁晚秋欲言又止，见张姐还没挂电话，她小心翼翼问：“姐，我是说如果，你放心，我真没谈恋爱，我就是打个比方，如果我将来谈恋爱了，算不算劣质艺人？要不要赔钱？”
　　张姐一脸震惊：“梁晚秋，你给人当小三了？那个男人是谁？”
　　梁晚秋摆摆手，张姐是她经纪人，虽然很少管她，可是她接戏还是张姐负责，她这个性子，靠她自己，连陪人喝酒都不愿意，哪里接得到戏。
　　“没有，没谈恋爱，我道德感很高的，脑袋也没进水，怎么会当小三。”
　　“我就是想问问，要是我谈恋爱了，会不会带来不好的影响？”
　　张姐：“正儿八经的恋爱，怎么算劣质艺人，你别吓唬我。”
　　“可是，你会掉粉，你的事业粉受不了的，他们会跑的。”
　　“如果那男的黑历史很多，你的所有粉丝都接受不了。”
　　梁晚秋想了想说：“要是我和她都单身，我们谈恋爱，就只会掉粉，不需要赔钱对不对？”
　　比起掉粉，梁晚秋更害怕赔钱，一是赔不起，二是赚到手里的钱，有几个人愿意吐出来？三是她觉得她粉丝挺喜欢薄烟烟，他们不一定不能接受。
　　张姐觉得这大半夜的，被她吓死了，一直觉得梁晚秋胆小听话，后来胆子大了些，也不像是个恋爱脑啊。
　　而且，她们虽然很久没见面了，可一直有联系，梁晚秋戏杀青后，宅在家里好几个月，哪里来的途径认识男人。
　　实在是张姐对圈内男艺人都没什么好印象，找个不火的谈恋爱，图什么，被男方吸血蹭热度。
　　火了就把女方给踹开了。
　　找个火的谈恋爱，男方能火，背后资本，经纪人团队和粉丝都不是省油的灯。
　　就算是男艺人主动的，被骂的永远只有女方。
　　所以，她想给手下艺人炒CP增加些热度，也只敢让梁晚秋和林素炒姐妹情，而不是和别的艺人炒。
　　张姐很清楚，她这个经纪人没那么大本事，手下艺人更是撕不过。
　　一个比一个傲气，除了拍戏，看剧本，就没见她们有别的爱好。
　　至于陪着投资商吃饭喝酒，讨好别人，或者睡觉拿资源，这在圈内是常态，免不了被占便宜。
　　可张姐不敢，她带的几个艺人什么脾性，她清楚。
　　真让她们陪着喝酒吃饭抢资源了，怕是直接把酒瓶砸在投资商的脑袋上了。
　　所以，资源差点就差点。
　　好在，也渐渐熬出头了。
　　“你真想谈恋爱了？”张姐语气不是很好：“你的事业还要不要了？那个男人叫什么名字？”
　　“姐，没有，我就是随便说说。”梁晚秋还不打算告诉张姐，如果薄烟烟是个男人，她不好瞒着。
　　可薄烟烟是个女孩子，女孩子和女孩子亲密些很正常，她们在外面注意点，就算真被拍到了。
　　网友和粉丝也只会以为姐妹感情好，好姐妹之间抱抱牵手很正常。
　　至于以后？就让以后的她去苦恼吧。
　　张姐又说了几句话，挂了电话，她有点生气。
　　片场里，林素的拍摄刚刚结束，去了化妆间卸妆。
　　张姐跟了过去：“你最近和梁晚秋有聊天吗？她是不是谈恋爱了？”
　　林素想到梁晚秋问她是怎么发现自己喜欢罗青梨的，那时看到那条消息，林素就感觉梁晚秋可能有喜欢的人了。
　　她喜欢罗青梨的事情，就梁晚秋知道。
　　梁晚秋也没和别人说，为她保守着秘密。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-31 22:03:05~2021-11-01 20:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53065885 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第057章 
　　林素挑眉，她看张姐：“偶尔会聊天，梁晚秋是个事业脑，她不会谈恋爱的，你别多想，明天见面时，我问问她。”
　　张姐点头道：“女艺人谈恋爱对事业只有坏处，没有好处，要是梁晚秋真有情况，你劝劝她。”
　　林素认真道：“嗯，我会的。”
　　她心里却是好奇，如果梁晚秋真有喜欢的人了，会是谁呢？
　　早上，梁晚秋和薄烟烟在外面吃的早餐，吃饱喝足，两人回了家。
　　今天有个和林素的活动，是一个礼拜前，张姐给她们两人接下来的。
　　目的是为了给剧炒炒热度，顺便和观众们互动下，早就发了微博宣传，粉丝们也早就知道了。
　　梁晚秋是没化妆师的，也没团队的。
　　她坐在梳妆镜前化妆时，薄烟烟站在一旁看她，梁晚秋化了一个淡妆，又挑选了支口红，上唇妆时，她问了一句：“你呢？要不要学着化妆？”
　　薄烟烟摇头：“不了。”
　　研究院的人不是很在意这个，真需要化妆时，会有专门的团队给她化妆。
　　“姐姐，你考虑请个助理吗？”薄烟烟坐在旁边问：“要是我不在，她可以照顾你。”
　　梁晚秋根本没有找助理的想法，以前没有，现在更加不会有了，尤其她和薄烟烟如今这么暧昧，薄烟烟并不想让别人知道。
　　也不知道该怎么面对网上的血雨腥风，她的好运气并不会一直存在。
　　“不用了，”梁晚秋沉默几秒：“我的事情我可以自己做。”
　　“你呢？几点和同学见面？要我送你过去吗？”
　　薄烟烟笑着道：“我自己打车过去，姐姐的直播是十点开始的吧，到时我会偷偷找时间看直播的。”
　　梁晚秋嘴角上扬，无奈摇了摇头。
　　化好妆后，梁晚秋看了下时间，快到九点了。
　　有差不多半个小时的车程，到了后，她还要准备下，估计那些记者今天还会采访她，她还得和主持人互动，所以得提前过去。
　　薄烟烟抱了抱她，送梁晚秋出门。
　　进入电梯前，梁晚秋挥了挥手：“那我走了，你有事给我发消息，晚上回家前给我打电话，我来接你。”
　　薄烟烟笑着点头：“好。”
　　开车到活动地点，果然看到十几个记者等在外面。
　　梁晚秋演的女配，林素才是女主演，不好抢林素的风头，因此，梁晚秋今天穿了一件浅蓝色的长裙，素净淡雅，她踩着高跟鞋下车时，一群记者围了过来。
　　“梁老师，你凌晨发的微博是怎么回事？”
　　“梁老师，你是有在接触的对象了吗？”
　　“梁老师，你是谈恋爱了吗？男方是圈内人还是素人？”
　　……
　　一人几句，十几个话筒拼命往梁晚秋面前塞过来。
　　梁晚秋脸上的笑容弧度都没变，说：“没有恋情，微博是为了和粉丝互动，天天都在被别人甜甜的爱情感动，我也想甜甜的爱情轮到我，可是那个人好像还没出现。”
　　梁晚秋的声音越发娇软：“嗯，粉丝幸福，我当然开心，她们谈恋爱，我会很羡慕。”
　　“林老师今天有一场戏，她得晚点过来，我先和大家聊聊天。”
　　“和林老师一直有联系，多年好友嘛。”
　　“她人很好的，就是对不熟的人有点高冷，熟了后她话很多的。”
　　梁晚秋笑得脸都僵硬了，直到主办方的保镖过来，才把她接了进去。
　　那边，知性优雅的主持人已经等在那里了。
　　直播开始，主持人提问。
　　今天的活动都是为了宣传电视剧，因此问题都是围绕着电视剧来的。
　　薄烟烟在梁晚秋出去没多久，她就让牛姐过来接她了，回了她在依山傍水的住宅。
　　直播还没开始，屏幕上一片黑暗，粉丝们和观众，还有一些网友们已是涌入直播间了，开始发弹幕。
　　梁晚秋和林素是朋友，粉丝们之间也没吵过架，比较和谐，一起维护弹幕礼仪，怼黑粉。
　　有那么几个挑事的黑粉，很快就被房管禁言了。
　　直播开始，屏幕上露出梁晚秋那张精致美艳的脸，还有她对面坐着的主持人，两人脸上都是职业性微笑。
　　因为林素还没到来，基本是梁晚秋的粉丝在刷屏。
　　【女鹅盛世美颜，舔屏。】
　　【小秋这口红是什么色号的？想买同款。】
　　【秋秋笑得好温柔，声音好甜啊，阿伟死了。】
　　【昨晚熬夜了，小秋皮肤状态还是这么好。】
　　薄烟烟在看直播，姐姐好美，她和直播间的那些粉丝一样，激动得嗷嗷叫。
　　女主持人在提问：“这部戏是去年的今天开拍的，正好一年，梁老师可以分享下拍戏的趣事吗？”
　　梁晚秋笑着说：“当然可以。”
　　主持人又问别的去了，这部戏剧情其实很老套，就是一部小成本网剧，但是诚意很足，女主和女配和一些老戏骨都演得很好。
　　最出圈的就是女主和女配的对手戏，打戏很多。
　　主持人问：“吊威亚很辛苦，为什么不用替身呢？”
　　梁晚秋道：“其实还行，很开心，我和林老师都喜欢打戏，一到我们吊威亚时候就特别兴奋。”
　　主持人：“梁老师兴奋是因为可以在剧里虐林老师了吗？”
　　梁晚秋俏皮道：“啊，这个你们都看出来了吗？前期都是我打她，可爽了，她打不过我。”
　　半个小时后，主持人退出了直播间，就剩下梁晚秋一个人了。
　　临走前，主持人让梁晚秋和观众们互动下。
　　梁晚秋坐下，看屏幕上出现的弹幕，刷屏的太快了，很多弹幕她都看不清楚。
　　唯有那些彩色的弹幕显眼，梁晚秋一眼就能看出来。
　　她开始和弹幕互动。
　　“要关美颜吗？”
　　“我其实不是很喜欢美颜，开了美颜觉得脸上雾蒙蒙的，看不清五官，那我关了呀。”
　　梁晚秋看工作人员，让他们把美颜关掉。
　　牛姐走到薄烟烟身后，往她手上的手机屏幕看了一眼，看到巧笑倩兮，正和观众开心互动的梁晚秋。
　　薄烟烟在注册账号，名字叫小烟花吖。
　　然后，薄烟烟发了一条弹幕【姐姐好美。】
　　很快，就被淹没在弹幕大军里，梁晚秋根本没有看到。
　　看到了，她也不知道是薄烟烟，也有一堆粉丝叫她姐姐。
　　薄烟烟看着梁晚秋一张一合的红唇，还有那洁白的牙齿，她舔了舔唇，想亲。
　　今天姐姐离开时，本来想亲亲她的，想着姐姐化妆了，就没亲。
　　梁晚秋娇软的声音响起。
　　“我不看直播，这是我第一次直播，我还不知道该怎么弄。”
　　“以后有时间会直播和大家聊天的。”
　　“呆在家里就是看书，看电视剧看电影，练瑜伽做饭。”
　　“今年喜欢上弹古琴了，偶尔会弹弹琴。”
　　“我不是很爱参加饭局，一般不去，也很少点外卖。”
　　“自己做饭，开心些。”
　　“你才一百斤，不胖啊，标准体重，不需要减肥了。”
　　“女孩子太瘦了不好，不健康，健康才是第一位，得好好吃饭。”
　　“妹妹啊，妹妹她今天没来。”
　　听梁晚秋提到自己了，薄烟烟竖起耳朵，她看了下弹幕，原来是几条弹幕问她哪去了，还有问她高考考得怎么样？
　　梁晚秋正在回答：“她去参加毕业晚会了，得晚上才会回来。”
　　“考得不错，我问了她的，她成绩本来就很好。”
　　“过十多天高考成绩出来了，要是考上清北的话，我肯定会发微博炫耀。”
　　“到时给大家抽奖。”
　　薄烟烟听到这里，她朝牛姐招了招手。
　　牛姐问：“怎么了？”
　　薄烟烟看着她道：“去问问一班晚会在哪里举办的，我得赶紧过去，姐姐说我去参加毕业晚会了。”
　　她三年高中，去学校的所有次数加起来还没她手指多。
　　薄烟烟本来是不打算去参加这个毕业晚会的。
　　去了又不认识，就算同学热情，主动和她聊天，可毕竟不熟悉。
　　但梁晚秋在直播间说她去参加同学聚会了，还不知道有多少黑粉和不喜欢姐姐的人蹲在直播间。
　　现在又高考结束了，如果她的同班同学在网上爆料她的什么消息，说她没来参加毕业晚会，姐姐说她去参加了。
　　到时，姐姐会被人骂谎话精。
　　薄烟烟不喜欢梁晚秋被人骂，所以这个晚会还是得参加的。
　　牛姐打电话去了，几分钟后，她过来道：“高三所有学生今天去郊外野炊了。”
　　薄烟烟站起身，拿着手机朝外走：“你和夏衍送我过去。”
　　十一点，主持人过来说：“林老师来了。”
　　林素一袭红色长裙，看起来特别冷艳，踩着高跟鞋进了直播间。
　　梁晚秋拍了拍旁边的椅子，把摄像头对着她，边说：“素素来了，大家快去找她聊天，我先去喝口水。”
　　林素朝她笑了下，在椅子上坐下。
　　梁晚秋出去了，渴死她了，说了一个多小时，嗓子都要冒烟了。
　　为了偷懒，梁晚秋捧着个水杯，咬着那根吸管在玩。
　　下午两点，直播结束。
　　薄烟烟此时正坐在班上同学搭好的简单灶台旁烧火，一只手往里面扔木棍，一只手拿着手机看直播。
　　呜呜呜，结束了，看不到姐姐了。
　　一班的学生围成一小堆一小堆的，大部分人都把注意力放在薄烟烟身上，主要是意外。
　　对薄烟烟过来参加毕业晚会，和他们一起野炊，还坐在这里烧火，他们十分震惊。
　　要知道，这人根本就没来过几次学校。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-01 20:25:42~2021-11-01 23:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽王之王 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第058章 
　　有同学拿着手机在拍薄烟烟，见她在看直播，好奇地走到薄烟烟身后，看了好几眼。
　　原来是在看梁晚秋直播啊。
　　另一边，烧烤摊上的食物熟透了，有女生过来叫薄烟烟吃东西。
　　直播结束后，梁晚秋和林素一前一后起身，梁晚秋伸了个懒腰，然后，她从包里拿出纸巾和小镜子，把嘴上的口红擦掉。
　　林素的助理递给她一杯水，林素接过，说了一声谢谢后，靠墙站着喝水去了。
　　张姐陪着她一起过来的，见直播结束了，正在和举办方聊天。
　　见梁晚秋站在一旁看手机，张姐朝她招了一下手：“小秋，过来，这是王总。”
　　对面的男人看起来得四五十岁了，戴着黑色边框眼镜，很胖，肚子比怀孕六七个月的孕妇还要大。
　　见张姐叫梁晚秋，王总笑着问：“梁老师，可以加个微信吗？”
　　他说着，朝身后的助理抬了下手，助理把手机递上。
　　梁晚秋看了他一眼，这个眼神太露骨了，又下流。
　　她并不陌生，梁晚秋见过太多太多这种眼神了。
　　有很多人在，梁晚秋只能笑着道：“好。”
　　扫码，添加好友。
　　王总又说要加林素的微信，林素踩着高跟鞋直接从他旁边走了过去，连个眼神都没给他。
　　王总脸色难看，眼神沉了。
　　梁晚秋默默在心里说了一句干得漂亮。
　　张姐连忙道：“她这几天忙着拍戏，每晚只睡三个小时，没休息好，应该是没听到，我等下去帮你问问。”
　　有人给台阶下，王总脸色总算好看了些，继续和张姐聊天。
　　梁晚秋看林素的背影，她已是走到外面了，梁晚秋犹豫了下，追了过去。
　　“下午有工作吗？”梁晚秋追在她后面问：“要不要一起吃个饭？我都饿死了。”
　　林素回了一句：“好。”
　　出了大厦，热气迎面而来。
　　还有几个记者等在那里，又是一个多小时的采访，直到快四点了，梁晚秋和林素才上了车，开车的是林素的助理，梁晚秋和林素坐在后面。
　　梁晚秋拿着手机在搜附近的饭店，想着等下吃什么？
　　林素在接张姐的电话。
　　“你们两个去哪里了？”
　　“梁晚秋呢？和你在一起吗？”
　　张姐的声音很大：“那些都是金主爸爸，说了多少次了，你们装个样子行不？就加个微信罢了。”
　　“他要是微信上真骚扰你，你不答应就是了。”
　　“他以此要挟你，你还能把聊天记录当证据，发给他老婆是不？”
　　林素眯了眯眼睛，把手机移到梁晚秋那边，梁晚秋往右边挪了点，小声道：“你自己听着就行了，我不想听，咱们去吃火锅吧，我好久没吃了，吃完后我得回家看电视剧了。”
　　去了最近的火锅店，梁晚秋要了二楼一个包厢，让林素的助理点菜，梁晚秋坐在一旁玩手机。
　　大概过了半个小时，张姐过来了，她进包厢时，梁晚秋正在吃刚刚烫好的青菜，看到张姐，她抬了抬眼皮，叫道：“姐，你来了啊。”
　　林素和助理也叫了人，张姐摆摆手，在梁晚秋旁边坐下，她没心思吃火锅，而是直接问：“凌晨的微博怎么回事？”
　　助理望了过来，眼里都是好奇。
　　对面的林素也淡淡瞥了梁晚秋一眼。
　　果然，人对这种事情天生就八卦。
　　梁晚秋慢吞吞咬着碗里的青菜，把那根青菜吃完了，她拿起纸巾擦了擦嘴：“就是想和粉丝拉近些距离，不然粉丝都以为我高冷，明明我这么有亲和力。”
　　小助理听到这话，捞烫好的牛肉去了，已是没了什么兴趣。
　　林素慢条斯理吃着东西，她没吭声，人都有自己的隐私。
　　梁晚秋就算真有喜欢的人，或者谈了恋爱，那也是梁晚秋的私事。
　　梁晚秋告诉她，那是相信她，她会保守秘密。不告诉她，她不会问，梁晚秋有自己的想法。
　　张姐不一样，她是经纪人，她又问了梁晚秋几句，梁晚秋指着烫好的牛肉问：“姐，我记得你喜欢吃牛肉，快吃，老了口感就没这么好，你快多吃点。”
　　“吃，吃，就知道吃，都要进组了，你还不减肥。”张姐没好气：“不和我说是吧，你最好做得隐蔽点，真出了事，我看你怎么办？”
　　“别以为现在网上骂你的人少了，等你真有了负面新闻，以前那些对你和颜悦色的人都会跳出来踩你。”
　　张姐看得透彻，没出事前，哪个艺人不是一堆人捧着，男艺人都是纯情善良小仙男，女艺人都是天真单纯小仙女，一旦爆出不好的消息了，当初捧着的人踩的最狠。
　　梁晚秋低着头，和碗里的食物奋斗，由着张姐说，一直没吭声。
　　这顿饭一直吃到晚上七点多，外面亮起了霓虹，林素还要赶去剧组，因此，吃过饭，她就和助理走了。
　　梁晚秋的车还停在活动举办地点，张姐开车送她过去，红灯时，张姐偏头看她一眼：“真不和我说说？”
　　“没和男人谈恋爱。”梁晚秋闭上眼睛去。
　　“难道你和一个女人谈恋爱了？”张姐有点好笑：“算了，懒得管你，真被拍到了，你就说是朋友，咬死不承认。”
　　送梁晚秋到她停车的地方，张姐就开车走了。
　　梁晚秋上车，回家。
　　到家时候八点多，天色才刚刚暗下来没多久，梁晚秋把电视机打开，坐在沙发上看电视剧，偶尔看微博。
　　她和林素今天参加这个活动，就是为了宣传林素的剧，肯定会上热搜。
　　梁晚秋看到热搜第五：#林素梁晚秋一起直播#
　　梁晚秋点了进去看了看，第一条微博就是她们今天的直播视频，好几个小时，她点进去，看到她自己刚刚在椅子上坐下，许是第一次直播，表情有点放不开。
　　梁晚秋扫了几眼，看了下热评，基本是林素的粉丝和她的粉丝。
　　不好的评论也有，骂她们两人的，但是会被她们的粉丝追着骂。
　　梁晚秋没有兴趣，退出，看别的热搜，在热搜最末位看到一条热搜词条。
　　#梁晚秋情侣手机壳#
　　梁晚秋愣住，她把自己的手机翻了过来，她的手机壳是蓝色的，上面是一个可爱的小熊，还有各种图案，这个手机壳是半个月前薄烟烟给她换的。
　　去年给薄烟烟买手机时，她在网上买了一堆手机壳，其中大部分还是情侣手机壳，收到手机壳后，薄烟烟就给她和梁晚秋的手机换了。
　　自从三月份住在一起时，薄烟烟就经常给她们换手机壳，有时候还一天一换。
　　梁晚秋由着她，毕竟买了那么多手机壳，一次不用太浪费了。
　　可从没人说过她手机壳的事情，她也不关注这些。
　　梁晚秋点进这条热搜了，阅读是一亿，讨论是四万，最上面那条微博是一个营销号发的，那个营销号叫娱乐圈正义小王子。
　　娱乐圈正义小王子V：【收到粉丝的私信，有个视频想发给大家，圈内某个女明星这是谈了女朋友吗？】
　　下面是一张图片，这个营销号和他粉丝的聊天记录，粉丝说女星姓L。
　　这条微博发送时间是下午一点多。
　　梁晚秋在圈内呆了这么多年，再清楚不过这条微博是什么意思了？给这个女明星一个警告，让L主动联系谈钱，谈妥了营销号就不会发后面的消息了，没谈妥就爆出来。
　　是真是假不重要，就算是假的，营销号有了热度，反正损失的都是L。
　　再想着这条热搜词条，梁晚秋什么都懂了，这是提醒她，让她主动联系，给钱。
　　许是等了好几个小时，也不见梁晚秋联系他，营销号发了第二条微博。
　　娱乐圈正义小王子V：【大家看这个视频，注意看手机壳，有惊喜。】
　　梁晚秋点了进去，视频一分钟，最先是她在超市扫码付款时，被人偷拍的视频，从她对面拍摄的，自然把她的手机壳拍了进去，只是她没看到偷拍她的人。
　　梁晚秋看了下自己穿着的衣服，应该就是前几天。
　　继续看下去，是薄烟烟坐在一张小板凳上烧火，一只手拿木棍，一只手拿着手机在看直播，直播画面显示出梁晚秋那张脸，然后，屏幕一转，露出了薄烟烟的手机壳。
　　和梁晚秋的手机壳一样，就颜色不一样，一个是蓝色，一个是粉色。
　　梁晚秋看到薄烟烟身上穿着的衣服，所以这是她今天被人拍了去，这是她同学拍的吗？发给营销号了？
　　按道理，今天他们班上毕业晚会，忙着吃吃喝喝，热热闹闹，应该很忙才对。
　　梁晚秋皱眉，点进去这个营销号第一条微博的评论区。
　　【L是林吗？是LS吗？感觉她很御姐，听说上次有个男人发酒疯摸她，她直接拿酒瓶把人爆头了，因此丢了两个代言，我就直觉她喜欢女孩子，是她吧？】
　　【为什么就不能是罗呢？】
　　【哈哈，我觉得是梁，虽然我是直女，如果梁愿意和我谈恋爱，我会弯成蚊香。】
　　【就算L真有女朋友了，那又怎样，敲诈的营销号不得好死，人家谈个恋爱而已，你爆出来干什么？】
　　【呵呵，早就懂你们营销号的套路了，都是吃人血馒头，恰烂钱，都是别人养的，L是得罪人了吧？】
　　【希望L不给营销号钱，我想吃瓜。】
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-01 23:27:33~2021-11-02 20:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第059章 
　　梁晚秋叹了一口气，退了出来，顺便看了看自己收到的私信，在一堆私信里找到了这个营销号给她发的消息，说是要八十万。
　　娱乐圈正义小王子：“梁老师，八十万，我就不往外说了。”
　　十分钟后。
　　“梁老师，你看到了吗？”
　　“我微博发了两个小时了，你团队不怕吗？”
　　四点半时：“梁晚秋，你再不回复，我就发了，你几个对家都联系我了，有个给我两百万要买这个消息。”
　　然后，五点多时，这个营销号发了第二条微博。
　　梁晚秋揉了揉眉心，她在想，可以用敲诈勒索的罪名把他送进去吗？
　　梁晚秋看这个营销号第二条微博下面的热评，一片骂声，她的粉丝还没赶到，一堆路人就在骂了。
　　【你有病啊，姐姐和妹妹用情侣手机壳怎么了？我还和我妈用情侣头像呢？和我哥用情侣手机壳呢？】
　　【我微博号和微信号就是情侣头像，我也买了情侣手机壳，单身狗没有男朋友，就和我闺蜜用情侣手机壳，我游戏里还和我闺蜜绑了情人呢，我们都是直女。】
　　【梁晚秋，你看到了吗？这人要勒索你，赶紧报警把送他去吃牢饭。】
　　【梁晚秋的团队是死了吗？事情都四个小时了，她的团队就没一人看到吗？】
　　【表姐和表妹用个情侣手机壳怎么了？还是说你和你表哥表弟搞在一起，所以看别人都龌龊。】
　　【有本事别删微博，我都截图了。】
　　【偷拍我秋就算了，偷拍妹妹干什么？她只是个素人，你拍一个素人还发上来，这是违法的。】
　　【妹妹哪个同学拍的，还发给营销号，这样的同学太不要脸了吧，想钱想疯了，也就十八九岁吧，做个人不行吗？】
　　【靠，老子还以为是接吻的视频，就是一个手机壳，老子就买了情侣手机壳换着用，举报了。】
　　许是见网友们都是骂的，在梁晚秋看热评时，就看到这个营销号删掉微博了，假装一副岁月静好，无事发生过的样子。
　　梁晚秋把这个营销号发给她的私信截图了，然后她发了一条微博。
　　演员梁晚秋V：[图片][图片][图片]
　　热评。
　　【已经帮忙报警了，不谢。】
　　【呵呵，八十万，真敢要。】
　　【就我好奇这几个对家是谁吗？真的还是编的？】
　　【想吃瓜。】
　　【所以，姐姐，你的团队呢？】
　　【女鹅的经纪人手下还有别的艺人要管啦。】
　　【无风不起浪，我觉得两人可能真在交往，据我得到的小道消息，梁晚秋和她妹妹没有血缘关系。】
　　【粉丝别骂我，你家艺人真谈恋爱了，那都是她的事情。】
　　【你神经病啊，妹妹才高考。】
　　【梁晚秋，你敢恋爱，我就脱粉，好好搞事业，臭男人配不上你。】
　　【其实小秋要是真想谈恋爱了，也可以的，但是那个男人除了长得帅身材好，人品还得好，不能有黑历史，所以姐姐，你找个圈外帅哥吧，别找圈内人。】
　　另一边，在吃过晚饭后，班级最后一个活动是去KTV唱歌，薄烟烟并不想去，和班主任打了个招呼，她从饭店出来，站在外面一棵大树下给夏衍打电话，让他过来接她。
　　等了几分钟，夏衍开车过来了，他下车，给薄烟烟拉开车门，等薄烟烟坐下后，夏衍开口：“你和梁小姐在一起了吗？”
　　薄烟烟抬眼，笑了一下：“嗯，怎么了？”
　　夏衍道：“你先看下热搜。”
　　他把车门关上，在驾驶座坐下时，夏衍才开口：“今天你同学们都拍了视频发朋友圈，有个同学的家长是某个营销号的粉丝，就把自己儿子拍的视频发给营销号了，营销号发了微博。”
　　“刚才梁小姐发了微博，还是得看你想怎么处理？”
　　薄烟烟点开微信，在热搜后面找到了这条热搜，她点进去看了下，那两条微博已经被营销号给删掉了，但是网友们截图了，基本都在骂营销号。
　　薄烟烟又看了看梁晚秋最新微博，八十万，他真敢要。
　　“这人以前这样敲诈过很多艺人吧？”薄烟烟轻笑出声：“竟然也没人告他。”
　　“这是盛世影业公司养的营销号。”夏衍解释道：“他以前拍到一个男艺人出轨，要了一千二百万，也是那次尝到甜头了，后来就开始干这个，你想怎么处理？”
　　“按照法律程序来，有证据送进去就让他呆几年，我现在还不想我和姐姐的事情曝光。”
　　薄烟烟有自己的打算，就算她们还没互相确立情侣关系，虽然也差不多了，就差一句口头仪式。
　　可如果现在爆出来，说是她高考后才交往的，网友们并不会信。
　　姐姐是艺人，她又高考没多久，即使一直是她在主动，但姐姐比她大了几岁，到时还是会被人骂故意勾引她，她澄清也没用，所以薄烟烟不打算爆出来。
　　只要梁晚秋还在这个圈子里，那么肯定瞒不住，早晚会被爆出来，但不是现在。
　　至少得等她年纪大点，得让她先和媒体开口，这样，就没人会骂姐姐了。
　　薄烟烟到家时，梁晚秋刚刚练了会瑜伽，正在浴室洗澡。
　　客厅的电视机还放着，薄烟烟在家里找了一圈，然后去了梁晚秋的卧室，走近浴室时，她听到了从里面传来哗啦啦的水声。
　　薄烟烟出去了，坐在沙发上看电视剧。
　　梁晚秋洗过澡后，穿着一件红色冰丝吊带睡裙出来了，胸口处是一圈圈红色的蕾丝花边，映衬着雪白深邃的沟壑，看起来又纯又欲。
　　她洗了头，头发懒散地垂落下来，正在往下滴着水。
　　梁晚秋用手撩了下湿漉漉的头发，顺手拿过一块干毛巾擦拭着发尾，边朝客厅走去。
　　走了几步，看到那个坐在沙发上看电视的背影，梁晚秋愣住。
　　她并不知道薄烟烟回来了，还以为薄烟烟会和同学唱歌到很晚，回家前会给她发消息或者打电话，让她去接她。
　　她晚上运动了下，出了些汗，觉得黏糊糊的很难受，就想先洗澡。
　　听到脚步声，薄烟烟转过身体，看了过来。
　　梁晚秋站在不远处，两只手还保持着擦拭头发的姿势，越发显得沟壑深邃。
　　下一秒，她察觉到什么，毛巾捂住胸口，急急忙忙跑进了卧室，还把门给关上了。
　　梁晚秋靠在门板上，她大口喘息着，明明以前洗了澡后就是这样穿的，也经常在薄烟烟面前走动，并没觉得有什么，现在，她好害羞啊。
　　薄烟烟看着紧闭的门板，虽然就几秒，可是姐姐那样好性感妖娆得就像个狐狸精。
　　梁晚秋顾不上擦头发了，她把毛巾扔在旁边的凳子上，踩着拖鞋跑到专门放睡衣的衣柜旁找衣服。
　　梁晚秋夏天的睡衣非常多，没有一百件，也有个四五十件了。
　　当然了，和别的女明星比较，梁晚秋的衣服算少的了，而且她的衣服很便宜，基本没有大牌，至于睡衣，她都是网上买的。
　　有时候买东西时，随便搜了下睡衣，觉得好看就买了，觉得性感就买了，觉得很显身材就买了。
　　夏天的睡衣大部分都是裙子，其中以吊带睡裙居多，各种颜色和款式都有。
　　梁晚秋在衣柜里找了一圈，她发现自己没有睡衣穿了。
　　得买新的睡衣了，以后洗了澡好像不能穿吊带睡裙了，总觉得有点不自在。
　　把几个衣柜都翻遍了，梁晚秋终于找到一套短裤短袖睡衣出来，上面有着很多个哈士奇狗头，当初觉得搞怪就买了，收到货后一次都没穿，自然也就把这套衣服给忘了。
　　把衣服放在床上，梁晚秋又找了一件内衣穿上，换上睡衣后。
　　她坐在床上买衣服，买了几件睡衣，都是短裤短袖，纯棉的。
　　唉，没有裙子舒服凉快。
　　开门声响起时，薄烟烟就看到了过来，见梁晚秋都换了睡衣了，她笑：“姐姐，你是在害怕吗？”
　　她昨晚亲她时，手可规矩了，绝对没有乱摸。
　　梁晚秋脸微红，还是一副云淡风轻的样子，她慢慢走了过去，在薄烟烟旁边坐下：“你怎么这么早就回来了？”
　　“不早了，快十点了。”薄烟烟委屈：“姐姐一天都没想我吗？也不给我发消息。”
　　她靠了过来，拉着梁晚秋一只手把玩着，一会捏捏梁晚秋的手心，一会儿捏捏她手背上的软肉。
　　梁晚秋头越垂越低，脸也越来越红了，她不是很敢看薄烟烟。
　　她们应该是在交往吗？虽然还没说出口，可是昨晚都亲过了，算是吧？
　　“姐姐。”薄烟烟偏头看她：“你耳朵好红呀。”
　　她伸手，轻轻摸了一下。
　　她的手一碰到自己的耳珠时，梁晚秋像是触电一样缩了几下，她表情有点僵硬，推开薄烟烟的手：“别闹了，好好看电视。”
　　“那我的耳朵也给你摸摸。”薄烟烟扯着自己的耳朵，把脑袋偏了过来：“你过几天就要去剧组了，带我去好不好？”
　　梁晚秋红着脸拒绝：“不好吧？”
　　她觉得自己脸皮太薄了，要是薄烟烟在剧组闹她，她总是这样脸红，容易引起别人的怀疑。
　　“我暑假给你打工好不好？”薄烟烟撒娇：“我给你当助理照顾你呀，要是剧组盒饭不好吃，我还可以给你做饭。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-02 20:54:40~2021-11-02 22:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第060章 
　　梁晚秋犹豫，主要是她进组了，肯定是住在剧组安排的酒店里。
　　让薄烟烟一个人在家里住两个多月，梁晚秋不是很放心。
　　“姐姐。”薄烟烟语气可怜巴巴的：“其实我离不开你，你要是不管我了，我一个人会把日子过得一塌糊涂的，煮个面都舍不得放根青菜。”
　　梁晚秋想到她以前凄苦的日子，刚出生就被人扔了，和一个老奶奶相依为命到十四岁，后来呢？又是一个人生活，遇到她了，生活才好点。
　　估计也节约惯了，她就算给了钱，薄烟烟也舍不得花。
　　梁晚秋思考了下：“那我先和导演说下，就说我要带一个助理。”
　　让薄烟烟去剧组呆两个月也好，学习点社会经验，如果大学没那么忙碌时，她还可以做做兼职。
　　薄烟烟捧着她的手，低头，吧唧亲了一口：“谢谢姐姐。”
　　梁晚秋有点不自在，把手抽了出来，结结巴巴道：“看电视吧。”
　　她拿过手机给导演发消息，结果导演根本不在意，又不是他发工资，也不是他负责艺人助理的食宿，梁晚秋带一百个助理，他都没意见。
　　不过导演有点无语，梁晚秋一个助理就够用了吗？另外三位女主演，最少都是两个助理，有两个女主演都是四五个小助理。
　　和导演谈妥之后，梁晚秋就回了卧室了，薄烟烟还在看电视。
　　躺在床上时，梁晚秋想着，以后和薄烟烟有什么亲密举动，得她主动，她毕竟比薄烟烟大几岁，她得把主动权掌握在手里。
　　比如，亲手，拥抱，接吻啊，这些都得她来。
　　梁晚秋在脑海中酝酿了下，明早等薄烟烟起来时，给她一个早安吻。
　　她动作要快，狠，准，偷偷亲薄烟烟一口，然后装作不在意的样子说，快吃饭吧。
　　她们在一起，她都必须掌握住绝对的主导权和控制权才行，不然，对不起姐姐这个身份。
　　可是，薄烟烟才十八岁，她这样会不会显得自己太禽兽了。
　　下不了手啊。只能脑子里想想罢了，梁晚秋发现自己有这个心却没这个胆子。
　　自己果然还是脸皮太薄了。
　　在梁晚秋胡思乱想时，林素发了消息过来：“我好像发现了什么了不起的事情，其实我去年就有猜测了，一直没说，害怕你生气。”
　　去年薄烟烟在影视城呆了半个月，和林素也见了几次，自是认识的。
　　梁晚秋莫名其妙：“什么事情？”
　　她实在是听不懂，至于猜？猜不到，懒得去想了。
　　林素：“本来我不敢确定，今晚看到情侣手机壳热搜时，我好像就想明白了。”
　　梁晚秋：“？？？”
　　林素：“去年见小桃时，就发现她眼珠子像是长在你身上似的，她看你的眼神绝对不是妹妹看姐姐那种眼神，而是看喜欢人的眼神，太温柔了，总是含着一汪春水。”
　　梁晚秋被吓了一跳，林素那么早就看出来了，也是，她动心早，而且还早早能够发现自己就动心了，对这种事可能更敏感。
　　梁晚秋：“你那时为什么不告诉我？”
　　林素：“那时小桃才多大，你天天叫妹妹，她天天叫姐姐，你觉得我说了你会信吗？”
　　梁晚秋想想也是，如果那时林素真说了薄烟烟喜欢她，她那个时候肯定会骂林素乱说话，薄烟烟那个时候才多大，她那时还以为这是个什么都不懂的小女孩。
　　是她低估了现在十多岁的小孩子，梁晚秋：“别和张姐说啊，我还打算瞒几个月，真被拍到什么了，我不会承认的。”
　　林素：“你动心了？”
　　梁晚秋：“以前看过一句话，叫烈女怕郎缠，我还在想，不喜欢就是不喜欢，怎么追求都没用，后来想想老祖宗的话还是非常有道理，不然也不会流传下来了。”
　　梁晚秋：“可能我喜欢妹妹吧，看到可爱乖巧的妹妹会有种保护欲。”
　　偏偏，薄烟烟不但是只乖巧的小兔子，她更是一只会主动进攻，带有攻击性的小兔子。
　　梁晚秋：“我实在是拒绝不了啊，她太主动了，舍不得看她难过。”
　　林素：“我好像学到了。”
　　梁晚秋：“……”
　　林素：“这部戏拍多久？啥时候一起聚聚，我最近有个综艺邀请，还在考虑要不要参加，如果我参加了，你可不可以帮我个忙，里面有邀请好友一起参加的活动。”
　　梁晚秋：“没别的圈内好友吗？”
　　林素：“有是有，不过没和你聊天舒服，你粉丝也不会骂我蹭热度。”
　　照目前咖位来说，林素咖位比梁晚秋大，要蹭也是梁晚秋蹭林素的热度。
　　梁晚秋想了下说：“行，等你合同签了后，到时和我说，节目组不会作死，乱剪辑吧？”
　　林素：“谁还敢？真怕自己凉得不够快啊，我真觉得你现在的运气特别好，我想蹭蹭，看我以后能不能转运。”
　　林素想了下自己，又想了下梁晚秋，她是拼命三娘，梁晚秋就是一条咸鱼，不然也不会被她追赶了去。
　　她每部戏都是她和张姐争取来的，梁晚秋呢？女主戏莫名其妙落在她头上了，当然了，圈内也没人比她更适合女帝那个角色。
　　这是运气好。
　　可这部戏杀青后，明明还没播出，大家都不知道观众会不会买账，各种剧本就送到张姐手里了。
　　张姐都说梁晚秋运气好到离谱，一堆剧本等着她挑选。
　　她不答应，剧方才打算考虑别人。
　　梁晚秋听她这样说，也觉得自己运气好。
　　“也是，我还以为自己杀青后会失业很长时间，没想到剧本来了那么多。”
　　梁晚秋：“你说纪总到底怎么想的？就因为是我颜粉？”
　　梁晚秋接的这部戏叫《秘密小屋》，是一部都市轻喜剧，导演是拍这种类型的剧出名的导演，编剧以前也写过这样类似的剧本，至于合作演员，另外三个女演员，在圈内都是有一定名气。
　　总共是四个女主演，按照咖位排列，梁晚秋排在第三，可那个角色却很适合她，角色也很讨喜。
　　林素：“不知道，我又没见过她，她和她女朋友经常和你互动，看着不像潜规则你的意思。”
　　林素：“纪总看起来也不像有这么大的能力。”
　　梁晚秋：“其实我也没见过她。”
　　和林素聊了几句，都是圈内的一些事情，顺便分享了八卦。
　　梁晚秋说到了罗青梨：“她现在好忙，不是在拍戏就是在上综艺，通告也非常多。”
　　她在家里蹲几个月，还想和罗青梨聚下，结果罗青梨连几个小时的时间都挤不出来，梁晚秋也就算了。
　　“确实忙，听张姐说她团队又给她接了个电影，得去沙漠拍几个月，估计还得在那儿过年了。”
　　梁晚秋一阵唏嘘，就她最闲了。
　　到了十二点，林素睡觉去了。
　　十二号，警方发了通告，接到某张姓艺人报警，半年前被某个营销号敲诈勒索五百万……
　　六月十四号，梁晚秋和薄烟烟一人收拾两个行李箱，进了剧组。
　　剧组拍摄地点在帝都某个别墅区里，至于剧组承包的酒店就在附近，走路五分钟就到了。
　　剧组是没给薄烟烟准备房间的，梁晚秋不放心她和别的艺人的助理住一起，经过导演和几个投资商的同意后，让薄烟烟和她住一个房间。
　　因为是女主，所以梁晚秋房间还不错，是一间套房，除了一个大卧室外，还有两个小卧室。
　　梁晚秋让薄烟烟住了大卧室，她自己住小卧室，至于住一起，还是算了，房间足够，还住一个房间，万一有别的艺人过来找她，容易说闲话。
　　开机仪式结束后，导演谢平带着四个女主演去了这四个月主演们剧里居住的房子参观。
　　年纪最大的女演员也是咖位最大的，叫倪玉莲，十八岁大一出道，一直到现在四十三岁了，以前演的都是一些狗血家庭剧，而且演的都是贤妻良母，就是丈夫出轨家暴，也不离婚，继续照顾孩子和公婆的那种。
　　这种电视剧有一批受众，因此往往收视率都不错。
　　咖位第二的女演员叫刘敏，今年三十五岁，前几年结婚退圈了，婚后和豪门婆婆相处得不怎么好，选择了复出拍戏。
　　至于咖位第四的女演员是个新人演员，叫赵美娜，今年二十二岁，说是富几代，某个投资商是她远房亲戚，她家里面塞进来的。
　　梁晚秋已是和她们打过招呼了，也加了微信，第一天见面，所有人都客气友好，却也生疏拘谨。
　　跟着导演到了她们这几个月剧里住的小别墅时，导演拍拍手道：“随便参观，大家都放开点。”
　　他说完，看倪玉莲：“姐，你是我们这里资历最大的，刘敏离开圈子好几年了，晚秋和美娜年纪都不大，你就主动点，活跃下气氛。”
　　倪玉莲很好说话：“行，你去忙着吧，我带几个妹妹进去看房间。”
　　导演想着让几个女演员相处下，就去了附近的一座别墅，他还有别的事情要处理。
　　倪玉莲看了看站在一旁的几人：“女孩子们，都跟着我来吧。”
　　进入小别墅，先是看了看客厅和餐厅，然后是厨房，一楼的一个杂物间，还有一个超级大的空房间。
　　二楼总共是五个卧室，两个大卧室，三个小卧室。
　　倪玉莲带着人去了最大的那个卧室，她朝梁晚秋道：“这就是你的房间了吧？”
　　房间布置得很豪华，透着一股奢侈有钱的风格。
　　赵美娜笑着道：“和剧本里写的一样，小秋姐的房间就是这样的。”
　　刘敏这时说话了：“这床真舒服，符合千金小姐的风格。”
　　看了卧室，又去把另外几个小卧室看了一遍，最后去了衣帽间，里面空荡荡的。
　　赵美娜靠过来说：“小秋姐，剧里你那些奢侈品都是你自带的吗？那得花多少钱啊？”
　　梁晚秋摇头：“不是，剧组会准备好，我买几件还行，真买不起太多。”
　　在楼上呆了一个多小时，四人回到一楼的客厅里，在餐桌旁坐下后，倪玉莲道：“以后就要相处四个月了，我先自我介绍下。”
　　她介绍完毕，说了一些自己的爱好和兴趣。
　　轮到刘敏，之后就是梁晚秋。
　　梁晚秋道：“我这人其实没什么爱好，弹古琴和练瑜伽吧，最近非常喜欢这两个。”
　　然后，所有人把目光投向了最小的赵美娜。
　　赵美娜今天穿了一件白色长裙子，脸蛋圆圆，笑起来很甜，看起来清纯可爱，她不好意思道：“我喜欢吃饭睡觉，算不算爱好？”
　　几人大笑，话题总算是打开了。
　　倪玉莲开始说拍戏的事情去了，她是老演员，演戏经验丰富，会教人，还教梁晚秋和赵美娜怎么演戏。
　　说着说着，倪玉莲道：“渴了。”
　　梁晚秋马上说：“冰箱里有喝的，你们想要什么？我去拿。”
　　她看倪玉莲：“玉莲姐，你想喝什么？”又看刘敏：“敏姐，你呢？”最后看赵美娜：“美娜，你呢？”
　　倪玉莲：“我喝矿泉水就行了。”
　　刘敏：“奶茶。”
　　赵美娜：“气泡水。”
　　梁晚秋去给她们拿喝的，顺便给自己拿了一瓶矿泉水，几人继续聊天。
　　晚饭是和剧组一群人吃的，别人没带助理，梁晚秋也不好带，就让薄烟烟呆在酒店，说她等下回来后，再带她去外面吃饭。
　　吃过饭后，倪玉莲提议打麻将，对于这项活动，只有刘敏会，梁晚秋和赵美娜都不会。
　　“要不，咱们去外面走走？”倪玉莲改口。
　　梁晚秋摇了摇头道：“姐，你们去玩吧，我得回酒店了，有点事情。”
　　倪玉莲有点不满：“小秋，你别这么不合群，今天咱们第一天见面，大家一起玩玩怎么了？”
　　刘敏附和：“就是，你回了酒店有什么事情。”
　　赵美娜发现没她插话的权利，她也不敢吭声。
　　梁晚秋笑了笑说：“吃饭前我答应我妹妹了，她还没吃饭，我说了吃了饭要回酒店找她出去吃饭，答应了小姑娘的事情，总不能反悔。”
　　她一脸抱歉：“姐，这事是我考虑不周了，改天请大家吃饭赔不是。”
　　“你妹妹多大了？还需要你操心？你父母呢？”倪玉莲的不满退散了些：“算了，我们去玩吧。”
　　她开口，刘敏自然也答应了。
　　至于赵美娜，她是被忽视的那个。
　　倪玉莲和刘敏根本看不上她，只觉得她不是科班出身，没学过表演，也没拍过一部戏，是被人塞进来的关系户，至于演技，还不知道到底怎么样呢。
　　梁晚秋走了后，倪玉莲和刘敏带着赵美娜在附近的咖啡馆坐了一会儿。
　　说着说着，说到梁晚秋去了。
　　毕竟都是同事了，又是一个圈子里，还是了解过一些的。
　　“小秋她背后是谁啊？我看导演都对她客客气气的。”倪玉莲一副长辈的口吻：“现在的小年轻，和我们那时候不一样了，睡个好金主就行了，也不好好揣摩演技，难怪他们演的电视剧，一部比一部难看。”
　　“还有那些选秀出来的爱豆，本职唱跳工作都没做好，却来演戏，唉。”
　　倪玉莲这话语气不好，可说的却没毛病。
　　本就是拼资本，谁后台大，谁有资源，没有后台，演技再好也接不到戏。
　　刘敏说：“好像是纪氏，纪总很喜欢她。”
　　倪玉莲是知道纪畅的，偶尔也听人说过纪畅和黎媚之间的事情，她这个年纪，其实是接受不了的，可也不会说什么，最多无视罢了。
　　倪玉莲不吭声。
　　赵美娜却是说了一句：“啊，小秋姐和纪畅姐姐在一起了？”
　　这话一落，倪玉莲看了过来：“你认识纪总？”
　　刘敏也惊讶，还叫纪总为姐姐，这个关系户背景不简单啊。
　　赵美娜撩了撩头发：“小时候经常玩的，我们是一个大院的，后来我七岁就出国了，三个月前才回来。”
　　倪玉莲和刘敏抓住了关键字，一个大院的。
　　所以出身和纪总差不了多少。
　　她们对赵美娜态度好了很多。
　　梁晚秋回到酒店时，薄烟烟正在看书，梁晚秋扫了一眼书封。
　　哦，属于她连名字都看不懂的书。
　　薄烟烟把那本书放下，她起身：“姐姐，你回来了呀。”
　　她扑过来，抱着梁晚秋蹭，梁晚秋已是习惯了。
　　薄烟烟像是没长骨头一样，趴在她身上，梁晚秋挪一步，她就跟着走一步，梁晚秋不动，她也不动，继续靠在她身上。
　　“要换衣服吗？我们出去吃饭？”梁晚秋推了推靠在她肩膀上的脑袋，顺手把手机拿了过来：“八点了，饿坏了吧。”
　　“不饿，就是想姐姐了。”薄烟烟正经了点，拉着梁晚秋的手甩了甩：“姐姐，咱们快走吧，附近有家牛肉面不错，我想吃那个。”
　　梁晚秋由着她，出了房间，把门关好，等电梯时，看到同剧组几个演员也要下楼，梁晚秋笑着和他们打招呼，还介绍了薄烟烟。
　　“妹妹这是来我们剧组打杂了吗？”
　　梁晚秋笑意盈盈道：“导演愿意给工资，也是可以给剧组打杂的，不过她主要是给我打工。”
　　有个女演员逗薄烟烟：“小妹妹，给你姐姐打工，她一天给你多少钱呀？”
　　薄烟烟躲在梁晚秋身后，她抿着唇不说话，乖巧得不行，只是伸手五个手指头来。
　　又有一个人逗她：“五块啊，你姐姐这么小气？何时才能存够你的大学学费啊。”
　　“明明是五万一天，小妹妹，我说的对不起？”
　　薄烟烟摇了摇头，声音细细说了两个字：“五百。”
　　她说完，不好意思了，把脸埋在梁晚秋背上。
　　众人只当她年纪小，胆子也小，哈哈大笑之后，也没逗她了，而是和梁晚秋聊天。
　　“梁老师，你妹妹成绩怎么样？”
　　“要是考上好大学，你这个当姐姐得多给点奖金。”
　　“就是，梁老师这部片酬不少吧？”
　　梁晚秋笑着道：“成绩很好的，等成绩出来会给她奖金的，要是考上好大学了，到时请整个剧组的人吃饭。”
　　几人都笑着表示很期待。
　　到了一楼，其他几人都出了电梯，梁晚秋和薄烟烟才出来。
　　梁晚秋甩她的手：“说了多少次了，在外面得生疏点。”
　　“姐妹，朋友牵手很正常啊，我都没抱你了。”薄烟烟委屈：“就牵个手罢了，你不牵着我，把我弄丢了怎么办？”
　　“丢了就去找你。”梁晚秋好笑：“你看看你嘴，都可以挂东西了。”
　　她笑着，在薄烟烟脸上轻轻拍了一下：“好了，牵手，带你去吃饭。”
　　薄烟烟眯着眼睛，把另一边脸伸了过去：“这里也要拍一下，得对称嘛。”
　　梁晚秋无语死了，没有办法，只能在她另一边脸上也轻轻拍了一下。
　　然后，她四处看了看，酒店里人很少，没人注意到她和薄烟烟，她总算是放心了。
　　“以后在外面不能这样了，尤其是公众场合，不能腻歪。”梁晚秋小声说：“影响不好，有什么等到了房间里关上门再说。”
　　薄烟烟轻声说：“好。”
　　出了酒店，到了外面的喷泉边，梁晚秋看到回来的倪玉莲，刘敏和赵美娜。
　　她们三人也看到了梁晚秋和薄烟烟。
　　“玉莲姐，敏姐，美娜。”梁晚秋主动说：“你们回来了啊，这是我妹妹。”
　　她看薄烟烟：“快叫人。”
　　薄烟烟乖乖叫了一声姐姐们好。
　　倪玉莲笑着道：“这就是妹妹啊，看着真乖，这是带妹妹出去吃饭吗？”
　　刘敏站在一旁笑。
　　赵美娜在打量薄烟烟。
　　梁晚秋点点头：“嗯，你们呢？要不要一起去？再吃一点？”
　　梁晚秋这句话就是客套下，她们才吃了饭，哪里吃得下。
　　倪玉莲摆摆手：“哪里还吃得下，你们年轻人胃口好，多吃点，我们就先进去了，小秋，吃过饭后，你带着你妹妹早点回来，你来姐的房间对对台词。”
　　梁晚秋笑：“好的，姐。”
　　倪玉莲负责，敬业这一块没得说，专业素养高。
　　正要拉着薄烟烟走，赵美娜着急道：“小秋姐，我可以一起去吗？我正好有点饿了。”
　　梁晚秋错愕，才吃了饭不到一个小时。
　　倪玉莲和刘敏也惊讶，这么能吃？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-02 22:47:29~2021-11-03 18:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第061章 
　　赵美娜不好意思低着头：“我有个爱好就是吃饭嘛，吃得有点多。”
　　倪玉莲打圆场：“年轻人吃的多，身体才好，快去吧，等下正好一起来我房间。”
　　梁晚秋看薄烟烟，怕她不高兴，捏了下她的手心表示安慰。
　　等倪玉莲和刘敏进了小区后，赵美娜走了过来：“你们要去吃什么？”
　　“牛肉面。”梁晚秋看她一眼：“你呢？”
　　“我也喜欢吃牛肉面。”赵美娜走到薄烟烟那一边，故意往她那里靠近了些：“妹妹，你多大了？叫什么名字？”
　　薄烟烟很不喜欢她，刚才姐姐说一起去吃饭，有耳朵的人都知道这是一句客套话，偏偏这人好像没听懂。
　　她还想和姐姐过二人世界的，结果，这人却要跟来。
　　薄烟烟抿着唇，乖乖笑了下，她不说话。她一笑，又软又甜，一双大大的杏眼好似写着害羞了，不告诉你。
　　赵美娜不在意，她莞尔：“妹妹真可爱。”
　　梁晚秋听到这话，又看赵美娜一眼，赵美娜走在她右手边，两人中间隔了一个薄烟烟。
　　她在看赵美娜，赵美娜却是在看薄烟烟，毫不掩饰的眼神。
　　梁晚秋心里警铃大作，这是什么意思？看上她家小姑娘了？
　　要和她抢是不是？
　　到了薄烟烟说的那家面馆，梁晚秋找了靠着窗户边的桌子坐下，让薄烟烟坐里面，她坐外面。赵美娜坐在薄烟烟对面，她双手托腮，饶有兴致看着薄烟烟。
　　薄烟烟垂着头，把梁晚秋的手拉了过来，玩着梁晚秋纤细白嫩的手指。
　　“要这个吗？”梁晚秋指着菜单在问薄烟烟：“那要一碗面，再给你要一盘牙签肉好不好？”
　　薄烟烟声音轻轻说了一个字：“好。”
　　继续玩梁晚秋的手指，她受不了赵美娜的眼神。
　　“小秋姐，妹妹有男朋友或者女朋友吗？”赵美娜特别直接道：“你别生气，我在国外呆了十多年，思维和外国人一样，我们热情大方，不像国内的人总是一股小家子气。”
　　梁晚秋皮笑肉不笑道：“在有些人眼里，外国的月亮都比我们国家要圆，我们这不是小家子气，而是中华民族特有的内敛含蓄美。”
　　“国外那么好，你回来干什么？赚钱啊？国内赚钱国外花吗？有好好纳税吗？”
　　赵美娜浑然不在意，好看的人她都喜欢，不分男女，但她更喜欢看起来单纯乖巧的女孩子。
　　梁晚秋这种类型的，赵美娜不喜欢，外表太美了，性格也带着刺，会扎人。
　　还是薄烟烟这种好，乖巧，年纪小，干净得像是张白纸，可以任由她涂涂画画。
　　“小秋姐真会开玩笑，我回来当然是因为我爱国。”
　　见薄烟烟点好面条了，赵美娜也要了一碗一模一样的牛肉面。
　　等面上来后，梁晚秋把面碗推到薄烟烟面前，又去拿了一双筷子给她，然后她去端了那盘牙签肉过来。
　　“要喝水吗？”她把那盘牙签肉放下后问。
　　薄烟烟点了一下头，用筷子搅拌着碗里的面条，牛肉，葱花和香菜，搅拌均匀后，她夹起一片牛肉放在嘴里慢慢嚼着。
　　“妹妹，你想不想有个女朋友？”见梁晚秋去门口给薄烟烟倒水了，赵美娜压低声音开门见山。
　　薄烟烟抬头看她：“喜欢我？”
　　那一眼，轻飘飘的，但是很勾人。
　　赵美娜点头：“嗯，对妹妹一见钟情了。”
　　薄烟烟勾唇笑了一下：“离我远点，不然坑你爹妈了，小心他们抽死你。”
　　梁晚秋用一次性杯子倒了水回来了，见赵美娜的面条也上来了，她在埋头吃面。
　　薄烟烟饿坏了，也在专心吃面，梁晚秋把那杯水放在桌子上。
　　然后，她垂头，拿出手机看了下时间。
　　薄烟烟把那碗牛肉面吃完了，又开始吃牙签肉。
　　赵美娜刚吃完饭没多久，那碗面吃了两口就吃不下了。
　　薄烟烟拿起一根牙签肉递到梁晚秋嘴边：“姐姐，你尝尝。”
　　梁晚秋张嘴，让薄烟烟喂着她把那口肉吃完了，肉香味和炒辣椒的油辣混合一起，是很好吃。
　　“你喜欢这个呀？”梁晚秋偏头看她，薄烟烟正在吃肉，嘴唇被辣得红艳艳的，吃得腮帮子鼓鼓的，看起来特别可爱。
　　嘴里塞满食物，她不好回答梁晚秋的话，只能点了点小脑袋，可爱得要人命。
　　梁晚秋笑，摸了摸她的后脑勺：“明天再带你过来吃，到时我留着肚子，我们一起吃。”
　　赵美娜坐在对面，看看薄烟烟，眼神流转间，又看梁晚秋。
　　这两人，梁晚秋看薄烟烟的眼神，让赵美娜觉得她这个姐姐不是单纯把薄烟烟当妹妹看待。
　　虽然没有她看薄烟烟的眼神那么露骨，她是觉得薄烟烟单纯，想玩弄。
　　可梁晚秋似乎却是更追求一些情感上的东西。
　　薄烟烟把那盘牙签肉吃完了，梁晚秋扯了两张放在她手上：“擦擦嘴巴。”
　　薄烟烟把嘴巴上的油渍和辣椒擦干净，她把纸巾给了梁晚秋，梁晚秋顺手扔进旁边的垃圾篓里。
　　然后，她两只手捧着薄烟烟的脸，打量了一下她的嘴唇，特别红，被辣椒辣得，梁晚秋有点好笑：“都辣肿了。”
　　薄烟烟笑得眼睛都眯起来了：“好吃嘛，我还想再要一盘。”
　　她眉眼弯弯，如水的眸子里干净剔透，梁晚秋在她那双清澈的眼睛里看到了自己上扬的嘴角，她没忍住，捏了捏薄烟烟的脸颊。
　　赵美娜一丝意外都没，梁晚秋的所做印证了她心里的猜想。
　　她低头，看右手食指上戴着的宝石戒指，只觉得有意思。梁晚秋是纪畅养着的金丝雀，没想到梁晚秋自己也养了只纯洁的雀儿，纪畅知道这事吗？黎媚知道吗？
　　赵美娜才回国三个月，对国内的事情并不了解，梁晚秋的事情，她还是今天听倪玉莲和刘敏说的，这两人也是根据网上的八卦推测出来的。
　　都是圈内人，都清楚背后没人，长得再好看演技再好，也是没有资源的。
　　有资源的艺人，或者说有戏拍，还能让大家叫得出名字，背后都有资本。
　　薄烟烟捧着那杯水，喝了几口，嘴巴里的辣味才消散了些，梁晚秋给她倒的是温水，比较解辣。
　　在薄烟烟喝水时，梁晚秋扫了码，并且和老板说了一声。
　　赵美娜拿着手机扫码：“小秋姐，一碗面你也舍不得请我啊？”
　　梁晚秋不是计较一碗面，主要是她和薄烟烟两情相悦，即使没有说出口在一起那句话，但她们现在和情侣差不多了，被人惦记着自己的女朋友，她没甩脸色就是她脾气好了，还请她吃面？做梦！
　　梁晚秋笑了笑说：“不好意思，我给忘了。”
　　“赵小姐在国外这么多年，谈了多少男朋友和女朋友？”梁晚秋好奇，一副吃瓜的表情：“就是随便问问，你不说没关系。”
　　“没谈过，妹妹是我第一个喜欢的人。”赵美娜轻笑，她朝薄烟烟眨了下眼睛。
　　薄烟烟拉过梁晚秋的手：“姐姐，走了，我想吃冰淇淋。”
　　梁晚秋笑着起身，跟着她出去了。
　　赵美娜没追过去，而是坐在座位上没动，她拿出手机给赵施然发微信。
　　“姐，我看上一个女孩了。”
　　赵施然刚刚吃了饭，此时正在休息，因此回复速度很快。
　　“国内不是国外，思想并没那么开放直接，你了解那个女孩喜欢女孩还是男孩吗？”
　　“别冒冒失失把国外那套带进来，不然你回M国去吧，以后别回来了。”
　　赵美娜：“她有女朋友。”
　　赵施然：“那你什么打算？”
　　赵美娜：“抢呗，玩腻了就甩了，她女朋友和纪畅姐姐关系很暧昧。”
　　赵施然有点印象了：“梁晚秋？”
　　她冷冷笑了一下，打了几行字：“你真以为梁晚秋背后是纪畅？纪畅还不够资格。”
　　“赵美娜，我告诉你，梁晚秋不是你能惹的，她背后的人我现在都不知道是谁？”
　　一次是巧合，可是所有的巧合加在一起呢？
　　赵施然关注到梁晚秋，是上次夏氏集团发微博澄清梁晚秋和夏衍的关系，然后，夏夫人认了梁晚秋当干女儿。
　　根据赵施然了解到的情况来看，梁晚秋对当夏夫人的干女儿并没兴趣，是夏夫人主动的。
　　梁晚秋背后没人，夏夫人会对她这么好？
　　夏家是什么家庭？那是军人世家，根本不需要去谄媚讨好一个人。
　　赵美娜的思维还是国外那套，看中了就约，约到手了就谈谈，不喜欢了就分手，没有人会死缠烂打。
　　至于犯了什么错误，那就砸钱解决。
　　如果解决不了，那一定是钱不够多。
　　赵美娜：“姐，我就是喜欢她。”
　　赵施然：“这部戏你别拍了，明早我过来接你，今晚我会给导演打电话，让剧组发微博，就说你因为身体原因退出了。”
　　赵施然：“你要作死，可以，一个人去M国作，哪天死在那里也和我们没关系，别在国内作，赵家要脸，我赵施然要脸，坑了我让我赚不了钱，我让你生不如死。”
　　把这句话发送出去后，赵施然拨了导演谢平的电话。
　　谢平接到电话一脸懵，别人不知道赵美娜是谁塞进来的，他知道，这部戏最大的投资商赵施然塞进来的，两人都姓赵，不是亲姐妹也是堂姐妹。
　　吃晚饭时，赵美娜都好着呢，而且赵美娜那肤色一看就是经常运动的。
　　为什么就退出了？
　　谢平想不明白，但也不敢问，官博号是谢平的小助理在管，挂了电话后，他把赵施然说的话复述一遍，让小助理发微博。
　　于是，在梁晚秋和薄烟烟还在外面吃冰淇淋时，《秘密小屋》官博发了一条微博。
　　电视剧秘密小屋V：因身体原因，赵美娜小姐退出秘密小屋拍摄，新的演员已经找到了，明天中午会进组。@小透明谢柠，恭喜谢柠小姐，希望接下来的四个月，我们相处愉快。
　　这条微博一发送出去，底下评论炸了锅，直接冲到了热搜第一。
　　见过换角的，也见过要开拍了被人抢资源的，更见过合同都签了，投资商让换人的。
　　可是，网友们还是第一次见，这都开机了，就在一个小时前，剧组还发微博说四位主演相见恨晚，相处愉快。
　　这突然就换人了，谁不知道这个赵美娜不是圈内人，突然冒出来的，都说她是个关系户。
　　关系户也能够被换？这是后台破产了吗？
　　当初一宣布四位主演时，网络上对于赵美娜就是一片骂声。
　　倪玉莲是圈子里前辈，演技和敬业没得说，对新人说话不友好，但是愿意教人，只要是演戏和台词上面的事情，即使她都睡着了，你去请教她，她也会教。
　　刘敏当年也是有几部爆剧的，火过好几年，嫁入豪门退圈后，网络上一堆人意难平，她复出拍戏，自然也是很多人期待。
　　梁晚秋虽然和这两个前辈相比，还没真正的女主剧播出，国民度比不过她们，可也是科班出身，大一就开始在这个圈子里演小角色了，属于熬了六年，渐渐熬出头来的。
　　再加上梁晚秋在网络上风评不错，没爆出来什么黑历史。
　　所以观众们对她也比较宽容，还是很期待她这部戏，路人都希望她和两个前辈好好学习。
　　唯有赵美娜，国外长大，得知她参演这部电视剧，网络上黑料满天飞，一堆在国外留学的学生都在网上爆料了，还有照片，十二三岁就抽烟喝酒，染发烫发等等。
　　这在国内的风气下，其实很多人是接受不了的。
　　后来又爆出来赵美娜的恋情，男女朋友都交了不少，私生活乱。
　　偏偏，这人后台就是强硬，一堆人在网络上骂，说她和角色不符合。
　　可是，剧组还是没有换人。
　　这开机第一天，竟然把她给换了。
　　就连《秘密小屋》的演员们和工作人员也是一脸茫然。
　　刘敏在倪玉莲的房间里和她一起背台词，两人交流拍戏的经验，突然经纪人打了电话过来，说赵美娜退出了，问她们知道原因吗？
　　倪玉莲看刘敏，沉默一会儿说：“她不是和小秋两姐妹去吃饭了吗？”
　　刘敏：“难道吃坏肚子了？”后台那么硬，也能被换？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-03 18:00:52~2021-11-04 17:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄梦至恒 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第062章 
　　大家都懂，这个身体原因只是个借口，没有人会把真正原因说出来。
　　可今天开机仪式都参加了，也看了一段时间剧本了，小时候和纪总住一个大院的人，竟然被换了？
　　倪玉莲看看刘敏：“你团队知道内部消息吗？”
　　刘敏摇头：“不知道，要不我给我老公打个电话？”
　　她更好奇赵美娜是哪家的千金小姐。
　　赵施然挂了谢平的电话后，她把电脑打开，在网络上搜了下梁晚秋，跳出一堆梁晚秋的资料和照片，赵施然点开梁晚秋的图片看了看。
　　长得是很美，娱乐圈这种类型稀缺，她又看了下梁晚秋的简介，前而几年没什么好看的。
　　因为美貌被经纪人张如意注意到，签在她手下，大一刚开学就拍戏了，演的也是小角色，一直到去年五月，一直没有演过什么好的角色。
　　赵施然很快就看完了，一直看到现在，她又看了下梁晚秋的微博。
　　除了宣传剧，就是晒生活，其中以做菜最多，也是一些常见的菜肴，并没什么特殊。
　　看脸和身材，完美到挑不出瑕疵，被人看上，一掷千金讨美人开心，很正常。
　　可赵施然就是觉得奇怪。
　　梁晚秋身上有太多巧合了。
　　夏夫人对她很好，认干女儿，给珠宝代言。
　　要知道那个珠宝代言，都是掌控在几个四十岁以上的大花手上，二三十岁的小花，即使再火，根本碰不到。
　　就算夏夫人为梁晚秋争取了，那边就给了？
　　赵施然又看梁晚秋的资料，她发现梁晚秋的好运是从参加《世外桃源》这个综艺开始的，刚开始梁晚秋被坑得很惨，可她也是借着这个节目彻底翻身，口碑变好了，知名度大大提高。
　　说是那段时间正好赶上国家整治娱乐圈，所以那几个常驻嘉宾，除了罗青梨，其他人都凉了。
　　后来呢？
　　大女主剧上门，《大帝姬》那部剧投资有多大，赵施然很清楚，听圈内人提过，说纪总糊涂啊，投了那么多钱进去。
　　这部戏的女主的服装有四百多套，听说光是给梁晚秋做衣服就花了四个亿，还有剧里而那些头饰和首饰等等，也是好几个亿，比如梁晚秋当了女帝后戴的那些头饰，是真的，而不是批发小商品。
　　纪畅真舍得花这么多钱来投资梁晚秋？
　　她同意？董事会能够同意？
　　依照黎媚那个性子，早就打到梁晚秋家里了。
　　可黎媚没有闹，还在微博上经常和梁晚秋互动。
　　梁晚秋发一条微博，这两口子都会转发评论。
　　这是在讨好梁晚秋？
　　赵施然又想到《秘密小屋》这部剧，她是最大的投资商，纪畅只投资了四千万，为什么呢？
　　她当然清楚，纪畅把钱花在给梁晚秋买衣服买包包买珠宝上而去了。
　　剧里而，梁晚秋饰演的是一个有钱人家的败家女，花钱特别厉害。
　　一般拍这种剧，都会和品牌方打好关系，说租或者说借，可是剧里而梁晚秋需要的一切奢侈品，纪畅全部买了下来，还特意在拍摄的小区买了一座别墅，请了十来个保镖放这些东西。
　　所以，梁晚秋背后到底是谁？
　　正想着，书房的门被人从外而推开。
　　陈娇娇披头散发从外而跑了进来，那张保养得姣好的脸上全是泪痕：“赵施然，你好狠的心，美娜可是你亲妹妹，你要逼死她是不是？你还要逼死我，我可是你妈妈。”
　　赵施然瞥她一眼，她冷笑：“别忘了你的身份，小三。”
　　她起身，缓缓走到陈娇娇身边，推了她一把，陈娇娇一个不察，脚步踉跄，跌坐在地上。
　　赵施然居高临下睨她，冷漠得就像在看一个蝼蚁：“要不是我当年太小，能够让你们母女进屋？早就弄死你们两个了，这些年，我愿意养着你们，给你们锦衣玉食的生活，那是我赵施然仁慈。”
　　“陈娇娇，既然你舍不得你女儿，那你就过去陪她吧。”
　　赵富林从外而跑进来，陈娇娇马上爬了过去，抱着赵富林的大腿哭诉：“富林，你要给我做主，这个小贱人和她妈一样，都是蛇蝎心肠。”
　　赵富林上前，愤怒道：“你就是这样对你妈和你妹妹的。”
　　刚接到小女儿的电话时，赵富林想捅死赵施然的心都有了，家里这么有钱了，小女儿想进娱乐圈拍戏，那就让她拍戏，小公主是来体验生活的。
　　结果呢？这个大女儿在戏都开机了，直接给换人了。
　　这不是打小女儿的脸吗？打他赵富林的脸。
　　“她要是安分，我不介意花钱捧她。”赵施然打了个电话，和那边的认说了几句：“可她不安分，想坑我，如果你舍不得她们两个，那你也去M国吧，以后别回来了。”
　　“放心，只要你们老老实实的，我会继续养着你们这三个废物。”赵施然抬脚就走，走到门口时，她回头，朝赵富林笑：“爸，到了M国你最好管住这两个你最爱的女人，她们只要让我少赚了一百万，我就割她们一人一块肉。”
　　那一笑，让赵富林毛骨悚然。
　　他是真的害怕这个女儿，太怕了，他相信，这个女儿就是个疯子，什么都干得出来。
　　赵富林一身都是汗，跌坐在地板上，陈娇娇抱着他哭。
　　她后悔了，当初嫁给赵富林后，怎么不趁着赵施然还小，弄死她呢。
　　赵施然去了游泳池，游了两圈后，她上来，拿过一条干毛巾包裹住身体，她抹了一下脸上的水珠，朝着换衣间走去。
　　换好衣服，听到手机在响，赵施然拿起。
　　“爷爷。”她叫了一声。
　　那边的老人道：“你爸打电话哭，说你要送他们三个去M国。”
　　“他们得罪了得罪不起的人，不送出去，让他们在国内作死，危害整个赵家吗？”赵施然随意道：“爷爷，我做事有分寸，你告诉我爸，到了M国安分点，钱也省着点花。”
　　她话锋一转：“毕竟离这么远，又是靠我打钱过去过生活，惹我不开心了，他们一分钱都得不到，我倒要看看他们怎么在M国生活？估计就得睡街头翻垃圾桶了。”
　　那边的人沉默片刻：“施然，那毕竟是你爸爸，美娜也是你妹妹。”
　　赵施然笑了下：“对啊，给过机会了，赵美娜说想回国，我让她回来了，她说想拍戏，我让她演女主了，可她呢？不好好拍戏，要去作死，我这样做是在保护大家，爷爷，你懂吗？如果你不懂，那就是你老了，早点退休吧。”
　　赵施然挂了电话，出去后，见赵富林和陈娇娇都走了，就她一个人，有点冷冷清清的。
　　赵施然想到谢柠，给她发了一条消息：“剧本看完没有？”
　　谢柠：“在看，赵总。”
　　赵施然：“好好拍戏，在剧组里，不管是谁？都不能得罪人，除非他们动手占你便宜，这个告诉我，别的都给我忍着。”
　　谢柠：“是。”
　　赵施然：“如果你听话，公司后而会捧你，要是你不听话，你将失去你最爱的人。”
　　谢柠：“我奶奶她？”
　　赵施然：“你奶奶很好，恢复得很好，过不久可以出院了，我会安排两个保姆照顾她。”
　　谢柠：“谢谢赵总。”
　　梁晚秋和薄烟烟在外而吃了个冰淇淋，手牵手逛了一会儿，见有人在卖糖葫芦，梁晚秋过去买了一串糖葫芦给薄烟烟，薄烟烟吃不下了，梁晚秋就让她拿着，明天再吃。
　　答应了倪玉莲要去她房间看剧本，因此，梁晚秋和薄烟烟早早回了酒店。
　　到酒店后，让薄烟烟呆在房间里玩，梁晚秋拿着剧本去了倪玉莲的房间，敲门之后，倪玉莲的助理开了门：“梁老师来了啊。”
　　梁晚秋朝她笑了下：“倪老师在吗？我找她看剧本。”
　　助理让她进了屋：“在的，刘老师也在。”
　　梁晚秋心道，赵美娜还没来吗？
　　她进了房间，看到坐在沙发上聊天的倪玉莲和刘敏，两人没在看剧本。
　　梁晚秋挑眉，高声道：“倪老师，刘老师，我来了，美娜呢？”
　　刘敏回头：“美娜身体不舒服，不拍了，换人了。”
　　倪玉莲问：“小秋，你不知道吗？”
　　梁晚秋还真不知道，她又没看手机，回到酒店房间，她拿起剧本和薄烟烟说了几句话就过来了。
　　她过去，在刘敏旁边坐下：“敏姐，怎么就换人了呢？”
　　“说是身体原因。”刘敏和倪玉莲讨论好一会儿了，她也给自己老公打了个电话，她老公也不是很确定，不过总算弄清楚赵美娜的背景了。
　　梁晚秋：“……”她和薄烟烟走时，赵美娜健康得不得了。她想了一会儿，没想明白，见两个前辈在聊天。
　　梁晚秋从口袋里摸出手机，边竖起耳朵听这两人聊天。
　　“我老公说赵美娜是赵富林的小女儿，当年和小三生的，难怪一直呆在国外没回来。”
　　“说是原配的女儿当年割腕自杀，不准这个妹妹呆在家里，赵老爷子最疼这个大孙女，也怕两个孙女起冲突，就把赵美娜送出去了。”
　　“三个月前回国，是赵施然接她回来的，也愿意她进圈子拍戏，这突然就换了？”
　　“我老公也不清楚，他只知道一些赵家的往事。”
　　梁晚秋垂着头，眼睛一直盯着手机屏幕，却一个字都没看进去，而是在认真听倪玉莲和刘敏的对话。
　　“这原配生的女儿哪里容得下小三生的女儿。”
　　“就是，听说原配死的时候，赵施然才四岁，赵美娜那个时候应该不到一岁吧。”
　　小道消息说，原配是被陈娇娇给气死的。
　　具体的，刘敏的老公也不敢确定。
　　反正，他老公说，赵施然是个疯子，别去惹她。
　　赵施然？梁晚秋暗暗心惊，她一直以为她带着薄烟烟躲开了男主厉少沉和恶毒女配赵施然，基本也听不到他们的消息。
　　没想到，赵美娜却是赵施然的妹妹。
　　小说里，好像是说过赵施然有个同父异母的妹妹，不过十多岁就死在M国了，所以也就提了一句。
　　后而有写，这个妹妹和继母还有渣爹都是被恶毒女配给干掉了。
　　可是，梁晚秋并不知道这个同父异母妹妹的名字，原来叫赵美娜。
　　今年，赵美娜二十二岁了，活得好好的，并没死。
　　是不是说明，恶毒女配并不像小说里写的那么变态恶毒，也是个正常人。
　　不喜欢，无视，讨厌都可以，但是杀人。
　　这就太可怕了。
　　梁晚秋想了一下，实在是想不明白，赵美娜为什么就不拍了。
　　就算赵美娜和她爹妈都看赵施然脸色，在她手底下讨生活。
　　可赵施然都愿意她进娱乐圈了，也不会反悔吧。
　　这中间发生了什么？梁晚秋见倪玉莲和刘敏都不清楚，她们的团队都打探不到消息，她这个没团队的人更加不知道了。
　　梁晚秋边听她们聊八卦，边刷微博，看到《秘密小屋》官博最近的微博，换成谢柠了。
　　梁晚秋还是半个月前见过谢柠，也是那晚加上了微信，聊了几句。
　　后来，她一直没和谢柠聊天。
　　就连四号，网络上爆出薄云霆和一个男人击剑的视频，舆论劝谢柠离婚，谢柠发了微博说要离婚了，梁晚秋都没联系她。
　　谢柠也没给她发消息，这个婚应该离了吧，网络上传了两天，闹得那么大。
　　谢柠这是签在哪里了？
　　梁晚秋随口问了一句：“两位老师，你们知道谢柠老师签了哪家公司吗？”
　　“赵施然手下的影视公司，不然哪会让她过来。”倪玉莲叹道：“赵施然刚开始是打算捧自己妹妹的吧，现在改捧谢柠了吧。”
　　刘敏点点头：“应该是。”
　　薄烟烟等梁晚秋去隔壁找人看剧本了，她坐在椅子上，拿着手机给夏演发消息。
　　“查查这个赵美娜的背景？”
　　一分钟不到。
　　夏衍发了一大堆赵美娜和赵家的资料。
　　夏衍还解释：“赵施然同父异母的妹妹，赵施然给她还有陈娇娇赵富林都买了明天十一点的飞机，送他们三个去M国。”
　　薄烟烟：“……”所以，赵施然给她把这个麻烦解决了？
　　难怪书里而，这个白月光可以一手遮天。
　　这行动力和敏锐力，‘她’这个虐文女主能够活到大结局，真的是主角光环在，子宫和肾被挖了，腿也被打断了，眼睛也瞎了，还没死，可不就是主角光环。
　　没有主角光环，早就在赵施然手下死了千百遍了。
　　别人不清楚赵施然为什么这样做，薄烟烟却是清楚，赵施然是个商人，和纪畅一个圈子里的，自然能够猜测点什么来？
　　估计猜到了得罪不起姐姐，所以怕赵美娜惹事，干脆送走了。
　　还是说今晚赵美娜对她有兴趣的事情被赵施然知道了？
　　薄烟烟觉得没有这么巧合，赵美娜不可能事事都和赵施然说吧。
　　或者说赵美娜以为这个姐姐真心喜欢她，所以就想和姐姐分享下，谁知道赵施然直接把她在娱乐圈的路给堵死了。
　　又把她送到M国去了，三个月前，赵美娜是赵施然亲自接回来的。
　　不然，没有赵施然的同意，赵家谁敢让赵美娜回国。
　　薄烟烟：“就是挺意外的，还想做点什么打发下时间。”
　　结果，她还没出手。
　　夏衍：“？？？”
　　薄烟烟：“觉得赵美娜挺有意思的。”
　　夏衍：“要不我报告给上而，把赵美娜接回来给你当朋友。”
　　薄烟烟：“别接回来，不喜欢她，算了，人家也没主动惹事，就无视吧，大家和平相处。”
　　赵施然做的再丧心病狂，那也是小说里的剧情，她穿到这个身体上，已经避开了。
　　只要赵施然不来伤害她，薄烟烟也不是不讲道理的人。
　　男主和他的白月光好好当商人，努力赚钱呗。
　　姐姐好好拍戏，再抽个时间和她谈恋爱。
　　她也有自己的事情要忙。
　　夏衍没听明白，不过以前薄烟烟找他打探过赵施然的事情，根据赵施然的经历来看，这人是个赚钱狂魔，心里眼里只有钱，对别的都不感兴趣。
　　作者有话要说：
　　其实我特别喜欢赵施然的设定，不过不敢写，放在古代好一点，现代不行，容易挨骂。


第063章 
　　梁晚秋在倪玉莲的房间里呆到十一点，受益匪浅，她和倪玉莲学到了一秒入戏的方法。
　　敬业这方面，倪玉莲没话说，也不藏着，全部愿意教。
　　只是说话带点刺，不是很好听。
　　梁晚秋不在意这个，离开前，梁晚秋拿着剧本和手机道：“倪老师，真抱歉打扰你这么久，那我先回去了，晚安。”
　　刘敏在十分钟前走了。
　　倪玉莲摆摆手：“走吧，我早上有跑步的习惯，你有吗？要不一起？”
　　梁晚秋笑着问：“几点？”
　　“现在天亮的早，我五点半起来，四十分跑步，六点半回来洗澡，如果你愿意，明早我给你打电话。”
　　梁晚秋脸上的笑容维持不住了，就算五点半天亮了，但她起不来啊。
　　“倪老师，要不您跑吧，我就不去了，我晚点起来，到时再运动。”
　　倪玉莲冷淡了几分：“唉，现在的年轻人。”
　　梁晚秋当作没听到，出去了，顺便把门关好。
　　她和倪玉莲的房间隔着刘敏的房间，到自己的房间后，梁晚秋拿着房卡开了门，进了屋子，她轻轻把门关上，顺边往里面看了一眼，看到坐在客厅沙发上看书的薄烟烟。
　　她已是洗过澡和头发了，穿着一件白色冰丝吊带睡裙，头发半干半湿，全部捋到了右边。
　　许是看书太入迷了，梁晚秋走到客厅里，薄烟烟都没发现。
　　梁晚秋把东西放在旁边的柜子上，偏头，往薄烟烟手里的书看了一眼，密密麻麻的，全是英文。
　　那几个单词，她基本不认识，又是一本她看不懂的天书。
　　梁晚秋发现，隔行如隔山，还是自己每天的剧本香。
　　薄烟烟终于看到她了，她抬了抬眼皮，露出一个笑容来：“姐姐，你回来了啊。”
　　边说着，把摆放在小茶几上的书签拿了过来，插好后，她合上书本，把书本放下。
　　然后，她坐着没动，却是朝着梁晚秋伸出了双手。
　　梁晚秋是站着的，薄烟烟坐着，梁晚秋看她时需要低头，她垂眸，无奈笑：“我还没洗澡，就别抱了，等我洗了澡后再抱抱好不好？”
　　“洗了澡也要，现在也要。”薄烟烟起身，过来抱她，她从梁晚秋身后搂着梁晚秋纤细的腰肢，脑袋埋在她清瘦的脊背上蹭了蹭：“姐姐，你身上好香。”
　　梁晚秋不敢动，两只手朝前举起。
　　好一会儿，她才问：“好了吗？”
　　薄烟烟松了手：“好了，姐姐，你快去洗澡吧。”
　　梁晚秋去衣柜里拿睡衣，她这次带来的睡衣都是短裤短袖薄款，找好了衣服后，梁晚秋又拿了内衣内裤，这才去了浴室。
　　没多久，薄烟烟听到浴室传来了哗啦啦的水流声。
　　她笑了一下，把那本书拿了过来，继续看书。
　　梁晚秋洗澡的速度很快，半个小时就出来了，身上的睡衣是淡蓝色的，休闲款，家居服，属于也可以穿出门那种，纯棉材质，梁晚秋觉得穿着没有冰丝那么凉快。
　　她用毛巾擦了擦头发，然后拿起吹风机吹干后，又拿着梳子在梳理头发。
　　“赵美娜退出拍摄了，换了谢柠过来。”梁晚秋不喜欢赵美娜，因为赵美娜惦记薄烟烟：“她晚上看你的眼神，恨不得把你给生吞活剥了。”
　　薄烟烟偏头，她望了过来，娇俏一笑：“那是在馋我的身子。”
　　梁晚秋脸一红，到嘴的话都说不出口了，这也太直接了吧。
　　她挪了挪脚，又挪了另外一只脚，身体也倾斜了几十度，最后一扭头，别过脸去，不看薄烟烟了。
　　梁晚秋看手指间细软黑亮的发丝，感叹自己头发真好看，美人不但但看脸，而是全身上下，无一处不美，无一处不精致。
　　“姐~姐。”薄烟烟拖长了语调，这一声姐姐娇嗲得不行，让梁晚秋露在外面的胳膊起了一层鸡皮疙瘩。
　　她用两个手指用力搓了下，没回头看着薄烟烟，而是板着脸道：“好好说话，不准撒娇。”
　　“姐~姐。”薄烟烟又叫了一声，娇媚入骨：“人家没撒娇，人家就是这样说话的，还是你不喜欢人家了？”
　　梁晚秋举起双手做投降状，好吧，这语气，她是真的抵挡不住，好茶啊。
　　可是，好喜欢怎么办。
　　她坐在那里，看着薄烟烟。
　　见她看过来，薄烟烟娇滴滴的：“姐姐。”
　　梁晚秋表情颇无奈，还想挣扎了，可这人语气更嗲了：“姐~~姐。”
　　梁晚秋放弃挣扎了，一副随便你吧，拿你没办法了，她叹口气：“随便你了，但有外人在时，你不能这样，要好好说话。”
　　“那就我们两个人时？”薄烟烟眨巴下眼睛：“我怎样都可以吗？”
　　梁晚秋：“嗯，都行。”
　　薄烟烟的头发已是干了，她把戴在手腕上的发绳取了下来，随意把头发绑了起来，一个松松垮垮的马尾。
　　薄烟烟已是跑了过来拉梁晚秋的手：“那咱们快去睡觉吧。”
　　她打了一个长长的哈欠，小手捂住小嘴巴，迷迷糊糊说：“我，都，困，死，了。”
　　梁晚秋由她拉着她，她看了眼那个最大的卧室：“真睡一起呀？”
　　“对啊，我又不干坏事，就和以前一样睡觉，而且这大夏天的，我也不会抱你的。”她笑了一下说：“等冬天就抱着姐姐睡，暖和。”
　　“冬天有暖气。”梁晚秋毫不留情道。
　　“回阳城抱着姐姐睡。”薄烟烟补充一句：“姐姐身上香，又很软，抱起来舒服。”
　　梁晚秋任由她拉着自己进了卧室，直到门被薄烟烟关上了，她觉得薄烟烟越来越得寸进尺了，可还不是她一步一步纵容出来的。
　　薄烟烟很快就放开她了，她爬上了床，躺坐着，还拍了拍留给梁晚秋的一半床位。
　　“姐姐，快来睡觉呀。”她笑得眼睛都看不见了。
　　梁晚秋站在床沿边上，静静凝视着她，小姑娘一头秀发又长又亮，微微凌乱着，仰起的小脸明媚娇俏，一个小表情都是那样生动。
　　因为睡裙薄的缘故，胸口处露出一大片雪白的肌肤，两条少女腿交缠在一起，看起来纯洁无辜，却又透着几分欲。
　　梁晚秋垂头，两抹胭脂色渐渐爬上了双颊，一瞬，灿若朝霞。
　　薄烟烟痴痴地看着她。
　　下一秒，啪的一声响传来，卧室里陷入一片黑暗中。
　　“姐姐，我怕黑。”薄烟烟委委屈屈的声音传来：“你快点嘛，好不好？”
　　尾音娇软，带着撩人的钩子。
　　梁晚秋没理她，而是爬上了床，躺在另一边。
　　好在床够大，躺两个人绰绰有余。
　　黑暗中，两人沉默了几秒。
　　梁晚秋只觉得内衣压着胸口处，特别难受，好想脱掉。
　　她觉得自己呼吸都不顺畅了。
　　偏偏，薄烟烟还挪了过来，一只手带着试探性的意味伸了过来，食指轻轻戳了戳梁晚秋柔嫩的手背。
　　梁晚秋：“……”她咳嗽一声：“赶紧睡觉。”
　　“姐姐。”薄烟烟翻了个身，侧躺着看她，虽然什么都看不清：“姐姐，你难不难受？”
　　她声音压得有点低：“去年在影视城，我们也是这样睡觉的，你都穿着吊带睡裙呢，也没穿内衣，今年你都不穿裙子睡觉了。”
　　梁晚秋沉默几秒后，她艰难道：“不一样了。”
　　那个时候只是单纯的姐妹关系，她不在意这个，现在，两人暧昧不清，都对彼此存了心思。
　　“怎么不一样了？”薄烟烟又戳了下她的手心：“也没见你和我多长一个胳膊出来？”
　　她小声嘀咕：“像是防狼一样防着我，就因为我成年了？”
　　梁晚秋不自在咽了下口水，是啊，小姑娘长大了。
　　又这么主动。
　　她眼神有点呆，直勾勾凝视着前方的一片黑暗，看得有点久了，她眨了眨眼睛，也就一两分钟，梁晚秋内心却是经历了一番剧烈的挣扎。
　　两人现在是情侣关系，薄烟烟一直主动直白，她再像是一只鸵鸟一样缩着不动，小姑娘可能会心冷，会以为她不喜欢她了。
　　梁晚秋也翻了个身，她右手胳膊微微曲起，手掌贴着自己半张脸，她看对面同样姿势的薄烟烟，又犹豫片刻说：“要不你躺着，我试着亲你一下。”
　　她说完这句话，脸爆红，脸颊发烫。
　　好在，薄烟烟看不到。梁晚秋胆子又大了一些：“你先躺着。”
　　薄烟烟轻声应道：“嗯。”
　　她那边传来一阵细小的声响，也就几秒，她细细的声音传来：“姐姐，我躺好了。”
　　梁晚秋还在犹豫，她一定得掌握绝对的主导权才行，把一切都掌控在她手里才踏实。
　　她在床上摸索了会，然后慢慢挪了过去，俯身下去，只是，在脊背才弯了一点弧度时，梁晚秋一个激灵，在床上坐下了。
　　她盘着双腿，捂着半张空调被，好一会才开口：“要不，再过两年？”
　　下不了手，总感觉小姑娘才成年没多久，得再养两年才行，那样，心里的负罪感会减少一些。
　　“哦。”薄烟烟有点失望。
　　梁晚秋摆了摆无措到不知该怎么安放的双手，她无比庆幸，她早早关了灯，还好小姑娘什么都看不到。
　　梁晚秋没听到薄烟烟那里传来的动静了，她坐了一会儿，慢慢躺下。
　　刚刚躺下，薄烟烟就说了一句：“姐姐，你把内衣脱了吧，我睡觉很规矩的。”
　　梁晚秋也觉得十分难受，一直穿着，她可能睡不着了。
　　她摸索着，把身上那层束缚脱掉了，放在一旁。
　　梁晚秋长长吐出一口气，只觉得自己又活过来了，似乎现在才呼吸到新鲜空气。
　　她歪头，看一眼旁边的薄烟烟，又把头扭过来了。
　　睡不着，梁晚秋猜测薄烟烟应该也睡不着，她决定和她聊聊天。
　　“你说，赵美娜怎么就不拍了呢？”梁晚秋在倪玉莲那里，和两位前辈聊了很久，她们两个也想不明白。
　　时间太短了，换人得猝不及防。
　　赵施然万万不可能在开机后换人啊。
　　就算两姐妹是同父异母的，可赵施然都愿意亲自接赵美娜回国了，说明她至少是不打算计较了，也是奔着和平相处的目的去的。
　　在大多数眼里，即使是同父异母的妹妹，可也是妹妹，算是一家人，人更愿意捧一个有血缘关系的人，除非那人做得太过分了。
　　薄烟烟今晚了解清楚了一切，她消息来得最快，而且还能够保证百分百真实性。
　　“姐姐，你没去几个八卦论坛吃瓜吗？”薄烟烟轻声说：“我在网上看到的，真假不清楚，说是赵施然让赵美娜进娱乐圈提了两个要求，第一是听话，第二是给她赚钱。”
　　梁晚秋思考了下，符合赵施然的性格，任何人在她眼里只分为两种，能够给她赚钱的，不能够给她赚钱的。
　　所以说，不管是赵美娜还是谢柠，都是赵施然的赚钱工具。
　　“可她为什么换人？”梁晚秋想，既然钱最重要，有共同的利益，会以大局为重，不应该这个时候换人啊。
　　“可能关系没有那么好。”
　　梁晚秋认真回想了遍倪玉莲和刘敏今晚说的话，如果是真实的，那么赵施然的母亲是被陈娇娇和赵美娜给气死的。
　　所以赵施然怎么会可能喜欢赵美娜？
　　她代入了下，如果她爸爸突然带了个私生女回来，光是想到这个可能性，梁晚秋就想抽他们一顿。
　　还让小三和私生女进屋，全部赶出去！
　　不过，不是当事人，梁晚秋也不清楚。
　　薄烟烟却是小声说：“我在一个帖子里看到赵施然的妈妈和赵美娜妈妈的八卦，说是赵施然的妈妈也不无辜。”
　　梁晚秋来了兴趣，她觉得赵施然妈妈可惨了，小三带着私生女上门，被气死了，留下自己的亲生女儿，还那么小。
　　“帖子里说什么了？”梁晚秋好奇。
　　“赵施然的妈妈叫向春晖，赵富林和陈娇娇是高中同学，他们高三在一起的，陈娇娇没考上大学，就没读书了，赵富林在他的大学附近买了一套房子送给了陈娇娇。”
　　“赵富林大三时，认识了向春晖，向春晖对他一见钟情，可是，赵富林不喜欢她。”
　　这个，是夏衍发给她的调查资料里有的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-04 23:53:02~2021-11-05 14:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菠萝小井 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第064章 
　　向春晖派人撞残了陈娇娇的父母，说再不分手，她爸妈的命就没了。
　　向春晖家里比赵富林家里更有钱。
　　赵富林为了保护陈娇娇，就和她分手了。
　　这个时候，陈娇娇也很害怕向春晖，她拿着向春晖给的一笔钱，带着父母离开了帝都。
　　后来，向春晖和赵富林结婚了，陈娇娇永远是他心头的朱砂痣，白月光。
　　他根本不喜欢向春晖。
　　赵富林性格软弱，他很害怕向春晖。
　　婚后几年，赵富林又遇到了陈娇娇，而这个时候，陈娇娇的父母已是过世了，她没有了软肋，就想报复向春晖。
　　向春晖的死很蹊跷，可以说是赵富林和陈娇娇联手害死的。
　　那时候，赵施然还小，这个女儿，赵富林不喜欢，长得像向春晖，小小年纪性子也像向春晖。
　　赵富林是想杀了赵施然的，可是，陈娇娇那时心软了。
　　赵施然渐渐长大了，她什么都知道了，知道自己妈妈怎么死的，也知道她爸爸是她妈妈抢来的。
　　所以，对赵富林和赵美娜的恨意才消散了些。
　　不然，依照赵施然的性子，哪会让赵美娜活这么大。
　　在亲自去M国接赵美娜回国时，对这个妹妹，赵施然是有过疼爱的，她对赵美娜的感情很复杂，也很矛盾。
　　一方面觉得她无辜，不应该把她牵扯进来，另一方面，又痛恨她，痛恨她有疼爱她的父亲和母亲。
　　而她呢，什么都没有，父亲厌恶她，母亲也不喜欢她，向春晖把得不到赵富林的不满都发泄在赵施然身上。
　　陈娇娇在她年纪大了后，见到她以为见到了向春晖，特别害怕她，更加不会喜欢她了。
　　所以，赵施然不相信一切感情，她和厉少沉从小就认识，厉少沉一直在追求她，她享受厉少沉的追捧，享受被人爱着的滋味。
　　但她很清楚，她不爱厉少沉，她不爱任何人。
　　她更清楚，只有钱才不会背叛她，永远属于她。
　　让赵美娜回国，是有了一点点姐姐对妹妹的疼爱在里面，也因为赵美娜不知道这一切，觉得自己的姐姐很能干，比较依赖她。
　　所以，她让赵美娜回国了，听话，拍戏，为她赚钱。
　　可她没想到，赵美娜看上了梁晚秋的妹妹。
　　赵施然一想到赵美娜可能会让她得罪梁晚秋。
　　那点菲薄的姐妹情没了。
　　在国内，万一赵美娜又去找梁晚秋的妹妹呢，她根本没精力管赵美娜。
　　都在国外呆了那么多年了，再送出去，以前赵美娜过的什么日子，就继续过什么日子，不惹她生气，她也愿意养着她。
　　陈娇娇和赵富林过来质问时，赵施然那一瞬间有点羡慕赵美娜，她的父亲母亲如此疼爱她，本也是她父亲的男人，却一直厌恶她。
　　既然他们舍不得宝贝女儿，就一起去M国，免得她见到赵富林和陈娇娇，总是想起以前的事情。
　　三个人都送出去，她清净。
　　梁晚秋静静听薄烟烟把帖子里的内容说完了，如果属实，那么全员恶人，唯一无辜的只有赵美娜。
　　她七岁被送出国，也是十岁的赵施然割腕自杀威胁的。
　　在国外生活优越又娇纵，但却不能和家人生活在一起。
　　物质上，赵施然全部满足了她，精神宠爱方面，赵富林和陈娇娇又是真心疼爱她的。
　　梁晚秋叹口气：“你怎么这么好，赵美娜都喜欢你了。”
　　她讨厌赵美娜的点，在于赵美娜看上了薄烟烟。
　　如果赵美娜不喜欢薄烟烟，两人拍戏几个月，梁晚秋是会对赵美娜好的，四个月的朋友嘛。
　　薄烟烟笑：“姐姐，你把她当情敌吗？”
　　梁晚秋：“你又不喜欢她，算什么情敌，不过她在国外那么多年，现在父母陪着也挺好的，不惹赵施然生气就行了。”
　　争是争不过的，赵美娜要是有想和赵施然争抢什么东西的心思，估计会被赵施然神不知鬼不觉整死。
　　梁晚秋想，她要是赵美娜，就躺平了，带着爸妈在国外潇洒，每个月问姐姐要钱就行了。
　　至于回国，才不回来。免得赵施然看到她烦，不给她钱了。
　　这不，突然就把她给换了。
　　不回国的话，问姐姐要钱的时候还可以装装可怜，多问一点钱。
　　反正爸妈在身边，有人疼爱。
　　“我只喜欢姐姐。”薄烟烟握住梁晚秋的手：“永远喜欢姐姐，姐姐也不能喜欢别人。”
　　梁晚秋点了下头，她承诺：“嗯。”
　　第一天拍摄任务并不重，因此，整个剧组，倪玉莲是第一个起来的，她的几个助理都还没起来，她已是跑到酒店附近的公园跑步锻炼去了。
　　等她跑步回来，剧组的工作人员才起来，开始去了拍摄的小别墅布置场景。
　　梁晚秋一觉睡到六点四十分，她醒来时，房间里有着朦胧的光线。
　　梁晚秋往窗户口看了一眼，不用去拉开窗帘，也知道外面艳阳高照了。
　　夏天就是这点不好，六点多就晒得要死。
　　薄烟烟还没醒。
　　梁晚秋侧着身体，看了她好几眼，她头发很乱，全部散落在白色的枕套上面，露出一张红扑扑的小脸蛋，因为光线原因，别的小细节看得不是那么清楚。
　　梁晚秋见她静静地睡在自己身边，心口处暖暖的热热的，被那股满足感充满。
　　以前也幻想过，遇到喜欢的人，她喜欢她，她也喜欢她。
　　然后两人在一起，谈恋爱一段时间，感情渐渐稳定了，就同居，睡一张床上。
　　每天早上醒来，就能看到爱人的脸。
　　她的一切，她会包容，并且喜爱。
　　她的一切，她也会包容，同样喜爱。
　　后来，年纪大了后，还是一个人。
　　梁晚秋就歇了这份心思了，美好的爱情，是个人都想要，却不是每个人都能够遇见的。
　　她不一定有这份幸运，告诉自己别再幻想。
　　想的次数渐渐少了，看到别人的爱情故事时，也会幻想下自己。
　　之后，忘却，觉得自己想多了。
　　现在呢？她遇到了自己爱的人。
　　梁晚秋不得不感叹，现实就是这样奇妙，毫无逻辑性。
　　她掀开一角被子，轻手轻脚从床上起来，拿着床底下的拖鞋去了外面，又轻轻把门关上了。
　　穿好鞋子后，梁晚秋去了浴室，用最快的速度刷牙洗脸，然后拿着手机看工作群，又看了看导演有没有给她发消息。
　　梁晚秋发现，四人的小群里，也就是她们四个主演，赵美娜在凌晨三点退群了，谢柠四点半加了群。
　　昨晚倪玉莲说，赵美娜还是回了酒店的，住在原先给她安排的房间里。
　　现在呢？走了没有？
　　梁晚秋并没去看八卦的心思。
　　她在群里发了条消息。
　　【几位姐姐，你们现在在哪里？】
　　没多久。
　　【倪玉莲：在房间里打算吃早饭了。】
　　【刘敏：我要吃早饭了。】
　　【谢柠：我还在家。】
　　十几秒后。
　　【倪玉莲：赵美娜还没走。】
　　梁晚秋问了下她们的早餐，是酒店安排的还是剧组安排的，或者是自己外面买来的，结果两人告诉她，她们的饮食都是助理负责。
　　梁晚秋见时间还早，还没到拍摄的时间，她可以下楼买个早餐。
　　她拿着手机出门了，路过赵美娜的房间时，梁晚秋偏头看了一眼，房门紧闭。
　　她大步走了过去，走到电梯口。
　　等电梯时，边给薄烟烟发消息。
　　“姐姐去买早餐了。”
　　“如果我走到外面的街道时，你还没有醒来，那今天的早餐我就做主了。”
　　“给你六分钟。”
　　到了外面的解道，这个点，熙熙攘攘的，卖早餐的店铺生意都不错，来来往往全是上班族。
　　梁晚秋去了一家包子店，要了两个馒头，两个茶叶蛋，又去买了两盒酸奶，想到酒店的房间里还有水果和面包，她就没买别的东西了。
　　买好早餐后，梁晚秋看了一眼手机，还没收到薄烟烟的回复。
　　小懒猫，还不起来。
　　她沿着街道往酒店的方向走去，到酒店附近时，人少了，因此显得偏僻起来，一辆黑色的劳斯莱斯从她身边呼啸而过。
　　然后，停在酒店外面的停车场。
　　梁晚秋一只手提早餐，一只手拿手机，边慢慢走路，边给薄烟烟发了几条语音。
　　“我买了馒头，酸奶和茶叶蛋。”
　　“快要到酒店了。”
　　“等下你就可以吃饱了。”
　　车停下后，司机最先下了车，走到车后座拉开车门。
　　下一秒，赵施然下了车。
　　她穿着一件淡紫色的长裙子，长到脚踝处，银色的细高跟凉鞋。
　　齐耳的黑色短发，看起来清爽，利落，戴着一副黑色太阳镜，遮住了半张脸，露在外面的脸颊很白，化了淡妆，因此皮肤看着很好，嘴唇鲜红。
　　给人感觉强势，不好惹，难以接近。
　　“赵总，是您上去还是我把美娜小姐带下来？”司机恭敬问了一句。
　　赵施然抬了抬手，面无表情：“我上去叫她。”
　　梁晚秋正在低头看薄烟烟发的消息。
　　“姐姐，我已经下来了，来接你呀。”
　　梁晚秋摇摇头，她笑了一下，这小姑娘。
　　眼角的余光看到旁边身材高挑纤瘦的女人时，梁晚秋并没放在心上，一个模特身材的女人罢了，又不是没有见过。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-05 14:57:00~2021-11-05 20:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安、杰尼斯凯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第065章 
　　她眼皮都没抬一下，手机放到嘴旁，小声说着话，把语音发送出去后。
　　梁晚秋捏着手机四处看了看，看到一张白皙的侧颜，给人感觉很冷。
　　赵施然外表不算特别出众，但是胜在气质好，以至于每一个人看到她，往往都会忽视她的那张脸，只关注她清清冷冷的气质。
　　她站在阳光下，仰头，下颌抬起到一个很好看的弧度。
　　然后，她取下了戴着的墨镜，递给身后的保镖。
　　不经意间一瞥，赵施然看到了正低头在边走路边玩手机的梁晚秋。
　　素颜，头发用一根红色的玉带懒懒散散绑着，垂在脑后面，脸上的皮肤雪白，是冷白皮，垂落下来的睫毛浓密纤长，红唇紧紧抿着。
　　赵施然盯着梁晚秋看了一眼，果然是人群中最显眼的大美人，一眼就能够让人注意到。
　　如果是以前，赵施然是不会也不屑和梁晚秋打招呼的。
　　在她眼里，对她有用的，能够让她赚钱的人，她才会理睬。
　　她高冷，骄傲，也现实，冷血，疯狂。
　　“梁小姐。”赵施然踩着高跟鞋过来，她站在梁晚秋面前，伸出一只瘦弱的手：“你好。”
　　梁晚秋突然听到有人叫她，还以为是酒店的工作人员，或者是住在酒店的客人。
　　她抬头看了过来，看到站在她面前，比她高了近一个头的瘦弱女人，细长的眼睛幽深，透着冷冷的锋芒。
　　赵施然有个特点，不管是看谁，都给人一种她很讨厌这人的感觉。
　　梁晚秋直接愣住，手机还保持着高高举起的姿势。
　　赵施然！
　　她从没想过要和赵施然见面，在梁晚秋眼里，她和薄烟烟是正常人，而赵施然和男主厉少沉两人是变态。
　　正常人哪里惹得起两个疯子，正常人很多事不敢做。
　　可是疯子呢，想做什么就做什么，没有理智和逻辑可言。
　　“梁小姐，你好，我是赵施然。”赵施然见梁晚秋呆呆地看着她，她重复了一遍，那只手还保持着伸出去的姿势。
　　她的腰微微弯曲着，在等着梁晚秋回应，和她握手。
　　她本就比梁晚秋高，再加上赵施然还穿了高跟鞋，梁晚秋是出来买早餐的，就穿了一双蓝色的人字拖。
　　“你好。”反应过来后，梁晚秋连忙道：“赵总。”
　　她伸手，指尖碰到赵施然冰凉凉的手指。
　　两人握了一下手，很快分开。
　　“姐姐。”
　　薄烟烟的声音就是此时传来的，她穿着一套棉质米黄色短裙，脚上是和梁晚秋同款拖鞋，颜色都一样，拿着个手机站在酒店大堂门口，高声叫梁晚秋。
　　这个时候，酒店外面根本没人，就梁晚秋，赵施然和她的司机。
　　四周寂静，因此，薄烟烟清脆的声音传得很远。
　　梁晚秋顺着本能看了过去，看到一脸灿烂的小姑娘跳着朝她招手。
　　赵施然也望了过去，眼神依旧冷淡。
　　那一声姐姐，她却是听见了。
　　赵美娜一见钟情的女孩长这样，看起来年纪还很小，气质清纯干净，五官精致，那双水润润的杏眼像是会说话一般。
　　如果说梁晚秋是美艳动人的蔷薇，那么，薄烟烟就是清幽绝尘的兰花。
　　梁晚秋抬起手，正要朝薄烟烟挥手回应时，想到这本书的剧情，她飞快瞥了一眼身边的赵施然。
　　书里女主被赵施然虐得有多惨，她当然清楚，要不是有主角光环在，女主早就死了千百遍了。
　　梁晚秋害怕赵施然，她不是觉得薄烟烟不如赵施然聪明，关键是没有赵施然狠，真发生什么矛盾，她和薄烟烟下不了狠手。
　　赵施然不一样，她敢，她什么都敢做。
　　明明是六月炎热的天气，即使才七点多钟，依旧热得人浑身都是汗，周围的空气也是一片燥热。
　　梁晚秋却是感受到了巨大的寒意，是从她骨子里冒出来的，对赵施然的恐惧。
　　她都忘了和赵施然说话了，脚步不稳就朝着薄烟烟跑去，鞋子的缘故，还差点摔了一跤。
　　跑到小姑娘面前，就听到薄烟烟娇娇的声音：“姐姐，你慢点，小心摔着了。”
　　梁晚秋没说话，而是把她拉了过来，拽着她就走：“快走，快点。”
　　仿佛后面有洪水猛兽在追着她们，要吃人一般。
　　赵施然看着梁晚秋踉跄的背影，她挑了一下眉头，怕她？
　　也是，她恶名在外。
　　坏事做尽，认识她的人都知道她是个坏女人。
　　薄烟烟看着她，梁晚秋面色惨白，那双潋滟的桃花眼里是毫不掩饰的恐惧和害怕，红唇紧紧咬着。
　　见薄烟烟还站在原地，身体面向酒店外面。
　　梁晚秋两只手拽着她一只手腕，用力把她拉了过来，声音都在发颤：“快走，跟姐姐回去。”
　　薄烟烟嘴唇动了动，趁着梁晚秋没注意到她，她飞快瞥了一眼正朝着这边走过来的赵施然。
　　赵施然说了什么？让姐姐害怕成这样？
　　以前，她从没见过姐姐害怕任何东西，即使去年被人黑成那样，面对她，梁晚秋都是毫不在意的模样。
　　“好。”薄烟烟低低地说了一个字，任由梁晚秋拉着她进了酒店大堂。
　　梁晚秋拉着她就跑，跑到不常用的电梯处。
　　她两只手还紧紧抓着薄烟烟的手腕，第一次，梁晚秋觉得电梯下来得如此慢，她一直盯着那个不停下降的数字，握着薄烟烟手腕的两只手也加重了力道。
　　赵施然已是进了酒店大堂，司机跟在她身后，然后，两人走到常用电梯门口，电梯大门是开着的，刚刚有人出来。
　　赵施然勾了勾唇，梁晚秋和她妹妹没那么快上去，人呢？
　　她四处看了一下，想到什么，朝着不常用的电梯走去。
　　果然，看到梁晚秋和她妹妹站在门口。
　　赵施然高声叫道：“梁小姐。”
　　她发现前方不远处的人身体僵硬了，脊背都不自觉挺直了。
　　薄烟烟也发现了，她诧异，眼里的深思一闪而过。
　　就看到梁晚秋忽然放开了她的手，跑到两米处的窗户口，把挂在那里的一块红色的布拿了过来。
　　薄烟烟都还没想明白梁晚秋想做什么？眼前一黑，那块红布罩在她头上了。
　　梁晚秋的把手里的早餐塞到了她手里，低声说：“乖，听姐姐的话。”
　　薄烟烟沉默，把早餐接了过来，提着那几个小袋子。
　　赵施然走近了，她脸上笑意加深了些，看头上罩着红布，看不到面容的薄烟烟。
　　“这是在干什么？和你妹妹玩新娘子吗？”
　　她说着，眼神流转，很有兴致看着梁晚秋，等着她的回答。
　　梁晚秋紧张，又害怕她，她挡在薄烟烟面前，稳了稳心神，强装镇定道：“赵总，不好意思，我妹妹花粉过敏，脸上起了红疹。”
　　她指了一下不远处摆放着的几种颜色的鲜花。
　　赵施然轻笑出声，也不拆穿她，而是意味深长道：“梁小姐，昨晚的事情是美娜做得不对，我这个姐姐代替她向你和你妹妹道歉，你们有时间吗？我想请你们请个饭赔不是。”
　　梁晚秋连忙摆摆手，笑了好几声：“不用，不用，没矛盾，不需要道歉，也不需要请我们吃饭。”
　　薄烟烟站在那里不动，低头，看手里拿着的早餐，趁着梁晚秋和赵施然在说话，她拿了一个馒头出来，还是热乎的。
　　薄烟烟掀开头顶的红布，露出个漂亮的下巴和红艳艳的小嘴来，咬了那个馒头一口。
　　电梯下来了，梁晚秋拉着她进了电梯，看到她在一小口一小口吃着馒头，心里又爱又怜。
　　唉，傻乎乎的小姑娘。
　　赵施然和她的司机站在角落里，她往梁晚秋那里看了一眼，就看到梁晚秋连忙挪了几步，挡住了薄烟烟。
　　这是不准她看她妹妹？
　　所以呢？害怕她和赵美娜一样？
　　也看上她妹妹了？
　　赵施然只觉得好笑，她对这些情情爱爱都没兴趣，感情是靠不住的，还不如赚钱。
　　她有了钱，要小姑娘小男孩，还怕找不到吗？
　　只要钱给够，那些人在她面前都愿意当狗。
　　人性，在金钱面前不堪一击。
　　一到十五楼，电梯门一打开，梁晚秋拉着薄烟烟就出了电梯，走得飞快。
　　薄烟烟已是吃了小半个馒头了，她指着自己的喉咙道：“姐姐，我被噎住了。”
　　这要放在以前，梁晚秋早就停下脚步，把酸奶拿出来给她喝了，也免不了说几句，比如以后吃馒头慢点，没人和你抢的。
　　可是，这次，梁晚秋却好像没听到，走得更快了。
　　一到自己的房间，梁晚秋掏出房卡开了门，把薄烟烟推了进去。
　　赵施然带着司机走过来了，见梁晚秋把薄烟烟推进去后，就把门拉上了。
　　她又笑了笑：“美娜住哪个房间？”
　　梁晚秋指了下隔壁的房间。
　　“谢谢梁小姐。”赵施然看一眼司机，示意他敲门。
　　在司机敲第三下门时，门被人从里面打开了，是赵美娜的一个助理。
　　赵施然没进去：“东西收拾好没？”
　　小助理很害怕她：“收拾好了。”
　　梁晚秋没兴趣听她们家里的事情，她推开门，走了进去，顺便把门关了，锁上。
　　客厅里，薄烟烟已是取下了那块红布，正捧着个白色瓷杯在喝水，梁晚秋买来的早餐被她放在茶几上。
　　“姐姐。”薄烟烟看了过来，刚把水杯放下，就看到梁晚秋已是走到她身边了。


第066章 
　　怀里跌入一个柔软的身体，薄烟烟接住，紧紧抱着梁晚秋的肩膀：“姐姐，怎么了？”
　　她的右手搭在梁晚秋的背上，轻轻抚摸着：“没事了。”
　　她听到梁晚秋小小说了一句：“吓死我了。”
　　薄烟烟垂头，看她乌黑的发顶，她眼神沉了。
　　梁晚秋两只手死死抓着薄烟烟的一个胳膊肘，她靠在薄烟烟胸口处，听到小姑娘一下又一下怦怦怦的心跳声。
　　“你要给我好好的。”梁晚秋闭上眼睛去，咬着唇说了这么一句让薄烟烟听不懂的话。
　　梁晚秋在薄烟烟怀了靠了好一会儿，抬头时，她已是恢复了正常，朝薄烟烟笑了笑后，离开她的怀抱。
　　怀里空了，那份温热柔软没了，让薄烟烟有点怅然。
　　姐姐很少有这么脆弱，需要她的时候，还想再抱抱她。
　　她很想告诉梁晚秋，什么事情都可以告诉她，她有能力保护好她。
　　“吃水果吗？”梁晚秋已是走到那个小冰箱旁了，她拉开柜门，从里面拿出个苹果和一盘保鲜膜包裹住的哈密瓜。
　　“早上吃这个吧，没有买粥，今早的早餐一般，你将就着吃。”
　　她把那盘哈密瓜放在小茶几上，拿着那个苹果去了厨房，洗干净，削皮，切片，装在一个瓷碗里。
　　梁晚秋坐在沙发上，拿过自己的那个馒头，张嘴咬了一大口，噎死她了。
　　好不容易咽下去，薄烟烟已是把水杯递了过来，梁晚秋接过，两只手捧着那个水杯，咕噜咕噜灌了几大口下去。
　　“姐姐。”薄烟烟在她身边坐下，她偏头，杏眼亮晶晶的盯着梁晚秋：“赵施然和你说什么了？我出来接你时看到你在外面和她说话，还看到你们握手了。”
　　梁晚秋愣住，被水呛到了，她剧烈咳嗽起来。
　　“咳，咳……”
　　“哎呀，慢点喝。”梁晚秋软软说，她起身，走到梁晚秋身后，给她轻轻拍着背：“姐姐，好了没有？”
　　“没事。”梁晚秋抬手，挥了几下。
　　她把水杯放下，慢慢坐好，重新拿起那个馒头，撕了一小片放进嘴里。
　　“就打了个招呼。”梁晚秋眼神复杂。
　　“那你为什么怕她？还不准我看她，也不准她看我。”薄烟烟托腮，大大的眼睛里写满了好奇：“姐姐，你是不是怕她也喜欢上我呀？是不是她们姐妹俩的喜好一样？都喜欢我这种类型的？”
　　她嘴角上扬，还透露出一丝小骄傲。
　　梁晚秋却是眼睛发直，盯着对面那盒纸巾，她怕什么？
　　怕赵施然虐待薄烟烟，怕薄烟烟突然得罪赵施然，被赵施然挖肾挖子宫，打断双腿，弄瞎眼睛。
　　她怕这些，很怕很怕。
　　即使赵施然给她的感觉没有那么可怕，就是一个普普通通的人，看起来和她们都一样。
　　即使她知道，那是小说里的剧情。
　　现实里的赵施然并不是那样的人。
　　赵美娜还好好活着，说明赵施然也是懂感情，且她内心是保留着柔软部分的。
　　可她还是怕，太怕了。
　　因为在乎，害怕薄烟烟受到来自赵施然的伤害。
　　梁晚秋想的是，这辈子她带着薄烟烟都不要见到赵施然和厉少沉。
　　她也觉得他们见面很难，不是一个圈子里的人，帝都的人那么多，大多数人一辈子也不会遇见，就连在大街上擦肩而过都不会。
　　可她没有想到，她会在这种情况下遇到赵施然。
　　她亲自过来接赵美娜。
　　还有，赵施然向赵美娜向她和薄烟烟道歉，她为什么要道歉？
　　还是说赵施然知道了赵美娜对薄烟烟有兴趣，所以她道歉。
　　可她一个娱乐圈的普通艺人，薄烟烟也是个普通女孩子，她们身上有让赵施然道歉的能量吗？
　　所以，赵施然是看上她还是看上薄烟烟了？
　　或者都不是。
　　但她为什么要道歉？
　　赵施然代替赵美娜道歉，给梁晚秋一种错觉，赵施然换了赵美娜，是因为她梁晚秋，因为赵美娜得罪了她。
　　梁晚秋自己都被自己这个离谱的猜想惊到了。
　　哦，她想多了。
　　她慢慢嚼着嘴里的馒头，见薄烟烟也在安安静静吃早餐，梁晚秋拿起一个茶叶蛋，去了蛋壳后，她把那个蛋放在盘子里。
　　“自己吃。”她语气含糊不清，起身去了厨房洗手。
　　“姐姐，你还没回答我。”薄烟烟不是那么好糊弄的，大声喊道：“赵施然是不是欺负你了？我去给你出气。”
　　梁晚秋怕死她见到赵施然了，哪敢让她主动去找赵施然，吓得她手上的水珠都来不及擦干，甩了甩双手就跑出来了。
　　洗手的几十秒间，梁晚秋思考了该怎么和薄烟烟解释这事，还得告诉小姑娘，见到赵施然和厉少沉，马上得绕开。
　　惹不起，只能躲着。
　　远离这两人，她们才能够平平安安过一生。
　　现实里，遇到变态，有多远跑多远。
　　就算这两人不是变态，可她不敢去赌，还是拿薄烟烟去赌。
　　梁晚秋拉住要出门的薄烟烟，把她拉到沙发旁，按着她的肩膀让她坐下。
　　她神色正经，表情特别严肃。
　　薄烟烟乖乖坐好，两只手还搭在大腿上，乖巧得像个小学生。
　　梁晚秋酝酿了下情绪，拿出自己演戏时的最佳演技出来了，她眼神幽幽，神情怆然，她叹口气：“唉，其实是我有段时间做梦，总是梦到两个人伤害你，我就想梦了这么多次，可能那是你的前世，或者是你的下一世。”
　　薄烟烟：“……”她在脑海中思考了下穿越和重生的区别，她这是穿了，不是重生啊。
　　不等她开口问，梁晚秋已是说了：“梦里的你可惨了，十八岁生日那晚被薄韵韵下了药，和厉少沉发生了关系，还怀了他的孩子，你没参加高考，那晚就退学了。”
　　薄烟烟垂眸，收敛起眼里那抹异色。
　　这个梦？
　　梁晚秋却是以为她难过了，觉得她说话难听，她连忙拉过薄烟烟的手，紧张又着急说：“小桃，你要相信姐姐，姐姐不会害你的，姐姐也不是在诅咒你，而是我害怕，害怕这个梦会成真。”
　　薄烟烟抬头，抿着唇朝梁晚秋笑：“姐姐，我没难过，也没怪你。”
　　她停顿几秒：“我生日那天你提前在学校外面等我，也是因为这个梦吗？还梦到了什么？”
　　如果是以前，梁晚秋是不打算告诉她的。
　　可现在见到了赵施然，万一哪天又见到厉少沉呢？
　　就算薄烟烟没爱上厉少沉，厉少沉看上她怎么办？
　　还不如说自己做了不好的梦，怕这个梦成真，所以她一直想避开。
　　不管是人还是动物，都有趋利避害的本能。
　　“是啊，梦到薄韵韵会在那一天给你下药，我就在你学校外面守了一天。”
　　薄烟烟眼里都是感动：“姐姐真好。”
　　她嘴角上扬，笑了笑。
　　梁晚秋一颗心软软的，摸了摸她的头。
　　“我把这个梦和你说一遍。”梁晚秋把早餐塞到薄烟烟的手里，让她边吃早餐边听她说。
　　大概过了十几分钟，两人都把早餐吃完了。
　　梁晚秋才把那本小说的大概剧情说完：“就是这样了，第一次梦见我没放在心上，可是又梦到第二次第三次，梦到很多次，有很长一段时间，我总是梦到这些事。”
　　“醒过来的时候，我想起梦里发生的一切，既害怕，又觉得荒谬，我的小姑娘根本不认识他们，怎么会受到那么大的伤害呢。”
　　“可我还是害怕，我不想让你见他们之中的任何一个人。”
　　薄烟烟握着梁晚秋的手，她笑，拍了拍梁晚秋的手背安慰：“姐姐，我相信你这个梦，也相信你都是为了我好，你放心，遇到他们我会躲开的，我会保护好自己。”
　　“薄韵韵下药没得逞，我不是参加了高考吗？过不久成绩就要出来了。”
　　梁晚秋想想也是，过不久成绩出来了，再过几个月，薄烟烟就要去读大学了。
　　至于厉少沉，应该碰不到吧。
　　赵施然呢？她是过来找赵美娜的，等下两人就会走。
　　以后应该也碰不到了。
　　等薄烟烟开学后，更加碰不到这两个人了，到时她天天呆在学校里。
　　面对的也都是她的同学和老师们，应该很少离开学校。
　　“嗯，你自己也要注意点。”梁晚秋点了一下头：“我不可能时时刻刻看着你。”
　　薄烟烟笑得眉眼弯弯，往梁晚秋嘴里塞了一块哈密瓜：“姐姐，好甜啊。”
　　梁晚秋也觉得哈密瓜好甜，甜到发腻。
　　心里的巨石落了地，吃过早餐后，薄烟烟坐在椅子上看书去了，梁晚秋拿着手机在给导演发消息，结果呢？导演和一群人在吃瓜。
　　他们剧组是有个群的，一般拍一部戏，梁晚秋就会加很多个群，主演群，演员群，工作群，剧组群等等。
　　梁晚秋看到这几个群里都收到一堆消息，大概内容都差不多。
　　“原来赵美娜是赵施然的妹妹。”
　　“姐姐竟然把妹妹给换了。”
　　“这是豪门争斗，姐妹俩个要争夺家产了吗？”
　　“还是说狗血地爱上同一个男人了，姐妹反目？”
　　……
　　梁晚秋看了下群消息，只觉得越来越离谱，虽然她也不知道赵施然为什么换赵美娜，但肯定和男人没关系。
　　赵施然对任何男人都看不上眼。
　　梁晚秋在四个主演群里发消息。
　　“姐，你们去剧组了吗？”
　　“要不要一起去？”
　　倪玉莲和刘敏还在酒店，回复：“去的时候会叫你，小秋，你看到赵总没有？”
　　梁晚秋：“看到了，她找她妹妹。”
　　赵美娜从小就很喜欢赵施然，这个姐姐聪明，能干，什么都会。
　　很小的时候，她就特别崇拜赵施然。
　　可是，赵施然不喜欢她。
　　七岁，赵美娜被送到国外，和两个保姆生活。
　　被送出去的真正原因，赵富林和陈娇娇当然不会告诉她，而是说为了让她接受外国的教育。
　　于是，赵美娜就在国外呆了下来。
　　大学毕业后，她说自己想回国，赵施然亲自去M国接她了，赵美娜以为姐姐也是喜欢她的。
　　所以，她才会和姐姐分享她对薄烟烟一见钟情的事情。
　　因为在乎，就想分享，想什么都告诉她。
　　却不曾想，赵施然直接把她给换了，不准她再拍戏了，还要她回M国。
　　赵美娜给赵施然打电话，发现赵施然把她给拉黑了。
　　她给母亲陈娇娇打了电话，又哭又闹，最后，得了个父亲和母亲一起和她去M国的结局。
　　一晚上，陈娇娇已是把一切都说给她听了。
　　赵施然认命了，她一直呆在国外，又刚大学毕业，拿什么去和赵施然争。
　　尤其是父亲母亲说，赵施然和向春晖一样，为达目的不择手段。
　　让她不要去得罪赵施然，老老实实的呆在酒店等赵施然来接她。
　　他们一家三口再去国外，其实去国外，陈娇娇和赵富林没有很大的抵触，陈娇娇在国内也没别的亲人了，丈夫和女儿在她身边，在哪里都一样。
　　赵富林呢？他软弱，厌恶赵施然和向春晖。
　　但这么多年，他对陈娇娇又是真心的，也没出轨，在外面找别的女人。
　　至于赵美娜，他更是疼爱得不行。
　　再加上害怕赵施然伤害他最爱的两个女人，赵富林还劝陈娇娇和赵美娜想开点，到了M国，他们一家三口团聚，以后好好过日子。
　　赵施然很容易就接走了赵美娜，让她离开，赵美娜也没吭声，只是眼睛又红又肿，哭了很久。
　　她已是接受了姐姐不喜欢她的事实。
　　让他们几人先走，赵施然往旁边梁晚秋的卧室看了一眼，她抬手，想要敲门，犹豫片刻后，又放下了。
　　算了，她这么有诚意，直接把赵美娜送出去了。
　　梁晚秋应该不会计较赵美娜做的事情了。
　　赵施然踩着高跟鞋离开，走到电梯口处，她瞥了下低着头在小声啜泣的赵美娜，脸上没什么表情。
　　“姐姐。”赵美娜怯生生抬头，泪眼婆娑。
　　“到了M国别惹事，我不会扣你们的钱，如果敢惹事。”赵施然轻轻笑了一下，她音色冷，那一声让人心生寒意。
　　“姐姐，你从来都没喜欢过我吗？”赵美娜眼里带有期盼。
　　她想到小时候的事情，她找赵施然，赵施然从不会理她，连话都不和她说。
　　可她就是喜欢这个姐姐，跟在她身后。
　　“小三生的女儿，你觉得我会喜欢？”赵施然轻笑出声：“你和你那个妈一样下贱。”
　　她红唇轻启，言词不屑：“每次看到你，我都在想该怎么弄死你。”
　　赵美娜张着嘴，呆呆地看着她，她想反驳，她妈妈不是小三。
　　良久，她垂下头去。
　　赵施然和赵美娜一走，剧组有人看到了，在群里发了消息，继续吃瓜。
　　九点，倪玉莲给梁晚秋发消息，说要去拍摄了。
　　梁晚秋早就准备好了，见赵施然也走了，外面太阳毒辣。
　　她看在看书的薄烟烟：“你呆在房间里看书学习，多买点你想要学的专业的书籍。”
　　她边换了鞋子，边拉开门：“姐姐拍戏去了，有人敲门，你别开门。”
　　薄烟烟把手里的书放下，看向门口：“好。”
　　梁晚秋已是转身了，只留给她一个背影。
　　薄烟烟捏着那本书，翻了几页后，想到不久前梁晚秋和她说的那些话，真是做梦吗？
　　有些梦一醒来就忘了，有些梦却一直都记着，可大部分人的大部分梦都是很快忘掉。
　　薄烟烟没相信梁晚秋是在做梦，她的心里有了一个猜测。
　　她能够穿到这里？
　　那么梁晚秋呢？她是不是也是别人穿过来的？占据了这具身体。
　　薄烟烟想到她当初穿来时，那个十四岁的小女孩死了，她在另外一个世界也死了，连尸体都被炸得粉碎，能够活一次，她当然会珍惜。
　　所以在这里好好生活下来了。
　　她去年认识梁晚秋那一天，放在小说剧情里，梁晚秋已是和薄云霆结婚了。
　　可那一天，梁晚秋已是和薄云霆没有联系了。
　　薄烟烟给夏衍打了个电话。
　　没多久，收到夏衍的回复。
　　说是在去年五月初，梁晚秋还和薄云霆见了面，喝了咖啡。
　　在这之前，他们也见过几次。
　　后来，就是网络上有个追求过梁晚秋的高中同学爆料。
　　梁晚秋被很多网友谩骂，几天没出门。
　　再出门时，她去了警局报警。
　　回来的路上买烧烤，被等在小区外面的记者拍到。
　　薄烟烟又看了看梁晚秋以前的经历，小学时候性格很活泼，家庭发生变故后，变得敏感胆小，中学稍微活泼了下，高中和大学依旧很胆小。
　　平时拍戏，也是张姐接什么就拍什么，不爱与人交流，是有点社恐的。
　　后来的梁晚秋，虽说也不是很爱与人交往，不是她不会，而是不愿意。
　　薄烟烟也是问过梁晚秋，为什么不和圈内人聚餐玩耍，梁晚秋回答说懒。
　　不是不喜欢和圈内人一起玩，而是懒得。
　　真和圈内人呆一起了，姐姐也会和他们相处得很好。
　　以前的梁晚秋正好相反，不是懒得，而是不喜欢。
　　应该就是网络上第一次爆出梁晚秋的负面新闻时，姐姐穿了过来。
　　薄烟烟觉得就是这个时间线。
　　那以前的梁晚秋呢？是死了吗？
　　姐姐又是从哪个世界来的？以前是干什么的？
　　在那个世界是不是和她一样，都死亡了？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-05 22:35:08~2021-11-06 16:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杰尼斯凯 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第067章 
　　薄烟烟发现自己很好奇，很想去问梁晚秋，可现在，还不是时候。
　　一旦她开了口，就需要把她的事情解释给梁晚秋听。
　　而现在，她年纪还算小，成年没多久。
　　国家还不打算公开她的身份，依旧把她当未成年看待。
　　在那群人眼里，她还是个小孩子。
　　薄烟烟揉了揉眉心，明明成年了，可他们还是觉得她太小了。
　　她给夏衍发消息：“你觉得我是大人了吗？”
　　夏衍：“小朋友一个。”
　　薄烟烟：“我十八了。”
　　夏衍：“十八岁就是小朋友。”
　　他都三十了，十八岁在他眼里太小了，更别说那群和薄烟烟一起工作的人。
　　一堆四五十岁的，还有六七十岁的。
　　和薄烟烟关系好的那些院士，好些个都是八十岁以上了。
　　薄烟烟在他们眼里，比他们孙辈年纪还要小，就是个小娃娃。
　　薄烟烟：“你就不能说我很大，很老了吗？”
　　夏衍：“说你老不是在骂我自己吗？那我是什么？半截身体入了黄土了。”
　　夏衍觉得自己非常年轻。
　　薄烟烟没理他了，继续看书。
　　夏衍问她：“您什么时候回研究院？”
　　薄烟烟：“清北开学后。”
　　现在离开，姐姐会怀疑的。
　　夏衍想想也是，别的小朋友高考后都有几个月假期，这个小朋友也要有，得好好休息下。
　　他和队友也正好偷偷懒。
　　薄烟烟宅着不出门时候，就是夏衍一群人工作最轻松的时候。
　　梁晚秋跟倪玉莲和刘敏去了拍摄地点。
　　这部戏，剧情是围绕四个女主展开的。
　　倪玉莲饰演的女主今年四十岁，在剧里面是个单亲妈妈，有一对儿女，，三十岁时丈夫出轨，说不答应离婚他就跳楼，倪玉莲无奈之下只能离婚。
　　至于两个孩子，丈夫都不要，跟了她，因为那个男人要去养小三的孩子。
　　关键是这个剧本里倪玉莲演的这个角色，这件事，是现实里真实发生的。
　　小城市工资不高，物价却不低，很多东西甚至比大城市还要贵。
　　所以，为了供两个孩子读书，倪玉莲从小城市来到大城市，在一个家庭里当保姆，不包吃也不包住，主要工作是打扫卫生，给两个老人做饭，负责接送这家小孩上学放学。
　　刘敏演的角色是大城市独生女，三十三岁，硕士学历，有思想，独立，自尊自爱。
　　因为不愿意随随便便找个人结婚，不愿意将就，呆在家里总是被父母骂，她选择了搬出去。
　　至于梁晚秋饰演的角色，二线城市的大富豪，家里特别有钱，家里给她在大城市买了一套小别墅。
　　不愿意和家族选的男人联姻，从二线城市跑到大城市，住进了她爸妈给她买的别墅里。
　　大小姐没吃过苦，平时都是一堆人围着，起了想要找人合租的心思，正好还可以赚个房租费。
　　而且，房租费还特别便宜，只要两千。
　　这在帝都，算很便宜了，限制是只要女生，爱干净，会做饭，愿意搞家务。
　　于是，倪玉莲和刘敏饰演的角色因为一些事搬了进来。
　　谢柠演的角色是一个从农村考到大城市读书的女孩子，读的大学很好，是重点大学。
　　可是家庭一般，即使她走了出来，可家里无法给她提供帮助，靠她一个人无法在大城市买房子，为了省钱，住过地下室，连续很多天只吃馒头。
　　因为救了梁晚秋饰演的富家女，聊了几句，富家女发现她没地方住，就提议她过来合租。
　　四个不同性格的女人就这样住在一起了。
　　住一起，每个人的生活习惯差异就体现出来了。
　　矛盾也渐渐增多，倪玉莲饰演的是中年女人，无法理解年轻女孩的思想，所以会经常发生碰撞。
　　梁晚秋看过剧本，人设其实都挺好的，每个人都有自己的多面性，总的来说，都是正常的好人。
　　她演的角色，因为家境优越，家里人宠着，特别爱买买买，见到喜欢的就买下来，所以，这必然会和倪玉莲和谢柠饰演的角色发生冲突，三人的消费观念不一样。
　　至于富家女性格，毒舌，特爱阴阳怪气，讲话也直接。
　　但也善良，女四把钱打回家给父母治病时候，全靠她养着。
　　女一的孩子读大学需要很多钱，全是她借钱。
　　女三生病了，没人陪，也是她陪着去医院，跑上跑下，看护守夜。
　　但嘴巴依旧毒，说话不好听。
　　梁晚秋很喜欢这个角色，因为剧里面太有钱，每天日常就是买买买，然后家里人都宠着她，再和朋友一起玩耍。
　　后面也会成长，爱上了个凤凰男，家里不同意，断了她的经济。
　　总之，前面有多爽，后面就有多惨。
　　梁晚秋和几位老师到了剧组后，先是去换了衣服，化妆师带她去了隔壁的别墅。
　　梁晚秋看到一屋子漂亮衣服傻了眼，主要是贵，都是她认识的大牌子，随便一件衣服就是好几万。
　　富家女一天还得换好几件。
　　至于包包，拍摄的第一场戏是富家女和父母一起吃午饭，吃完后带了两个保姆出去逛街，富家女带了个包。
　　那个包，价格是九十多万。
　　当一个保镖把这个包交到梁晚秋手上时，梁晚秋只觉得这个包都要把她的手给压断了。
　　要是碰坏一点，她赔不起啊。
　　不，她赔得起，可她舍不得赔啊。
　　……拍摄结束后，已是到了中午一点，梁晚秋赶紧换了穿着的昂贵的衣服，给了服装师后，她觉得还是自己身上的休闲服舒服。
　　随便折腾，就算坏了，她还可以拿着针线补补继续穿。
　　不像剧里的衣服，她摸一下都小心翼翼。
　　倪玉莲和刘敏的助理都送了午饭过来，她们为了保持身材，穿的是营养丰盛的减肥餐。
　　梁晚秋在剧组发盒饭时候，找了个地方蹲下给薄烟烟发消息。
　　“吃饭没有？要不我给你点个外卖？”
　　薄烟烟：“刚买了食材回来，姐姐，中午你在剧组吃吧，我下午来给你送饭。”
　　梁晚秋心里暖洋洋的，原来不止倪玉莲和刘敏有人送饭，她家小姑娘也会给她做饭送饭。
　　可是，她抬头，望了一眼毒辣的大太阳，只觉得眼睛都难以睁开，泪光闪闪了。
　　梁晚秋：“不用了，外面又热又晒，你准备自己的饭菜，或者自己点外卖。”
　　“别过来了，热死了。”
　　“在家里多看书，学无止境。”
　　“要是觉得无聊，就去附近的图书馆学习，说不定还能认识新朋友呢。”
　　发送完毕，正要去那份盒饭时，就看到一辆黑色的劳斯莱斯行驶了过来。
　　梁晚秋扫了一眼，心道，不会是赵施然的车吧？
　　她早上见过赵施然，还记得她就是坐着这种的车，看起来一模一样。
　　下一秒，就看到那辆豪车停下了，最先是司机下车。
　　看到那个司机第一眼，梁晚秋就想在自己嘴巴上抽一下，叫你乌鸦嘴。
　　剧组的人都看了过去，导演已是把盒饭放下，跑了过去了。
　　梁晚秋拿着盒饭走到刘敏旁边坐下，和刘敏一样往那边看。
　　就看到第二个下车的不是赵施然，而是谢柠，司机从车上提了两个巨大的行李箱下来。
　　谢柠穿着一套红色休闲服，浅棕色的大波浪随意披散着，她下了车，站在门口正和里面的人小声说着话。
　　导演站在谢柠右手边，一脸谄媚的笑。
　　倪玉莲嗤笑出声，从鼻子里重重地不屑地哼了一声。
　　刘敏把视线收了回来，低头看碗里的西兰花。
　　梁晚秋懒得看了，把那碗牛肉汁倒进米饭里，用筷子搅拌均匀后，吃了一大口米饭，真香。
　　这牛肉汁绝了。
　　“小秋，你少吃点米饭，长胖。”倪玉莲说了一句：“你是个女演员，你要管住你的嘴巴，尤其是辛辣的食物，你不能碰。”
　　梁晚秋看了看她碗里清清淡淡的食物，又看看自己的盒饭，全是辣椒。
　　是不好，这么热还吃这么多辣椒，容易上火。
　　那边，不知道导演说了什么，赵施然下车了。
　　她站在车头旁，已是换过了衣服，一件黑色修身长裙子。
　　导演在大叫梁晚秋的名字：“小秋，赵总找你。”
　　赵施然抬了一下手，导演谢平乖乖噤声，动都不敢动。
　　第一号金主最大，谁叫这部戏，赵施然是最大的投资商呢。
　　因为导演那一嗓子，剧组其他人都看了过来。
　　赵施然已是朝着梁晚秋这里走过来了，还有一只手提着一个箱子的谢柠，有工作人员过来接她，从她手里接过了箱子，放到给谢柠安排的休息室里。
　　梁晚秋尴尬到不行，赵施然找她干什么？
　　她一点都不想看到她。
　　赵施然已是走过来了。
　　刘敏碰了下梁晚秋的手肘，小声提醒：“去打个招呼啊。”
　　梁晚秋只能把筷子放下，起身，露出最完美最职业性的微笑来：“赵总。”
　　赵施然点了一下头，也笑了笑：“在吃饭啊，梁小姐，要不一起吃个饭，你和我。”她指了一下旁边的谢柠：“还有她。”
　　梁晚秋看谢柠，谢柠朝她微微一笑，那一笑温柔得就好像三月的春风。
　　梁晚秋想到不久前见她，她脸上是谦卑讨好的笑，整个人都透着阴郁颓丧的气质。
　　这才半个多月，脱离了那些糟心事，人又变得阳光自信起来。
　　梁晚秋是真心为谢柠高兴。
　　可她还是不想和赵施然，她都不知道赵施然为什么对她这么主动。
　　赵施然太热情了，不得不让梁晚秋怀疑她对自己是不是有不良企图，比如看上她或者看上薄烟烟了？
　　“赵总，我中午还要午睡十五分钟，要不，我请你们吃饭吧？”
　　赵施然狐疑。
　　就看到梁晚秋走到一棵大树下了，那里摆放着一张小小的四方桌子，梁晚秋过去摸了一下，桌面烫得惊人，旁边的小板凳也是滚烫滚烫的，都快要被烈日烤熟了。
　　赵施然好奇，跟了过去。
　　梁晚秋已是从箩筐里拿出了两份盒饭和两双筷子放在那个小桌子上了，她还朝着赵施然挥了挥手，笑得俏皮张扬：“赵总，快来吃饭啊。”
　　赵施然：“……”请她吃盒饭？在这里？
　　谢柠倒是不在意，过习惯苦日子了，馒头配几粒老干妈她都吃的很香。
　　梁晚秋还给她们拿了两份牛肉汁，也放在那个小桌子上，笑嘻嘻说：“你们先蹲在这里吃，我去把我的盒饭拿过来，今天的饭可好吃了。”
　　谢柠穿的裤子和休闲鞋，再加上她也饿了，已是蹲下了，把盒饭和牛肉汁打开，捧着那个小碗喝了一口汤，她眯了眯眼睛，是真的好喝。
　　梁晚秋拿着自己的盒饭过来了，蹲在谢柠旁边，扒了一大口饭后，咽了下去，她和谢柠聊天：“好吃吧？”
　　谢柠嘴里塞满了食物，点了下头。
　　赵施然站在一旁，她第一次体会到什么叫做尴尬，就是现在。
　　所有的人都在看她们，她此时要是蹲在这里和梁晚秋她们一起吃份盒饭，还会落下个接地气的名声，被人传到网上，说不定还有人说她有股反差萌。
　　总之，对赵氏企业的形象来都有利。
　　梁晚秋和谢柠穿的衣服和鞋子很方便蹲着。
　　可她穿的是裙子和细高跟啊。
　　这怎么蹲下去？
　　坐？
　　她不用过去摸几个小凳子，也知道不能做人。
　　转头一走了之，不，她赵施然遇事从不退缩，只会迎难而上。
　　赵施然缓缓走了过去，站在梁晚秋旁边，她弯腰，还保持着优雅的身姿，去拿那份盒饭。
　　打开后，她看了看那四个菜，一个卤鸡腿，一个青椒炒肉，一个辣椒炒鸡蛋，还有个辣椒炒火腿。
　　分量很多，菜肴其实也挺丰盛。
　　但她吃不得辣。
　　她捏着那双还没拆开的一次性筷子，这该怎么吃？
　　和她们一样？
　　她低头，看梁晚秋，她和谢柠蹲在一块，吃的可欢快了。
　　导演终于让小助理搬了一把椅子过来，放在赵施然屁股后面。
　　这缓解了赵施然的窘迫，她撩了撩裙摆，慢慢坐下。
　　椅子太高了，不好把盒饭放在桌子上吃，只能用手拿着吃。
　　赵施然夹了一块鸡蛋，缓缓咽下去后，她道：“梁小姐，你和谢柠以前认识吗？”
　　她见她们似乎很熟。
　　对谢柠，赵施然是看不上的，签了她，无非是谢柠有了热度，捧她更容易，至少不用公司想办法给她刷知名度。
　　而且，谢柠还有高学历，利于打造个学霸人设。
　　最主要的还是谢柠有软肋，她缺钱，特别需要钱。
　　这样的人，公司最好拿捏了。
　　梁晚秋随口道：“以前拍戏时，我们两个剧组挨着，就认识了。”
　　“赵总，你人真好，还送员工进组。”
　　“你这样的老板太好了，人美心善，就应该赚大钱。”
　　赵施然：“……”她送谢柠过来，是想见梁晚秋，再请她吃个饭，带着谢柠，也是想着多个人，气氛融洽一点。
　　赵施然还是好奇梁晚秋傍上了哪棵大树。
　　梁晚秋在剧组呆了那么多年，哪里有那么多讲究，尤其吃饭时候，有个地方就行，蹲着，或者直接坐地上，她都可以。
　　为了和赵施然说话，她拿起那份盒饭站起身，边看赵施然一眼。
　　赵施然无法下筷，这里挑挑，那里捡捡，夹了一块肉，好辣。
　　她皱眉。
　　“很辣吗？”梁晚秋发觉了：“我去给你拿水。”
　　她把盒饭放下，拿了一瓶水和一盒牛奶放在小桌子上。
　　谢柠蹲在那里，安安静静吃饭。
　　赵施然看了下那瓶水，然后，她抬眼看梁晚秋。
　　梁晚秋对上她的视线，心里一梗。
　　让她拧瓶盖是吧。
　　她笑了笑，拿过那瓶水，拧开瓶盖，递了过去：“赵总，好了，你喝水。”
　　她开始扒饭，吃完后，拿着那个鸡腿狠狠咬了一大口。
　　“你妹妹呢？”赵施然四处看了看：“怎么没看到她？”
　　她不提薄烟烟，梁晚秋只当她是个大老板，她一提薄烟烟，赵施然的形象在梁晚秋这里顿时变成了挖人肾和子宫的大变态。
　　“家里有活要干，让她回老家了。”梁晚秋随便撒了个谎：“稻田里杂草有点多，也不好打除草剂了，只能人工拔掉，她回家和我爸妈拔草去了。”
　　赵施然是不懂这个的，问了一句：“你家还种了稻谷？”
　　“嗯，有两亩田。”梁晚秋面不改色道。
　　赵施然不吭声，继续挑拣碗里的菜，小心翼翼把那些辣椒拨到一边。
　　剧组的人吃饭速度非常快，因为大老板在，所有人吃过饭后都没休息，要在大老板面前表现一番勤劳敬业的精神。
　　梁晚秋和谢柠扔了饭盒和筷子后，也赶紧去换衣服了。
　　都回到了自己的位置上，只剩下坐在那棵大树下还在挑菜的赵施然，吃一口菜就要喝一口水。
　　不过，大家都忙碌起来，也没人关注她了。
　　司机吃过饭后，就站在赵施然后面。
　　中途休息时，梁晚秋往赵施然那里瞥了一眼，看到赵施然两只手拿着那个卤鸡腿在啃，然后，她望了过来。
　　视线对上时，梁晚秋朝她友好笑了笑，赵施然愣住，她别过脸去，有点别扭，不看梁晚秋。
　　梁晚秋心想，这人可千万别是个变态。
　　如果敢伤害她和薄烟烟，她是绝对不会当包子的，大不了都别活。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-06 16:01:09~2021-11-06 22:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第068章 
　　过了一分多钟，赵施然看梁晚秋，她已是进入角色了。赵施然继续啃那个卤鸡腿，还喝了一口牛肉汁，她觉得就这两个菜不错，不辣，刚刚好。
　　下午三点，赵施然从剧组离开，顺便把那盒牛奶带走了。
　　她走了后，所有人都松了一口气，这尊大佛终于走了，以后可千万别来了。
　　没有人想让大老板看着自己工作。
　　赵施然上了车，司机行驶之后，她把吸管插入，喝了一口牛奶，是酸奶，酸酸甜甜的，从冰箱拿出来的时间有点久了，那股冰冷的凉爽早就消失了。
　　赵施然从包里拿出手机，搜了下梁晚秋，跳出来的资料和昨晚一样。
　　赵施然仔细看了看，想从里面看到梁晚秋背后之人的一点痕迹。
　　可是，反反复复看了好几遍，还是一无所获。
　　一个能够让纪畅乖乖听话，砸了那么多钱进去的人。
　　一个军人世家的夏家都会示好的人。
　　这人的背景？赵施然揉了揉太阳穴，所以梁晚秋找了谁？
　　看剧组其他人对梁晚秋的态度，他们都以为梁晚秋和纪畅有暧昧的关系，可赵施然很清楚，梁晚秋和纪畅没关系，纪畅只是听人吩咐办事。
　　赵施然想了想，下载了个微博，好了后，她用自己的微信号登录了，还要号码验证，懒得弄了。
　　赵施然搜了下梁晚秋的微博，从她最新微博看了过去，又看评论，看她和哪些人互动。
　　和她互动的人背后又是哪些资本，可把梁晚秋这一年的微博都看完了，也看不出什么来。
　　互动最多的都是圈内人，还有纪畅和黎媚两口子，也有很多粉丝。
　　赵施然倒回来，看梁晚秋几天前发的那条微博。
　　梁晚秋半夜发的，说是想听听甜甜的爱情故事。
　　爱情？赵施然只觉得可笑。亲情都靠不住，爱情就像鬼一样，她总是听人说起，却从没见过。
　　她爸妈都不喜欢她，所以，她不相信任何感情。
　　或许，别的家庭和她不一样，父母和子女相处得融洽，父母最爱自己的孩子。
　　她家里就有个例子，不，那不是她的家，是赵美娜的家，她的爸妈疼她，但赵富林和陈娇娇和她没有关系。
　　赵施然看了看热评，看别人的爱情故事。
　　她看着看着，突然觉得还是挺甜的。
　　只是，这评论的人好像是女孩子，找的对象也是女孩子？
　　赵施然：“……”梁晚秋这么多女粉的吗？还是女同粉？
　　有点让她意外，她看到梁晚秋一张自拍照，盯着看了好一会儿，赵施然不得不认清了个事实。
　　梁晚秋这种类型，是受女人喜欢的，女人喜欢的女人类型很多。
　　御姐，高冷，美艳，清纯，可爱等等，可男人喜欢的女人类型就比较固定单一了，他们更喜欢清纯可爱的女人，而不是高冷的，或者御姐，又或者美艳的。
　　男人喜欢的是他们可以掌控的女人，梁晚秋这种类型的女人，大部分男人不会喜欢。
　　太美了，美得张扬热烈，让男人有距离感，觉得自己压不住。
　　说白了，就是自卑。
　　赵施然也清楚，她这种类型的女人，是不受男人喜欢的。
　　太强了，他们也容易自卑，掌控不了。
　　所以呢？这么喜欢梁晚秋，又愿意为她花这么多钱的人，可能是个女人，真心喜欢她，所以才愿意为她花这么多钱。
　　如果只是玩玩，不会这么大手笔。
　　如果是个男人，肯定是要追求一些刺激的事情，梁晚秋得付出一些代价，需要陪着睡觉等等。
　　但是梁晚秋没有，根据她的调查来看，梁晚秋身边就没男人出现。
　　是女人的可能性更大。
　　这个女人是谁？
　　赵施然又翻起了梁晚秋的微博了，她的圈内好友，算了，她的好友里最赚钱的就是罗青梨。
　　据她所知，罗青梨还没这个能耐。
　　其他好友更加不是了，她们说不定还没梁晚秋有钱。
　　赵施然退出微博，卸载。
　　她觉得自己也不是一无所获，至少确定了梁晚秋背后的人是个女人的可能性最大。
　　下午的拍摄很快过去，收工后，导演让大家拿盒饭。
　　梁晚秋去换了衣服后，从休息室出来，就听到谢柠叫她：“梁老师，你妹妹在那里。”
　　她指了一下不远处的小亭子。
　　梁晚秋看过去，看到端端正正坐着的那个清秀背影，头发用一根红色玉带绑着，是她早上绑头发的那根。
　　梁晚秋朝谢柠笑了一下：“谢谢。”
　　她朝薄烟烟走去。
　　梁晚秋在薄烟烟对面坐下，看了看抿着唇乖乖笑的小姑娘，摸了摸她的脑袋，这长得乖巧，笑起来更乖了，真让人怜爱。
　　石桌上摆着三个饭盒，薄烟烟把其中一个饭盒打开，是两碗紫菜汤，她又打开了另外两个饭盒，里面装着的饭菜一模一样，米饭不多，但是几个菜，都是梁晚秋喜欢的。
　　“下午就呆在房间里做饭了？”梁晚秋把筷子给了她：“以后别做饭了。”
　　薄烟烟接过筷子，好奇问：“为什么？”
　　梁晚秋看她纤细嫩白的手指，纤纤玉指，真不是用来做饭的，干活多了，手变粗糙了怎么办？
　　“手太好看了，舍不得。”梁晚秋认真道：“我觉得我应该请个阿姨给你做饭。”
　　薄烟烟把筷子放下，一双手伸了过去：“那给你好好看看，要不你亲一口？”
　　梁晚秋脸一红，忙撇头，四处看了看，见有人正在看她们这里，她脸更红了。
　　应该听不到吧，离得这么远。
　　她垂着头，结结巴巴道：“吃饭，吃饭，以后在外面不可以这样了，你要正经点。”
　　薄烟烟吹了下额前的头发：“我怎么就不正经了？”
　　梁晚秋从自己的饭盒里夹了一个虾仁给她：“你多吃一个，不能再说话了。”
　　知她晚上还有戏要拍，薄烟烟没吭声了，也安安静静吃饭。
　　吃过饭后，梁晚秋刚拿起水杯，导演就在叫她了。
　　梁晚秋忙喝了几口水，把水杯给了薄烟烟，急急忙忙跑了过去。
　　九点，休息了两分钟。
　　梁晚秋透过层层人群往外面望去，看到坐在小亭子里看书的薄烟烟，明亮的灯光下，小姑娘的侧颜恬静美好。
　　梁晚秋勾唇，嘴角咧开到一个极大的弧度。
　　又有人叫她了，继续拍戏。
　　收工时候是十点半，明天的拍摄是八点开始。
　　拍摄地离酒店不远，大部分人还是选择开车回去，梁晚秋的车还停在酒店外面，谢柠没车，和其他人不熟悉，也不好蹭别人的车。
　　因此，她和梁晚秋薄烟烟一起走路回酒店。
　　路上，路过一个烧烤店，薄烟烟指了下烤玉米，梁晚秋去买了一个给她，薄烟烟慢慢咬着那个烤玉米。
　　梁晚秋在和谢柠说话。
　　“怎么签赵施然的公司了？”梁晚秋没问她和薄云霆离婚没有，看她瘦了挺多，气色也还可以，精神状态都不错，就算还没离婚，这个婚也是可以离掉的。
　　说不定，薄云霆更想离婚，毕竟这次爆出来的视频尺度太大了，影响到薄家的生意了。
　　梁晚秋看一眼薄烟烟，和她家小姑娘没关系，薄家再有钱，也不养薄烟烟。
　　“是红姐联系我的，她现在是我经纪人，我想了想，找个女老板比找个男老板好点，不需要担心潜规则。”
　　而且，赵施然是个赚钱狂魔，她只要好好拍戏，为公司赚钱就行了。
　　梁晚秋想了下，也是，至少女人共情能力强，这个圈子里，喜欢女人的女人还是少数，总的来说，是比男老板要好相处些。
　　“她对你还算可以，还亲自送你过来。”梁晚秋想到中午的事情。
　　谢柠欲言又止，犹豫片刻才说：“她其实是为了你。”
　　旁边专心啃玉米粒的薄烟烟：“……”她悄悄竖起了耳朵。
　　梁晚秋吓了一跳：“为了我？”她指着自己的鼻子：“赵施然不会看上我了吧？”
　　谢柠摇了摇头：“我也不清楚，在车上，她和我说想请你吃饭，还问我知不知道你喜欢吃什么？我说不知道，她还挺失望的，说都是一个圈子里，我竟然不了解你的喜好。”
　　后面，赵施然还说了一句让谢柠莫名其妙的话。
　　总之，在谢柠看来，赵施然配上那个语气和鄙视的眼神，是在表达对她的不屑。
　　她说：“一点敏锐力都没，难怪这么多年不火。”
　　谢柠想到自己当了八年的模特，可不就是不火，依旧还是个小模特。
　　要不是她和薄云霆结婚了，还是个小模特。
　　薄烟烟垂头，看手上的烤玉米，一粒一粒数着。
　　梁晚秋被吓到了：“这都什么事情啊，难道我们两姐妹上辈子欠了她们姓赵的，挖她们家祖坟了？”
　　赵家这个妹妹看上她女朋友，这个姐姐似乎对她有意思。
　　想到什么，梁晚秋眼神都发直了，赵施然不会是想虐待她吧。
　　她打了一个寒颤，她又不是软包子，除非赵施然玩阴的，请别人当帮手，不然她还真不怕她。
　　谢柠听不懂，不知为何牵扯到赵美娜了：“我也不是很清楚，不过赵总很忙，以后应该不会来了，我们好好拍戏就行了。”
　　梁晚秋也觉得操心没用，又问：“你奶奶最近怎么样？”
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-06 22:38:15~2021-11-07 00:39:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烂橙一箩筐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第069章 
　　到酒店已是十一点了，梁晚秋和谢柠又说了几句话，看着谢柠进了屋，她拉着薄烟烟也回了自己的房间。
　　开灯，关门。
　　两人换了鞋子，梁晚秋边把运动鞋放回去，边说：“你先去洗澡，我玩玩手机。”
　　今天赵施然来了剧组，还呆了这么久，肯定会有工作人员或者群众演员拍了视频发到网络上，就算没人发，剧组都不会放过这个热度。
　　他们会千方百计给剧做宣传。
　　在薄烟烟去了浴室洗澡后，梁晚秋先是看了下微信消息，一一回复之后，她退出，登录了微博。
　　一路看下去，在热搜32名和41名的位置看到了两个词条。
　　#秘密小屋的金主爸爸出现#
　　#赵施然去秘密小屋探班梁晚秋#
　　梁晚秋无力扶额，这关她什么事情，这两个词条都带了电视剧名字，应该是剧组买的，或者是剧组刷上去的。
　　她和赵施然都是为这部剧宣传，赵施然是最大的投资商，对这部剧有利的事情她当然愿意干，至于带了她的大名，她无所谓，更利于她赚钱。
　　可是，带着她的名字干什么？
　　不知道的还以为她和赵施然关系很好。
　　梁晚秋点了第一个词条，最上面的微博是一个营销号发的，不管哪个网站的营销号，都是娱乐公司或者明星团队养的。
　　梁晚秋把那条微博看完，无非就是说《秘密小屋》的投资商是谁，这个金主爸爸今天还去剧组了。
　　下面是几张配图，介绍了下赵施然，还配了几张美图，一副干练的事业型女性模样。
　　梁晚秋看了下热评。
　　【哇，富婆姐姐，饭饭，饿饿。】
　　【姐姐，我不想努力了，包养弟弟我吧。】
　　【姐姐，给个姬会，性别别卡得太死，考虑下可爱漂亮的女孩子吧。】
　　【根据我得到的消息来看，漂亮姐姐有男朋友了，此处艾特了厉少沉。】
　　后面的评论基本是围绕着赵施然和厉少沉的八卦了，果然，千百年来，人最爱的还是这种私事。
　　梁晚秋没什么兴趣看了，看了另外一条热搜，又是个营销号发的。
　　根据她在圈子里这么多年经验来看，这个营销号应该收了剧组的钱，这个热搜是在炒她和赵施然的CP。
　　也不知道是谁拍的视频，视频里，赵施然坐在椅子上，抬眼看她，她会意，马上拿起桌上的水，拧开瓶盖，递给了赵施然。
　　然后就是两人吃饭，赵施然坐着，她站着。
　　还配了一首很浪漫的歌。
　　仿佛屏幕里都冒着粉丝小气泡。
　　梁晚秋不得不承认拍视频的人是个鬼才，蹲在地上吃饭的谢柠硬是没有拍进去，连她一根头发丝都没拍进去。
　　梁晚秋都能猜到热评是什么情景了。
　　【梁晚秋在赵总面前好像个小媳妇，啊啊啊，还给赵总拧瓶盖，这就是你一个眼神我就能体会到的爱情吗？磕到了，霸道总裁和她的明星小娇妻，一分钟之内，我要在某江看到这本小说。】
　　【赵总好接地气，还吃剧组的盒饭，哇哇，好多辣椒，我的最爱，想吃赵总同款盒饭。】
　　【原来赵总喜好吃辣，我会做川菜湘菜，现在去赵总家应聘厨师还来得及吗？】
　　【梁晚秋和赵总站在一起好般配啊，爱了爱了。】
　　【梁晚秋一个戏子，配不上赵总。】
　　【梁晚秋荡妇，不要脸，脚踩两只船，纪总知道你这么水性杨花吗？】
　　此处艾特了纪畅的微博。
　　【大家不要乱磕CP，小秋只是人缘好，真和她们都没关系。】
　　【有眼睛的人都看得出来这个热搜是为了捧谁，求求你们了，别带梁晚秋了，她只是个小糊糊，休息几个月，好不容易接到个戏，让她专心拍戏吧。】
　　梁晚秋叹口气，还好热搜位置不高。
　　没事，签了合同拿了钱的，得配合剧组宣传。
　　微信上，谢平给梁晚秋发了消息。
　　“梁老师，你和赵总很熟吗？”
　　梁晚秋：“不熟，不了解。”
　　导演谢平那边没有回复了。
　　梁晚秋把手机扔在床上，她闭上眼睛去，小憩了会。
　　等薄烟烟从浴室出来后，梁晚秋都要睡着了。
　　薄烟烟站在旁边擦头发，叫她：“姐姐，去洗澡了。”
　　“好。”梁晚秋打了个哈欠，拿了衣服去了浴室。
　　她进去后，薄烟烟用吹风机把头发吹干后，她盘着双腿坐在床上给夏衍发消息。
　　“去查查赵施然想做什么？”
　　“她怎么就对姐姐感兴趣了呢？”
　　这事情需要一些时间，夏衍说明天给她回复。
　　薄烟烟靠在一个玩偶上，看了看网上的八卦，看到了梁晚秋和赵施然的那个热搜，不知道网友们是怎么代入的，评论基本是在骂梁晚秋。
　　薄烟烟想，可能他们都把自己代入到赵施然这个总裁的身份上了，所以看不上姐姐这个美艳的女明星，觉得姐姐不配。
　　薄烟烟默默地在心里骂了一句傻逼。
　　赵施然一个总裁，都有一堆人说姐姐和她不般配。
　　如果将来她的身份曝光，她与姐姐的恋情曝光呢？
　　女明星和科研工作者，两个世界的人，在大众的认知里，都是女明星不配的，是不是那个时候骂姐姐的人会更加多。
　　薄烟烟有点担忧。
　　梁晚秋洗过澡了，因为明天的有场戏是洗头的剧情，所以梁晚秋今晚没洗头，打算明天拍戏时候洗头。
　　见薄烟烟上了床了，梁晚秋拿起手机看了下时间，已是过了凌晨了。
　　她关了灯，看一眼还在玩手机的薄烟烟，梁晚秋上床，在她旁边坐好。
　　她没心情玩手机，因此看薄烟烟的手机屏幕，看到了几个字：人工智能。
　　其实那一页的字很多，只是梁晚秋就认识这四个字，后面的字，她不知道是哪个国家的语言，应该是个小语种，反正她看不懂就行了。
　　“你对这个感兴趣？”梁晚秋没有兴趣看了，她躺下，用空调被盖住身体，躲在里面悄悄把穿着的内衣脱了下来，放在枕头下面。
　　薄烟烟看完了：“嗯，姐姐，你呢？”
　　梁晚秋觉得那东西太深奥了，不是她能够了解的。
　　她说：“可能大部分人小时候都有个梦想，就是长大了当科学家，真长大了，就会发现自己想多了。
　　梁晚秋已是逐渐接受了自己的普通和平凡，心态放得很好，所以没有产生多大的落差。
　　“你是不是想学这个专业呀？”
　　“不学。”
　　“那你大学打算学什么？”
　　“古生物。”
　　梁晚秋：“……”确定吗？她只知道这个专业特别冷。
　　不过，薄烟烟喜欢，梁晚秋自然是支持的，反正家里也不靠她赚钱。
　　“那你至少读个博。”梁晚秋有点困了：“睡觉吧。”
　　薄烟烟把手机关机，放在旁边的柜子上。
　　最后一点光亮消失了，卧室里陷入一片黑暗中。
　　薄烟烟躺下，她往梁晚秋那里挪了下，轻声说：“姐姐。”
　　她软软叫了一声，然后嘴唇贴在梁晚秋耳旁说了一句话，温热的气息喷洒在耳朵处和脖颈处，让那儿的肌肤染上了一层淡淡的绯色。
　　可让梁晚秋震惊和羞涩的却是薄烟烟那句话，她身体一个抖动，瞌睡虫顿时跑得去影无踪，不可置信地瞪大了眼睛，看向薄烟烟。
　　“好不好？”薄烟烟拉着她一条细腻的胳膊，摇晃了下：“姐姐，好不好吗？”
　　梁晚秋艰难咽了咽口水，在脑海里做了一番剧烈的挣扎，她有点心动，又有点犹豫，主要是不知道怎么下手。
　　“姐姐，要不，你躺着，我来。”薄烟烟小声建议：“我最近学了点经验。”
　　梁晚秋两只手捂着脸，想用冰凉的指尖把脸上的燥热降落下来，声音在发颤，却又带着好奇：“哪里学的？”
　　“看小说学的。”薄烟烟说。
　　梁晚秋沉默片刻问：“哪个网站，哪本？”
　　薄烟烟分享了自己的书架，说了她最近追的几本小说。
　　梁晚秋想，她是该学点经验了。
　　“你先睡觉。”梁晚秋说着，把自己的手机摸了过来，打开手机自带的手电筒后，她从床上起来，踩着拖鞋去了外面。
　　薄烟烟：“你去干什么？”
　　“工作上的事情，和同事讨论剧本。”
　　薄烟烟：“……”
　　她没追出去，主要是她也困了，她打了一个大大的哈欠，泪眼汪汪。
　　梁晚秋在客厅的沙发上躺下，下载了薄烟烟说的那个小说网站，注册账号后，她搜了下薄烟烟介绍的那几本小说，收藏之后，选了其中书名最受她喜欢的那本。
　　梁晚秋开始看小说，看着看着，要钱了。
　　她充值后，继续看。
　　那本小说不长，梁晚秋熬夜看完了。
　　薄烟烟这个小骗子，还说小说里学的经验，根本没有，作者求生欲特别强，都说了，脖子以下不能描写，两位女主亲一下，都是单纯的碰一下。
　　小骗子，骗她，害得她熬夜追小说。
　　梁晚秋捏着手机回了卧室，小骗子薄烟烟已是躺在床上睡着了，梁晚秋按了一下手机屏幕，屏幕亮起，在黑暗中有点刺眼。
　　她把手机放在枕头上，自己则是趴在床上看熟睡中的薄烟烟。
　　她长发很凌乱，遮住了大半张脸，梁晚秋拨开她脸上的长发，仔细看她那张精致的小脸蛋。
　　她没忍住，在薄烟烟唇上亲了一口。
　　梁晚秋脸红了，做坏事心虚，还偏头四处看了看，就怕有人看到。
　　她觉得自己一颗心跳动得好快。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-07 00:39:02~2021-11-07 23:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第070章 
　　这是在她们的房间里，哪里来的其他人。
　　梁晚秋觉得自己想多了，她翻了个身，躺着，看上头的天花板。
　　手机屏幕还亮着，梁晚秋怕光线太亮，影响到薄烟烟睡觉，她把手机翻了个身，扔在一旁。
　　她睡不着，想了想自己今晚看的小说，最后还是从床上爬起来了，拿着手机走到墙角。
　　她想发条微博，问粉丝们的甜甜爱情故事。
　　可是，这都三点多了啊。
　　梁晚秋知道这条微博发送出去会发生什么，她有点心烦，最后还是没发，而是躺在床上。
　　她不知道自己是几点睡过去的，只知道醒来时头昏眼花，脑袋晕沉沉的，一时分不清自己在哪里。
　　她揉了揉自己乱糟糟的头发，在床上坐好，卧室里昏昏暗暗的，空调很凉爽，床上除了她就没别人了。
　　薄烟烟呢？
　　梁晚秋掀开被子下床：“小桃？”
　　卧室里没人，她踩着拖鞋去了浴室洗漱。
　　洗完后，梁晚秋继续找人。客厅里也没人，但是沙发旁的小茶几上摆放着两碗小米粥，旁边还有两罐牛奶，厨房里有阵阵香气传来，梁晚秋朝小厨房走去。
　　她看到正从锅里把玉米拿出来的薄烟烟，手指被烫到了，她连忙把手里的玉米扔进装了水的塑料盆里。
　　她甩了甩自己的手，打开水龙头，把手指放到下面冲洗了一下。
　　“我看看。”梁晚秋走了进去：“没事吧？”
　　“你起来了呀。”听到她的声音，薄烟烟惊喜回头：“姐姐，我没事。”
　　她关了水龙头，指了下泡在水里的玉米，又指了下泡在杯子里的两个水煮蛋：“很快就凉了，你去外面等着，吃了早餐后我们去剧组。”
　　梁晚秋抓着她那只被烫到的手打量了下，手心和几个指腹处有着被烫出来的小红点，她用手指轻轻点了一下，薄烟烟倒吸一口凉气。
　　刚揭开锅盖，从里面拿出来的玉米自是极其烫的，可她没有想到的是，明明才七点多，太阳太大了，这水龙头流出来的水也是热的。
　　“我给你敷下。”梁晚秋放开她的手，打开冰箱的门，里面除了雪糕和一些喝的，还有水果，就没别的东西了。
　　梁晚秋拿了一罐可乐给薄烟烟，放在她手上：“先将就下，我去找药膏。”
　　薄烟烟：“……”她真的没事了，就烫了一下，有点红罢了，没肿，也没起水泡。
　　不过，看到梁晚秋已是跑到客厅，把摆放在柜子上的医药箱打开了。
　　薄烟烟想，那她就伤得很严重吧。
　　等梁晚秋把药膏拿了过来，薄烟烟把手里的那罐可乐放下来，她伸出右手，梁晚秋刚碰到她的手腕，她就抖了一下：“姐姐，疼，手好疼啊。”
　　她给梁晚秋看自己手心那几红点点：“姐姐，你给我上点药，说不定就没这么疼了。”
　　再不上药，小红点就要消失不见，肤色恢复成正常肤色了。
　　梁晚秋让她把手伸直，她挤了一圈白色的药膏在薄烟烟手心，药膏冰凉凉的，有股清凉的味道。
　　梁晚秋用一根手指轻轻把药膏摊开，又给薄烟烟五根手指头都涂抹上了一层。
　　她虽然会照顾人，但是不会安慰人，也不擅长，总觉得别扭。
　　梁晚秋从小受到的家庭教育就是，喜欢一个人，会对她很好，行动上可以表现出来，但是嘴巴上不会说。
　　也不是很敢说，会觉得难为情。
　　她在学校里读书时候，老师们对他们的教育也是，表达情感是很含蓄的，行动才重要。
　　况且，她小学时候也不流行对爸爸妈妈说我爱你们，是表达过对他们爱，帮助爸妈干活，把零花钱省下来给他们买礼物，但不会说一句我爱你们。
　　直到现在，梁晚秋也说得很少。
　　她的同学也是这样，都不擅长表达。
　　读高中时候，有一年母亲节，班上同学在说这事，很多人打了电话给自己妈妈。
　　有个女生朝着那边的妈妈大声喊了一句：“妈妈，我爱你。”
　　那头的女人说：“宝贝，妈妈也爱你。”
　　梁晚秋现在都记得，这句话震惊了她很久很久，然后，她发现，班上那么多女孩子，除了那个女孩说了妈妈，我爱你，其他的女孩，包括她，都是，妈妈，母亲节快乐。
　　没有人说妈妈我爱你，心里是爱妈妈的，可是说不出口。
　　后来的每一个母亲节，梁晚秋也没把这句话说出口。
　　就算在微信上和妈妈聊天时，她可以打字出来，但她从没说出来过。
　　她看了看薄烟烟涂抹药膏的那只小手，又抬了抬眼皮，那句我给你吹吹，到了嘴边了，还是没有说出来，总觉得好肉麻。
　　薄烟烟吸了吸鼻子，一张小脸皱巴巴的，在梁晚秋放下她的手后，把药膏收好了，放回医药箱里。
　　她跟了过去，可怜巴巴伸着自己那只手。
　　梁晚秋把医药箱放回原处了，她回头，看到站在她后面快要哭的小姑娘。
　　“还疼吗？”她问：“我带你去医院看看。”
　　“疼。”薄烟烟用左手指了一下右手手心：“可疼了，要姐姐呼呼才能好？”
　　梁晚秋愣住，她捧着薄烟烟那只手，快要放到唇边了，又抬了抬头看她。
　　小姑娘咬着唇，水润润的杏眼里泪花点点，要哭不哭。
　　梁晚秋轻轻对着她的手心吹了一口气：“现在好点没有？”
　　“还疼。”
　　梁晚秋又轻轻吹了几口气，手心和手指都吹了吹，还给她手背也吹了几下，柔声问她：“不疼了呀？”
　　“嗯，不疼了，可是还得亲亲才能好。”薄烟烟可怜巴巴的：“嘴巴疼，被蒸汽熏到了。”
　　梁晚秋：“……”她垂头，装作听不懂。
　　薄烟烟指着自己的嘴唇，小嘴撅着，都可以挂物品了。
　　“姐姐，你看看我的嘴，也肿了。”
　　梁晚秋气得甩开她的手：“没肿。”
　　“肿了。”薄烟烟凑过去抱她：“真肿了，我今早起来时，还在镜子前照了很久。”
　　梁晚秋偏了偏头看她，小姑娘容颜娇俏，红唇水润，见她看过来了，她嘟起了嘴巴，唇色鲜艳得让人想狠狠咬一口。
　　“姐姐，你亲我一下嘛。”薄烟烟撒娇，声色越发娇嗲了：“就亲一下。”
　　“那你闭上眼睛。”梁晚秋有点不自在说。
　　薄烟烟乖乖闭上眼睛，嗲嗲道：“姐姐，你快~点嘛。”
　　梁晚秋看着她近在咫尺的脸，肤色白皙到近乎透明，浓密的睫毛像是两把小扇子，颤个不停，遗落下两层淡淡的阴影。
　　她垂了垂眼皮，把注意力放在薄烟烟嘟起的嘴上，红唇上有一层水润，应该是她自己咬出来的。
　　梁晚秋有点悸动，昨晚趁着她睡觉，也偷偷亲了她一下，要不，再亲一下。
　　她内心挣扎了一会儿，两人现在是情侣，亲吻很正常。
　　梁晚秋踮起脚，慢慢俯身过去，唇快要碰到薄烟烟的唇时，就看到小姑娘突然睁开了眼睛，眼神璀璨得彷佛夜空中最耀眼的星辰。
　　梁晚秋愣住，想要往后退。
　　薄烟烟哪里容得了她往后退缩，她伸手把梁晚秋往她那里拉了一下，下一秒，她张嘴咬住了梁晚秋的唇。
　　……
　　直到两人都气喘吁吁，两人的脸颊都红得要滴血了，双唇才分开。
　　梁晚秋垂着头，看自己脚上穿着的粉蓝色拖鞋，她咬了咬唇，又看自己的几个手指头。
　　她气息有点不稳，缓了好一会儿，才恢复了正常。
　　薄烟烟不比她好到哪里多，两人都没什么经验，仅有的经验都是靠脑海中曾经幻想过的，终于实践出来了。
　　“姐姐。”薄烟烟低低叫了一声：“要不，再来一次？”
　　梁晚秋不可置信瞪大了眼珠子，她飞快抬头，看一眼薄烟烟。
　　薄烟烟双唇红如朱砂，鲜艳欲滴的，那双一向干净清澈的杏眼里雾气氤氲，盈满了水珠。
　　梁晚秋咽了下口水，她好像也挺想的。
　　她在自己腰间掐了一把，又垂头了，声音细细小小的说：“好。”
　　谢柠在外面等了几分钟，这都七点四十了，梁晚秋怎么还不出门。
　　昨晚说好的啊，七点半出发去剧组，她本以为自己迟到了，怪不好意思的，结果梁晚秋却比她还晚。
　　谢柠犹豫了会，拨通了梁晚秋的电话。
　　电话打通了，很快被挂断了。
　　谢柠敲门，好几分钟，门才被人从里面打开，是梁晚秋。
　　谢柠愣着，呆呆地看着她，她很快就低头了，就是觉得梁晚秋现在好秀色可餐，她一个女人都把持不住了，嗯，就是挺诱人的。
　　可她不喜欢女人啊，更不喜欢梁晚秋，对她真的没有想法。
　　谢柠把这一切归功于是个人都爱看大美女，她只是单纯欣赏美色罢了。
　　“吃早餐没有？”梁晚秋也不是很敢看她，她垂头，朝里面走：“我们正要吃早餐，你也吃点吧？”
　　“我吃过了，要迟到了，你快点。”谢柠不想迟到，主要是她咖位低，也不敢迟到。
　　怕给别人留下不好的印象，这要传出去，以后别人就不会考虑用她了，会觉得她不敬业。
　　这句话让梁晚秋没有在羞赧的心思了，她拿起手机扫了一眼时间，然后端起那晚小米粥，几口就给喝完了。
　　厨房里，薄烟烟在拿着小袋子给梁晚秋装那根玉米和鸡蛋。
　　梁晚秋喝完了那碗粥，用纸巾擦了下嘴巴，朝厨房大声喊了一句：“小桃，我先走了，你呆在酒店，别给别人开门。”
　　她和谢柠急急忙忙跑了出去，等薄烟烟出来，梁晚秋已是没有踪影，她只听到了关门声。
　　薄烟烟看装着早餐的两个小袋子，还是她送过去吧。
　　等电梯时，谢柠问了一句：“你嘴巴怎么这么红？”
　　梁晚秋面不改色道：“昨晚吃辣条了，上火。”
　　谢柠点点头：“你是不是起晚了？”
　　“嗯，我看小说去了。”
　　“什么小说啊，我也看小说。”谢柠来了兴趣：“我上一部戏就是小说改编的，那也是我第一部 戏。” 
　　梁晚秋哪里好意思说，进入电梯后，她才说了一句：“好像是金榜二十名的小说。”
　　她说了网站名字，谢柠拿着手机搜去了，然后，她眼神复杂：“原来你喜欢看这种。”
　　梁晚秋过去看了一眼，两个男人谈恋爱？
　　她自动代入了薄云霆和他的一大堆男朋友，胳膊上都是鸡皮疙瘩。
　　梁晚秋：“不，我没有，是言情。”
　　谢柠没说什么了，还给梁晚秋分享了她追的一本年代文：“这小说写的很真实的，我奶奶不识字，我去看她时，就念这种类型的小说给她听，她可喜欢听了，又和我讲她年轻时候的事情。”
　　“你奶奶哪个年代出生的啊？”
　　“四十年代，她四七年的。”
　　“那你喜欢哪种小说？”
　　“我奶奶喜欢的，我就喜欢。”
　　到剧组后，梁晚秋就和谢柠去换衣服化妆了，好在没有迟到。
　　薄烟烟到了剧组，已是到了八点十分，戏已经开拍。
　　她不好过去，就去了昨天那个小亭子里，把带来的早餐放在石桌上，拿起一颗水煮蛋慢慢剥壳，剥干净后，她开始吃那个鸡蛋。
　　吃完后，又把自己的那根玉米吃完了。
　　薄烟烟去问了下梁晚秋要什么时候结束，工作人员说大概中午两点，怕早餐有异味，薄烟烟就把玉米和鸡蛋放在剧组的冰箱里了。
　　在梁晚秋拍戏时候，薄烟烟回了趟酒店，往书包里装了几本书，又放了笔记本和两支笔，她背着书包去了剧组。
　　大家知道她现在在给梁晚秋当助理，也没人敢使唤她。
　　梁晚秋说了，可以叫薄烟烟干活，得给钱，一分钟给一千块。
　　演员拍戏时，助理是得在旁边看着的，防止发生突发状况。
　　况且，艺人除了自己张口吃饭，其他的是不干的，都交给助理来。
　　梁晚秋做习惯了，也不愿意叫薄烟烟，真遇到什么事情，她就自己解决了。
　　到十一点，薄烟烟已是喝完两瓶水了，夏衍打了个电话过来。
　　在薄烟烟在剧组看书时，夏衍就带人远远守着。
　　虽然剧组人员众多，鱼龙混杂，不过夏衍不担心薄烟烟的安危，剧组这些人里，肯定有安排好的暗哨。
　　薄烟烟真遇到不好的事情，暗哨会解决掉。
　　薄烟烟四处看了下，这里不方便接电话，她把书本合上，去了不远处的小树林里，树林里凉快很多，微风吹过来，还有点冷。
　　“赵施然在让人调查梁小姐这一年见了什么人，去了什么地方。”
　　艺人的行程特别好查，尤其是去了什么地方，这些一些粉丝都清楚。
　　但是见了什么人，就不是很好查，可是说起来，也好查。
　　尤其是一些大粉都清楚的，所以在娱乐圈有句话，如果一个艺人的大粉开始脱粉了，就说明这个艺人要出事了，干的坏事要被爆出来了。
　　比如梁晚秋的事情，她半夜发了一条说想听甜甜的爱情故事的微博出来。
　　她的那些老粉其实是猜到了发生什么，那就是自己喜欢的艺人可能有喜欢的人了，也有可能谈恋爱了。
　　大部分猜到了的粉丝都是当作什么都不知道，只要自己艺人没被拍到，没有承认。
　　“她查这个干什么？”薄烟烟嘟囔一句：“她是在查我？”
　　“对，她在查你，还在查我。”夏衍哭笑不得，赵施然怀疑他和梁晚秋有不正当的关系，毕竟他爸妈认了梁晚秋当干女儿。
　　他家庭特殊，他爷爷是知道薄烟烟的身份，如果不是他家世够好，也没那个资格被派过来保护薄烟烟，还当了队长。
　　再加上，他有时候联系家里，薄烟烟还会凑过来和他妈妈说几句话，所以夏妈妈也知道薄烟烟的存在。
　　他还差点带薄烟烟回家过年，说要带个妹妹回去，夏妈妈也答应了的。
　　只是，去年薄烟烟和梁晚秋回家过年了。
　　夏妈妈就想着，认梁晚秋当干女儿也是一样的，再加上当初要澄清他和梁晚秋的事情，经过薄烟烟同意后，夏衍把薄烟烟和梁晚秋的事情说了一下。
　　夏妈妈虽然惊讶，可是薄烟烟的身份摆在这里，一切不能接受的都变成可以接受的了。
　　薄烟烟蹲下，揉了揉自己的头发：“那她查出来什么没有？”
　　“暂时没有。”
　　“她还在查。”
　　薄烟烟倒是不怕赵施然查到她头上了，梁晚秋的事情，不止赵施然在查，就连梁晚秋的粉丝，还有圈内其他艺人的粉丝，以及爱吃瓜的网友们也在扒皮。
　　一个能够在圈内有戏拍，还能够混出一定知名度，让大家都知道名字的艺人，背后不可能没人的。
　　有些是背后资本家在做推手，捧红了。
　　小部分是国家在捧，国家捧的一定是形象正面的，可以给国家或者当地政府带来益处，但是这种艺人太少了。
　　毕竟，资本圈的事情，国家一般不会参与干涉。
　　除非出了很大的事情，才会调控下。
　　所以，没有人会把梁晚秋和国家联系在一起。
　　至于，把梁晚秋和薄烟烟联系在一起，那就更不可能了。
　　大部分人都以为薄烟烟是梁晚秋的表妹，小部分人知道她们没有血缘关系，可薄烟烟才多大，她才十八岁，刚刚高考，比吃瓜的网友们年纪还要小。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-07 23:31:55~2021-11-08 15:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第071章 
　　赵施然在查梁晚秋背后有谁？她也没想过薄烟烟。
　　在赵施然眼里，薄烟烟是个小姑娘，她是靠梁晚秋养着的。
　　看梁晚秋护着薄烟烟那样，看都不给她看，害怕她和赵美娜一样，也看上了这个妹妹。
　　赵施然就觉得薄烟烟是个单纯的小女孩，除了长得好看漂亮，和别的小姑娘差不多。
　　她都没调查薄烟烟，也信了薄烟烟是梁晚秋的表妹。
　　“让她查。”薄烟烟无聊玩着地上捡的一片树叶子：“赵施然最近有什么安排？”
　　几分钟后，夏衍把赵施然这三个月的行程说了一遍。
　　她很忙，是没时间再来剧组了。
　　薄烟烟放心了。
　　挂了夏衍的电话后，薄烟烟起身，揉了揉蹲麻了的双腿，她朝着小亭子走去。
　　她的东西还摆在石桌上，薄烟烟继续看书，顺便拿着笔在做笔记。
　　她忘了带电脑了，明天得把电脑带过来才行。
　　一场戏结束后，工作人员正在搭建下一个场景，梁晚秋和几个演员对了下后面的台词，她去拿水喝。
　　在喝水时，有个女孩子过来说了一句：“梁老师，你妹妹来了。”
　　梁晚秋往薄烟烟那里看了一眼，她问导演：“还有多久？”
　　导演说十分钟。
　　时间够了，梁晚秋拿着那瓶水去了小亭子，近了，她特意跺了下脚，薄烟烟都没反应。
　　梁晚秋慢慢走过去，往她那个黑色的笔记本看了一眼，是好几行娟秀工整的字。
　　梁晚秋往后面退了几步，一点声响都没发出，站在旁边看在专心写字的小姑娘的背影。
　　薄烟烟终于写完了，她伸了个懒腰，抬手时，看到右手边不远处的影子，她愣了一下，这是姐姐？
　　她转头，就看到梁晚秋拿着水朝她笑得眉眼弯弯。
　　“写完了？”梁晚秋问了一句。
　　下一秒，薄烟烟倏地一下从凳子上站了起来，急匆匆道：“姐姐，你等我一下。”
　　她跑了。
　　梁晚秋看着她的背影，无奈摇了摇头，这是上厕所吗？却见薄烟烟没有去洗手间，而是跑到剧组放物品的房间里去了，很快，她就出来了，手里还提着两个透明的小袋子。
　　梁晚秋想起今早的事情，脸上燥得慌，她垂下，用手摸了摸滚烫滚烫的脸颊。
　　其实，是来得及吃早餐的。
　　只是，那个时候，两人正情浓，新奇时，在互相试探着亲吻对方，时间花费在这上面了。
　　她早上就喝了一碗小米粥，到现在十一点半了，早就饿了。
　　偏偏，今天拍的戏没有吃东西的镜头，不然还可以吃点道具。
　　一直在拍摄中，那股饥饿过去了，也就没事了。
　　此时，见薄烟烟把早餐拿了过来，梁晚秋的肚子咕噜咕噜叫了起来，手脚发软，被饿得没有一丝力气了。
　　薄烟烟过来了，把两个小袋子放下，她坐下。
　　梁晚秋坐在她旁边，薄烟烟把那个装有玉米的小袋子给了她：“刚从冰箱里拿出来的，很冰，你等下吃。”
　　她开始剥鸡蛋壳，梁晚秋饿坏了，加上她的肠胃一直不错，冷的热的，酸的辣的都可以吃，也不会受不了，她还是很注意身体的。
　　梁晚秋没着急拿那个玉米，可她等不起啊。
　　在薄烟烟把那个鸡蛋剥了后，还没递给她，导演就在叫梁晚秋的名字了。
　　梁晚秋从她手里接过那个鸡蛋，大口咬下去，直接咬了一半，她胡乱吞着，边指了一下自己的那瓶水。
　　薄烟烟拿过，拧开瓶盖递给她：“慢点，你多吃几口不行吗？”
　　梁晚秋把那个鸡蛋吃完了，她灌了两口水下去，只觉得舒服了，浑身上下充满了力气和能量。
　　“玉米怎么办？”薄烟烟有点可惜。
　　梁晚秋看了一眼：“中午我再吃，拍完后就吃午饭了。”
　　想到她得拍到两点，剧组也是两点后才吃盒饭，梁晚秋连忙道：“你给吃了，饿了的话你就点个外卖，要是坐着无聊，就去附近走走，周围人挺多的，也有很多好玩的地方。”
　　薄烟烟还想和她说句话，见导演又催了，只能乖乖笑了下：“我知道的，姐姐，你快去吧，加油。”
　　她握了下小拳头，给梁晚秋加油打气。
　　两点十四分，拍摄终于结束了。
　　薄烟烟没吃那个玉米，在导演说卡后，她就把那个玉米从冰箱里拿出来了。
　　剧组在发盒饭，梁晚秋拿了两份盒饭和两双筷子，去了小亭子里找薄烟烟。
　　小亭子周围都是高大的树木，枝叶繁茂，遮挡住了毒辣的阳光，因此，这里显得比较阴凉，很多人都走到这边来吃盒饭。
　　辛劳了半天，也没那么讲究，哪里都可以坐。
　　薄烟烟把那根玉米递了过去：“姐姐，玉米。”
　　梁晚秋笑了笑，在她旁边坐下：“玉米哪里来的？”
　　这么久了，还来不及问她，终于有时间了。
　　薄烟烟甜甜一笑：“我今早去超市买的玉米和鸡蛋，小米粥是外面的早餐店买的。”
　　“那你几点起来的？”梁晚秋好奇。
　　“六点多。”薄烟烟今天醒得早，醒了后，见梁晚秋还没醒过来，她还趴在床上偷偷看了她一会儿，顺便亲了姐姐一口。
　　不过，姐姐不知道，她才不会说。
　　谢柠过来了，在薄烟烟旁边坐下，没一会儿，又有了一个女演员过来了。
　　四个石头凳子都坐了人，谢柠大口扒饭，梁晚秋在吃那个玉米，只觉得这个好不容易才吃上的玉米比她以前吃过的玉米都要甜。
　　薄烟烟见梁晚秋吃完了，拿着那个玉米棒给扔了，回来后，坐下，才开始吃饭。
　　“妹妹真好。”谢柠夸了一句。
　　梁晚秋抿着唇笑了笑。
　　薄烟烟也乖乖笑了一下。
　　中午吃饭后，还有半个小时的休息时间，剧组也给准备了水果。
　　因此，吃过饭后，为了下午的戏有个最好的状态，梁晚秋就和谢柠趴在石桌上睡觉。
　　薄烟烟在和那个女演员小声说着话，说了几句后，怕吵醒睡觉的两人，薄烟烟指了下梁晚秋。
　　那个女演员会意，她点点头，从口袋里拿出手机和耳塞，打游戏去了。
　　薄烟烟睡不着，也把手机从书包里拿了出来，想到上午夏衍和她说的那些话。
　　薄烟烟下载了个某个超级有名的吃瓜网站，登录账号后，薄烟烟搜了下梁晚秋，才发现这个网站上，一堆人冷嘲热讽梁晚秋。
　　网络上关于梁晚秋的争议一直没断过，尤其是在几个对女人很不友好，且没有多少女性用户的网站，那些人对梁晚秋的言论一条比一条恶臭。
　　网络时代，是可以把人心底的恶毒发挥到最大的。
　　唯一的好处就是，不去那些网站看就看不到。
　　梁晚秋平时就看看微博和微信，微信要回复消息，至于微博？
　　微博追星的人多，且也是关注自家多，平时都是在自家艺人的微博和超话活跃，对自己喜欢的艺人，也是夸赞，各种彩虹屁。
　　总的来说，就算艺人的微博有不好的言论，那是她的地盘，有粉丝在，控得住评论。
　　这就是梁晚秋喜欢玩微博的原因，粉丝多，她开心，和粉丝聊天也开心。
　　其他网站，骂她骂的最凶，她又不看，反正她不知道。
　　那些网站，也不单单只是骂她，娱乐圈每一个艺人，他们都骂。
　　或者说，不管是哪个圈子，但凡有点名气，他们都会骂。
　　就算是科学家，为这个世界做出了巨大贡献的，他们也骂，俗称键盘侠，专业喷子。
　　薄烟烟看到一堆带着梁晚秋名字的帖子，她算了下，估计有上万个帖子，有些帖子回复量很好，有些不高，就那么几条。
　　几乎每一天每个时间段都有人发帖，帖子主题带了梁晚秋的名字，是真是假不重要，就算是造谣，不是传播得太广，影响到艺人的声誉和资源了，团队也不会管。
　　因为管不过来，网友们太多了，能怎么办？
　　薄烟烟点了今天一个关于梁晚秋的热帖。
　　帖子名字叫【扒一扒新晋小花梁晚秋背后的金主，消息绝对可靠，我朋友是圈内人，他和我说的。】
　　第一楼：【我先给大家捋下梁晚秋走进大众视线的时间，是去年五月开始的，我慢慢和大家说。】
　　后面就是几千字，一层楼一千字，这人发了五层楼。
　　薄烟烟全部看完了，看不懂，还不如看看其他人的回复。
　　【太长，不看，求个课代表】
　　【说是个七十岁的老头。】
　　【又是我朋友，这样的故事我也会编，我朋友，我同学，我哥我姐，我就是这个圈子里的，拿出证据来。】
　　【算了下，楼主打这几千字花了三个时间，辛苦了。】
　　【楼主小心，梁晚秋的脑残粉很多的，小心他们追着骂你。】
　　【就我一个人觉得梁晚秋巨丑吗？身材也不好，还不如我呢。】
　　【我来扒下梁晚秋三部戏背后的投资商吧，有理有据，大家理智吃瓜。】
　　薄烟烟对这条热评有了兴趣，她一一看完了，可是网友们也分辨不出来，这到底是哪一个？
　　因为和赵施然上了一次热搜，有说是赵施然的，可根据这些年的新闻来看，赵施然应该和厉少沉是一对。
　　有说是纪畅的，可根据梁晚秋的行程和纪畅的行程来看，这两人根本没有见过。
　　况且，纪畅有女朋友，黎媚不是软柿子。
　　这扒来扒去，就是没有确定的人，所以出现了一些造谣的人。
　　传来传去，似乎和梁晚秋见过的人都是，各种难听的话都出来了，骂声也更加大。
　　薄烟烟退出帖子，其他的帖子也没点进去看的必要了，至于删帖，只会反弹，网友们更加讨厌梁晚秋。
　　薄烟烟闷闷不乐，夏衍说这个网站还是对女性比较好的网站了。
　　如果去某乎看看，那些言论根本无眼看。
　　下午的拍摄一直持续到九点半，剧组给需要的人发了盒饭，因为晚上没有任务了，大部分人都选择自己去吃饭。
　　倪玉莲拍摄一结束就坐着保姆车走了。
　　刘敏的老公过来探班了。
　　梁晚秋想着时间还早，决定带薄烟烟去附近走走，本来想着叫谢柠一起，谢柠说要回房看剧本，她一个人回去了。
　　就梁晚秋和薄烟烟两个人，两人手牵着手站在大街上，怕被人看到，梁晚秋还和薄烟烟戴了口罩。
　　走到一棵香樟树下时，一辆黑色的商务车行驶过来停在梁晚秋和薄烟烟三米的距离处。
　　车窗缓缓降落，纪畅从里面探出一个脑袋来，她先是看了一眼薄烟烟，再看向梁晚秋，嘴角上扬：“梁小姐，这么巧啊。”
　　梁晚秋握着薄烟烟的手紧了下，她打了个招呼：“纪总好。”
　　车里传来黎媚的声音：“是梁小姐吗？一起吃个饭吧，正好我们要去吃饭。”
　　梁晚秋笑容僵住：“不了，你们去吃吧，我们已经吃过了。”
　　纪畅却是自来熟，她拉开车门下了车：“没事，再吃点。”
　　梁晚秋觉得纪畅难缠，在她这里也算是个金主，似乎还是她的颜粉。
　　况且，这么晚了，薄烟烟也还没吃晚饭。
　　梁晚秋看薄烟烟：“你想吃什么？”
　　“烧烤。”薄烟烟说了一句，她指着不远处的一个烧烤店。
　　那个店铺很多人，透过玻璃窗看过去，里面坐满了，外面摆放着的一张一张小四方桌也坐满了人，离得不算远，能够闻到烤肉的香味。
　　小姑娘眼神可怜巴巴的，馋得不行了。
　　梁晚秋心软了：“那去吃烧烤。”她转向纪畅，问询她的意见：“纪总，这个可以吗？”
　　纪畅笑了下：“当然可以，妹妹最小，咱们得让着小孩子嘛。”
　　她走了几步，站在车门口，抬手朝里面的黎媚抛了个飞吻：“亲爱的，你去停车，我给你占座位。”
　　黎媚回应：“谢谢老婆，爱你，么么哒。”
　　纪畅笑靥如花：“乖，快去吧，我也爱你。”
　　梁晚秋看着她们两人谈笑聊天，眉来眼去的，有点羡慕，这毕竟是大街上。
　　而且，两人早早公开了，也不在乎他人的眼光和世俗的偏见。
　　两个女孩在一起，别说年纪大的人，有些年轻人都接受不了。
　　梁晚秋不是很在意他人的看法，但也没纪畅和黎媚这么胆大。
　　黎媚停车去了，纪畅走了过来：“梁小姐请。”
　　她重心都放在梁晚秋身上，偶尔和薄烟烟说几句话，给人一种感觉，她是因为梁晚秋，才理睬薄烟烟的，对薄烟烟既不热情，也不生疏。
　　到那家烧烤店后，等了一会儿，外面空了一个小桌子出来，是那种还没一个几岁小孩子高的小桌子，只能坐小板凳上。
　　让薄烟烟和纪畅点东西，梁晚秋去拿了四个小板凳过来，放下后。
　　她问：“喝什么？我去买。”
　　纪畅：“给我拿瓶啤酒。”
　　“别喝了吧，万一你需要开车呢？”
　　纪畅想想也是，说不定黎媚见她喝酒，她也想喝。
　　“那就酸奶和矿泉水，一样来一瓶就行了，我和我老婆不分彼此。”
　　梁晚秋点点头，问薄烟烟：“你呢？”
　　薄烟烟说要水。
　　梁晚秋去拿水和酸奶了，一起付了款。
　　等她回来后，有些食物已经上桌了，黎媚也过来了，她们三人坐在一旁说着话。
　　梁晚秋把水和酸奶给了她们，她在薄烟烟身边坐下，拧开瓶盖后把水给了她。
　　因为黎媚不是很爱吃辣，有几样东西就没放辣椒。
　　梁晚秋和她们不熟悉，她没有不自在，但也不好搭话。
　　至于薄烟烟，埋头吃东西，连眼皮都没抬。
　　在梁晚秋吃烤馒头时，她对面的纪畅看了过来：“梁小姐，这部戏剧里你需要的那些东西你都见过了吗？”
　　梁晚秋点头：“看到了。”
　　衣服是最便宜的，但最便宜也要几万块一件。
　　至于包包，非常多，也很贵。
　　最贵的就是珠宝首饰，有一条项链有八千多万。
　　梁晚秋剧里得戴一次，她想，可千万别处岔子，要是不小心弄丢了，这个真的真的赔不起。
　　黎媚大笑一声：“那你喜欢吗？都是我挑选的。”
　　梁晚秋笑：“漂亮的东西谁都喜欢。”
　　黎媚说：“你喜欢就行了，等这部戏拍完，都是你的。”
　　她咬了一口手里的鸡翅后说：“给你放衣服珠宝的那座别墅也买下来了，等这部戏拍完，就过户给你。”
　　梁晚秋吓得手里的烤馒头都要掉了。
　　这两人没喝酒啊，咋就开始说胡话了。
　　帝都一套别墅，得多少钱？
　　梁晚秋觉得自己这辈子都赚不到了，她这部戏片酬其实不错，交税后到手还有几千万，可梁晚秋没想着赚钱买豪宅，主要她对现在住的房子很满意了。
　　她想今年回老家过年时，给自己以前读书的高中，初中还有小学都捐一个图书馆，图书馆不需要特别大，毕竟不是大学，但至少需要三层楼，还有买书那些，也都需要钱。
　　她觉得自己就是胆子太小了，自己赚的钱，特别干净，也老老实实交税了，可拿着还是不踏实。
　　如果让她干坏事，她怕是几天几夜睡不着觉，自己都能把自己吓死。
　　能够开心活到现在，也是内心足够坦荡。
　　突然，被人说别墅送给她，那些珠宝首饰包包衣服也送给她。
　　梁晚秋是真的被吓到了，这两口子敢送，她也不敢要啊。
　　她觉得自己福分太薄，承受不起，怕给自己带来灾难。
　　梁晚秋弱弱举手：“黎小姐，为什么送给我？”
　　黎媚偏头：“因为你喜欢啊。”她看一眼对面正在吃烤鸡腿的薄烟烟，小姑娘可安静了，只顾着吃，一句话都不说。
　　梁晚秋想了想：“我以前真的没有得罪你们吗？”
　　纪畅：“怎么了？”
　　反正又不是她的钱，哦，她没薄烟烟有钱。
　　梁晚秋声音有点小：“就是，就是感觉，你们两个想送我去吃牢饭。”
　　收人这么贵的礼物，这两口子要是再把她给告了，她是不是得坐牢啊？
　　黎媚大笑：“没有，就是喜欢你，所以送给你，你要是不想要，将来你给拍卖了，换成现金花。”
　　梁晚秋歪头看她，黎媚笑容真挚，朝她眨了下眼睛。
　　她低头，喝了一口酸奶，然后，把那瓶酸奶放到纪畅面前：“还可以，你尝尝。”
　　纪畅拿起，喝了一口：“挺甜的，和你一样甜。”
　　黎媚笑着在她胳膊上打了一下。
　　梁晚秋看正安安静静在吃烤肉的薄烟烟，她有点怪不好意思，低头，咬着手里的烤馒头。
　　黎媚和纪畅在小声说着话，看得出来，感情是真的好，像是情侣，但因为从小就认识，一起长大，也像闺蜜。
　　梁晚秋很羡慕她们的相处模式，轻松有趣，可以甜言蜜语，也可以吵吵闹闹。
　　转念一想，她和她的小姑娘也不差啊。
　　薄烟烟从始至终，一直在吃东西。
　　终于，她吃饱了，抬头，朝梁晚秋笑，小嘴红艳艳的，被辣的，还有着一层油光。
　　梁晚秋拿起一张纸巾正要递给她，就看到她两只手捧着小脸蛋伸了过来，笑得眼睛都眯起来了，这是让她给她擦嘴的意思。
　　梁晚秋愣了片刻，眼角的余光看纪畅和黎媚，两人的脑袋挨在一起，似乎没关注她和薄烟烟。
　　梁晚秋一只手勾起薄烟烟的小下巴，一只手给她轻轻擦了下嘴上的油光和辣椒粉，擦干净后，她问：“还吃吗？”
　　薄烟烟摇了一下头：“吃饱了，有点撑。”
　　她拍了拍自己的肚子，凑到梁晚秋耳旁说：“到酒店后给你看我撑圆了的小肚肚。”
　　梁晚秋脸红了：“乖。”她捏着那张纸巾起身，把纸巾扔到旁边的垃圾篓里，走过来时，特意看了一眼黎媚和纪畅。
　　黎媚在喂纪畅吃烤茄子。
　　梁晚秋想，没看到吧。
　　她们感情好到只能看见彼此，应该是没看到她和薄烟烟做了什么。
　　梁晚秋坐下，她手指在桌面上敲了敲，慢吞吞开口：“纪小姐，黎小姐，要不你们继续吃？我和我妹妹回酒店了。”
　　纪畅望了过来，一脸期待问：“梁小姐，明晚还能和你们两人一起吃东西吗？”
　　黎媚在旁边狂点头：“一起好不好？明晚我们请客，今晚你请了我们，得让我们请回来吧。”
　　梁晚秋明晚还真没时间，她说：“我明天得拍到很晚，改天吧，等没那么忙时，我给纪小姐发消息，要是都有时间，再一起吃个饭，你们看行不行？”
　　纪畅有点失望：“好吧。”
　　黎媚眼巴巴看梁晚秋：“好的。”
　　梁晚秋说了几句话，拉着薄烟烟走了，走了几步后，她回头看了一眼，见黎媚正望着她的背影出神，见她看过来，这姑娘还抬手挥了下。
　　梁晚秋：“……”她笑了下，转头。
　　就是怪，又说不出来。
　　她能感觉到黎媚和纪畅对她的善意，可这真的是她和她们第一次见面啊。
　　就算她有这两人的微信，但真的没聊过几句话。
　　作者有话要说：
　　其实烟烟在慢慢介绍自己的朋友给姐姐认识了，让姐姐融入到她的生活里。感谢在2021-11-08 15:57:51~2021-11-08 22:33:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烂橙一箩筐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第072章 
　　到酒店后，梁晚秋看了下时间，不早了。
　　她让薄烟烟先去浴室洗澡，自己则是坐在沙发上看明天的剧本，顺便在几个主演群里聊了几句。
　　倪玉莲睡的早起的早，在乎养生，她已是睡着了。
　　刘敏在和她老公孩子视频聊天，自是没有时间回复梁晚秋，只有谢柠有时间。
　　薄烟烟出来时，穿了一套短裤短袖睡衣，天蓝色，衣服上有个卡通小熊，一双细长白的少女腿露在外面，脚上踩着粉嫩嫩的拖鞋，露出的十个脚趾头也是粉嫩可爱的模样。
　　浑身上下透着一股青春的活力，明媚娇俏。
　　梁晚秋忍不住多看了她几眼。
　　薄烟烟走了过来，在梁晚秋旁边坐下，她伸手搂着梁晚秋的脖子，嘴唇对着梁晚秋的耳珠轻轻吹了一口气。
　　有点痒，梁晚秋不自在摸了摸耳朵。
　　“姐姐，快去洗澡，等下睡觉啦。”她特意咬重睡觉两个字。
　　梁晚秋垂头，耳朵红了，小声问：“今晚怎么不穿睡裙了？”
　　就梁晚秋穿着短裤短袖睡觉，薄烟烟以前都是穿吊带睡裙的。
　　薄烟烟笑：“因为要给你看小肚肚啊。”
　　梁晚秋想到在烧烤店外面，薄烟烟说的那句话，所以这是真的？
　　她不是在开玩笑，那个时候，她并没当真。
　　她感觉到自己的心跳声突然加快了，就是挺期待的。
　　她把手机放下，起身：“我马上去洗澡。”
　　走了两步，觉得这句话有点不对劲，那样会显得她好像挺着急的。
　　梁晚秋转头，先是看薄烟烟一眼，慢吞吞说：“其实我不急着洗澡，如果可以，我还想再坐一会。”
　　薄烟烟却是抬了抬手，过来推着她的背，把她往浴室的方向推去：“姐姐，你快去吧。”
　　梁晚秋拿着睡衣去了浴室。
　　站在花洒下时，温热的水倾泻而下，浸湿了莹润洁白的身体，有些水珠打在梁晚秋的脸上，她用手抹了一把脸上的水珠，想了想，她是不是得洗个头？
　　今晚也算是两人坦诚相待迈出第一步了。
　　薄烟烟今天愿意给她看小肚肚，说不定以后就愿意给她看别的了。
　　梁晚秋觉得再洗个头，把全身上下都洗一遍，算是个仪式感，总算是迈出一步了。
　　她是个有色心但是没那个胆子的，如果薄烟烟不说，梁晚秋想，她怕是一辈子都开不了口。
　　洗澡洗头之后，梁晚秋用毛巾擦干水珠，穿上自己带进来的睡衣，这次，她没带内衣。
　　她拿着干毛巾出去时，边走路边擦着头发，眼角的余光在看趴在沙发上玩手机的薄烟烟。
　　她两条纤细嫩白的小腿一晃一晃的，脚丫子偶尔还互相摩挲下，过了没一会儿，两个小脚丫又开始打架了。
　　梁晚秋只觉得有趣，看了好几眼，才想起去拿吹风机吹头发。
　　她用最快的速度把头发吹干，又用梳子梳理一遍后，拿了个橡皮筋把头发随意绑了起来。
　　然后，她站在沙发旁看还趴在那里的小姑娘。
　　她心想，不是要给我看小肚肚吗？你倒是主动点啊。
　　梁晚秋眼睛有点热，又有点湿，可她都站在这里好几分钟了，薄烟烟却是还没察觉到一样，也不知道她的手机刷到了什么，嘴角上扬，还笑出了声。
　　梁晚秋用手捂脸，她去了厨房，从里面找了一瓶矿泉水出来，灌了一口冰水下去后，那份燥热不但没有缓解，似乎更加热了。
　　她拿着那瓶水出去了，又站在沙发旁看薄烟烟，她已是换了个看手机的姿势了，现在侧躺着，脸对着沙发里头，梁晚秋望过去，只能看到她清秀的背影。
　　双腿修长白皙，腰细纤细。
　　梁晚秋咳嗽一声，又喝了一口水，她觉得自己要胆子大点，又不是她想看的，是薄烟烟主动说给她看的。
　　既然开口了，就要做到。
　　做人嘛，诚信很重要。
　　人要信守诺言，答应了别人的事情得做到。
　　她一点都不想看，她只是为了给小姑娘上一课，这节课叫做诚信。
　　“小桃。”梁晚秋开口：“该睡觉了。”
　　她往前走了几步，站在小茶几旁，离沙发更近了。梁晚秋把手里的水放下，她慢条斯理道：“你今晚答应姐姐的事情，你得做到。”
　　薄烟烟终于有了反应，她飞快在沙发上坐好，两只手紧紧捏着手机，抬头，看梁晚秋一眼，梁晚秋眼睛湿漉漉的，偏又炙热得惊人。
　　薄烟烟脸有点红：“姐姐，我先去床上了。”
　　她说完这句话，起身跑进了卧室，她没关门，而是直接上了床。
　　梁晚秋有点紧张，把客厅里的灯全部关了，她这才去了卧室，关门后。
　　她朝着那张床上走去，看到躺在床上盖着洁白被子的薄烟烟，只露出一个小脑袋来，那张小脸红彤彤的，可眼神却是那样大胆直白，直勾勾地盯着她看。
　　梁晚秋胆子又大了些，根据她仅有的看过的几本百合小说的经验来看，两个女孩子总得有个人主动，虽然她不明白为什么都是女孩子，却要分出个攻受来。
　　可梁晚秋觉得，她比薄烟烟大几岁，如果真按照小说里那样来划分，那么她是个攻。
　　梁晚秋给自己壮胆，如果她不当攻，而是当个受，那她多没面子，年纪都是白长了的吗？
　　她稳了稳心神，不自在咳嗽一声，上了床，坐在薄烟烟旁边。
　　她低头，看仰起清纯明媚小脸看她的小姑娘。
　　梁晚秋握着的拳头松开，又握紧了。
　　她在心里告诉自己，这次得快狠准，不能再慢悠悠的了。
　　梁晚秋抬了抬小下巴，有点小骄傲：“我要看你的小肚肚。”
　　说完后，她心里都轻松了，有些事做起来是很难，也难以启齿，可真做了，真说出口了，已是无法改变了，只需要继续往下走就行了。
　　薄烟烟脸红得都要滴血了，她抓着空调被的手松开了，又抓紧了，又松开了，几次之后，她有点羞涩问：“真的要看吗？”
　　梁晚秋想，她话都说出去了，不看岂不是很没面子，毕竟她是家里最大的嘛。
　　梁晚秋故作严肃，她冷漠着，点了一下头。
　　薄烟烟掀开了那角被子，被子褪到了腰腹间，她又往下褪了一点，被子堪堪遮住她那双漂亮的少女腿了。
　　她呼吸有点急促，小手扭扭捏捏的，缓缓掀开了自己睡衣的下摆处，露出一点点白皙柔嫩的肌肤来。
　　少女的肌肤和自己想象中一样，纯洁而又稚嫩，透着无辜而不自知的诱惑。
　　直到那一截盈盈一握的腰肢都露了出来。
　　薄烟烟拉过梁晚秋的手，她的掌心贴在她柔软的小腹上，那里平坦，柔软，微热，淡淡的热意从掌心传来。
　　梁晚秋觉得都隔着空气传递到她脸颊上了，她脸上烫得慌，还是鼓足了勇气，在梁烟烟小腹处揉了两下。
　　然后，她想到了一件事。
　　“以后你生理期时，我给你揉揉小肚子，这样就不会难受了。”
　　薄烟烟咬了咬唇，好吧。
　　其实她生理期早就不难受，痛经也早就好了，她觉得姐姐把这事给忘了。
　　梁晚秋把手抽了回来，又轻轻把薄烟烟的睡衣拉好，她扯过那一角被子，盖住薄烟烟的身体。
　　终于看到自己想看的了，还摸到了。
　　梁晚秋心满意足，她觉得可以睡觉了，说不定今晚还能做个美梦。
　　“睡觉。”她低声道，抬手关了卧室的灯。
　　一片黑暗中，梁晚秋躺了下来，她觉得自己的右手还残留着那份柔嫩微热的触感，小姑娘的皮肤很好，摸上去，手感好得惊人。
　　“姐姐。”薄烟烟靠了过来，一只手搂住梁晚秋的肩膀，她声音越发娇软：“我给你看我的小肚肚了，以后你还想不想看呀？”
　　她一撒娇，梁晚秋不但心软了，身体也软了，一点抵抗力都没。
　　“看。”她吞了吞口水：“是你给我看的，不是我想看的。”
　　薄烟烟似乎笑了下：“是我给姐姐看的。”
　　她停顿几秒后说：“姐姐，你还记不记得你以前装男人和我网恋时。”
　　这段黑历史，梁晚秋早就忘了，想都不愿意想，并且，她也和薄烟烟说过，她也不准提起这件事，脑海里想都不准想。
　　“我忘了。”梁晚秋干巴巴笑了笑：“我觉得人，不要总是怀念过去，而是得向前看，都过去那么久的事情了，就别提了。”
　　“还不到十天呢。”薄烟烟的手在梁晚秋肩膀处动来动去，隔着一层薄薄的布料，那处被她抚摸过的肌肤有点烫。
　　“姐姐，你以前说要给我看你的八块腹肌。”
　　梁晚秋突然心肌梗塞了。
　　“我都截图保存了，要不，你现在给我看看你的腹肌。”薄烟烟一本正经说：“你看了我的小肚肚，我再看看你的腹肌，一人看一次，很公平。”
　　还公平，这能一样吗？
　　梁晚秋为难，她身体非常软，平常锻炼也是练瑜伽多，至于跑步或者去健身房锻炼，她根本没去过，她哪里来的腹肌。
　　“我没有腹肌。”梁晚秋抓住那只不安分的小手：“我真的没有腹肌。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-08 22:33:21~2021-11-09 22:11:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第073章 
　　“真的吗？可你说你有八块腹肌。”薄烟烟语气不开心了：“那你给我看看？说不定你就是有腹肌，不想给我看。”
　　“真没有腹肌。”梁晚秋无奈，早知道当初就不装男人了。
　　她那是假装自己是个男人，为了撩小姑娘，肯定说自己身材好有腹肌了。
　　总不能假装自己是个很胖很胖的男人，说只有个肥肚腩吧。
　　“那你给我看看嘛。”薄烟烟软软道：“姐姐，好不好？我就看一眼，一眼好不好？”
　　“可我没有啊。”梁晚秋不知道怎么解释了：“经常运动的女孩子才有腹肌，比如那种爱打篮球的女孩子，应该有腹肌吧。”
　　梁晚秋对腹肌不感兴趣，腹肌长哪个地方，长什么样子她都不清楚，她还是更喜欢女孩子软软的，抱起来舒服，比起帅气的女孩子，她更喜欢软软的女孩子，会撒娇。
　　“姐姐，那我今晚睡不着了，你一定有腹肌，你不想给我看。”薄烟烟都要哭了：“姐姐，你变了，你不疼我了。”
　　梁晚秋怕她哭，这要是又把眼睛哭肿了，明天可怎么办。
　　况且又这么晚了，她有点困了。
　　她犹豫了会，经过一番剧烈的挣扎，她说：“那就看一眼，只能看一眼。”
　　没有腹肌，小姑娘就死心了。
　　“嗯，就看一眼。”薄烟烟语气里都带着笑意，她放开梁晚秋，在床上坐好，顺便开了灯。
　　灯光刺眼，梁晚秋用手捂住眼睛。
　　她躺着没动，还是在说：“只能看一眼的。”
　　薄烟烟已是过来掀她的被子，梁晚秋有点难为情，想了想，自己以前也穿过露腰的衣服啊。
　　她由着薄烟烟了。
　　薄烟烟轻轻掀开睡衣的下摆处，就扫了一眼，还没来得及细看，就看到梁晚秋拽过衣服，给遮住了。
　　这一秒的时间都没。
　　“姐姐，我都没看到。”薄烟烟委委屈屈道：“你都不疼我了，明明你以前不是这样的。”
　　梁晚秋不自在道：“那再看一眼？”
　　“我还没见过腹肌长什么样子，你又有八块腹肌，我得好好找找，还要好好数一下是不是真有八块。”
　　梁晚秋觉得很难为情，她拿开遮住灯光的手，就看到薄烟烟可怜巴巴咬着唇，眼睛里湿漉漉的，又要哭了。
　　梁晚秋叹口气，这是装的难过，还是真的难过，她不愿意去想。
　　就算难过是装的，可是掉出来的眼泪是真的，她见不得小姑娘哭，那泪珠子一掉，她就心疼。
　　梁晚秋把手松开了，两只手垂在肩膀两侧，紧紧揪住身下的床单，她像是下了巨大的决心一般：“你想看就看吧。”
　　……
　　卧室里再一次熄了灯。
　　薄烟烟躺下，梁晚秋睁着一双大大的桃花眼看头顶的天花板，她长长吁出一口气，小肚肚不是那么好看的，要付出很大的代价，她以后都不想看了。
　　睡得太晚的后果就是闹钟响了，梁晚秋还不想起床，要不是今天要拍戏，她上午都不打算起了。
　　在闹钟响第二遍时候，梁晚秋匆忙关了闹钟，从床上爬起来去了浴室。
　　洗漱之后，薄烟烟还躺着床上睡觉，睡眼惺忪，见梁晚秋坐在床上和她说话，她伸出两只手要抱抱。
　　梁晚秋想到昨晚的事情，没好气打开她的手，还抱她，她都想把这两只爪子给剁了。
　　“我去剧组了，来不及给你买早餐了，你睡饱了后自己买早餐吃。”
　　“今天不要给我做饭了，你看书或者玩。”
　　“也不要来剧组等我，外面又晒又热，你呆在房间里吹空调吃西瓜和雪糕，但不能多吃，对肠胃不好。”
　　薄烟烟乖乖点头：“嗯，嗯。”
　　她模样是真的乖，尤其是还没睡醒时那迷糊样，梁晚秋哪里还生得了气。
　　她揉了下薄烟烟的头发：“那姐姐走了，有事打电话或者发消息，姐姐休息时看到了会回复的。”
　　梁晚秋恋恋不舍走了，走到门口把门关上，然后捏着手机提着包出门。
　　到了外面，看到谢柠站在走道上等她。
　　“你这两天好晚啊。”谢柠说了一句：“晚上没休息好吗？”
　　可不是没休息好，被闹得。
　　梁晚秋想到昨晚的事情，脸微红，她垂头：“和我妹妹聊天去了，聊的她学校里的事情。”
　　她问：“你吃早餐没有？”
　　梁晚秋看了下时间，够顺路买个早餐，边走边吃，到剧组刚刚好。
　　谢柠：“还没。”
　　去剧组的路上，两人去一家包子店买了两个包子和豆浆，到剧组时，刚刚吃完。
　　休息了几分钟后，拍摄开始。
　　一直到中午十二点，拍摄结束，今天比昨天结束的要早，剧组定的盒饭还没送到。
　　梁晚秋找了个阴凉处坐下，从包里拿出手机。
　　谢柠也了手机出来，站在梁晚秋旁边给她奶奶打视频电话，许是那头是最爱最宠她的人，谢柠一直在撒娇，什么想你，最爱奶奶了，每晚做梦也在想奶奶。
　　梁晚秋笑了笑，看了下通话记录，没有人给她打电话。
　　微信消息倒是收到不少，有父母的，还有陈三水的，薄烟烟自然也给她发了很多条消息，就连纪畅和黎媚都给她发消息了，说还想一起吃饭。
　　也有一些不是很熟悉的人发了消息，说的话也不重要，回不回都行，出于礼貌，梁晚秋还是回复了几句。
　　又把其他人的消息都回复了，才回复薄烟烟的消息。梁晚秋习惯把最重要的人放到最后面回复，也是做好了一直聊天的准备。
　　“我拍完了，等下吃午饭。”
　　“你呢？起来没有？”
　　“要不给你点外卖？想吃什么呀？”
　　薄烟烟：“我吃过了，今天在图书馆看书。”
　　她发了一张附近图书馆的照片过来。
　　梁晚秋没问她看什么书，反正她看不懂，也没什么兴趣。
　　薄烟烟：“姐姐，我下午没有时间来找你了，我想呆在图书馆多看看书。”
　　学习也不能落下的嘛，梁晚秋懂，就像她一样，拍戏不能落下。
　　梁晚秋：“嗯，嗯，多看书，这么热，你不需要跑来跑去的，多累啊，图书馆有空调，凉快。”
　　等剧组的盒饭到了后，梁晚秋把手机放好，和谢柠坐在一起吃饭，偶尔说几句话，说的都是谢柠奶奶的事情。
　　谢柠每天都要给她奶奶打五六个视频电话。
　　梁晚秋觉得自己太不孝顺了，给爸妈的消息虽然是天天发几条，可视频电话好几天也打不了一个，基本还是妈妈主动打过来。
　　有时候，她忙得给忘了，又或者爸妈和外婆身体还不错，不需要她操心。
　　梁晚秋扒了一口饭：“等下我给我妈打个电话。”
　　谢柠：“你家情况和我不一样，我从小就和我奶奶相依为命，她养我小，我养她老，我们是彼此唯一的亲人。”
　　梁晚秋呆呆地看着她，她不是谢柠，自是体会不到谢柠对她奶奶的感情，没经历过谢柠的人生，也无法感同身受。
　　谢柠朝她笑了笑：“吃饭，以后有时间，你可以来我家做客，我买的房子很漂亮。”
　　梁晚秋点了下头：“好。”
　　盒饭吃到一半时，梁晚秋看到剧组有好些人从她和谢柠这里走了过去，还要看她好几眼，那些眼神有羡慕的，有惊讶的，也有不满的。
　　总之，各种眼神都有。
　　梁晚秋用手碰了下谢柠的胳膊：“他们这是干吗？突然跑过来看我？我有什么好看的。”
　　一起工作好几天了，也没见这些同事对她这样啊。
　　况且，大家都忙，也知道只是同事，哪会把多余的精力放在一个同事身上，长得再美也没优待。
　　谢柠皱了下眉头，见旁边几个工作人员看了看手机，又看梁晚秋，又说几句话，又看手机去了。
　　谢柠不是很确定：“你是不是上热搜了？”
　　梁晚秋特别怕上热搜，有些热搜避免不了，给剧宣传时，她再不想，也得发微博，剧组也会买热搜。
　　没有剧要宣传，却上了热搜。
　　这说明通常不是什么好事。
　　梁晚秋心想，不会有人又黑她，给她造谣出了一些黑历史了吧。
　　其实不止她一个人，像圈内的女艺人，每个都被造谣过，很多谣言路人也当了真，团队辟谣跑断腿，也没人相信，后来，大家也就习惯了，黑红也是红。
　　梁晚秋的手摸到裤子口袋了，正要把手机拿出来，就听到手机铃声响了起来。
　　她拿出来一看，是张姐打过来的。
　　张姐一般只有觉得她要出事了才会打电话给她，平常时候，她根本没有时间和精力管梁晚秋。
　　梁晚秋惴惴不安，她上部戏杀青后，老老实实宅在家里，这部戏也是安安分分呆在剧组，到底又发生了什么？
　　犹豫了好几秒，梁晚秋才接听。
　　“梁晚秋，你说你运气怎么就这么好呢，你可真是个小福星啊。”张姐语气特别兴奋：“啊，我以前咋就没发现你这么招人喜爱。”
　　梁晚秋缩了缩脖子：“姐，发生什么事情了？”
　　她想着最近的事情，难道是昨晚和纪畅，黎媚吃烧烤被人拍到了。要真是被拍到了，那应该昨晚就上了热搜，而不是等到现在。
　　“苏院士你知道吧。”
　　梁晚秋点头，国家的那些院士，她大多数还是认识，也知道名字的。
　　“苏院士今天十一点接受采访，记者问她退休生活一般干点什么？你猜猜她怎么说的？她说在努力融入年轻人的生活，在网上追剧，当场还让她的生活助理给她注册了微博。”
　　“记者问她具体表现为哪些方面？她说看看电视剧啊，我最近发现个小朋友的戏演得特别好，我可喜欢她了。”
　　“她说的小朋友是你，我跟你说，苏院士关注了十几个账号，那十几个账号里就有你，她还去你的超话打卡评论了。”
　　“梁晚秋，你说你何德何能，咋就这么讨长辈的欢心呢。”
　　张姐没多想，就算是院士，为国家做了再多的贡献，本质也是个人，抛开了工作，苏院士和别的老人一样，也会看电视剧，想努力融入到年轻人的生活中。
　　可娱乐圈这么多艺人，从老戏骨到几岁的童星，她却偏偏在那么多艺人里看到了梁晚秋。
　　不只是张姐震惊，要知道，梁晚秋以前拍的那些剧，都是一些小角色，人设不好，戏份也不多。
　　也就最近还在播放的某个电视剧，演了个恶毒女配。
　　一般长辈们是不喜欢这种恶毒女配的，他们更喜欢善良正直的女主。
　　张姐平缓了下激动的心情：“你赶紧登录微博回关下苏院士，以后和她多互动互动，微博上互动也是好的。”
　　梁晚秋总算是明白了为何剧组同事的那些眼神了，估计他们和张姐一样，也是在想，为什么那么多的艺人，偏偏是梁晚秋呢？
　　连个女一号的剧都还没播出，苏院士竟然也能看到她？
　　梁晚秋整个脑袋都是晕乎乎的：“你确定吗？”
　　怎么就是她呢，说是林素，都比她梁晚秋更让人觉得有信服力。
　　“就是你，你就偷着乐吧。”张姐笑了一声：“好好拍戏，别偷懒，苏院士可关注着你呢。”
　　挂了电话后，梁晚秋总感觉自己整个人还是飘着的，她看在刷微博的谢柠：“你捏我一把，我是不是在做梦呀？”
　　谢柠笑：“我看到热搜了，在第一的位置呢。”
　　她笑着捏了梁晚秋的胳膊一下，痛得梁晚秋龇牙。
　　梁晚秋埋头，悄咪咪笑了。
　　她是真的好开心啊。
　　不能笑，她这么大了，要稳重。
　　梁晚秋登录微博，看到热搜词条。
　　#苏院士说喜欢梁晚秋#
　　排在第一的位置，后面还有个红色的爆。
　　第一条微博是国家官媒发的，一大段介绍，视频有六分多钟，有点长，梁晚秋没急着点进去看，而是看了下热评，一路往下面翻去。
　　【苏院士真优雅，爱你，敬你，你永远是我的榜样。】
　　【原来我和院士有这么多爱好，我也爱吃面条，我也爱吃西瓜，我也喜欢梁晚秋。】
　　【梁晚秋的团队能不能别恶心人了，院士的热度也要蹭，怎么不把你给蹭死了，粉丝别来骂我，骂我你们正主出门被车撞死，全部反弹到梁晚秋身上。】
　　这条热评排在第三的位置，评中评竟然有两万多条。
　　梁晚秋点进去，看了下评中评里面的热评。
　　“死喷子，你看看视频会死吗？别看视频就骂人是不是？”
　　“梁晚秋真没蹭这个热度，是苏院士主动提起她，说喜欢她的。”
　　“你们这些喷子，就允许你们骂，粉丝反驳一句就是脑残粉，就你们牛逼，你这么牛，你咋不也当个院士，为国家做点贡献呢。”
　　“删评吧，这事真不怪梁晚秋，别太恶毒，为你自己积点德。”
　　……
　　梁晚秋看到那么多为她说话的评论，差点都要感动哭了，正常人还是占据大多数的，且大部分都有脑子和眼睛。
　　至于这个诅咒她的，举报了。
　　梁晚秋把热评看了一遍，后面没有骂的，她的粉丝也过来了，粉丝和她一样，都是惊喜加惶恐，在下面表达对苏院士的感谢和喜爱。
　　粉丝比梁晚秋还莫名其貌，这是怎么看到梁晚秋的？
　　梁晚秋点进去那个六分钟的视频，她看完了。
　　视频是记者采访苏院士退休后的生活，问的也是一些很常见的问题，大多数就是每天干点什么，苏院士很平易近人，一一回答了。
　　还给记者和摄影师看了助理现场给她注册好的微博，关注了一些国家媒体后，然后苏院士关注了梁晚秋的微博和超话，还打了卡，评论了。
　　她评论的那条微博是梁晚秋一个老粉发的，是去年梁晚秋和薄烟烟一起上热搜的那个视频，天天有人评论，所以一直在前面。
　　苏院士的评论是：两个小朋友真好看。
　　梁晚秋看着这条评论，用大号点了个赞。
　　她赶紧关注了苏院士，可是关注人后，梁晚秋不知道该干什么了。
　　主动打个招呼，怕别人骂她蹭热度。
　　不主动打招呼，又会被人骂冷漠。
　　梁晚秋思考了下，给苏院士发了一条私信。
　　“苏院士，您好，我是梁晚秋，很高兴您能喜欢我拍的戏。”
　　打这一句话时，梁晚秋有点心虚，自己真没拍几部好的戏。
　　“我一直是您的粉丝，一直很喜欢您，一直记着您以前说的一句话：这个社会对女孩子更苛刻，每个女孩都应该认识到学习的重要性，努力读书，学到的知识将永远属于自己，永远不会背叛自己。”
　　把这两条私信发送出去后，梁晚秋没指望收到回复，然后，过了几秒后，苏院士发了消息过来。
　　苏院士：“小秋，可以和奶奶加个微信吗？”
　　梁晚秋激动到手机都给掉草地上了，她连忙捡起，打字发了过去。
　　“当然可以，苏院士，您微信号？”
　　那边打了一个号码过来，梁晚秋也不知道这是苏院士本人发的，或者是她助理发的，但不管是谁，苏院士肯定是知道的。
　　梁晚秋赶紧在微信上搜了下，发送了好友申请过去。
　　那边很快就同意了。好友添加成功后，梁晚秋赶紧发了几条消息过去。
　　她决定了，今天的拍摄结束后，她要去买十块钱的彩票！
　　作者有话要说：
　　不要把小说代入现实，小说有夸大成分在，烟烟是作者给开了挂的。感谢在2021-11-09 22:11:13~2021-11-09 23:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第074章 
　　梁晚秋捧着手机偷笑，她这运气啊，前世一定拯救了银河系。
　　苏院士回了梁晚秋的消息，面对这种以前只能在新闻上看到的院士，梁晚秋既惊喜又紧张，聊了几句后，她发现，抛开了那些荣誉，苏院士就是身边和蔼可亲，平易近人的老太太。
　　苏院士说自己要午睡了，有时间再聊天。
　　梁晚秋连忙打字：“好好，苏院士，午安。”
　　保存了苏院士的手机号码后，梁晚秋重新拿起了筷子，继续吃盒饭。
　　谢柠已是吃过盒饭了，在旁边和梁晚秋说话，言语之间全是羡慕。
　　“啊，苏院士怎么样？我听说越是他们这个身份的人，越平易近人，一点架子都没。”
　　梁晚秋点点头：“对，到了他们那个地位，心胸更加开阔豁达。”
　　谢柠笑了笑：“你慢慢吃，我再看会手机。”
　　梁晚秋低头扒饭，又喝了几口水，见还有同事盯着她看，她目不斜视，端端正正坐着，内心还是激动的，但面上却没有表现出来。
　　谢柠在刷微博，许是苏院士关注了梁晚秋的微博和超话，还去她的超话打卡评论了，而梁晚秋却是只关注了苏院士，有些人故意不满，开始情绪煽动，挑刺了。
　　【梁晚秋不火倒是爱甩大牌，她算老几啊，还不知道和哪个老头在一起呢，苏院士她都不理了。】
　　【坐等梁晚秋的金主破产，到时她变成过街老鼠，人人喊打。】
　　【过去四十分钟了，梁晚秋还是没有发微博和苏院士互动，呵呵，以后见你一次骂你一次。】
　　【一个戏子，在这里装什么装呢，戏子误国啊。】
　　【梁晚秋不会真被车撞死了吧，没死就赶紧发微博。】
　　【梁晚秋死了。】
　　……
　　谢柠看到这里，气炸了。
　　她知道这些评论的人，不是黑粉就是水军，故意带节奏的。
　　这群人什么人他们都骂，都造谣，有些是收了钱故意这样，有些就是纯粹的键盘侠。
　　她偏头看还在埋头吃饭的梁晚秋，挪了过去，手指在梁晚秋的肩膀上点了点。
　　梁晚秋回头，嘴里还塞着食物，不是很好开口，她眼神疑惑，朝谢柠眨眼睛，边把食物吞了下去。
　　太急了，被噎到了，又灌了几口水下去。
　　“怎么了？”梁晚秋手里还拿着那瓶水。
　　谢柠没给她看网络上的那些言论，她知道梁晚秋加上苏院士微信了，两人以后肯定都是微信聊天多。
　　但是微博呢，是个公开的社交平台，这上面的互动，是做给粉丝和网友们看的。
　　就像给好朋友庆生一样，私底下，大家可能打了电话，也买了礼物，但如果没有发微博，就会被骂，说感情破裂。
　　所以，大部分艺人都会发微博做做样子，给粉丝和网友看。
　　“要不，你发个微博和苏院士互动下？”谢柠犹豫片刻说：“也是堵一些人的嘴巴。”
　　梁晚秋已是猜到了，现在网络上的评论不太友好，她只顾着和苏院士聊天，把这事给忘了。
　　其实就算她发微博了，也很尴尬。
　　苏院士毕竟八十多岁了，不可能和年轻人一样很关注微博，很有可能，她今天注册了，就给忘了，也有可能很久登录一次，不一定会看到她的微博，和她互动。
　　如果，苏院士一直没有登录微博，没有回复她，那么，她还是会被骂。
　　主动权不在梁晚秋这里，做什么都是错的。
　　想要挑刺的人，他们什么都可以挑。
　　梁晚秋思考了下：“我还是别发了，如果发了，估计那群人不但会骂我，要是苏院士没有看到，没有回复我，他们也会骂她。”
　　谢柠想想也是，她咬着牙道：“你别看那些评论，不理他们，他们就是酸。”
　　梁晚秋默默扒饭去了，其实网上评论她会看，但看的比较少。
　　除了微博，她粉丝多，评论友好些，别的平台关于她的评论，她很少看，一年也看不了一次，看了也是添堵。
　　现实里，梁晚秋觉得大家都是正常人。
　　网络上看评论，梁晚秋觉得正常人太少了。
　　其实不正常的还是少数，只是正常人在网上大部分时候比较沉默，所以显得键盘侠越发高调尖锐了。
　　吃过饭后，梁晚秋回了自己的休息室休息，剧组有给每个主演都准备了间房子，布置也一一齐全，除了各种家电，沙发和床都有。
　　梁晚秋躺在沙发上打算小睡一会。
　　网络上，关于她一直没有发微博的事情，网友们，黑粉水军，和梁晚秋的粉丝吵了起来。
　　在下午一点，苏院士醒了后，她的助理把这事给她说了，苏院士让助理发了一条微博。
　　苏院士：和小朋友一直在微信聊天，大家都去吃饭吧，小朋友很好。[图片][图片][图片]
　　第一张图片是梁晚秋微博上给苏院士发私信的消息记录。
　　第二张和第三张图片是两人的聊天记录。
　　这条微博一发送出去，打了那些黑粉的脸。
　　网络上评论都变了。
　　【哈哈，笑死了，亲眼看到个黑子删微博了，人家早就加上微信，用微信聊天了，没有必要微博聊天做给你们看。】
　　【啊，啊，这么快就加上微信了？我也想加苏院士的微信，要怎么做才可以。】
　　【楼上的，你进娱乐圈拍戏吧，长成梁晚秋那样，有她那个好运气就行了。】
　　【追星女孩又有追我爱豆的动力了，请问我什么时候可以加上我爱豆的微信呢？】
　　【等你成为院士后，他就会来加你了。】
　　【等我成为院士，我看不上他了。】
　　【大姐姐和小姐姐好温柔，聊天记录保存了。】
　　【就我关注点在第一张照片吗？梁晚秋说一直记着苏院士以前说的话，呜呜，去搜了下这个采访，看哭了，本来打算今年高考后就不读书了，虽然觉得自己可以考上个好大学，我要读大学。】
　　【姐妹，多读书是真的，苏院士现在还在学习。】
　　后面的评论走向变得越来越好，苏院士还会和网友们互动，遇到评论说自己很迷茫，她还会开导。
　　下午的拍摄照常进行，梁晚秋发现剧组的工作人员看她的眼神都不一样了。
　　本来以为苏院士是一时心血来潮，结果人家主动要加梁晚秋的微信，微信上还聊得特别开心。
　　他们可是看到那两张聊天记录的，苏院士问梁晚秋有没有时间？有时间了可以去她家里做客。
　　梁晚秋一个下午都处在做梦的喜悦中，好不容易才把那份飘忽给压了下去。
　　她现在终于了解了为什么人经不住夸了，是真的会飘。
　　六点，拍摄结束，晚上的拍摄估计得持续到凌晨，因此，梁晚秋吃了盒饭后，打算去附近的彩票店买几张彩票。
　　主要是高兴，中不中奖无所谓，高兴了就买张彩票，万一中了呢？中个两块钱也高兴啊。
　　和几个姐姐说了下，问她们有没有兴趣？
　　倪玉莲摩拳擦掌，迫不及待了：“去，买彩票，姐妹们在一起图个开心。”
　　刘敏也笑着道：“好，一起去，中小钱了请大家喝水，大钱就捐了做慈善。”
　　也是图个开心和热闹，谢柠没有意见。
　　因此，四人都吃了饭后，朝着最近的彩票店走去。
　　因为在这里拍戏，和附近的人都打过招呼，所以走到街道上时，围观的人还不少。
　　但大家都很有素质，远远拿着手机拍摄，并没有过来打扰。
　　到了彩票店，商量之后，梁晚秋说：“要不买刮刮乐？”
　　她给薄烟烟发消息，薄烟烟让她帮忙也买十块钱，一起刮了。
　　梁晚秋买了十张刮刮乐，都是两块钱一张的。其他三人都买了五张，之后，四人坐在一张桌子旁。
　　按照年龄，倪玉莲最先刮她的彩票，五张中了两块钱，倪玉莲拿着那两块钱又买了一张，什么也没中了。
　　她大笑：“看来运气不好，小敏，你刮你的看看。”
　　刘敏刮了她的五张彩票，什么都没中。
　　刘敏摊摊手：“我从小到大都这样，运气一直不好，从没中过奖，以前读高中，班主任设了个抽奖，班上四十二个人四十个人中奖了，我就是那两个没中奖的之一。”
　　梁晚秋拍了拍她的肩膀：“和我差不多。”
　　刘敏：“可你今天运气好啊。”
　　她说的是苏院士的事情。
　　梁晚秋：“所以才想买彩票。”
　　倪玉莲在催促谢柠刮奖，谢柠中了二十块，四个人激动得跳了起来，互相抱了抱。
　　“请大家喝水，就买最便宜的那个水，剩下的钱等下那个水果店买西瓜。”
　　就剩下梁晚秋的十张彩票了，她先把自己那五张彩票拿了出来，全部刮完了，中了个鸭蛋。
　　几人有点失望：“看看你给你妹妹买的，说不定中个几万呢。”
　　梁晚秋笑：“如果她自己过来买的，可能还中奖，我给她买的，真不行。”
　　边说着，还是刮了，一张都没中。
　　几人有点无奈又好笑，最后看谢柠：“还是你运气好。”
　　谢柠笑得眼睛都看不见了。
　　梁晚秋对着自己买的那十张彩票拍了一张照片，在微信上发给薄烟烟：“好运气白天用光了，两块钱都没中。”
　　许是难得一起出来买一次彩票，几人都明白今天的微博发什么了，拍照之后，四人还自拍了一张照片。
　　薄烟烟：“明天再买，姐姐今天开心就行了。”
　　梁晚秋今天是开心的，毕竟苏院士提起了她，不但让她免费上了个热搜，路人缘也好了一些，更重要的是加上了院士的微信。
　　她想，如果可以和院士握手，那么她一天都不洗手了。
　　梁晚秋：“高兴，你回酒店没有？”
　　薄烟烟：“还在图书馆。”
　　梁晚秋：“啊，那你早点回去，今晚早点睡觉，不要等我了，我要拍到很晚。”
　　薄烟烟此时在苏院士家吃晚饭，苏院士的子女很忙，并没和她住一起，只有生活助理还有两个保镖和她住在一起。
　　“什么时候带你姐姐过来给我看看？”苏院士笑眯眯的道：“和她聊了几句，难怪你喜欢，性格很好，长得也漂亮。”
　　她看了一些梁晚秋演的戏，都是小角色，还好有粉丝剪辑的视频。
　　因此，助理给她找出来后，苏院士就看完了。
　　演技其实也不错，就是角色都不是很好，不讨人喜欢。
　　你说好好的姑娘，怎么就一直演这种戏呢，连个好角色都没。
　　苏院士还是喜欢善良坚强，正直的女主形象。
　　不过，薄烟烟和她说梁晚秋人很好，薄烟烟能够看上的人，国家肯定调查过，国家没有阻止，说明梁晚秋人品是不错的，家世也清白。
　　薄烟烟喝了一口碗里的鸡汤后说：“过段时间吧，那个会议得十二月中旬才会召开，上面的意思是借着那个会议公开我的身份，我想接受采访时，肯定有记者问我的感情问题。”
　　苏院士知她喜欢梁晚秋，刚开始还有点惊讶，可她不是没见过女孩子谈恋爱，也能够接受。
　　就是有点遗憾，本来还想着薄烟烟大点，给她介绍给朋友的孙子认识。
　　后来也只能作罢了，就一个薄烟烟，谁还不是顺着她。
　　苏院士点了一下头：“也行，只是突然这样公开，你姐姐会不会生气？”
　　“应该不会，她舍不得生我的气，真生气了就哄，哄不好就哭给她看。”梁晚秋特别好哄，也不是会无理取闹的人。
　　薄烟烟觉得自己哄女朋友一招就够了，那就是哭，掉几滴眼泪，梁晚秋就会来哄她了。
　　“你爸妈那里呢？还回去吗？”苏院士这个年纪，最重视亲情：“唉，他们一直找你，如果你身份公开了再回薄家，他们会对你好的，以后你也能多几个亲人。”
　　薄烟烟可一点都不想回去，如果她穿过来时，薄家的人能够善待她，她也不会偷偷跑了。
　　薄家有一个人对她好点，她也不会和他们全部断了联系。
　　不止是她，就算是在以前的记忆里，原主对薄家人也没好感。
　　他们要是没有强制带走原主，养育她十四年的奶奶也不会再次遭受打击，一病不起，就这样过世了。
　　薄烟烟垂头，淡淡笑了下：“不回去了，到时他们知道我了，上面会警告他们的，我觉得现在这样挺好的，互不来往，以后也别来往。”
　　知道薄烟烟是薄家的人并不多，再加上薄家找这个女儿也是偷偷在找，国家也会特意抹去她是薄家的女儿这个身份。
　　从彩票店出来后，梁晚秋跟着几个姐姐去了附近的水果店，谢柠用中的二十块钱给大家买了一瓶水，剩下的钱，她买了几块西瓜，让老板娘切好后，装在盒子里，又拿了几根牙签。
　　于是，四人坐在马路边，把那盒西瓜吃完了。
　　倪玉莲说：“好久没这么开心了，以后咱们多出来玩玩，就在剧组附近吃吃喝喝。”
　　刘敏没有意见：“我都可以的。”
　　谢柠点头：“好啊。”
　　梁晚秋道：“那明天吃了晚饭后，再出来走走。”
　　倪玉莲赞同：“到时买别的水果分着吃，大家一起吃的东西才香。”
　　最大的姐姐说话了，其他人自是没有意见，赞同姐姐说的话。
　　那盒西瓜吃完后，四人回了剧组，拍摄还没开始。
　　她们坐在一块，打算发微博。
　　因为是约定好一起发微博，所以四人特意约定了个时间，是六点四十分，定时发布。
　　梁晚秋编辑好内容了，定时。
　　四十分，梁晚秋的微博发布了出去。
　　梁晚秋V：和姐姐们一起去买彩票了，除了谢柠姐姐中了二十块钱，我们都没中，那二十块钱，谢柠姐姐请大家喝水吃西瓜。[图片][图片]
　　第一张图片是谢柠给大家买的西瓜和水，第二张图片是梁晚秋买的那十张彩票。
　　梁晚秋艾特了三位姐姐，比爱心，爱你们。
　　三位姐姐的微博内容也差不多，互相艾特后，全是爱心。
　　梁晚秋去几位姐姐的微博下互动评论之后，看了下网友的评论。
　　有一条评论是【十张都没中吗？我昨天买了两块钱中了五十，我就买了一斤牛肉。】
　　梁晚秋回复：“都没中，好运气可能用光了，在你这里蹭蹭，明天我再去买十张。”
　　评论还没看完，导演在叫人了，梁晚秋只能把手机放好。
　　晚上的拍摄到凌晨两点半结束，好处就是白天拍摄十点开始，梁晚秋算了下，她的戏是十点半，自己可以睡到九点半，洗漱花十分钟，二十分走路吃早餐，半个小时换衣服化妆。
　　到两点多，导演说收工，大家也没什么精神了，倪玉莲和刘敏困得直打哈欠，被助理扶着上了保姆车。
　　梁晚秋没有开车来，况且，她也不敢疲劳驾驶。
　　只能和谢柠边走路回酒店，路过昨晚的那个烧烤店时，闻到阵阵食物的香味，梁晚秋还拉着谢柠一起吃了个烧烤。
　　她给薄烟烟发了几条消息，薄烟烟没有回复，梁晚秋猜测她睡着了。
　　到酒店的房间，已是三点多了。
　　开门后，梁晚秋开了灯，换鞋子时，她往客厅里看了一眼，看到缩成一小团，躺在沙发上睡觉的女孩子，她身上穿了一件白色吊带冰丝睡裙，遮住了大半个身体，一头黑亮的长发都要垂落到地板上了。
　　梁晚秋提着包，轻手轻脚走了过去，她把包包放下，站在沙发旁看熟睡的小姑娘。
　　她开始思考，自己抱薄烟烟去床上的可行性。
　　如果是背，梁晚秋很肯定自己背得动，但是公主抱。
　　薄烟烟清醒时，可以试试。
　　睡着了，梁晚秋不是很敢，怕把人给摔了。
　　她犹豫片刻，在沙发旁蹲下，伸手轻轻拍了拍薄烟烟的肩膀，小声叫她：“小桃。”
　　她拍了三下后，薄烟烟醒了，睡眼惺忪地看着她。
　　见是梁晚秋，她伸着手要梁晚秋抱她。
　　梁晚秋搂着她的肩膀：“去床上睡吗？我扶你过去。”
　　薄烟烟摇了摇头：“几点了？”刚睡醒，鼻音有点重，她记得她等在酒店里，等到一点多，姐姐还没回来，她等着等着就睡着了。
　　梁晚秋一只手搂着她，一只手拿起手机看了下时间：“三点四十分，去床上睡吧，我先去洗个澡，等会就来陪你睡觉。”
　　她本想说以后不要等我了，可也知道，看到小姑娘在等她，心里还是高兴的。
　　薄烟烟打了个哈欠：“我不困，姐姐，你快去洗澡吧，我等你。”
　　她放开梁晚秋，两条腿盘了起来，在沙发上端正坐好，伸手捂住嘴，又是一个大大的哈欠。
　　梁晚秋笑了笑，摸她的头：“那我去浴室了。”
　　她去找了衣服，用最快的速度洗漱好，出来时候，身上穿了小黄鸭图案的睡衣睡裤。
　　薄烟烟还保持着那个姿势坐着，强撑着眼皮，看到梁晚秋出来，她抬头朝她笑了一下，那个笑容有点傻。
　　梁晚秋过去把她从沙发上拉了起来，让她坐好，捡起不知道为什么散落得有点远的拖鞋，放到她脚下。
　　薄烟烟踩了进去，她这是似乎清醒很多了：“姐姐。”
　　她低声叫了一句：“明天可以和你去剧组吗？”
　　“那带书去看。”梁晚秋想了一下说：“不是要考驾照吗？报名没有？”
　　“报了。”薄烟烟轻声道：“我觉得我很容易就能过。”
　　梁晚秋没问了，她对薄烟烟有信心。
　　到卧室后，可能是因为走了几步路，薄烟烟一点困意都没了，梁晚秋也没什么睡意。
　　调好闹钟后，两人躺在床上聊天。
　　“我今天看到苏院士微博关注你了，姐姐，你开不开心啊？”薄烟烟翻了个身，侧躺着看梁晚秋，即使一片黑暗，她看不清人，可她还是喜欢这样看。
　　“开心，苏院士人真好。”梁晚秋总觉得是在做梦，毕竟一个院士，即使退休了，有时间看电视剧，但一般也不会想着要加个艺人的微信啊。
　　开心之余也觉得有点奇怪，具体的，梁晚秋又说不出来。
　　“你开心就好，姐姐开心我也开心。”薄烟烟拉过梁晚秋一只手，紧紧扣住她的手指道：“以后姐姐会天天这么开心的。”
　　梁晚秋心道，难道明天又有个院士说喜欢我的电视剧？也关注我微博吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-09 23:53:54~2021-11-10 17:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第075章 
　　梁晚秋本以为自己可以睡到闹钟响，许是养成习惯了，七点多时，她就醒了。
　　睡不着，但也不想起来，床上舒服凉快。
　　梁晚秋把手机摸了过来，看了一下时间，怕手机的光影响到薄烟烟，梁晚秋捏着手机起床，轻手轻脚去了外面，又把门轻轻关上了。
　　她过去把客厅的窗帘拉开，往下面看了一眼，可以看到来来往往的人群。
　　洗漱之后，梁晚秋坐在沙发上思考该吃什么早餐，对她来说，一日三餐最重要，一定得吃饱吃好才醒。
　　反正今天拍摄晚，薄烟烟睡的也晚，估计起的也晚，梁晚秋不急，慢慢想。
　　实在不知道吃什么？她在主演群里发消息。
　　“姐姐，你们今早吃什么？”
　　倪玉莲依旧起的早，回复：“虾饺，南瓜粥，牛奶，草莓，半个鸡蛋。”
　　营养丰盛，她又有几个助理，可以帮她准备。
　　刘敏还没起床。
　　谢柠在外面买早餐了。
　　“梁老师，你和你妹妹想吃什么？我帮你带过来。”
　　梁晚秋问她：“你呢？打算吃什么？”
　　谢柠：“八宝粥，油条，我房间里有牛奶和水果。”
　　梁晚秋马上拿着手机跑去了厨房，拉开冰箱的门，在里面找了找，有芒果，苹果，还有鸡蛋和牛奶，酸奶。
　　梁晚秋：“那你给我带两杯八宝粥和两根油条，要是有卖蒸饺的，也给我带一份。”
　　没多久，谢柠发了照片过来，说早餐带齐了。
　　梁晚秋：“多少钱？”
　　谢柠：“十五块。”
　　梁晚秋给她发了个十五块的红包过去。
　　谢柠：“？？？不要钱。”
　　梁晚秋：“朋友也得算账啊，我只给了早餐的钱，如果我明天帮你带，我会问你要钱的。”
　　梁晚秋：“收了吧。”
　　谢柠犹豫了片刻，领取了这个红包。
　　“梁老师，我走路回来了，可以来你房间里吃早餐吗？”
　　“可以，我先去煮个鸡蛋。”
　　梁晚秋去了厨房煮鸡蛋，锅是自己带过来的，是薄烟烟一个人住时的小锅，梁晚秋加了水后，放了三个鸡蛋下去，就发现这个小锅已是不能再多放一个鸡蛋了。
　　她插好电，把那个小小的锅盖盖上后，梁晚秋又盯着这个锅看了看，她是真的没见过这么小的锅。
　　读大学时，她也买过锅，在宿舍煮面条，煮火锅吃。
　　说是一人份的小锅，可煮的面条也是够四个人吃的。
　　这个锅，煮的面条，梁晚秋觉得还不够她一个人吃。
　　所以薄烟烟以前拿这个锅煮面条，不就是小猫吃食般。
　　梁晚秋对薄烟烟的怜爱又加深了几分，她在心里告诉自己，一定要好好宠着小姑娘，只要小姑娘不干违法和违背道德的事情，其他事情都是可以原谅的。
　　就算作天作地，都没事，情人眼里滤镜浓厚，再怎么作也是可爱。
　　谢柠过来时，鸡蛋已经煮好了，梁晚秋把鸡蛋捞了出来，放在盆里，用清水泡着降温。
　　她去给谢柠开门，谢柠提着早餐进了屋，梁晚秋从她手里接过早餐，指了指旁边的鞋柜：“里面有一次性拖鞋。”
　　她把早餐放在小茶几上，去了厨房拿牛奶和酸奶，又把三个鸡蛋拿了出来，放在茶几上。
　　梁晚秋指了一下：“也给你煮了个鸡蛋，你先吃，我去叫小桃起床。”
　　她去了卧室，把门关上了。
　　薄烟烟还没醒，梁晚秋站在床头看了她几眼，光线昏暗，看得不是那么清晰，最后还是出来了。
　　“我们先吃吧。”她轻声说了一句，在谢柠旁边坐下，拿起一根油条咬了一口后问：“今天怎么起这么早？”
　　“睡不着，就想着出去买个早餐，吃完后去找倪老师学习。”谢柠不是科班出身，以前也没人教过她怎么拍戏，因此，这部戏演起来，她比所有人都要吃力。
　　有些表演技巧，都是在剧组边拍边学的。
　　梁晚秋点了下头：“那我也一起去。”
　　她咬了两口油条，去把便利贴拿了出来，又拿了笔，在上面写了几句话，告诉薄烟烟，她去哪里了，梁晚秋把便利贴贴在浴室门口。
　　谢柠看着她做这事时，有点惊讶：“不直接发消息吗？现在很少有人写字了。”
　　梁晚秋把东西放回原处：“以前给她写过纸条，发现她省吃俭用买了个漂亮盒子把我给她写的纸条都收了起来，我就养成了偶尔给她写纸条的习惯了，盒子不能白买，那些钱是小姑娘的生活费。”
　　谢柠已是脑补出一个饿得都要昏倒了，却还舍不得花钱买个馒头吃的薄烟烟形象了。
　　就为了买个漂亮的盒子装姐姐写的纸条，这，这也太有仪式感了。
　　又觉得哪里怪怪的，在谢柠的认知里，亲姐妹都不会这样，只有情侣会这样。
　　她记得她高中时候，班上有对情侣，上课时候经常写纸条。
　　三年下来，写了好几本草稿本。
　　后来，大学毕业后，听高中同学提起，说是男生用高中两人写的那一堆纸条当礼物求婚了，女生感动得哭得稀里哗啦，点头答应了。
　　后面的事情，谢柠就不清楚了，这么多年过去了，基本没联系了。
　　所以，她才觉得奇怪。
　　不过，谢柠没有说什么，埋头慢慢吃早餐。
　　等薄烟烟起床后，在房间里找了一圈，也没找到梁晚秋，她揉着眼睛去浴室洗漱时，看到贴在门板上的便利贴。
　　薄烟烟看了一眼，取了下来。
　　十点，梁晚秋开车去了剧组，薄烟烟背着书包自然也跟去了。
　　上午的拍摄一直持续到下午三点。
　　剧组订下的盒饭早就送过来了，因此休息时间吃盒饭时，大家找了个地方坐下，吃相都不是很好。
　　梁晚秋塞给薄烟烟一份盒饭，把筷子给了她：“你说你，为什么就不点个外卖呢？你等着我干什么？饿出胃炎来怎么办？以后难调理。”
　　也是和谢柠熟了后，梁晚秋才知道谢柠有胃炎，是从小饿出来的，所以她的胃总是不舒服，严重时候喝粥也会胃痛。
　　薄烟烟现在才十八岁，梁晚秋害怕她这么小，也给饿出胃炎来了。
　　以前没能好好吃饭，现在和她在一起了，如果还是不能好好吃饭，梁晚秋想，她会抽死自己。
　　“我又不饿，我九点多才吃的早餐。”薄烟烟笑着把筷子接了过来：“姐姐，我今天……”
　　话还没说完，今天在剧里饰演一个老师的小演员跑了过来，一脸羡慕道：“梁老师，你快看微博，我刚刷到的。”
　　梁晚秋指了下她的额头上细密的汗珠道：“刚吃了饭别跑那么快，对身体不好。”
　　她随口说：“不会又有院士说喜欢我拍的戏吧？”
　　梁晚秋保证，她这句话是真的在开玩笑。
　　小演员用力点了下头，星星眼：“嗯，这次有个院士，还有两个博士，他们都关注了你。”
　　小演员羡慕得不行，昨天有个院士关注梁晚秋的微博，梁晚秋还加了院士的微信。
　　今天有个院士关注了梁晚秋的微博，网友们都说院士见多了，总觉得这两个博士是附带赠送的，他们都飘了，看不上博士了。
　　梁晚秋握着筷子的手一抖，好半晌才开口：“哪个院士？”
　　小演员：“姓林，林院士，说是物理学部的院士。”
　　梁晚秋：“……”据她所知，国家的院士加起来都不到千人，是特别稀有的，每一个都是我国的国宝，大家尊敬爱戴的人才。
　　这连着两天都有院士关注她，这到底是为什么？
　　梁晚秋看薄烟烟，薄烟烟眼神无辜：“我不知道。”
　　梁晚秋朝她笑了下：“快吃饭吧。”她把自己碗里的肉夹了几块放在薄烟烟的碗里：“多吃点，姐姐看看微博。”
　　梁晚秋登录微博，果然又上了个热搜。
　　许是物理学离大部分人太遥远了，且普通百姓不是很关注物理学，只知道很厉害，很牛逼，所以知道林院士的人不是特别多，热搜的位置也不是很高，排在十四位。
　　梁晚秋战战兢兢点进去热搜，这次没有采访视频，官媒也没发微博，林院士和两个博士只是关注了下梁晚秋，还去她超话打卡评论了。
　　梁晚秋看了下网友的热评，大部分还是挺友好的。
　　【林院士和他的学生也追星吗？以前总觉得院士高不可攀，没想到离我这么近，都是有血有肉，会看电视剧会玩微博的人啊。】
　　【楼上的，他们还会吃饭喝水，他们还要自己刷牙洗脸呢。】
　　【就我一个人觉得林院士这是关注错了吗？他怎么会关注梁晚秋呢？】
　　【以后是不是可以说梁晚秋的粉丝是学历最高的了，毕竟有两个院士呢。】
　　【要说粉丝个人，梁晚秋的粉丝肯定是学历和地位最高的，要说平均粉丝学历，那一定是某博士了，不说了，作为明年毕业的大学生，我去骂某博士了。】
　　【姐妹们，今年是某博士多少年来着，我也去那里骂几句。】
　　【为什么？为什么他们关注梁晚秋后，都要去她的超话打卡评论，这是打算以后经常去梁晚秋的超话签到吗？】
　　梁晚秋看到这儿，赶紧去了自己的超话看林院士和他学生的评论，和苏院士一样，又是在她和薄烟烟上热搜的那个视频下面评论的。
　　话都和苏院士说的话一样。
　　梁晚秋：“……”这？
　　她盯着薄烟烟看了好几眼，小姑娘正在安安静静吃饭，侧颜精致完美，皮肤白皙，找不到一丝瑕疵。
　　小姑娘是长得很好看，她自己也很好看，可一个一个都来她超话说一句，这是为什么？
　　梁晚秋的粉丝各个惶恐不安，在超话里发帖，各种猜测都有。
　　林院士光明正大，她们当然相信林院士是好人，不会有坏心思。
　　就是太好奇了，为何他们会喜欢梁晚秋呢？
　　粉丝一：“小秋是不是不是爸妈亲生的？其实是某个院士流落在外的孙女。”
　　梁晚秋：“……”不，她真是她爸妈亲生的。
　　粉丝二：“是不是妹妹不是亲生的？是某个院士的孙女？”
　　粉丝三：“姐妹，你是新来的吧？妹妹和小秋没有血缘关系，是认的妹妹，小秋以前解释过，说妹妹是孤儿，被一个老奶奶养大，后来老奶奶过世了，妹妹就和小秋在一起了。”
　　粉丝四：“根据我十五年的小说经验来看，这个老奶奶其实是妹妹的亲奶奶，和院士爷爷闹矛盾，离家出走了，院士爷爷找啊找，这么多年终于找到妹妹了，就想弥补妹妹，所以先让他的院士朋友过来套个近乎。”
　　粉丝五：“我去搜了下，没有姓薄的院士，如果真是这样，那么他们应该直接认亲，关注小秋干吗？”
　　粉丝六：“小秋以前演的那些角色人设真的不讨喜，全靠美貌支撑，长辈们真的不喜欢这种，要说综艺吸粉，小秋这一年也没上综艺啊。”
　　唯一的一次上综艺节目还是去年，也就上了一期，这时间跨度太长了。
　　某研究院，一群大佬坐在一块，分享自己刚刚注册的微博号。
　　“你认证下，记得关注我。”
　　“烟烟没有微博，关注她姐姐就行了。”
　　“这就是烟烟小朋友的家属啊。”
　　……
　　粉丝七：“我刚给小秋发私信了，让她抽个时间看看所有院士的照片，看妹妹最像哪个院士？”
　　粉丝八：“……”
　　梁晚秋无语，抬头望了望上方的树枝，要不是她确定薄烟烟是薄家的人，光看粉丝的言论，她都要怀疑薄烟烟是哪个院士的孙女了。
　　这要是薄家的人关注了她，来超话打卡，梁晚秋一丝疑惑都没，说明薄家人知道薄烟烟和她在一起，可能会找过来。
　　现实却是，这么久了，薄家人仿佛这个亲生女儿根本不存在一般。
　　梁晚秋退出超话，赶紧回关了林院士和他的学生。
　　吃盒饭时，她又想了想，还是没有想明白。
　　微信上，张姐给梁晚秋发了一条消息。
　　“这些高学历高智商的人关注你，是不是他们发现你有学霸的潜质？”
　　梁晚秋：“林素才是学霸。”
　　张姐：“别担心了，有网友在扒，网友们是万能的，说不定他们能够扒出一点什么来呢。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-10 17:34:27~2021-11-10 23:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菠萝小井 10瓶；e{痛，依然q存。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第076章 
　　张姐让梁晚秋别担心，可不担心是不可能的。
　　梁晚秋看着碗里的那个大鸡腿，突然觉得鸡腿都不香了。
　　她努力想了下自己这些年做的好事和坏事，虽说捐的钱不算多，毕竟以前赚的少，且一心只想着存钱，将来给自己养老。
　　赚的钱大部分还是存下来的，可有什么事情，该捐的款她还是捐了，原主也给老家小城市修了一条路。
　　没做过坏事，梁晚秋很肯定自己没做过坏事，她活得都不像个女明星，聚会和饭局她都没有，拍戏时候老老实实呆在剧组，每天就是剧组，酒店，偶尔附近走动下。
　　没戏拍就是宅在家里，怕喝酒误事，她连酒都不喝的。
　　这一个一个的关注她干什么？
　　她不想再上热搜了。
　　梁晚秋：“姐，没事，我没操心，你也别担心。”
　　她又看了下网友的评论，大部分还是比较友好的，只有少数人在骂，但广大路人和她的粉丝马上会骂回去。
　　梁晚秋把手机放回口袋里，看那个鸡腿，又看薄烟烟，她正拿着个鸡腿在啃，已是吃了一半了，吃得两只手都是油光。
　　见她看她，薄烟烟朝她露出一个傻乎乎的笑容来。
　　梁晚秋扬了下嘴角：“吃饭，吃饭。”
　　她拿着自己碗里的那个鸡腿，狠狠咬了一口，决定不去想这事了。
　　张姐给梁晚秋发了几条消息后，她把手机放下，看旁边在吃水果的林素：“你最近有和梁晚秋联系吗？”
　　林素摇了摇头。
　　梁晚秋忙，她也忙碌，有时候拍戏到深夜，只想睡觉。
　　洗澡时，都在打瞌睡，哪里还有心思看手机，更别说和人聊天了。
　　她忙到都没时间想罗青梨了。
　　张姐也觉得自己问错了人，林素最近比梁晚秋还要忙，她毕竟是女主，除了要拍手上这部戏，还有综艺和通告要上，睡觉都是飞机上和车上睡的。
　　张姐拿了一块西瓜，咬了一口，她想了想。
　　两个院士关注梁晚秋，不像是别人吩咐的样子。
　　这种有地位的科学家，最是清高。
　　可为什么关注梁晚秋，难道有大佬看上她了，想潜规则？
　　那不是应该偷偷摸摸的吗？这么高调，真不怕被人举报吗？
　　谁不爱惜羽毛，所以这到底是为什么？
　　张姐今天都揪掉自己好几根头发了。她把那块西瓜吃完，赶紧看了下几个网友们专门吃瓜的网站，网友们也没扒出什么来，各个掉的头发比她的还要多。
　　与此同时，西北地区某个沙漠里。
　　罗青梨的剧组也是午饭时间，在她吃饭时，罗书雅和两个小助理在聊天。
　　娱乐圈谁有点风吹草动，圈内人都关注着。
　　甚至，在圈内呆的越久的人，人脉最广，消息最是灵通。
　　可梁晚秋这事，愣是一点风声没透露出来。
　　罗书雅已是把和她关系好的朋友问遍了，甚至，她还给罗书影打了个电话，可他也不知道。
　　梁晚秋背后到底是谁？
　　她能够走到现在，背后不可能没人，刚开始，大家都以为是纪畅，可现在呢？
　　纪畅再有钱，也无法和一个院士比。
　　偏偏，两个院士关注了梁晚秋，万一明天，后天又有院士关注她呢。
　　罗书雅看对面安安静静吃饭的罗青梨，她摇了摇头，恨铁不成钢。
　　这半年，她都要被罗青梨烦死了，让她休息也不休息，接的戏没一部在帝都，这部戏是罗青梨越过她接的。
　　罗书雅是真的不想接，这大夏天，本就热得要人命了，偏偏还要来沙漠拍戏，一呆就是好几个月。
　　那个烈日和风沙，罗书雅除了叹气也没别的办法。
　　“你和梁晚秋有联系吗？”罗书雅在罗青梨对面坐下，瞥她一眼。
　　罗青梨摇头，她更加沉默了。
　　低头，看碗里的小白菜。
　　罗书雅看到她这个模样就烦：“那梁晚秋有没有和你说她背后的资本是谁？”
　　罗青梨：“没有。”
　　罗书雅还要问几句，就看到罗青梨拿着那双筷子在戳那两颗小白菜，饭也不好好吃了，话也不好好和她说。
　　她火气渐渐上来了，深深吸了一口气，吐出来，几乎是从牙缝里挤出这句话来：“你爸爸让你给他回个电话？”
　　罗青梨看她一眼：“我没时间。”
　　再怎么忙，时间挤挤还是有的。
　　休息的那几分钟，吃饭那半个小时都可以打个电话，说几句话。
　　可这半年，罗青梨就是没给她父母打电话，他们打过来，她也不接。
　　他们打到她这里，她让罗青梨和父母说几句话，她也不肯说，只要她一凶，她就哭。
　　一个人默默掉眼泪，哭累了，又看着同一个地方发呆。
　　小美和小贝都和她说，有时候半夜醒来，都能听到阿梨在哭。
　　罗书雅瞪着她看，见她还在戳那两颗小白菜，都要把小白菜给戳烂了。
　　那几个饭盒里的菜，都是她准备的，分量不多，但是荤素都有，营养健全。
　　罗青梨就吃了几个虾仁，其他的，根本没吃。
　　罗书雅把那个装着鸡胸肉的饭盒推了推，又推了一份米饭过去：“把这个吃了。”
　　“我不饿，吃不下。”罗青梨这下终于放过那两颗小白菜，改戳西兰花了。
　　“不饿也得吃完，你不吃哪里有力气拍戏。”
　　罗书雅好不容易压下去的火气又上来了：“罗青梨，你给我好好吃饭，不要再任性了。”
　　罗青梨垂头，不动筷。
　　小美和小贝已是吃过饭了，站在一旁，两人大气都不敢出，很努力降低自己的存在感。
　　罗书雅都要骂人了，可罗青梨一副什么都不在意的模样，坐在那里，这下不戳菜了，筷子也放下了，就是垂着头不动。
　　罗书雅朝小美和小贝招了下手：“把饭菜收了，不吃就饿着，晚上也别吃。”
　　罗青梨还是一点反应都没。
　　手机铃声响起，罗书雅走到帐篷角落里接电话去了，等她接了电话回来，罗青梨还坐在那里，姿势都没变。
　　小美过来，小声说：“阿梨刚刚哭了一会儿。”
　　“然后呢？”罗书影问：“没别的了？”
　　小美想了一下：“没了，哭了之后就继续发呆，书雅姐，我看阿梨这是不是有点厌世？要不你和导演说下，请几天假，我们陪着阿梨去附近散散心？”
　　罗书雅狠狠瞪她一眼：“什么厌世不厌世的，搞不懂你们年轻人天天无病呻吟干什么？都说压力大，这个社会，谁压力不大，我们中年人压力更大，哪里来的那么多抑郁症。”
　　小美被她吓到了，不敢说话了。
　　罗书雅今天心情本来就不好，又被罗青梨烦的，她发现她和罗青梨已是沟通不了了，罗青梨也不和她说话了。
　　她拿过罗青梨的手机看过，她好几个月也没和其他人联系过，以前还会一个人打打游戏，现在游戏都不打了。
　　问她呢？就是低着头，不理她，继续追问，终于回她了，就是一句不想打了，没有兴趣了。
　　十分钟后，导演过来，说让罗青梨准备。
　　罗书雅叫了罗青梨好几次，罗青梨终于有了一丝反应，她起身，点了一下头，然后去了外面。
　　罗书雅跟了出去，看到有剧组的演员和罗青梨打招呼，她反应也很冷漠，没有搭理人，搞得那几个演员特别尴尬。
　　她以前不是这样的，很乖很听话，也愿意和她这个姑妈说话。
　　虽然不会主动和人聊天，可有人和她说话，她也是会礼貌回复，或者笑笑，现在，连笑都不会了。
　　梁晚秋吃过饭后，和薄烟烟回休息室睡了半个小时，因为是在剧组，两人没有一块睡床，薄烟烟睡的床，梁晚秋睡的沙发。
　　躺在沙发上时，梁晚秋把手机摸了过来，想刷下微博，犹豫了下，还是算了。
　　她调了个闹钟，断网，睡觉。
　　梁晚秋午睡的这段时间里，她又上了几个热搜，有眼尖的网友发现又有院士关注她了，而且那些院士的微博账号还是刚刚注册的。
　　不是一个两个，而是不到半个小时，那些院士就像是约定好的一样，一起注册了账号，一起关注了梁晚秋。
　　许是因为他们是院士，认证得特别快，估计微博那边主动打电话去确定了。
　　网友们眼睁睁看着半个小时不到，十几位院士关注了梁晚秋，之后再去她的超话打卡，评论了。
　　发的评论都一样一样，可能是要维持队形吧，吓得梁晚秋的粉丝和广大网友都不敢评论了。
　　网络上炸开了锅，梁晚秋的热度甚至比她之前几次上热搜的热度还要高，当事人却是在睡得香甜。
　　张姐听到小助理叫她看微博时，她扫了一眼，下巴差点掉在地上。
　　“姐，小秋姐这是怎么了？”小助理话都不会说了：“这，这可是院士啊，这么多的院士，还是说小秋姐或者小桃妹妹是哪个院士的孙女？”
　　梁晚秋的家庭，张姐最清楚了，至于薄烟烟，张姐不是很清楚，梁晚秋没和她解释太多，只说两人没有血缘关系。
　　张姐摸着鼻子道：“可能梁晚秋的粉丝说的是真的，她那个妹妹真是哪个院士走丢的孙女。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-10 23:29:12~2021-11-11 22:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mk 10瓶；边媛&辛以瞳 5瓶；晨钟暮鼓 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第077章 
　　张姐觉得，自己都要拿着薄烟烟的照片和那些院士的照片对比了下，把薄烟烟的这个爷爷或者奶奶给找出来。
　　在张姐有这个想法时，梁晚秋的粉丝和一些热心网友，已是在帮薄烟烟找爷爷和奶奶了。
　　等梁晚秋醒来，伸着懒腰打开休息室的门，她发现门口围了一群人，倪玉莲和导演谢平都在，像是看外星人一样打量着她。
　　梁晚秋吓了一跳，弱弱举手：“有事吗？”
　　薄烟烟还在午睡，怕吵醒她，梁晚秋顺手把门直接拉上了，她看看谢平，又看看倪玉莲，好不容易挤出一个笑脸来，话是对着倪玉莲说的。
　　“姐，你们别这样看着我，我害怕。”
　　谢平搓着双手哈哈笑了两声：“梁老师，赵总刚在您休息时给我打了电话，说今天不拍了，剧组休息半天。”
　　他用上了您，这个字让梁晚秋吓得额头上都冒出冷汗了。
　　主要是他们看她的眼神真的太吓人了，就好像从来没认识她一样。
　　最后，还是导演叫大家散了，都去收拾下，收工了，回酒店休息。
　　倪玉莲把梁晚秋拉了过来，刘敏和谢柠也想吃瓜，她们四个是主演，这几天相处得还不错，已是认了姐妹，倪玉莲是大姐，刘敏是二姐，谢柠是三姐，梁晚秋年纪最小，她是四妹。
　　“小秋，你和姐说下，你家到底是做什么的？”倪玉莲已是和她的团队分析过了，这么多院士关注梁晚秋，真的只是单纯欣赏，并没别的目的。
　　所以，她们才更加好奇梁晚秋到底有什么特长，让这些院士关注她。
　　今天注册的微博号，关注时间差不多，这群院士还互关了。
　　这可不就是约定好的，大家一起说好注册微博好，一起关注梁晚秋，她何德何能啊，凭什么是她啊。
　　梁晚秋欲哭无泪：“我家真的普普通通，我爸妈都是普通人，姐，你要信我，我也是个普通人，扔在大街上，就是个没人注意的路人。”
　　倪玉莲盯着她那张精致到完美的脸看了几秒，就这长相和身材，还路人？路人真长这样，做梦都会笑醒。
　　刘敏这时候道：“小秋，你就和我们说实话吧。”
　　旁边的谢柠也好奇得不得了，用力点头。
　　她睡前她们也没这样啊，所以她睡觉时候发生了什么？
　　不会又来了个院士关注她了吧。
　　梁晚秋咽了咽口水，这一个院士关注她，那是意外的惊喜，她当然高兴，就好像天降一个馅饼，只砸在她一人的头上般。
　　两个院士关注她，她有点害怕，也奇怪，疑惑，不安，会多想。
　　这要有三个院士关注她，梁晚秋觉得自己晚饭都不敢吃了，如果有四个，她今晚还能睡个安稳觉吗？
　　梁晚秋从左往右，把她们三个都看了一遍，她一脸不安问：“是不是我睡觉时候，又有个院士关注我了？”
　　刘敏摇了摇头。
　　梁晚秋松了一口气，就听到她说：“网友们数了，不是一个，是十三个院士今天注册微博号，都关注你了，还去你的超话打卡评论了。”
　　梁晚秋一口气没上来，脚步一个踉跄，谢柠连忙扶住她：“哎呀，你不要这么高兴嘛，淡定点。”
　　梁晚秋眼神幽幽，她哪里高兴了，她害怕。
　　她觉得她会被这群院士吓死。
　　她真的什么都没干，一直在剧组拍戏，每天可安分老实了，就怕给自己惹麻烦。
　　梁晚秋的声音都在颤抖：“十三个？”她手脚都使不出力气了，要不是谢柠拉着她，她可能都要栽倒在地上了。
　　她指了一下旁边的椅子：“我想去那里坐坐。”
　　她要平复下情绪，她的小心脏，经不起风浪。
　　谢柠扶着她到那几把椅子旁，拉了一把椅子让她坐下，之后，她们三个也坐下了，都是一脸好奇等着梁晚秋开口说话。
　　“我真的不知道啊，我比你们还要好奇。”梁晚秋两只手捂住脸：“别问我，如果你们谁知道了，请告诉我为什么？”
　　她不像在说谎，况且，倪玉莲和刘敏也让自己的团队去调查过梁晚秋，艺人的资料和行程都是公开的，太好找了，梁晚秋的家庭真的很普通。
　　她长得和她妈妈太像了，不像是捡来的。
　　倪玉莲：“小秋，你表妹她？”
　　梁晚秋连忙道：“姐，和她没关系，她一个素人，还是个小姑娘，我不想把她牵扯进来，会影响她读书的。”
　　倪玉莲没说什么了，她拍了拍梁晚秋的肩膀：“要不一起回酒店休息？”
　　梁晚秋想到还在午睡的薄烟烟：“你们先回去吧，我等我妹妹醒来，和她一起回去。”
　　倪玉莲和刘敏走了，剧组其他演员和工作人员也渐渐离开了。
　　谢柠的手机铃声响起，她盯着手机屏幕看了好一会儿，才按了接听键。
　　“赵总，”谢柠低声叫了一句，她疑惑，赵总怎么会给她打电话？
　　赵施然在那边问：“你和梁晚秋在一起吗？”
　　她亲自打了电话给谢平，说给剧组放半天假，说明今天的事情，她是知道的。
　　谢柠看一眼托着腮在发呆的梁晚秋，她朝旁边的小树林走去，确定梁晚秋听不到，她才说：“嗯，我们还在剧组，你有事吗？”
　　赵施然轻轻一笑：“就是想问问你，平时你和梁晚秋在一起，她会不会和你说她的私事？”
　　“我们不说私事，都是聊剧本，对台词，谈怎么把戏拍好。”谢柠眼珠子转了转，脑子已是快速运转起来了，赵施然这是什么意思？
　　她之前就觉得赵施然对梁晚秋感兴趣，问了很多梁晚秋的事情，现在又来问，还是说梁晚秋的背景，赵施然知道点什么？
　　赵施然的消息肯定比她快，可看梁晚秋平日的表现，不像有金主啊。
　　不然金主图什么？捧着她，连面都不见的吗？
　　梁晚秋在椅子上坐了一会儿，把心情平复好后，她淡然起身，回了休息室，顺便把门给锁上了。
　　她往床上看了一眼，薄烟烟还在呼呼大睡，衣服下摆缩到上面去了，露出白皙平坦的小腹来，还能看到可爱的肚脐眼。
　　梁晚秋拿过旁边她的一件衣服，摊开后，盖在薄烟烟的肚子上。
　　然后，她走到沙发上坐下，把自己的手机拿了过来。
　　登录微博后，梁晚秋看到前面的每一条热搜都有她的名字，还带着一大堆院士的名字，都是哪个院士关注梁晚秋。
　　点进热搜第一看了下，网友们也发现了这群院士是组队好的。
　　梁晚秋一路看下去，把那些院士的名字记下了，她发现自己这半个小时里多了几百万粉丝，都是这些院士带来的，这可是活人啊，不是微博给她送的僵尸粉。
　　梁晚秋开始回关，全部回关完了后，她看了看自己的关注列表，又点进去那些院士的微博看了下，虽然都认证了，但也能看出来账号是刚注册的。
　　发个私信？这些院士好像还没退休，七八十岁了依然在工作，努力为国家做贡献。
　　他们没时间看吧，所以关注她干什么呢？
　　梁晚秋拍了拍胸口，不紧张，不害怕。
　　院士也是人，大家都是人，她怕什么。
　　可还是害怕啊。
　　梁晚秋编辑了几个字，想发条微博，又不知道发什么？
　　她打了几个字，删掉了，又重新打字。
　　终于，把字打好了。
　　演员梁晚秋V：感谢一群院士大佬关注我，我的荣幸，但我也惶恐不安，请问有人告诉我这是为什么吗？我真的觉得我不配，我何德何能？
　　她就是一个普普通通的公民，想的也是好好拍戏赚钱，多为国家交点税，再做点慈善。
　　小老百姓能为国家做的也就这样了，好好工作，不违法犯罪，不违背道德，对得起自己的良心，不给国家添乱就是做贡献了。
　　梁晚秋觉得自己也想为国家做大贡献啊，可她没有这个脑子啊，也不是学这方面的。
　　微博发送出去后，梁晚秋刷新了下，也就一分钟，评论就上万条了。
　　在一堆评论里，一个李院士的评论被大家赞上了热搜。
　　李院士：【小朋友别害怕，我们只是想和你做朋友。】
　　梁晚秋：“……”她更害怕了。为什么想和她做朋友？
　　梁晚秋翻了翻网友们的评论，想看出点什么来，可让她失望了，网友们都在激动着嚎叫。
　　薄烟烟醒了，揉着眼睛下了床，慢慢走了过来，她在梁晚秋旁边坐下。
　　“姐姐，你在看什么？”
　　梁晚秋把自己的手机给了她，她起身：“喝水吗？”
　　薄烟烟接过手机说：“喝。”
　　梁晚秋去冰箱里拿了两瓶水，拧开瓶盖后递给薄烟烟一瓶，她重新坐下，喝了几口水后，叹了一口气。
　　薄烟烟握着那瓶水，她没喝，而是偏头看她，杏眼里有着淡淡的疑惑：“姐姐，你不高兴吗？”
　　她记得昨天苏院士微博关注梁晚秋，梁晚秋非常高兴。
　　“我害怕。”梁晚秋觉得她现在不火都难了，至少这国民度已是很高了。
　　薄烟烟不解：“可你昨天很开心啊？”
　　梁晚秋心道，因为昨天就苏院士。
　　那是惊喜，今天这么多院士，惊喜变成惊吓了。
　　一个苏院士，可以说是她运气好，今天这么多院士，还是约定好来关注她的，这还能用运气来解释吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-11 22:04:35~2021-11-11 23:26:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边媛&辛以瞳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第078章 
　　梁晚秋盯着薄烟烟看了一眼，她语气幽幽：“我这心里怎么就这么不踏实呢，他们到底图什么啊。”
　　她的女主剧都还没播出来，这让她面对这一群院士，都不知道该如何自我介绍。
　　薄烟烟若有所思点了点头：“姐姐，你就别担心了，我觉得他们都挺好的。”
　　至于图什么？薄烟烟最清楚，可能都想要她团队正在研发的某个机器人吧。
　　毕竟当初决定研究这个项目时，薄烟烟说过，第一批产品，是他们团队才有，不会用来送人的。
　　她还打算拿着那个机器人向梁晚秋求婚的。
　　那群院士见她不肯松口，得知梁晚秋是她的家属，就把注意打到梁晚秋这里来了。
　　毕竟，姐姐很好说话。
　　尤其是他们都是院士，如果开了口，姐姐不好拒绝。
　　梁晚秋也知道担心没用，最坏的结局就是退圈赔钱，她又没违法，不可能要坐牢吧。
　　“算了，不想了，咱们回酒店吧，他们都走了。”梁晚秋往窗外看了一眼，艳阳高照，她讨厌死夏天的大太阳了。
　　她从包里拿出防晒霜给薄烟烟，又去柜子里拿遮阳伞，在薄烟烟抹防晒霜时，梁晚秋把两把伞打开，放在地板上，之后，她又坐在沙发上看手机了。
　　谢柠接了赵施然的电话回来，没见到梁晚秋，她以为梁晚秋和薄烟烟走了，她离开。
　　薄烟烟把胳膊和腿上都抹了一层防晒霜后，至于脸上，她没抹。
　　梁晚秋见她把防晒霜给了她，她拍了下旁边的沙发：“过来坐。”
　　薄烟烟坐在她旁边，她一坐下，就凑了过去，在梁晚秋嘴角处咬了一口，梁晚秋笑了笑，随便她闹。
　　“看什么呢？”薄烟烟好奇。
　　梁晚秋已是下载了某个专门吃瓜网站，登录账号时，她说：“看看万能的网友能够扒出什么点来？”
　　她在这个网站搜了下自己的名字，跳出一堆帖子来，梁晚秋看了下今天的发帖日期，今天的帖子特别多。
　　薄烟烟扫了一眼，提不起什么兴趣。
　　她去了床上，从自己包里摸出专属手机，往梁晚秋的方向看，见梁晚秋没看她，薄烟烟拿着手机去了浴室。
　　梁晚秋听到轻微的关门声，她没在意，连头都没转，而是继续看帖子。
　　帖子看完了，都是一群懵逼的网友，许是这么多院士关注她了，这群人对她的评价好了点，至少没人骂她丑了。
　　这些吃瓜网站，梁晚秋一般是不看的，只会让自己添堵。
　　结果看完了几个帖子，还是什么都没发现，网友们也没扒出什么来。
　　【为什么这么多院士关注梁晚秋，有人知道吗？刚从微博来，孩子想吃瓜。】
　　【梁晚秋的金主到底是谁？为何捧她？我真觉得她丑，还没我好看呢。】
　　【她剧组的人呢？发生这么大的事情，剧组就没人上网吃瓜吗？】
　　【我就是秘密小屋剧组的，说个瓜给大家听，我们剧组今天放半天假，大老板给导演打电话了。】
　　【导演都不知道她金主是谁？还跑去问梁晚秋了，梁晚秋不肯说。】
　　【能够叫这么多院士关注她，年纪挺大了吧，说不定孙子孙女都有了，梁晚秋这是知三当三。】
　　【楼上的，你是不是傻逼，你要潜规则一个女明星，你这么高调的吗？自己没脑子，别把那些大佬想的也这么没脑子。】
　　【我倒觉得只是单纯欣赏，真要潜规则梁晚秋，肯定是偷偷的，会不会梁晚秋长得像某个大人物死去的女儿呢？】
　　【你小说看多了吧，哪有那么狗血。】
　　【小说不狗血，现实才狗血，作者写小说需要逻辑，降智了会被读者骂，现实可不需要，更狗血。】
　　然后，他们吵起来了。
　　梁晚秋把手机放下，看了下时间。
　　不知不觉，过去十多分钟了。她喝了一口水，正要换个网站吃瓜时，看到微信上有人给她发了很多条消息。
　　怕错过重要的消息，梁晚秋忙切换了微信。
　　她一路看下去。
　　最近的消息是大学同学发的，约她吃饭。
　　他们已经很多年没联系了，梁晚秋和大学同学关系并不好，四年，她那些同学基本在外面拍戏，他们见面的次数都很少。
　　娱乐圈最会的就是捧高踩低，他们那些人也不理她。
　　现在找她，为了什么，梁晚秋清楚，懒得回复。
　　她并不想给自己找麻烦，又看了看别的消息，都是请她吃饭，说要送她礼物的。
　　有个三年前加的一个公司老板，还说要给她买跑车。
　　梁晚秋：“……”别害我。
　　她怕坐牢。
　　她没回复，她看到了陈三水的消息。
　　陈三水：“那么多院士关注你干什么？”
　　“你又不是科研人员。”
　　“还是说你手上有个专利，大家都想要。”
　　“梁晚秋，你最近小心点，不会有人想整你吧。”
　　“我听人说先捧着你，再让你从天堂跌入地狱，你是不是得罪人了？”
　　梁晚秋很确定自己没有得罪人，她这么低调本分了，见的人都少，能够得罪谁？
　　梁晚秋：“没有，我还没想明白，你有时间也给我想想。”
　　她看别的消息，看到了苏院士给她发的消息。
　　“小秋，你现在有时间吗？”
　　“奶奶有点事情想和你聊聊。”
　　梁晚秋截图了，发给陈三水：“不像害我的样子，我觉得我们小人之心度君子之腹了。”
　　陈三水：“我害怕啊。”
　　梁晚秋想说自己也害怕，可她不能表现出来，还把自己的害怕传递给好朋友。
　　梁晚秋：“别怕，苏院士很和蔼，我回复她了，问问她有什么事情。”
　　梁晚秋回复苏院士：“苏院士，您好，我在，我有时间，您说。”
　　几分钟后，苏院士：“就是那些朋友也想加你微信，要不我把他们的微信号推给你？”
　　梁晚秋：“……”不，她不想加，她怕加了后，院士们发的朋友圈文案，她看不懂。
　　梁晚秋：“要不算了吧？”
　　苏院士没勉强：“也行，我和他们说下，以后再加好友，还有件事情，想请你帮个忙。”
　　梁晚秋身躯一震，连忙挺直了腰板，苏院士还需要找她帮忙？
　　她要做什么，一堆人会帮她解决，不然还可以找国家，找她干什么？
　　梁晚秋吓得大气不敢出，可也不敢得罪苏院士，选择装死，无视一个院士的消息。
　　她只能硬着头皮打字。
　　“苏院士，您说，如果我能够做到，我一定会帮忙。”
　　到时，她就说自己做不到就是了。
　　苏院士发了一个视频过来。
　　“你看看。”
　　梁晚秋点开，是一个粉红色的小熊，看起来就十多岁女孩子的大拇指大小，这是挂在钥匙扣上的？做装饰品吗？
　　继续看下去，就看到那个小熊像是被一只无形的手一层一层撕开外衣一般，变成了一张有她现在的手机屏幕这么大的一张粉红色的纸。
　　有个人伸手在那张纸上戳了一下，粉红色的纸更大了。
　　变成15寸的电脑大小，再戳了一下，比她家里那个超级大的电视机还要大了。
　　这是什么东西？
　　梁晚秋疑惑，那张纸上出现了一堆软件，梁晚秋看到了自己就下载了的微信，微博和视频网站，还有外卖软件等等。
　　纸恢复到如今的手机大小模样，有只手在继续操控着，这只手的主人教人怎么使用这种新型的手机，旁边还配有文字解说。
　　视频总共是五十六秒，最后三秒钟，是这个手机变为刚开始的大拇指大小的粉色小熊模样，然后出现了一堆五颜六色的各种小玩意，有小熊，有小猫小狗的，有小兔子大熊猫等等，还有小星星小月亮，更有那种看起来特别漂亮的像是个糖果。
　　梁晚秋又把这个短短的视频看了两遍，所以这是新型手机吗？
　　国家科技已是如此进步了，手机还能做成个小装饰品模样，好看，方便，更加智能，还不占据地方。
　　她觉得可以绑在发绳上，以后用来绑头发，也可以当项链，手链和脚链。
　　心动，想买。
　　她全都想买。
　　梁晚秋看手里捏着的手机，咋这这么大，这么重，这么丑呢，这么占地方。
　　她嫌弃现在拥有的手机了。
　　她夏天穿裙子，手机都没地方放，要么拿着，要么还得背个包。
　　可是，苏院士给她看这个视频干什么？
　　这属于科研机密了吧。
　　是在试探她，怀疑她是间谍吗？
　　梁晚秋吓死了。
　　“苏院士，您放心，我什么都没看到，什么都不会说出去的，您放心，我不会和任何人说。”
　　“您可以调查我的家庭背景，我们一家真的很爱国，特别老实本分，我们真的真的很爱国。”
　　苏院士：“……”梁晚秋的背景，她当然知道，肯定爱国，一家人也没黑点。
　　如果真有什么不好的方面，上面根本不会放任烟烟和她在一起。
　　烟烟也不是个恋爱脑，如果梁晚秋不好，她也不会喜欢她了。
　　苏院士：“小秋，奶奶的意思是，想要你发条微博，宣传下我们国家研发出的新手机，现在已是和某个手机品牌一起合作了，十二月将会上市，今年十一月中旬，国家有个很重要的会议，会议上会重点介绍这款手机。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-11 23:26:51~2021-11-12 22:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 20瓶；徐名来 10瓶；边媛&辛以瞳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第079章 
　　梁晚秋：“您确定吗？”
　　这，这么重要的产品，那么多科研人员研究出来的成果，不是得国家新闻媒体宣传吗？
　　为什么交给她来宣传，她在娱乐圈真的没有那么火。
　　况且，个人哪能和国家相比，谁有祖国母亲的粉丝多呢。
　　为什么交给她来宣传？这份荣誉太沉重。
　　但同时，也太让人心动了。
　　梁晚秋内心有个小人在疯狂大叫：“我愿意！我愿意！”
　　苏院士：“嗯。”
　　主要这是薄烟烟带队研发出来的，小姑娘嘛，研发个手机都弄得这么漂亮，苏院士想，每个模样和每个颜色，她都想买一个了，主要是好看。
　　上面又重视薄烟烟，薄烟烟的团队研发出什么产品，都是薄烟烟全权负责，拥有绝对的决定权。
　　她让自己未来的老婆宣传下怎么了？
　　梁晚秋又确认了五遍：“苏院士，您们真的确定让我第一个发微博宣传吗？”
　　苏院士：“确定，这是上面的决定。”
　　梁晚秋：“上面为什么找我？”
　　所以这是上面打算捧她了？
　　苏院士：“因为你爱国。”
　　梁晚秋：“……”爱国的艺人真的很多，大家都盼着祖国母亲越来越好，她爱国，别的艺人也爱国啊，咋就是她呢？
　　苏院士：“就这么说定了，你晚上发个微博宣传下，算是提前和人民说下。”
　　梁晚秋：“嗯，嗯，嗯，发微博前我会给您发消息的，我会和您说的。”
　　梁晚秋点开视频看了一遍，她把视频给保存在手机里了，继续看。
　　她觉得这群研发新手机的大佬们，应该很年轻吧，估计三四十岁左右，且各个都有颗少女心，这手机怎么就这么漂亮呢。
　　她数了下，糖果形状的有八种，一种糖果是十个颜色，动物的呢总共是二十多种动物，除了可爱的动物，还有威风凛凛的狮子，豹子，老虎这些，以及十二生肖都齐全了。
　　至于颜色，除了大熊猫的颜色就一个黑白色外，其他的动物颜色也比较多。
　　梁晚秋发现自己都想买，用不到这么多手机，可以用来绑头发，挂在包包上啊。
　　就是不知道贵不贵，她现在收入挺高的了，应该全部买得起吧。
　　科学技术真厉害。
　　梁晚秋想到世界上第一台计算机，占地170平方米，重达30吨。她又想到几十年前用的大哥大，现在的电脑其实和第一台电脑相比，已是特别小，特别轻了。
　　谁能想到科技还在不断进步，电脑和手机电视机已是变为一体了，且轻便到就二十克左右的重量了。
　　一百年前的人肯定想不到一百年后的生活，梁晚秋想，她也想不到未来的生活，科技会发展到哪个地步。
　　梁晚秋忍不住幻想，再过个几十年，是不是家家户户都有个机器人了？
　　那她就不需要操心自己老了后的生活了，等她和薄烟烟老了后，就买两个机器人来照顾她们。
　　在梁晚秋捂着嘴悄咪咪笑时，薄烟烟从浴室出来了，她默默走到床边，把手机塞进包包里，把梁晚秋给她买的手机拿了出来。
　　梁晚秋连忙装严肃样，不是她不和薄烟烟分享好消息，主要是她不敢，没经过国家的允许就和自己的女朋友说，怕国家怪罪她，以为她是个大嘴巴。
　　薄烟烟也没问，而是提着书包：“姐姐，回酒店了吗？”
　　“回。”梁晚秋从沙发上跳下来，用最快的速度换了运动鞋。
　　两人出了休息室，梁晚秋把门锁上，她看手里的钥匙串，等国家的新手机上市后，钥匙串上得挂几个新手机才行，红色的小狐狸啊，白色的小兔兔啊，灰色的小熊啊。
　　梁晚秋在内心祈祷，时间快点过去，快到十二月吧。
　　两人走路回的酒店，因为天气太热了，到酒店后，梁晚秋和薄烟烟也没出去逛逛的心思。
　　至于剧组其他人，好不容易放半天假，他们也怕晒怕热，都是呆在酒店吹空调玩手机。
　　走路回来出了点汗，梁晚秋嫌弃黏糊糊的难受，她去了浴室洗澡洗头，换了一件浅蓝色长裙子，之后，薄烟烟去了浴室洗澡。
　　梁晚秋想，她没和薄烟烟分享苏院士发的视频，她家小姑娘这么懂事，应该不会生气吧。
　　在沙发上坐了几分钟后，头发半干了，梁晚秋想到自己的那些发绳，全部被装在一个小盒子里，放在客厅里的柜子上。
　　她把那个盒子拿了过来，打开，已是开始想发绳上该绑哪个漂亮的手机了。
　　每样的手机都买两个，她和小姑娘一人一份。
　　再给爸妈买一个，消费观念不一样，买多了他们会说她浪费。
　　再给陈三水买几个，不能买多了，她是教师，换手机太勤快，在学校里的影响不好。
　　其他的朋友呢？梁晚秋想到罗青梨和林素，她们比她有钱多了，不需要她买。
　　还有她那个结婚后基本没有联系的朋友，给她买两个，就当送给她小孩的礼物吧。
　　梁晚秋把盒子放回原处，她坐在沙发上看手机，微信上一堆人给她发了消息，同剧组年轻的工作人员还邀请她一起打游戏。
　　梁晚秋发现，她已是半年没玩游戏了，上次玩游戏是过年期间。
　　她们都没什么事情做，就五排了。
　　薄烟烟也是那个时候和她表白的，都过去半年了啊，时间过得真快。
　　她想找朋友一起打游戏，发了消息后，收到回复。
　　林素和陈三水说要工作，以后有时候再玩。
　　罗青梨没有回复。
　　梁晚秋看了看她和罗青梨的聊天记录，她们上一次聊天是三月份，她的戏杀青后她回帝都，约罗青梨吃饭，罗青梨说没有时间。
　　后来，三月到五月，她又给罗青梨发了几次消息，罗青梨一直没有回复。
　　可能忙吧，她偶尔在网上看到罗青梨的消息，她特别忙，忙到睡觉时间都没多少，她的消息也不是那么重要，就不回复了。
　　思考了下，梁晚秋还是发了几条消息过去。
　　“你这部戏什么时候结束？拍完后要不要休息段时间？”
　　“会回帝都吗？”
　　消息发送出去后，梁晚秋盯着聊天页面看了一会儿，她退出，点开和林素的聊天页面。
　　“你加了罗青梨的微信没有？”
　　林素：“没，就过年打游戏加了游戏好友，之后她一直没上线过了。”
　　梁晚秋：“那你还玩游戏吗？”
　　“你们都没上线，我一个人玩没意思。”
　　“你呢？和罗青梨有联系吗？”
　　梁晚秋：“没有，她好像不理我了。”
　　林素皱了皱眉，觉得有点奇怪，可转念一想，要说相处时间，见面次数，梁晚秋和罗青梨其实就见了两次面，她和梁晚秋好歹还合作了一部剧，一起呆了几个月。
　　那几个月，梁晚秋都是蹭她的房车，到了帝都后，两人也一起直播过，一起吃了饭。
　　要说关系的亲近，林素觉得，梁晚秋可能和她更近些。
　　梁晚秋：“想到一句以前看过的话。”
　　林素：“什么话？”
　　梁晚秋：“人的交友圈子就这么大，新的朋友进来，旧的朋友就会离开。我仔细想了想，我现在拍这部戏，也是和同剧组的演员呆一起，罗青梨也一样，也是和她的剧组的演员呆一起，你也这样不是吗？”
　　林素：“可能吧，我有七八年的朋友，后来不在一起了，彼此有了新朋友，联系都少了，朋友只能陪伴你走人生中的一程。”
　　梁晚秋伤感了一会，想到自己那个结婚后就和她们没什么联系的朋友。
　　每个人都有自己的生活要忙，很长时间没见到，自然而然就断了。
　　薄烟烟从浴室出来了，拿着一块纯白色的毛巾在擦头发，梁晚秋朝她扬了下手机：“你看书还是打游戏？”
　　薄烟烟擦拭着头发坐了过来，近了，她低头看仰着头看她的梁晚秋，薄烟烟轻笑出声：“都不，姐姐，你等我吹个头发，我们上床睡觉。”
　　梁晚秋疑惑，这今天午睡了呀，还要睡觉？那晚上还睡得着吗？
　　梁晚秋抬了抬眼皮：“为什么呀？你还睡得着？”
　　薄烟烟已是去拿吹风机了，插上电前，她朝梁晚秋眨巴下眼睛：“睡不着，我们可以干点别的。”
　　梁晚秋脸一红，她想到那晚的事情了。
　　她那晚就看了薄烟烟的小肚肚，顺便摸了下，结果她呢？她什么都被薄烟烟给看光了，大白兔也被她给摸了。
　　自己好吃亏啊，太不公平了。
　　梁晚秋咳嗽一声，好吧，睡觉。
　　她要看回来。
　　她可是攻，主动的那一方。
　　梁晚秋想到陈三水和她女朋友了。
　　她给陈三水发消息：“问你个事情，你和你女朋友，谁是攻，谁是受？”
　　陈三水：“她攻，我受，怎么了？”
　　梁晚秋：“没，就是好奇，两个女孩子谈恋爱真好。”
　　陈三水：“是挺美好的，难道你也喜欢女孩子了？你不是说自己是直女吗？”
　　人嘛，都是会装的，越不是越会说自己是。
　　梁晚秋：“其实，我也不喜欢男孩子，我觉得我可能是喜欢女孩子的。”
　　她信得过陈三水。
　　梁晚秋：“不过我是攻。”
　　陈三水：“……”
　　梁晚秋：“你不信？你没发现我特别霸道，特别强势，特别有主见吗？”
　　主要是薄烟烟比她小，她总不能让比她小的妹妹当攻吧，那她的年纪是白长的吗？她也要面子的。


第080章 
　　陈三水认识梁晚秋多年，梁晚秋的性格，她是清楚的。
　　胆小，怕事，不爱说话，也不爱倾诉。
　　什么都憋在心里，但同时她也有自己的想法和目标，会为之坚持和努力。
　　霸道和强势没看到，没触犯到她的底线，她会一直包容下去，特别好说话。
　　陈三水：“不觉得，你咋就发现自己喜欢女孩子了？是不是有喜欢的人了？你们圈内的？火吗？”
　　她第一反应想到的是林素，毕竟梁晚秋和她合作了一部电视剧，她都喊着家人和一堆亲戚朋友每晚追剧，贡献点收视率呢。
　　然后，陈三水又想到谢柠去了。
　　她现在和梁晚秋在同一个剧组，总不可能是倪玉莲和刘敏吧，这两个姐姐都结婚有孩子了。
　　陈三水吓了一跳：“是谢柠吗？她和薄云霆离婚没有？”
　　“就算他们没感情，但法律上是夫妻关系，你等她离婚了，再和她在一起吧，不然法律上是小三，理不直气不壮的，总是不太好。”
　　梁晚秋不懂她的思维怎么就跳跃到谢柠去了，她喜欢女孩子和谢柠有什么关系，她是喜欢女孩子，但不是见个女孩子就喜欢的。
　　梁晚秋：“不是她，和她没关系，我和她只是同事啊，等这部戏拍完，就很难见面了。”
　　陈三水：“那是谁？”
　　梁晚秋犹豫了下，陈三水不会到处说，主要是她不敢告诉陈三水，她和薄烟烟在一起了。
　　当初和陈三水说只把薄烟烟当妹妹，她就差举手发誓了，现在说喜欢薄烟烟，脸有点疼。
　　梁晚秋：“暂时还没喜欢的人，等以后再和你说吧，我只是发现自己喜欢女孩子。”
　　陈三水：“那你爸妈那里怎么办？”
　　她想到自己的家人，尤其是几个老人，就发愁。
　　梁晚秋现在在娱乐圈，这个圈子结婚更晚，还可以瞒个十来年，到了三十多岁了，她爸妈也会催着她结婚了，那个时候该怎么办？
　　梁晚秋还没想过这个问题：“以后再说吧，让未来的我去苦恼，不然只能努力赚钱了。”
　　薄烟烟吹干头发了，她放吹风机时，叫了梁晚秋一声：“姐姐。”
　　梁晚秋赶紧给陈三水发了条消息过去：“我有点事，晚上再说。”
　　陈三水：“好。”
　　梁晚秋把手机放下，她站起身，往薄烟烟那里看了一眼，她穿着一件白色吊带睡裙，修身，越发显得腰肢纤细，长度到膝盖处，露出的小腿细长而又白，小腿肚看起来就很软乎乎的。
　　长发黑而柔亮，顺滑地垂落在腰间，显得那张小脸莹□□致。
　　梁晚秋的视线停留在她漂亮的锁骨处，渐渐往下，可以看到那微微隆起的美好弧度。
　　她咽了咽口水，不知为何，就是突然想了。
　　梁晚秋把视线收了回来：“回卧室睡觉吧。”
　　她说完这句话，转身进了卧室，先是把窗帘拉好，刚刚还明亮的房间顿时变得昏暗起来，空调开得很低，梁晚秋摸了下自己的手腕，皮肤很凉，但也很舒服。
　　她在床上坐好，看了看自己身上穿着的长裙子。
　　她想着接下来该做的事情，虽然没什么经验，也没特意学习过，可她都二十四岁了，还是懂的。
　　薄烟烟进来了，她把门关好，见梁晚秋一脸深沉坐在床沿上，她慢悠悠走了过去，爬上了床，还摸了一下梁晚秋的头，她在里面坐好，两条细长白的少女腿紧紧并拢在一起，双手撑在身体两侧，仰头望着梁晚秋。
　　没有开灯，看得不是那么真切。
　　梁晚秋瞥她一眼，脸有点红，她已是伸了手过来，结果那只手还没碰到薄烟烟时，她突然开口：“姐姐，要不我们躺着？”
　　梁晚秋也觉得有点尴尬，毕竟是第一回 ，可能多来几次，就习惯淡然了。
　　她躺下了，看着薄烟烟躺下后，扯过旁边叠放得整整齐齐的被子盖在两人身上。
　　她侧躺着看薄烟烟，她也望着她，眼睛湿漉漉的，清亮得犹如山涧最清澈的泉水。
　　梁晚秋一瞬想到一个词语，柔情似水。
　　她俯身过去，低头，在薄烟烟那双如水般温柔的眼睛上亲了一下。
　　薄烟烟睫毛轻颤，她眨了一下眼睛，伸手搂住了梁晚秋的肩膀。
　　炙热的火苗就这样一点就燃烧起来了，梁晚秋也不知道两人到底亲吻了多久，两人都很青涩紧张，互相摸索着，试探着。
　　双唇放开时，梁晚秋气息紊乱，嘴唇已是微微红肿了。
　　她咬了咬唇，声音有点哑：“要不，我们把衣服脱了？”
　　她还记着自己在这段关系里占据的主导地位，梁晚秋想，她年纪大些，肯定得她来才行。
　　薄烟烟双颊酥红盯着她看。
　　梁晚秋被她看得不好意思了：“那改天？今天我就看看，不动手。”
　　上次，薄烟烟可是对她动手了的，她不摸，但总要看回来吧。
　　薄烟烟摇了摇头，她黑亮的长发有点凌乱了，遮住了光洁饱满的额头，梁晚秋轻轻拨开她额头上的黑发，她察觉到自己的手指尖尖湿润了。
　　是薄烟烟的眼泪，她哭了。
　　梁晚秋继续看她，发现小姑娘一双杏眼像是被水洗过一般。
　　她突然就不忍心下手了，觉得小姑娘的眼泪在控诉着她的禽兽。
　　小姑娘才成年没多久，她应该再等等才行。
　　虽然有欲望，可控制得住。
　　梁晚秋抬手，柔软的指尖轻轻擦拭掉薄烟烟眼角的泪珠。
　　“是姐姐不好，别哭了。”她低声哄着她：“不哭了，把眼睛哭肿了可怎么办？又看不到美美的双眼皮了。”
　　薄烟烟一把抱住她的腰，紧紧搂着，她的脑袋埋在梁晚秋的胸口处。
　　梁晚秋把下巴搁在她柔顺的发顶上，一只手轻轻拍着小姑娘的背安抚着：“不哭了，不哭了。”
　　薄烟烟整张脸都埋在那一片温香软玉中，她蹭了下说：“姐姐，你身上好香。”
　　梁晚秋刚洗澡没多久，她道：“沐浴露的味道。”
　　“姐姐本来就很香。”薄烟烟坚持：“特别香。”
　　梁晚秋笑了笑：“我的小桃也很香。”
　　薄烟烟傻乎乎笑了，她吸了吸鼻子说：“姐姐，我就是想起了一些以前的事情，所以有点难过，想起养大我的奶奶了，我跟着她生活了十四年，她是个苦命的人，还没来得及看着我长大，还没享福，她就过世了。”
　　她说到这儿，声音更加哽咽了。
　　梁晚秋不知该如何安慰她，这种失去至亲的痛苦，她可以体会，却无法劝薄烟烟不要难过。
　　怎么会不难过呢？怎么会不遗憾呢？
　　因为在乎。
　　梁晚秋的手又在薄烟烟背上轻轻拍了几下，她没说话，而是无声安慰着她。
　　薄烟烟哭了好一会儿，眼泪才渐渐止住了。
　　她的手一点一点，缓慢地缩了回来，终于放开了梁晚秋，梁晚秋刚松了一口气，小姑娘的心情应该好点了吧。
　　就看到刚才还在哭唧唧的小姑娘突然一个翻身，压在她身上。
　　她眼睛依旧湿漉漉的，因为刚哭过，眼皮有点红肿。
　　梁晚秋动都不敢动，愣愣地看着她，就怕小姑娘又哭了。
　　“姐姐。”薄烟烟的声音带着哭腔。
　　梁晚秋忙摸了摸她的额头安抚：“不哭了。”
　　薄烟烟依旧泪眼婆娑：“我想亲姐姐。”
　　梁晚秋嗯了一声。
　　下一秒，红唇已是被薄烟烟吻住了。
　　一吻之后，两人气息都有点乱。
　　你看着我，我看着你，相对无言。
　　梁晚秋媚眼如丝，整个脑袋都是晕乎乎的。
　　她只觉得今天的小姑娘好诱人，可口得想让人一口给吞掉。
　　薄烟烟的想法和她一样，她微微侧了侧身体，低声说：“姐姐，我在上面好不好？”
　　似乎是怕梁晚秋不同意，她声音很轻很飘渺，又带着怎么也抑制不住的悲伤。
　　“自从奶奶过世后，就没人对我好了，直到我去年遇到姐姐，现在只有姐姐一个人对我好，我只有姐姐一个人。”
　　她的眼泪啪嗒一下又掉下来了，冰凉凉的，掉在梁晚秋额头上。
　　那几滴眼泪也软了梁晚秋的心。
　　梁晚秋嘴唇动动，想说句话安慰她，可不知道该怎么说。
　　比起小姑娘，她觉得自己拥有的太多了，如果不是遇到她，小姑娘现在肯定会被人虐待。
　　而她呢，至少比起大多数人来，她是够幸福了。
　　很多人的父母不能够称之为父母，父母感情也不一定好，更不一定疼爱子女。
　　可她的父母恩爱，都很疼她这个女儿。
　　在家庭方面，梁晚秋觉得自己有个很幸福的家，她很幸运。
　　事业上，在圈内不算特别火，但处于中间，不上不下的位置。
　　赚的钱不和圈内人去比，和她同龄人比较，她是富裕的。
　　家庭幸福，物质生活优越，如今，也有自己喜欢的女孩子了，她们还在一起了。
　　可薄烟烟呢？她除了她，是真的什么都没有。
　　梁晚秋想，如果能够让薄烟烟开心点，察觉到她很爱很爱她，她会对她很好很好的。
　　梁晚秋点了一下头，郑重道：“好。”
　　薄烟烟歪头，她笑了，她俯身，又吻住了梁晚秋的唇。
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-12 23:32:53~2021-11-13 22:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽王之王 10瓶；边媛&辛以瞳 5瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第081章 
　　外头的艳阳渐渐落了下去，晚霞绚丽灿烂。
　　屋里头，明明空调温度开的很低，可卧室里，却是一片缠绵炙热。
　　……
　　屋子里亮了灯，灯光明亮而又温暖。
　　梁晚秋仰躺在床上，她眼神有点发直，看一眼把脑袋埋在她胸口的人，依稀可以看到小姑娘黑亮的发顶。
　　“小桃。”梁晚秋叫了一声，她嘴唇干涩得厉害，怎么就发展到这一步呢。
　　明明她是攻，在这之前，梁晚秋一直觉得自己是攻。
　　小姑娘比她小，又这么软乎乎的，乖巧得不得了，非常听她的话。
　　明明进来卧室时候，甚至两人躺下时，她都是占据了绝对主动权的那一个。
　　结果，她见不得小姑娘哭。
　　梁晚秋在心底叹口气，有些事，她很清楚，有了第一次，就会有第二次第三次，甚至无数次。
　　以后，薄烟烟再哭，或者再说自己以前的事情，说自己有多么可怜。
　　就算她知道小姑娘是故意这样说的，可她能够硬着心肠拒绝吗？
　　拒绝不了。
　　“姐姐。”薄烟烟紧紧抱着她，脑袋继续蹭：“姐姐，你饿不饿？我去给你做饭。”
　　梁晚秋犹豫了下：“好。”
　　她需要花点时间来平复下自己有一点点不甘心的内心。
　　薄烟烟飞快在她红唇上咬了一口，然后，她放开梁晚秋，把不知道什么时候扔到地板上的吊带裙捡了起来。
　　许是都坦诚相待了，她穿裙子时，梁晚秋还看了好几眼。
　　虽然依旧有点害羞，可比起以前，已是好多了。
　　薄烟烟穿好裙子后，先是去了一趟浴室，之后，她去了厨房做饭。
　　梁晚秋捂着脸躺在床上，想了想刚才的事情。
　　怎么说呢？
　　难怪人对喜欢的人会有欲望，就是挺舒服的。
　　看到喜欢的人，想克制不住想亲近她，做很亲密的事情。
　　她自暴自弃想着，就这样吧。
　　脸颊似乎更烫了，身体有点不舒服。
　　梁晚秋下床，把自己的长裙子捡起来穿上，然后，她去找衣服，重新找了一条裙子。
　　她觉得她得先去洗个澡才行。
　　等梁晚秋洗了澡出来，薄烟烟还在厨房做饭。
　　梁晚秋去厨房看了一眼，见小姑娘嘴里还哼着歌，心情愉悦的模样。
　　她有点哀怨，盯着薄烟烟的背影看了几眼。
　　自己做饭吧，她不帮忙了。
　　她去了沙发旁坐下，把电视机打开，又拿起手机看了看微信。
　　很多人给她发了消息，现在已是快到晚上八点了。
　　四点多时，倪玉莲给她发了消息，让她去她房间看剧本对台词，说谢柠和刘敏都在。
　　她这么久没有回消息，几个姐姐会不会生气啊。
　　梁晚秋一只手揪了下头发。
　　她看了看别的消息，刘敏和谢柠也给她发了消息，都是问她干什么去了。
　　梁晚秋连忙在群里发消息。
　　“姐姐们，不好意思，我整个下午都在打游戏，现在才看到。”
　　“真的很对不起，真的很抱歉。”
　　“要不我等下过来？你们还有时间吗？”
　　倪玉莲：“我们在外面玩，小秋，没事，今天本来就是放假，放松下是应该的。”
　　刘敏：“对，好好玩游戏，有时间教教我和玉莲姐。”
　　谢柠：“我就知道，你们玩起游戏来，饭都可以不吃，难道这么久没回消息。”
　　倪玉莲的脾气，梁晚秋还是清楚的，敬业，说话不好听，所以很多人都受不了她。
　　但对一起工作的演员没话说，不会藏私。
　　梁晚秋喜欢和倪玉莲打交道，可以学到东西，倪玉莲会尽心尽力教每一个找她的人。
　　这要放在以前，梁晚秋一直没有回消息，也没过来看剧本对台词，提前练习下明天的戏份，倪玉莲肯定会说她几句了。
　　可今天，她却没有说自己，对自己的态度特别好。
　　这要换成任何人，好几个小时没有得到回复，并且在得知对方没有工作，并不在忙碌的情况下，怕是都会生气吧。
　　梁晚秋嘴角上扬，所以姐姐们都没生气，是因为那些院士关注她的事情吗？
　　果然，都以为她有后台，所有人都会对她散发出最大的善意。
　　梁晚秋心里有点爽，想到自己以前苦苦煎熬的那五年。
　　现在再想起那五年，梁晚秋就一个感受，在娱乐圈里，不火的艺人低如草芥，谁都可以踩一脚。
　　这个谁甚至包括了剧组任意一个工作人员。
　　糊是真的会让一个人发疯，火了后，能够感受到身边所有人对她的善意和追捧。
　　她呆了五年的地狱，用一年的时间，进入到了天堂。
　　梁晚秋觉得有点不真实。
　　突然，所有人就对她善良友好了。
　　也没人再会欺负她，想占她的便宜了。
　　梁晚秋想到下午和苏院士的聊天内容，她点开两人的聊天页面，看了看，又点开那个手机视频看完。
　　梁晚秋打字，发送过去。
　　“苏院士，您现在有时间吗？”
　　“我现在要不要发微博？”
　　“您看看这样说可以吗？”
　　梁晚秋本来想写一段话来介绍这种新型手机，又觉得有点多余。
　　她把自己想好的文案发了过去。
　　“我国新研发出来的手机，大家最喜欢哪一款呢？我全都想要！”
　　面对苏院士，梁晚秋是战战兢兢的，唯恐自己说错了话。
　　苏院士的手机大多数时候是她的生活助理拿着，因此，看到梁晚秋发了消息过来，助理就拿着手机去找苏院士了，把这事给苏院士说了。
　　没多久，苏院士的消息过来了。
　　“小秋，你想发什么都行。”
　　“你把我当你奶奶看待就行了，不要害怕。”
　　梁晚秋：“我这不是害怕，是尊敬您。”
　　她退出微信，也没想着一定要凑个好时间，或者把时间弄个整数。
　　梁晚秋没有强迫症。
　　于是，在八点零四分十九秒时，梁晚秋的微博发送出去了。
　　演员梁晚秋V：我国新研发出来的手机，大家最喜欢哪一款呢？我全都想要！[视频]
　　梁晚秋的粉丝看到微博内容，还没来得及看这个小视频，他们就一个想法，小秋出息了，都有手机代言了。
　　呜呜，代言越来越多，也越来越好了。
　　我国研发的手机，这是哪个国产手机牌子啊。
　　粉丝们点进去视频看。
　　微博发送出去后，梁晚秋把手机放下，她去了厨房。
　　薄烟烟在炒菜，旁边已是炒好两个菜了，一个鸡腿菇炒猪肉，一个家常白豆腐，正在炒的菜是酸辣土豆丝，旁边还有泡在水里的小白菜。
　　梁晚秋洗了个手，把水珠擦干后，把炒好的两个菜端了出去，之后，她又拿了两个饭碗和两双筷子，清水冲洗下后，她问：“要水还是饮料？”
　　薄烟烟说：“要温水。”
　　梁晚秋把碗筷摆放好，拿着两人的水杯去打水了，打了两杯温水后，她把水杯放下，拿起手机看了下。
　　距离她那条微博发送出去，还不到三分钟，却是有好几万的评论了。
　　梁晚秋点进去评论区看热评。
　　【国产手机就是垃圾，外国手机才好，梁晚秋代言的东西，能是好货吗？一看就是要割粉丝的韭菜了。】
　　这条评论排在热评第一的位置，不用点进去评中评，梁晚秋也知道能够热评第一，肯定是被人骂这么高的。
　　她点进去一看。
　　果然都是骂的。
　　“你看过视频吗？没看就在bb你爹妈呢，外国这么好，你快点去吧，250就能退国籍。”
　　“又来一看没看视频就喷的杠精。”
　　“哪里来的崇洋媚外的狗，虽然我国很多地方离外国是有差距，可我国一直在进步了，不说了，先去看视频去了。”
　　梁晚秋退出，看其他的热评。
　　【天啦，是我眼睛花了吗？这真的是手机吗？】
　　【上个月刚买新手机的我哭了，这款手机什么时候出来，我想买。】
　　【这真的是我国研发出来的吗？祖国妈妈总是闷声干大事，不会营销宣传，所以总是被骂。】
　　【再也不用担心我的口袋装不下我的手机了。】
　　【我爱祖国母亲，太牛逼了，希望不要太贵了，普通上班族不一定负担得起。】
　　【我觉得很贵，学生党哭了。】
　　【就我好奇，为什么是梁晚秋发微博宣传吗？国家这是请了她当代言人吗？为什么是她？】
　　【我好像知道那些院士为什么关注她了？肯定是希望梁晚秋给他们宣传他们研发出来的产品。】
　　【梁晚秋，国家给你广告费了吗？】
　　【这手机也太漂亮吧，一只手戴几个，脖子上也挂几个，当项链戴着，头上也绑几个。】
　　【我好像发现了新型炫富方式了。】
　　【这真的是手机吗？手机竟然还能这样？】
　　【我对未来的生活越来越好奇向往了，不知道五十年后世界是哪样的。】
　　【这个专利费很贵吧？】
　　【就我好奇国家为什么让梁晚秋宣传吗？国家为什么要捧她？】
　　【姐妹们，我告诉你们以后粉谁，粉梁晚秋，省心省事，不用为她操心。】
　　热评太多了，梁晚秋一路翻阅下来，也没那么多时间看完。
　　厨房里，薄烟烟在叫她：“姐姐，洗手手吃饭啦。”
　　梁晚秋放下手机，去厨房洗手端菜，酸辣土豆丝已是炒好了，薄烟烟在炒最后一个小白菜。
　　梁晚秋把土豆丝端了出去，摆放在小茶几上。
　　正想拿起筷子尝尝薄烟烟做的菜，手机铃声却是响了起来。
　　作者有话要说：
　　开头第三段的省略号代表了一百万字，全是晋江锁住的字。
　　晚安啦啦！


第082章 
　　梁晚秋顺手拿起放在沙发上的手机，电话是张姐打过来的。
　　梁晚秋按了接听键，边夹了几根土豆丝放进嘴里，微酸微辣，还有土豆的脆爽，这道菜炒得不错。
　　“梁晚秋，你出息了啊，这么大的事情竟然瞒着我。”
　　“谁找你的？上面有人联系你了？”
　　梁晚秋知张姐看到微博了，这条微博发送出去，引起的轰动不比十几个院士关注她小，主要是新型手机太出乎人的意料了，而且国家还让她第一个宣传。
　　网友们在欣赏新手机的同时，也会好奇她凭什么？
　　梁晚秋有点饿了，夹了一点菜放到饭碗里慢慢吃着，边说：“今天中午苏院士和我说的，我也不好和你说，就没告诉你了。”
　　苏院士要求的啊，越过了她这个经纪人，张姐没什么好说的。
　　但还是为梁晚秋开心：“好好拍戏，只要你自己不作死，以后资源不愁了。”
　　张姐的小助理在叫她了：“姐，你的电话。”
　　很多好奇梁晚秋的人都把电话打到张姐这里，想问问她这个经纪人，梁晚秋到底有何背景，顺便和张姐套个近乎，以后面对梁晚秋，也能好说话。
　　张姐又和梁晚秋说了几句话，她挂了电话。
　　林素还在刷微博，看梁晚秋刚发的小视频，她默默点了保存，就是觉得新型手机挺好看的，抓住了下到三岁小女孩，上到八十岁老太太的心，女性应该都喜欢吧。
　　就算不喜欢，也觉得新型手机方便，不占据地方，就是不知道信号，还有电池，系统反应度怎么样。
　　林素给梁晚秋发消息：“新手机充满电可以用多久啊？”
　　梁晚秋看到这条消息无语，因为她真的不知道啊。
　　她想问问苏院士，又觉得不好打扰她。
　　梁晚秋：“我不知道，苏院士说十一月中旬国家有个会议，到时会介绍这款手机的。”
　　林素：“那个时候我要上综艺，你记得过来参加一期。”
　　早就说好的事情，梁晚秋自然不会反悔，她说：“好。”
　　微信上的消息越来越多了，梁晚秋就吃了两口菜的时间，消息已是超过一千条了。
　　薄烟烟把最后一个清炒小白菜端出来了，摆放在小茶几上，见梁晚秋坐在地毯上边吃饭边看手机，薄烟烟拿起两个饭碗去了厨房盛饭。
　　把两碗饭放下后，她去了厨房，脱了围裙，洗了手。
　　梁晚秋在看消息，太多了，都不知道该怎么回复，都是问她新型手机的事情？国家为什么找她宣传？
　　梁晚秋发现，她的姑妈姨妈，就连她爸妈也来问她这事了。
　　还有加了好友，从没联系过的人，这次也跳了出来。
　　梁晚秋不想回复，一一回复过去，她的手指还要不要了？
　　薄烟烟走到她对面坐下了，她抬头，看一眼对面在低头玩手机的梁晚秋，梁晚秋一袭红色长裙，越发显得肤白如雪，五官精致明艳。
　　她露出的锁骨很漂亮，但上面有着几枚粉红色的痕迹，修长洁白的天鹅颈上也有薄烟烟咬出来的痕迹。
　　薄烟烟眼神深了深，其实，被裙子遮住的地方，吻痕更多。
　　毕竟馋了这么久，要不是后来梁晚秋不准她咬了，两人现在肯定还在床上腻歪。
　　“姐姐，吃饭。”薄烟烟夹了两片肉放在梁晚秋碗里。
　　梁晚秋把手机放下，她抬头，狠狠瞪薄烟烟一眼，只是那一眼实在没有威慑力，倒是水光潋滟，眼波含春，像是在勾引人似的。
　　薄烟烟偷笑，低声问：“要不要喝牛奶？我去给你拿。”
　　“不要，吃饭吧。”梁晚秋确实饿了。
　　还能怎么计较？生气只会显得自己矫情，至于难为情，刚开始是有点羞涩，可做都做了，她都二十多岁了，十八岁的小姑娘都不害羞。
　　她觉得自己得脸皮厚点才行，唉，只是真的有点不甘心，刚和陈三水说了自己是攻。
　　又被打脸了，又是自己打自己的脸。
　　“好，吃饭。”薄烟烟捧起那个白瓷碗，才扒了一口饭。
　　敲门声响起，两人你看看我，我看看你，又不约而同看向门口。
　　薄烟烟把碗筷放下：“姐姐，要开门吗？”
　　她指了一下自己的脖子处，又指了指梁晚秋的，梁晚秋洗澡时候已是看到身上那些密密麻麻的痕迹了，想着晚上又不出门，就懒得遮挡了。
　　可这突然有人来了，一看就是剧组的人，都知道她今天下午呆在房间里没有出去，不开门会显得她耍大牌，给别人留下不好的印象，这还没凭借作品起来，就有了黑历史。
　　梁晚秋犹豫了会，肚子饿得咕咕叫，也只能把碗筷放下了，她看一眼自己那个堆得满满的饭碗，咽了咽口水。
　　“还是开门吧，我们先去换件衣服。”
　　她起身，去了卧室找衣服。
　　薄烟烟也在衣柜找衣服，她身上倒是没有什么痕迹，梁晚秋根本来不及下手，都是薄烟烟在她身体上煽风点火。
　　薄烟烟很快就找了一套鹅黄色的运动服，她换上了。
　　梁晚秋还在找，也找了一套休闲服，是浅灰色的，短袖长裤。
　　换上休闲服后，梁晚秋在全身镜前照了照，她把长发全部撩到背后，看了看自己脖子上和锁骨上的齿印，最后拿了粉底胡乱遮了下，不是那么明显了。
　　梁晚秋又仔细照了下镜子，确定都遮住了，她朝外面走去，经过薄烟烟旁边时，还在薄烟烟额头上敲了两下。
　　明明说了衣服遮不住的地方不能咬，她偏要咬。
　　到了外面，敲门声还在继续，沙发上的手机也在响个不停。
　　梁晚秋先是拿起手机看了一下，她就换了个衣服，遮了下痕迹的时间，也就两三分钟，手机就收到好几个未接电话了。
　　最后一个是导演谢平打过来的，还有倪玉莲和刘敏的电话。
　　梁晚秋拿起手机去开门，薄烟烟坐在小茶几旁，继续吃饭。
　　一打开门，梁晚秋就看到围绕在她门口密密麻麻的人群，她看了一眼，走道间也是人，都伸长了脑袋往她卧室里张望。
　　最前面的是导演谢平和倪玉莲，两人并排站在一起，刘敏和谢柠手牵着手，那两张脸笑得比八点钟的太阳还要灿烂，还有剧组一些演员也在，只是他们戏份没有女主演多。
　　梁晚秋历来是和女演员玩的好，不是很爱搭理男演员，怕被男演员的粉丝骂。
　　“有事吗？”梁晚秋笑着开口：“不好意思，刚和我妹妹在厨房做饭，所以没注意，现在才听到。”
　　谢平搓了搓双手，满脸激动：“梁老师，我们是不是打扰到你和妹妹吃饭了？”
　　梁晚秋笑容弧度都没变：“没有。”
　　她把门拉开了一些：“大家进来说话吧，要是没吃饭的话，正好一起吃点。”
　　导演让其他人都散了，他自己带着小助理，还有三个女主演进了屋子。
　　等他们进屋后，梁晚秋没有关门。
　　薄烟烟还坐在那里吃饭，看到他们后，她抿唇笑了下，那乖巧得就像是个小学生，引得所有人都是一顿夸赞，又乖又软的小姑娘，太招人喜欢了。
　　梁晚秋心想，平时看着乖，床上可不乖，一点都不听她的话。
　　一堆客套话之后，梁晚秋叫了谢柠过去，让她洗点水果，顺便把冰箱里的西瓜拿了出来。
　　她坐下了，扒了一大口饭，咽下去之后才问：“导演，玉莲姐，敏姐，你们找我有什么事情吗？”
　　谢平当然不会说是来问问你这个手机宣传是怎么得来的，为什么这么多院士关注你啊？
　　问了也是白问，梁晚秋嘴巴紧，根本不说。
　　他们同一个剧组，也没见她和别人联系亲密，除了同剧组几个女演员交往多了点，就和她妹妹呆在一块。
　　看起来真的是没有背景，也没见其他人找过她。
　　可要是没有背景，那些院士会关注她？这个新型手机会给她宣传？
　　谢平爽朗一笑：“没什么事，就是我和倪老师聊天时，觉得今天闲着也是闲着，还不如找你们谈谈明天拍摄的事情，要是你们不想谈，咱们就不谈了，就是朋友的聊天话家常。”
　　倪玉莲连忙道：“好不容易放半天假，谈什么工作，咱们说点家常话不好吗？朋友间聚聚，开开心心最重要。”
　　谢柠把洗好的水果端出来了，拿了一个凳子放在沙发旁边，她把果盘放在凳子上，在刘敏旁边坐下后，谢柠看在安安静静吃饭的薄烟烟。
　　年轻真好，还是个小姑娘，眼里只有面前的饭菜，对大人的谈话一点都不关心。
　　梁晚秋却不能像薄烟烟这样，吃一口饭，还得陪着谢平和倪玉莲聊天。
　　好在他们也看出来了，梁晚秋是真的很饿，他们几个让梁晚秋先吃饭，自己聊天去了。
　　等梁晚秋吃好饭后，薄烟烟把碗筷收拾了，她回了卧室看书去了。
　　客厅里，梁晚秋和他们几人在打牌，五人玩的炸弹，边聊天边打牌。
　　这一打牌就打到了快十一点，倪玉莲他们几人才走，临走前，倪玉莲和刘敏还拉着梁晚秋的一只手，说了好一会儿话，才回了旁边自己的房间。
　　她们走后，就剩下谢柠了。
　　梁晚秋苦笑：“快回去睡觉吧。”
　　谢柠：“成为香饽饽的感觉怎么样？”
　　梁晚秋火了，成为人人都想巴结讨好的对象。
　　梁晚秋歪头：“挺累的。”
　　她的午饭都无法好好吃，偏偏，这才是个开始，以后像这种对她和蔼可亲想套近乎的人只会更加多。
　　有利有弊，至少以后也没人敢欺负她了，那些想占便宜的男人，也不敢了。
　　美□□人，可他们也不是傻子，知道色字头上一把刀，梁晚秋不是他们可以肖想的了。
　　谢柠微微一笑，言语之间都是羡慕：“真好，我以后也能蹭蹭。”
　　梁晚秋也笑了下，没有说话。
　　她看着谢柠进了隔壁房间，关了门后，梁晚秋叹口气，把自己房间的门关好，还没走几步，手机又响了。
　　她这一天收到的消息，接到的电话，比以前一个月都要多。
　　还有收到的好友申请，一堆人从朋友那里得到了她的微信号，申请加她的好友。
　　电话是林素打过来的，关系比较好的，梁晚秋都会接听。
　　“喂，有事吗？”梁晚秋声音有点疲惫，她懒散地瘫倒在沙发上，动都不想动了。
　　“就是，张姐让我问问你。”林素有点不好意思：“答应我综艺那个事，还算数吗？”
　　“咱们不是说好了吗？肯定算数，我答应别人的事情，都会努力做到，难道我在你这里信誉这么差？”
　　梁晚秋不满：“林素，我们好歹也是朋友。”
　　林素支支吾吾的，犹豫半晌才道：“这不是现在和以前不一样了吗？将来你为了我来上一期综艺，是我在蹭你的热度。”
　　所以林素难为情，觉得对不起梁晚秋。
　　梁晚秋顿时想到了，她毫不在意笑：“没事，我不在乎这个，万一我哪天一无所有了，你别嫌弃我就行了，有资源介绍给我，让我也蹭蹭你的热度。”
　　林素：“不会的，我觉得你会一直火下去，我有种直觉。”
　　梁晚秋：“我实话和你说吧，我现在还觉得我这两天在做梦，一切都莫名其妙的，我比网友们更好奇，这到底是为什么？”
　　她自己内心也在呐喊，为什么是她啊？她凭什么？
　　林素想了下，认真道：“运气也是实力的一种。”
　　梁晚秋和她说了几句后，说自己太累了，她挂了电话。
　　不想动，想睡觉。
　　梁晚秋躺在沙发上，她打了一个哈欠，看了下时间。
　　薄烟烟过来了，蹲在沙发旁，她把脑袋埋在梁晚秋胸口处，软软叫了一声：“姐姐。”
　　两只手伸了过来，轻轻搭在梁晚秋纤细的腰肢上，梁晚秋打了一个寒战，疲惫都被吓去了几分：“你，你别乱来。”
　　“我给姐姐揉揉，再捏捏肩膀。”薄烟烟眼神无辜。
　　一双小手轻轻在梁晚秋的腰间按摩着，不轻不重的力道，还问她：“舒服吗？”
　　“舒服。”梁晚秋指了下自己的肩膀：“这里也按按。”
　　捏了一会儿后，梁晚秋舒服到想睡觉。
　　她眯着眼睛道：“把我的手机给我。”
　　薄烟烟把她的手机拿了过来递给她。
　　梁晚秋调了明天的闹钟，然后关机，怕半夜睡觉有人打电话找她。
　　谢柠回到房间后，才关上门，赵施然就打了电话过来。
　　她在那边笑：“刚从梁晚秋那里回来？”
　　明知赵施然看不到，谢柠还是点头道：“嗯。”
　　今晚的事情，赵施然都看到了，即使她没上网看，但身边的人总是在说梁晚秋，毫无疑问，这一天，梁晚秋出尽风头。
　　一些从不关注娱乐圈任何八卦的人，都知道有个女演员叫梁晚秋了。
　　就连赵施然的爷爷，都知道梁晚秋的存在了，还打电话给她，问她认不认识梁晚秋？
　　问完之后，又问了新型手机，国家和哪个手机厂商在合作。
　　赵施然好奇过梁晚秋之后，就把注意力放在新型手机上面去了，发现这款手机，国家之前没有透漏一点风声，自是也不知道和哪个手机品牌合作。
　　至于赵氏，产业根本没有涉及到电子产品这一块，再怎么心动，也无能为力。
　　赵施然已是分析过了，能够让国家把新型手机给梁晚秋宣传，有做主权力的人太少了，梁晚秋的背景比她想得还要强大。
　　国家这一步也是告诉大家，梁晚秋是国家在捧着，属于国家亲闺女了。
　　偏偏又做得如此光明正大，国家也是告诉大家，梁晚秋和别人没有不正当关系。
　　要是有，肯定藏着掖着了，哪会放在明面上来，这不是给人把柄，让人举报调查吗？
　　“今晚聊什么了？”赵施然随口问道：“梁晚秋有说什么吗？”
　　“几位老师聊了一些以前的事情。”谢柠不敢隐瞒，况且，今晚聊的都是不重要的事情，赵施然知道就知道了。
　　她是搞不懂赵施然的想法的，只能说赵施然好奇心太重了。
　　梁晚秋背后是谁？和她们又有什么关系呢，她们都没得罪过梁晚秋，还不如和以前一样相处。
　　谢柠觉得梁晚秋很好，至少在她的事情上，梁晚秋帮了她，她和薄云霆结婚后，梁晚秋特意跑过来找她，提醒她。
　　后来，又劝着她离婚。
　　如果那次梁晚秋没劝她，谢柠想，她可能自己把自己逼疯了，还在试管想着怀孕。
　　离开薄云霆后，她觉得自己又活过来了。
　　没听到自己想要的，赵施然微怒，骂了一句：“废物。”
　　谢柠：“……”她深深吸了一口气，赵施然是老板，她一个她手下打工的小艺人，不能生气。
　　“你一点用都没。”赵施然冷哼：“和梁晚秋拍戏这么多天，依旧什么都没问出来。”
　　谢柠看前方的小花瓶，她沉默。
　　她一沉默，赵施然就无趣了：“挂了。”
　　她挂了电话。
　　谢柠把手机扔在沙发上，她是真的羡慕梁晚秋，不用看别人脸色了，只要自己安安分分，看国家那意思，是打算长久捧梁晚秋的。
　　再想到自己，每天还要看一个阴晴不定的人的脸色。
　　好在，她学到了应对赵施然的方法，那就是沉默，不管赵施然说什么都顺着她，绝对不能反抗赵施然。
　　赵施然强势惯了，顺着她就行了。
　　谢柠想到自己签的合同，是三年，等时间到了，就换个公司，可别的公司呢？不一定有赵氏影视舒坦，在赵施然手下工作，她只需要顺着这个老板就行了，连谄媚讨好都不需要。
　　对比之后，谢柠还是觉得给赵施然打工自在点。
　　罗书雅自然也是看到今天晚上的微博热搜了，许是有十多位院士关注梁晚秋在前，国家让梁晚秋宣传新型手机后，罗书雅倒是没有多意外。
　　梁晚秋已是成为了大部分人都高攀不起的存在了。
　　罗书雅无比庆幸，罗青梨去年那条微博发对了。
　　也庆幸自己虽然觉得梁晚秋很烦，但也没给梁晚秋脸色看，没得罪过她。
　　她捏着手机看了下时间，晚上十一点了。
　　罗青梨还坐在沙发上发呆，大大的眼睛没有一丝焦距，成放空状态。
　　罗书雅不知道罗青梨在想什么。
　　“梁晚秋火了。”罗书雅说这话时一直在关注着罗青梨，想从她脸上看到一点表情波动，让她失望了，罗青梨一点反应都没，眼神依旧呆呆的。
　　“阿梨，你以前不是一直想和梁晚秋合作拍戏吗？”
　　这件事，罗青梨提过几次，可都被罗书雅拒绝了。
　　她当初觉得梁晚秋不配，不配给罗青梨做配。
　　现在，罗书雅有点后悔，早知道今天，当初她就让梁晚秋给罗青梨做配了，既能够蹭下梁晚秋如今的热度，还可以让自己的侄女高兴下。
　　罗青梨是不可能给梁晚秋做配的，罗青梨的粉丝就不会同意，她这个姑妈带领的团队更加不会答应。
　　至于现在的梁晚秋，怕是她的粉丝也不同意了。
　　她今天刷了下微博，看到梁晚秋粉丝的言论，都是终于熬出头了，终于可以扬眉吐气了，以后和别家吵架也有了底气。
　　两人现在合作，不管谁做配，两方粉丝都会撕起来。
　　罗书雅说这话就是为了刺激罗青梨，结果让她失望了，如今的罗青梨已是连她曾经最在意的事情也不在乎了。
　　罗青梨终于抬了抬眼皮，她望了过来。
　　罗书雅从她的眼神里看到了不耐烦，罗青梨觉得她很烦。
　　罗青梨说了一个字，淡淡的语气：“哦。”
　　她什么都不在意了。
　　罗书雅把自己保存的小视频给罗青梨看：“你喜欢哪一个？到时候都给你买了好不好？都挺漂亮的。”
　　罗青梨根本没看她的手机屏幕，而是低头看自己的手指头。
　　罗书雅也发现了，她变得越来越沉默，对什么都没有兴趣，以前会看书，打游戏，弹琴，看剧本。
　　现在，她除了看看剧本，其他的根本不干了，更是拒绝和任何人交流。
　　罗书雅搞不懂，她为什么会变成这样？
　　明明之前她好好的，这几个月却是变了。
　　可有什么不开心的呢，事业越来越好，一直顺风顺水，她想要朋友，她也让她交朋友。
　　之前那么喜欢和梁晚秋呆一起，现在听到梁晚秋的名字，却是一点反应都没了。
　　十一点十分，梁晚秋洗了个澡，换了睡衣上床睡觉，她太困了，脑袋刚一沾上枕头就睡了过去。
　　薄烟烟却是睡不着，搂着梁晚秋的肩膀，在她额头上亲了亲。
　　然后，薄烟烟轻手轻脚下了床，把卧室的灯关了后，她把门拉上，去了外面的客厅。
　　拿出手机后，薄烟烟搜了下今天的微博热搜，不是和梁晚秋有关，就是和院士们有关，或者和新型手机有关。
　　薄烟烟点进去看了下梁晚秋的微博评论，评论都比较友好。
　　在梁晚秋发了微博后，几大官媒就下场了，转发了梁晚秋的微博。
　　即使有不好的评论，也很快会被淹没掉，根本无人在意。
　　也有越来越多的人好奇，梁晚秋有何背景，各种猜测都出来了。
　　却没人猜到薄烟烟身上，仅有的几条关于薄烟烟的猜测，都被人否定了，比如她是哪个院士的孙女，因为网友们对比了下照片，发现薄烟烟长得不像任何一位院士。
　　也有和那些院士认识的人出来说了，没有走丢的孙女，至于为何关注梁晚秋，院士的朋友们也不清楚。
　　所以，网友们觉得梁晚秋更加神秘了。
　　在一众关于梁晚秋，院士们，新型手机的微博热搜中。
　　有人悄悄发了一条微博，却没引起任何人的注意，网友们的眼光都被今天的热搜夺走了。
　　微博是某个十八线小模特发的。
　　【给大家爆个料，关于某个女明星的，这个女星现在有部戏在拍，我一个小姐妹在她这部戏里演了一个小角色，有几场戏吧，小姐妹是这个女星多年粉丝，大家想象得到见到自己偶像那个激动的心情。】
　　【可是小姐妹从进组第一天，一直到三天后离开剧组，和她的偶像打了无数次招呼，女星都没理她，女星在剧组对谁都不理会，小姐妹挺失望的。】
　　【这个女星一直走的高岭之花人设，以前也是淡淡的，不爱搭理人，小姐妹觉得很酷很有个性，真遇到偶像了，一直打招呼，偶像却不理，小姐妹挺难过的，打电话给我说时还一直哭。】
　　【我安慰了小姐妹很久，她还是一直哭，她明天飞我这里了，到时带她去吃好吃的，希望她能开心点吧。】
　　小模特微博粉丝不多，就几万。
　　这几万里还有着送的僵尸粉，再加上今天的热度不在其他八卦上，微博发送出去后，只有小模特几个真爱粉评论了。
　　【这是谁啊？像罗青梨，可又不像她，她虽然走的这个路线，但别人打招呼她都会笑着点头的，不会这么没有礼貌。】
　　【我觉得圈内没有这样的女明星，女星都爱惜羽毛，都很平易近人的。】
　　【对啊，打了几天的招呼，不可能不理，真有这么高架子的，肯定不火，能够火的女星情商都很高的。】
　　这条微博很快就没关注了，消失得很快，就连小模特的粉丝们注意力也不在这里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-13 23:37:26~2021-11-14 23:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪骨炖日向、夏沫、边媛&辛以瞳 5瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第083章 
　　梁晚秋第二天去剧组时候，感受到了同事们比这个夏天还要炎热的热情，一路走到拍摄地，都是向她打招呼的。
　　梁晚秋笑得脸都要僵了。
　　到自己的休息室，她扯了扯自己的脸颊。
　　外头，有个女孩在叫她：“梁老师？”
　　梁晚秋回头，是今天刚进组的一个小演员，在这部戏里戏份不多，大概拍个三四天就会结束。
　　她实在不想笑了，可不笑，又显得自己冰冷无情。
　　梁晚秋抬了下手，高声道：“请问你有事吗？”
　　女孩有点扭捏，一只手扯着自己的裙摆，绞了好几下，裙摆都皱巴巴的了。
　　她才开口，有点难为情：“就是想问问你，新手机什么时候上市？要多少钱？我好存钱买。”
　　她摸了下自己的后脑勺，然后低头看自己穿着的高跟鞋去了。
　　梁晚秋柔声道：“应该是十二月份，价格我也不清楚，中午时候我问问，看那边会回答不？要是他们说了，我再告诉你行不行？”
　　女孩用力点了一下头，她跑了。
　　梁晚秋真怕她摔倒。
　　跑了几步后，女孩又跑了回来，两只手扒拉着门板，伸长了脑袋说：“梁老师，谢谢您，以后我就是您的粉丝了。”
　　她说完这句话，跑得比刚才还要快。
　　梁晚秋笑着摇摇头。
　　去换了衣服后，开始换装，之后拍摄开始。
　　上午的几场戏一直拍到中午一点多，今天薄烟烟没来，梁晚秋起来时，小姑娘还没醒，梁晚秋没叫醒她，而是写了个纸条。
　　一点半，剧组的盒饭到了。
　　和大家围坐在一起吃盒饭时，梁晚秋把手机拿了过来，一大堆未接来电，微信上也是一堆消息，就连张姐也给她打了几个电话，发了很多消息。
　　梁晚秋皱了皱眉，用最快的速度看完了消息，挑选了重要的消息回复，不是那么重要的就放在一边，打算吃完后再回复。
　　她想到早上那个女孩子说的话，给苏院士发消息。
　　“苏院士，您吃了午饭没有？”
　　很快，收到回复。
　　“梁小姐，苏院士在外面和小孩玩。”
　　梁晚秋其实也很好奇新型手机的价格，很多网友们也好奇，她微博评论和私信都是一堆人在问，大家都怕太贵了，买不起。
　　还是普通人居多，赚的也是普通工资，过的也是普通的生活。
　　如果一个手机需要好几万，需要省吃俭用，并不是每个人都舍得的。
　　生活助理把手机给了苏院士，苏院士：“小秋，有事吗？”
　　梁晚秋：“就是想问问您新型手机是多少钱一个？这个方便说吗？要是不方便，苏院士，对不起。”
　　苏院士：“方便，等下我发给你，到时你发个微博就是了，本来研发出来就是方便大众的。”
　　过了几分钟后，苏院士发了一个小小的说明书过来。
　　标有价格，和充电时间使用时间，以及一些其他的数据。
　　梁晚秋看了一眼，比她想象中便宜多了。
　　4999，属于大部分上班族都负担得起的价格，况且还能分期买。
　　至于充电时间是一分钟，充满电打游戏都可以用三个月，如果不经常打游戏看电视剧，使用时间更久了。
　　这让梁晚秋特别满意。
　　再也不用担心在外面时手机没电了，她看现在的手机，觉得这个手机十分碍眼。
　　梁晚秋把这张说明书照片保存了，先是发了朋友圈，又发了微博。
　　之后，她在人群中找今早上的那个女孩，找了一圈，看到她了。
　　正要过去，就看到那个女孩望了过来，朝梁晚秋笑了笑，扬了扬她的手机，示意她看到了。
　　谢柠在挑饭盒里的胡萝卜，挑出来后，不是很喜欢吃，还是硬着头皮吃下去了。
　　“你妹妹大学打算学什么专业啊？”谢柠随口问道：“高考成绩快要出来了吧？”
　　梁晚秋在挑辣椒，天气太热了，即使她爱吃辣，也不敢吃太多了。
　　所以只能挑一点出来，一点辣不吃，又觉得胃口不好。
　　“古生物。”她回：“等成绩出来后，我请大家吃个饭吧，微博上还得抽奖，就抽新型手机。”
　　本来还在思考给粉丝抽奖抽什么，梁晚秋刚开始是想抽口红的，现在觉得抽手机好。
　　一个手机和一支口红比较，手机贵多了。
　　谢柠：“真的啊。”
　　她欲言又止，最后只是埋头吃饭去了。
　　她想到了昨晚赵施然给她发的消息，让她套梁晚秋的话，谢柠觉得有点卑鄙，也不一定套的出来，相反会让梁晚秋讨厌她。
　　六月二十三号，帝都的高考成绩出来了，是下午四点多时出来的。
　　薄烟烟发了信息查询，收到短信后，她看了一眼。
　　然后截图，把这条短信发给了梁晚秋。
　　这个时间，梁晚秋还在拍戏。
　　结束是六点了，她去休息室换了衣服，出的汗水还没蒸发掉，她拿着干毛巾在擦脸上的汗，头发也是湿漉漉的，她随意擦了擦。
　　倪玉莲从旁边走过：“小秋，我听说今天出成绩，你妹妹呢？”
　　梁晚秋拧了拧毛巾：“去驾校了，我查查。”
　　她把手机从包里摸了出来，想要查询时，想到今早上和薄烟烟说的话，让她查询后发消息给她。
　　梁晚秋点进去微信，收到的消息太多了，薄烟烟的聊天框都被压到后面去了。
　　她找了出来，点看，看到四点多时，小姑娘发的消息。
　　“姐姐，成绩出来了。”
　　“全市第一。”
　　“答应我的奖励别忘了哦。”
　　梁晚秋嘴角上扬，点开那张图片，看了好几遍，又看了每门的分数，都是她打不到的分数。
　　她默默把那张照片保存了，很开心很开心，但也没激动到大叫，想和人分享，也想见到个人就炫耀。
　　梁晚秋跑进去休息间，放下毛巾后，她发了一条朋友圈。
　　梁晚秋：【妹妹的成绩。[图片]】
　　图片上，薄烟烟的名字，她给打了马赛克。
　　其实，网络上，关于薄烟烟，也是有人扒过的。
　　但她毕竟是素人，影响不大。
　　很多人都知道她的名字，再加上一个姓梁，一个姓薄，都以为薄烟烟是梁晚秋的表妹。
　　梁晚秋开心到飞起，把朋友圈发送出去后。
　　又发了一条微博，微博不一样，是给粉丝看的，她的很多粉丝也关注薄烟烟的成绩，偶尔还会在评论区问妹妹高考考得怎样？
　　演员梁晚秋V：今天请叫我梁炫耀。[图片]
　　微博发送出去后，梁晚秋美滋滋退了出来，她去了以前吃饭呆的小亭子，一路走过去，遇到一群人，都在问，梁老师，你妹妹考得怎么样？
　　梁晚秋嘴巴都要笑歪了：“考得非常好，清北呢。”
　　谢平也过来问。
　　梁晚秋笑着道：“考得很好，谢导，什么时候大家都有空？我想请大家吃个饭，给我妹妹庆祝下。”
　　一辈子就这么一次，高考是人生中第一个转折点。
　　梁晚秋想到她读书时候，同学们考上个普通大学，家长都会给摆酒席庆祝。
　　小姑娘考了全市第一，她也要给她庆祝。
　　至于今晚怎么庆祝，等她拍完戏估计来不及了，只能先欠着。
　　梁晚秋请全剧组吃饭啊，谢平当然没有意见，想到最近的拍戏安排，月底那天只需要拍到六点。
　　谢平道：“月底行不？拍到六点，正好梁老师你可以请大家吃个晚饭。”
　　他又问了一句：“吃什么都行吗？”
　　梁晚秋：“嗯，你们点，吃什么都可以。”
　　谢平满意了，但是剧组好几百人，就算八个或者十个人一桌，也有几十桌了，吃得不能太贵，也不能太便宜了。
　　谢平想，取个中间的价格，今晚群里问问。
　　吃晚饭时，梁晚秋看了下微信，朋友圈收到很多条提示，她点了进去，很多人点赞了，至于评论也有几十条了。
　　梁晚秋加的微信好友不算特别多，别的艺人都是上千个好友，或者几千个，她加了五百多个好友，都是这些年，在剧组拍戏时候加的。
　　以前糊的时候，愿意加她的人不多，后来有了点名气，才有人愿意加她好友。
　　梁晚秋看了下评论。
　　梁妈妈：“小桃真厉害，你问问她要什么礼物，阿姨什么都给她买。”
　　梁爸爸：“我出去炫耀了。”
　　姑妈和姨妈们也都评论了。
　　梁晚秋继续看下去。
　　看到了林素的评论：“哈哈，我的小学妹。”
　　梁晚秋回复了爸妈的评论，也回复了关系好的朋友。
　　还想再发一条朋友圈炫耀，想了想只能作罢，太高调了也不行。
　　梁晚秋又登录微博，本以为看到的都是粉丝的评论，比如妹妹真厉害，妹妹真棒这样的评论。
　　结果点进去评论一看，一路拉下去。
　　热评整整齐齐，全是关注她的那堆院士。
　　从苏院士第一个院士关注梁晚秋到今天，已是有上百个院士关注梁晚秋了，而且都是刚注册没多久的小号，真就是约定好组团来的。
　　对此，梁晚秋从刚开始的惶恐不安，到习惯了，网友们也从之前的震惊到淡然了。
　　【小朋友真棒，真聪明。】
　　梁晚秋一连看了几十条热评，全是这么一句话，就好像复制粘贴一般。
　　她猜测可能是这些院士的助理们调皮，有个这样发了评论，其他人为了不破坏队形，所以就干脆复制了。
　　也有网友们过来凑热闹。
　　终于，在第五十条热评时，梁晚秋看到自己粉丝的评论了。
　　【妹妹真棒，太厉害了，全市第一啊，清北稳了，姐姐要好好奖励妹妹。不管妹妹要啥，都给她买买买。】
　　【别人家的妹妹，看着我妹妹数学四十八分的试卷，我陷入了沉思，同样是当妹妹的，为何差距这么大。】
　　【啊啊啊，如果我妹妹有这个成绩，我可以炫耀一辈子，见人就要说。】
　　【妹妹人美学习成绩还好，这是学神啊，也不知道将来会便宜哪个臭男人，想想就心痛。】
　　梁晚秋看着这条热评陷入了沉默，妹妹不喜欢男人，喜欢女人。
　　怎么能叫便宜了别人呢，她们两情相悦。
　　虽然，她学习成绩不如薄烟烟，可她长得美身材好，性格也可以，现在也算是财富自由了。
　　两人还是挺般配的。
　　梁晚秋把热评看了一遍后，还看了下评中评，她退了出来，正要看看今天的热搜，就看到有个词条冲上了热搜第一的位置。
　　#官媒祝贺梁晚秋妹妹考全市第一#
　　这个词条下面还有好几个热搜。
　　#梁晚秋炫耀妹妹的高考成绩#
　　#梁晚秋微博的院士评论#
　　#梁晚秋妹妹高考状元#
　　#梁晚秋妹妹薄烟烟成绩#
　　梁晚秋呆呆地看着热搜第一的位置，这？
　　她真的不是第一个在微博炫耀家人高考成绩的艺人，梁晚秋清清楚楚记得，以前有个男明星，他爷爷的表妹的孙女考上了清北大学，那个男明星都发微博炫耀了。
　　这关系离得这么远都可以炫耀，她炫耀下妹妹的成绩也正常，可没有官媒会转发。
　　一般官媒转发高考状元的新闻，都是很有话题的那种。
　　所以，这些官媒转发她的微博干什么。
　　梁晚秋看了一眼，都是夸的。
　　官媒也在夸，那写的文案一套一套的，让梁晚秋自愧不如。
　　知道的是薄烟烟考了全市第一，不知道的还以为薄烟烟为国家做了巨大贡献，让官媒这么夸奖。
　　梁晚秋捂脸，大濉
　　这夸得她都不好意思了。
　　她等下得和小姑娘说说，再怎么高兴也不能骄傲。
　　微博看了一圈，梁晚秋终于满意了。
　　截图了一堆评论，和几大官媒的微博发给了薄烟烟。
　　梁晚秋：“想要什么礼物都可以？尽管开口，姐姐都给你买。”
　　薄烟烟：“要你。”
　　梁晚秋脸红了，她四处看了看，见一堆人正在看她，还有人提醒她快吃饭，别看手机了。
　　梁晚秋咳嗽一声，有点羞涩。
　　连忙打了几行字发送出去。
　　“除了这个，别的都行，咱们谈谈金钱上的交易吧。”
　　“我什么都给你买的。”
　　薄烟烟：“我想要灵魂上深入的交流。”
　　梁晚秋不想理她了。
　　她放下手机，使劲扒了几口饭，吃完饭后，微信上回复了一堆消息。
　　快要到拍摄时间时，梁晚秋突然想起当初送薄烟烟去学校时，在一中校门口遇到的那个女孩子。
　　她当初还答应了那个女孩，等她高考成绩出来后，如果她考得很好，女孩子微博会给她发私信，她会加女孩子的微信。
　　梁晚秋想，时间过去这么久了，也不知道那个女孩还记不记得？
　　梁晚秋忙登录微博，在一堆私信里找啊找，找了十来分钟，终于看到有个微博名字叫吃饭睡觉打羽毛球的人给她发的私信，像是那个女孩子。
　　“小秋姐姐，你还记得我吗？差不多一个月前，我们在一中校门口见过，你答应我说，要是我这次考得很好，你会加我好友。”
　　“我不会打扰你的，只是想加你的微信。”
　　“这是我的高考成绩啊。”
　　下面就是她的成绩单截图。
　　梁晚秋看了一眼，全市两百多名，这成绩非常好了。
　　“小秋姐姐，你能看到吗？”
　　“呜呜，你肯定太忙了，把这事给忘了。”
　　“可这是我这一个月来努力的动力。”
　　梁晚秋把女孩的名字记下了，叫何婵娟。
　　她回了消息。
　　“我还记得，你方便把你的微信号告诉我吗？”
　　刚发送出去，那边就回了消息。
　　梁晚秋搜了下微信号，发送好友申请过去。
　　加上好友后，梁晚秋主动发了条消息。
　　“恭喜你考得这么好，打算读哪个专业呀？”
　　何婵娟：“没烟烟同学考得好，她是我们学校第一，小秋姐姐，我打算学古生物啊。”
　　何婵娟那天见过梁晚秋后，就拉着小姐妹打算一个班级一个班级去找梁晚秋的妹妹了，结果在一班就找到了。
　　问了几句后，得知梁晚秋的妹妹就是那个年纪第一薄烟烟。
　　除了惊奇，感叹人与人的差距，快要高考了，再努力也来不及了。
　　好在，她的成绩还算不错，高考又超常发挥了。
　　梁晚秋愣了下，小桃也打算学这个专业，说不定两人以后还能够成为同学，或者是宿友。
　　高中是一个学校毕业的，大学又是一个班级，很容易成为好朋友。
　　梁晚秋：“加油，我拍戏去了。”
　　何婵娟：“嗯嗯，我只是喜欢你，把你当我偶像，我不会打扰你的。”
　　何婵娟也没别的想法，加上梁晚秋的微信后，女孩除了高兴，也只是想在朋友圈炫耀下。
　　至于告诉别人梁晚秋的微信号，她才不说。
　　在梁晚秋拍戏时候，某个网站有个帖子因为太火爆了，被人顶到了热搜第一的位置。
　　【扒一扒梁晚秋妹妹薄烟烟，这个神秘的高考状元，我是她同班同学。】
　　帖子内容：一楼就是这人晒了学生证和班级毕业合照。
　　因为梁晚秋问了句什么时候拍毕业照，薄烟烟就老老实实拍了毕业照，还拿回家给梁晚秋看了的。
　　【楼主：大家可以网上搜搜，关于薄烟烟的消息其实不少，我们班上很多人发过帖，我们学校也有很多人扒过她，今天扒她，也是因为今天成绩出来，她上的热搜太多了，挺让人嫉妒的。】
　　【我第一次知道薄烟烟是高二下学期五月份时，她突然来了班级，上了一节课，然后人就不见了，下午又来上课了。】
　　【然后我们高二最后一次高考，她来参加考试了，高三开学，她没来学校。】
　　【快要过年，最后一次考试，她来参加了考试，又拿了个年级第一。】
　　【最后一个学期开学，她又没来，三月份中下旬，来上了一天课，又消失了。】
　　【五月底那天，来上了一天课，听学校附近奶茶店的店员说，梁晚秋那天在她们店里坐了大半天，可能怕她妹妹又逃课，所以守在那里吧。】
　　【后来薄烟烟又没来学校了，直到高考那天才出现，参加了考试，我们班级毕业聚会，薄烟烟能够参加，老师们和我们都挺意外的。】
　　【其实我们学校很多男生喜欢薄烟烟，也想追求她，我也想追她，可人都见不到，怎么追？就这些了，别的我也不清楚，她不来学校是不是在家里努力读书，我真的不清楚。】
　　这人的爆料和以前薄烟烟同学的爆料对得上，高中三年，来学校的次数还没人的手指头多。
　　这个帖子回复很多。
　　【考这么好，是在家努力读书了吧，想知道她请了哪些家教老师，贵不贵？】
　　【不一定在认真学习吧，楼主不是说梁晚秋怕她又逃课，还在校门口守了一天吗？】
　　【我记起那天来了，那天看到梁晚秋一个粉丝发了微博，说梁晚秋在那个奶茶店坐到一中放学，接她妹妹回家。所以她妹妹以前是逃课不学习了吧，幻灭了，以为是乖乖女，没想到是不良少女。】
　　【就算人家真逃课了，没有好好学习，可人家还是考了第一，不是显得她更加聪明吗？多少人辛辛苦苦努力苦读到十二点，也没考上985啊。】
　　【感受到人与人的参差了，太不公平了，学神的世界我不懂，我还是躺平当咸鱼吧。】
　　【话说，梁晚秋她妹妹打算学什么专业？楼主你知道吗？你有她的好友吗？她没来上几天课，有加你们班级群吗？】
　　楼主：都没。
　　【感觉这妹妹不是什么好人，对同学竟然这样，太高冷了，我喜欢不起来。】
　　【妹妹就没来过几次学校，可能班上同学名字都不记得，我看过他们班以前的同学发的帖子，说是薄烟烟一个人坐最后面的，所以不加同学好友也正常，又不熟悉。】
　　【我希望薄烟烟可以开个直播，谈谈她是怎么学习的，学渣真的想知道。】
　　……
　　帖子越来越火，各种评论都有，但最后都免不了变为一个吵架帖。
　　晚上十点，拍摄结束。
　　梁晚秋到酒店时已是到十点半了。
　　她打开门，见里面一片漆黑，梁晚秋有点奇怪，她顺手开了灯，朝客厅看去。
　　客厅里没人，如果是以前，她拍戏回来有点晚了，小姑娘一定会开着灯，坐在沙发上等她。
　　这么晚了，为什么还不回来？
　　梁晚秋有点担心，她摸出手机，拨了薄烟烟的电话号码。
　　作者有话要说：
　　我今晚看了下大纲，正文没多少了，番外写副CP，罗青梨和林素的，不知道有人看不？
　　赵施然和谢柠，我认真思考了下，发现这两人竟然都是只能谈钱，也可以睡觉，却很难动真感情那种。感谢在2021-11-14 23:44:45~2021-11-15 23:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第084章 
　　打第三个电话时，那边终于有人接听了。
　　“姐姐。”薄烟烟的声调拖得很长，声音清脆，偏又娇滴滴的。
　　她似乎笑了一下：“姐姐，我马上就回来了。”
　　梁晚秋都能想得到小姑娘仰着脸眯着眼睛笑的模样了，她听她说话，应该是喝了酒。
　　梁晚秋朝外走去，有点担忧：“现在在哪里？我过来接你。”
　　说完这句话，她已是走到走道间了，几步走到电梯口，在那里等电梯。
　　她不敢挂断电话：“怎么喝酒了？和驾校的人？”
　　她皱了皱眉。
　　“不是，是同学，今天成绩出来，大家都很开心，我就喝了一口杨梅酒，就这样了，有点醉了。”
　　薄烟烟气息不稳：“以后再也不喝酒了。”
　　此时，她正坐在车后座接梁晚秋的电话，双眸半眯，脸颊酡红。
　　开车的是牛姐，她透过后视镜看了一眼薄烟烟，小姑娘真的是一滴酒也不能沾染上。
　　想着今天出高考成绩，小姑娘又成年了，他们吃饭时，就同意了薄烟烟喝酒。
　　给她倒了半杯杨梅酒，结果她只抿了一口，饭也不吃了，拿着一双筷子对着大家傻笑。
　　她也不闹，就是笑，笑得特别傻乎乎。
　　一直笑，笑了好久说困了要睡觉。
　　牛姐带她去卧室睡觉，睡醒之后，哪知酒劲还没过去，又是傻笑个不停。
　　梁晚秋打了电话过来，薄烟烟才清醒了点，让她送她回酒店。
　　牛姐不敢耽误，忙扶着薄烟烟上了车，给她系好了安全带。
　　梁晚秋心里稍微踏实了些，进入电梯后，还在轻声问：“那你们在哪里？我开车过来接你好不好？”
　　“我已经在车上了，同学的姐姐送我回来，姐姐，你不用来了。”薄烟烟笑个不停：“我马上就到了。”
　　梁晚秋叹口气：“我在酒店外面等你，电话就别挂了，姐姐想和你说说话。”
　　“我也想和姐姐说话。”
　　梁晚秋到了酒店外面的马路上蹲下，先是说了今天拍戏的事情，又说了成绩，她怕薄烟烟睡着，偶尔还提醒她别睡。
　　蹲的久了，腿有点麻了。
　　她站起来，走了几步。
　　来来往往的人很多，尤其很多还是他们剧组的人，此时刚刚从外面吃了宵夜回来，看到梁晚秋在打电话，免不了好奇，过来打个招呼。
　　梁晚秋朝他们点点头，那些人也不打扰了，都走了。
　　可是，酒店还有其他的客人在，又站在不远处盯着她看，许是她这几天热度大，有人还拿着手机在对着她拍视频。
　　梁晚秋有点无奈，她揉了揉眉心，眼睛看向马路上的车子。
　　等了大概有二十多分钟，一辆黑色的迈巴赫停了下来。
　　最先下来的是一个女人，酒红色短发，一身白色休闲装，穿着白色小皮鞋，看起来干练简单，有种知性美。
　　梁晚秋看了她一眼，继续看后面的车。
　　女人却是对她叫道：“梁小姐。”
　　她去了车后座，拉开车门，梁晚秋想到什么，马上小跑过去。
　　一眼就看到眼睛都睁不开的薄烟烟，她一只手捏着手机，一只手在胡乱扯着身上的安全带。
　　“谢谢你。”梁晚秋朝女人道：“谢谢你送她回来。”
　　她俯身，解开薄烟烟身上的安全带，又把她那个手机拿了过来，看到旁边座位上的小挎包时。
　　梁晚秋认出来那是她给薄烟烟买的包包，她把那个包拿起，把两人的手机都塞进包里，提着包边扶着薄烟烟下车。
　　牛姐搭了一把手，她站在旁边忐忑道：“真的只喝了一口。”
　　早知道薄烟烟一口就醉了，后劲还这么大，他们哪里敢让她喝。
　　“没事，成年了可以喝酒了，就是给你们添麻烦了，谢谢你送她回来。”
　　牛姐摆摆手：“那我先走了。”
　　梁晚秋抱着薄烟烟的肩膀，她把人往自己怀里带。
　　牛姐看两人一眼，帮着扶人上去显得自己太热情了，况且都到酒店了，又有暗哨在，不会有什么危险。
　　她开车离开。
　　梁晚秋等她走了，才把注意力放在薄烟烟身上。
　　小姑娘身上清清爽爽的，闻不到一丝酒味，一头长发柔顺地垂落到腰间，遮住了大半张脸颊。
　　不知她是困了还是醉了，整个人软软地倒在她怀里，梁晚秋搂着人，连拖带抱的带着薄烟烟往酒店大门口走去。
　　走了没几步，怀里的小姑娘睁眼了，抱着她的腰肢，一颗脑袋在她胸前蹭了蹭，嘴里还在呢喃：“好软，姐姐。”
　　梁晚秋低声哄她：“回房间再说，现在规矩点。”
　　“不要，要姐姐抱。”薄烟烟不满。
　　“抱着呢。”梁晚秋心想，再也不给小姑娘喝酒了。
　　早知道酒量这么差，她刚成年时，她就应该叫小姑娘喝酒，试一下她的酒量，心里也有个数。
　　“要亲亲，走不动了。”薄烟烟推开梁晚秋，她自己往后面退了两步，她比梁晚秋高了几厘米。
　　她垂了垂眼，睫毛颤动：“要亲亲才有力气走路。”
　　四周灯光璀璨，人群不算多，但也不少，酒店的大门口有人进来，又有人出去。
　　马路上偶尔也有飞驰而过的车辆，或者三三两两经过的人群。
　　梁晚秋尴尬到要死，也难为情。
　　如果就她们两个人，小姑娘说要亲亲，她就给亲了。
　　可这在外面，万一被人给拍到。
　　那后果，梁晚秋不敢想。
　　她抬眸，直视着对面的薄烟烟，她眼神清亮，水珠弥漫，神情执拗，直勾勾地盯着她看。
　　见她看过来，她还撅嘴了，双唇微微嘟着，水润红艳。
　　梁晚秋无奈笑了笑。
　　见她笑，薄烟烟也笑起来，眼睛里倒影着明媚的烟火色，满脸的红晕像是最上等的胭脂晕染开来，十分勾人。
　　梁晚秋看到了她眼里她的模样，她心跳动得越来越快，噗通噗通的，像是怀揣着一只调皮好动的小鹿，根本不受她的控制。
　　正疑惑间，怀里一软，小姑娘扑了过来，两条纤细嫩白的胳膊紧紧搂着她的脖子，梁晚秋怕她摔倒，只能搂着她的腰，一只手还虚虚搭在薄烟烟纤瘦的背上。
　　她脚步踉跄，往后面退了好几步，才堪堪稳住身体。
　　薄烟烟凑过来吻她，梁晚秋搭在她背上的手抬了过来，捂住自己的嘴巴，她的吻落在她手背上。
　　薄烟烟都要哭了：“姐姐不爱我了，都不给我亲了。”
　　她话还没说完，眼泪就掉下来了，像是不要钱似的，一颗又一颗往下掉。
　　她一哭，梁晚秋就心软了，忙揉着她的头哄着：“到房间就给你亲好不好？怎么亲都可以。”
　　薄烟烟垂头，声音闷闷的：“那也可以摸吗？”
　　她语气有点颓丧：“姐姐都很多天没和我睡觉了，也不给我看大白兔。”
　　梁晚秋真想拿着那个小挎包砸在她脑袋上，她真怀疑她是故意的，借着喝了点酒对着她耍酒疯。
　　“给，给，给。”怕小姑娘还要哭，再呆下去，真被拍到什么了，她都解释不清楚。
　　薄烟烟眯着眼睛笑了笑，两只手搂着她一条胳膊，她把脸埋在梁晚秋的手腕处，轻轻蹭了下。
　　那脸小的，肌肤却娇嫩柔软，蹭得梁晚秋一点脾气都没了。
　　“跟姐姐回去行不行？”
　　薄烟烟乖乖应了一声：“嗯。”
　　梁晚秋松了一口气，扶着她往酒店大门口走去，到了大堂，有服务员过来问她要不要帮忙，她笑着拒绝了。
　　怕小姑娘乱跑，她不敢松手，好不容易把人扶着进了电梯，又抱着薄烟烟站在角落里，她偏头看了看脑袋搁在她肩膀上的女孩。
　　她嘴角上扬，还在笑，就是那种傻乎乎的笑容。
　　梁晚秋确信了，她是醉了的。
　　她摸了摸小姑娘的头，抬头看渐渐上升的楼层，电梯停下后，她扶着小姑娘从电梯里出来。
　　这一层都住了他们剧组的人，外面一个人都没有。
　　梁晚秋怕吵醒到别人，扶着薄烟烟慢慢走着，只要薄烟烟开口说话，她就捂住她的嘴朝她摇头，薄烟烟眨巴下眼睛，在她手心舔了一下。
　　梁晚秋脸红得都要滴血了。
　　好不容易走到自己的房间外，她掏出房卡开了门，把小姑娘推了进去，又把那个包包扔在地上，她自己这才进了屋，顺手关了门。
　　门一关上，薄烟烟就靠过来了，俯身含住了梁晚秋的唇，双唇柔软而又冰凉。
　　梁晚秋微微张着嘴，任由她为所欲为。
　　她的手搭在自己肩膀上，把梁晚秋压在门板上剧烈亲吻着，梁晚秋两只手扶在薄烟烟的腰间，手指摩挲了下。
　　卧室里的温度渐渐升高。
　　……
　　梁晚秋不记得是几点结束的，只知道两人亲吻着，互相摸索着。
　　最后还一起洗了澡。
　　她躺在床上，看了看旁边熟睡的小姑娘，她脸蛋红红，还抓着自己一只手放在她的肚皮上紧紧贴着。
　　梁晚秋恶劣地在薄烟烟的小肚子按了一下。
　　小姑娘皱眉，应该是察觉到不舒服了。
　　梁晚秋赶紧用另一只手拍了拍她的背轻轻安抚着，小姑娘翻了个身，睡得更熟了。
　　梁晚秋心里叹口气，小心翼翼把自己的手抽了出来，她抓着薄烟烟一只手，让她摸着她自己的肚皮睡觉。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-15 23:43:17~2021-11-16 22:22:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安、alexli、Cosini 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牙隹 10瓶；K. 5瓶；17807563 4瓶；边媛&辛以瞳 2瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第085章 
　　她轻手轻脚下了床，找了一件睡裙穿上，然后去了客厅，先是把两人的鞋子捡起，摆好后，又去捡起那些乱丢的衣服，扔进洗衣机里。
　　最后捡起那个还在门口地板上的包包，从里面拿出两人的手机。
　　梁晚秋看了下时间，再调了个闹钟。
　　她六点有场戏，五点多就得起来了。
　　结果。
　　梁晚秋在自己额头上打了一下，清脆的响声在寂静的夜里尤其响亮，她吓了一跳。
　　忙轻手轻脚拿着两人的手机去了卧室，把手机放在床头柜上。
　　关灯后，梁晚秋闭着眼睛想，其实她可以坚定拒绝的，不陪着薄烟烟胡闹，就是不舍得。
　　最主要的还是，自己也挺想要。
　　美色害人啊，梁晚秋觉得两人得分房睡了。
　　她睡不着，又想起自己扶着薄烟烟进酒店时，外面还有人，也不知道有没有人拍了视频。
　　姐妹搂搂抱抱很正常，况且妹妹还喝了酒，应该没事吧。
　　薄烟烟亲她唇时，她用手挡住了，真被拍到了，也可以解释。
　　五点十分，梁晚秋就醒了。
　　她先是把衣服洗了，去了浴室洗漱，绑头发时候往外面看了一眼，天边才泛起鱼肚白。
　　梁晚秋没晾衣服，而是写了个纸条贴在浴室门口。
　　她没睡多久，但是精神还不错。
　　出门后，看到旁边房间，几个姐姐也要出门了。
　　倪玉莲在和几个助理小声说着话。
　　刘敏在玩手机。
　　谢柠靠着墙蹲着，脑袋埋在膝盖上，梁晚秋看到她漆黑的发顶，不敢确定她是不是在补觉？
　　她应该是还没到犯困的时候，神采奕奕的，在想着今早吃什么？
　　才五点多，早餐店应该开门了吧。
　　到了酒店外面，因为倪玉莲和刘敏都有助理准备早餐，她们直接去了剧组。
　　梁晚秋和谢柠去附近的店铺买早餐，很多早餐店都开门了，也有顾客在买东西。
　　为了省时间，两人买的牛奶和馒头，鸡蛋。边走路边吃。
　　“你怎么不请个助理？”谢柠好奇。
　　“请了啊，我妹妹暑假给我当助理呢。”梁晚秋想到那个还在床上呼呼大睡的人，觉得她一个月一万五给的有点亏，说是给她打工。
　　她这老板都干活了，小助理还在睡觉。
　　谢柠：“我不是说你妹妹，是说真的请个助理。”
　　她清楚薄烟烟给梁晚秋当助理就是闹着玩的，也就做了两顿饭，过来剧组送饭了。
　　梁晚秋就心疼了，觉得外面太晒了，不准薄烟烟来了。
　　“那个以后再说吧，”梁晚秋觉得自己工作没那么忙碌，不需要请助理。
　　也是怕助理和她呆的时间太久，发现她和薄烟烟的事情。
　　她不是很在意，但也怕被人拿到网络上八卦，到时两人都要挨骂。
　　严重点，她可能还要丢掉工作。
　　既然能够瞒着，又可以用姐妹身份一直瞒下去，她又不傻，就瞒着。
　　“你请个助理啊？”她反问谢柠。
　　谢柠摇摇头：“我是过过苦日子的人，舍不得这个钱。”
　　梁晚秋没说什么了。
　　薄烟烟一觉睡到中午十点半，醒来时，她伸手摸了摸旁边，床上已是没人了。
　　她在床上坐好，只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　望了一眼窗口，房间里昏暗，也看不清到底什么时候了。
　　薄烟烟打着哈欠，开了床头灯，正要下床去找手机时，看到旁边柜子上她的手机。
　　她拿了过来，看了下时间。
　　这么晚了啊。
　　薄烟烟想到昨晚的事情，她两只手捂脸，一回生二回熟，昨晚姐姐好热情。
　　其实她是有意识的，清醒知道自己在做什么。
　　喝了酒，人的脑子更加清醒。
　　唯有傻笑，那个控制不住，就是想笑。
　　薄烟烟下了床，去浴室时候，她看到梁晚秋留下的便利贴。
　　刷牙时，她想着，她就喝了一口酒就一直傻笑，也没发酒疯，做出一些出格的事情来，说明她酒量不行，但是酒品还是不错的。
　　不知道姐姐喝了酒会怎样？
　　梁晚秋从不喝酒，和人吃饭时，就是一句酒精过敏。
　　薄烟烟问过她，她说处在娱乐圈，不相信别人，怕喝酒误事。
　　薄烟烟想，改天等姐姐休息时，得和姐姐喝一点酒。
　　不过，她酒量这么差，怕是姐姐不准她喝酒了。
　　薄烟烟有点遗憾，她咋就一口就醉了呢。
　　中午吃饭时，梁晚秋依旧边吃饭边看手机，先是给薄烟烟发了几条消息，提醒她吃饭，又抱怨了下昨晚的事情。
　　然后，梁晚秋刷了刷微博，看了下今天的热搜。
　　没一条和她有关，也没见网络上有拍到她昨晚和薄烟烟搂搂抱抱的小视频，梁晚秋总算是放心了。
　　她以后可千万别上热搜了，不行，宣传剧时候还是得上热搜的。
　　旁边，谢柠咬了一口排骨后问：“我刚听人说，昨晚你和你妹妹在酒店外面拉拉扯扯，你们干什么呢？”
　　还是被人看到了吗？梁晚秋眼皮都没抬：“昨天出成绩，她和几个朋友考得都很好，就庆祝喝酒了，我在外面接她，她耍酒疯呢。”
　　倪玉莲点了下头：“妹妹酒品不好啊，以后别让她喝酒了，女孩子在外面喝酒不安全。”
　　梁晚秋深以为然：“对，她酒品特别差，昨晚一直胡闹，以后再喝酒，我就拿竹条抽死她。”
　　刘敏轻笑出声，知她只是说说，哪里舍得。
　　剧组的人都知道梁晚秋带薄烟烟是来给她当助理的，结果呢？
　　人家小姑娘愿意老老实实当助理照顾姐姐，姐姐不愿意啊。
　　梁晚秋偷偷看她们的脸色，见她们都顾着埋头吃饭，显然是相信了的。
　　因为今天开拍的早，结束得也很早。
　　晚上八点，剧组就收工了。
　　回酒店的回酒店，去附近的去附近逛街。
　　梁晚秋本想去逛逛，可其他人都只想回酒店，她只能作罢。
　　到酒店后，见薄烟烟坐在沙发上看电脑。
　　梁晚秋看了一眼，得，又是她看不懂的天书。
　　她拿着手机去了那两个小卧室，想着要不要分房睡？
　　算了，不分了。
　　过不久小姑娘要开学了，她还要呆在剧组拍戏，就算是在一个城市，也像是异地恋一样，还分什么分。
　　梁晚秋坐在地毯上刷手机，先是看了看微信，回了一堆消息后。
　　张姐打了电话过来：“林素那个综艺签合同了，第一期拍摄时间在十一月中旬，你那一期要不要去？给她拉点人气。”
　　梁晚秋疑惑：“确定这个时间吗？咋选了个这样的时间呢？”
　　张姐：“这个时间怎么了？那天礼拜六呢，黄金时间，工作党和学生党都有时间看直播。”
　　梁晚秋想到苏院士和她说过，说那一天国家有个很重要的会议。
　　难道国家还没公布这个会议的时间吗？所以电视台和视频网站选的时间和国家这个会议的时间一样。
　　偏偏，电视台和视频网站还以为自己挑选了一个非常好的直播时间。
　　这两个撞上了，有那个新型手机在，网友们还有几个人看直播呢。
　　梁晚秋没经过苏院士的允许，也不好和张姐说这个时间不行。
　　“行，那时候我去参加一期。”她等直播结束后，再看国家这个会议的直播。
　　梁晚秋觉得这种会议，她自己不一定看得懂。
　　张姐点点头：“你这部戏十月中旬结束，《大帝姬》应该是十二月一号播出，这可是你第一部 女主剧，也是真正的大女主剧，别的演员可以不积极宣传，你这个女主可需要跟着剧组宣传的，这部戏结束后，通告和综艺可不能推了，你得为自己的剧宣传，懂吗？” 
　　梁晚秋笑了下：“姐，我知道的。”
　　她特别缺一部代表作，一部她当主角的作品播出了。
　　虽说现在她的国民度特别高，网友们对她印象也非常好，国家那个意思也是要重点捧她。
　　可她的女主剧一直没有播出，她自己也心虚，底气不足。
　　作为一个女演员，都不好介绍自己。
　　总不能说一堆院士关注了我，我是因此出名的吧，让国人都认识了我。
　　一个演员，作品才是王道。
　　“你知道就行了，好好宣传，这是大女主剧，不需要炒CP，你就独美。”
　　张姐吩咐了几句后，她看剧本去了。
　　想了想不是很放心梁晚秋，她想，等梁晚秋这部戏结束后，她要不要跟梁晚秋一个月，陪着她一起宣传剧。
　　梁晚秋给林素发消息。
　　“你那个综艺都要干些什么呀？”
　　林素发了半张合同过来。
　　梁晚秋看到了综艺的名字。
　　《明星们的欢乐时光》。
　　梁晚秋：“看起来不错，应该挺快乐的。”
　　她就上了一次综艺，也没什么经验，不过这次借着上这个综艺，还可以借着这个节目宣传下自己的剧。
　　梁晚秋：“我那部戏十二月一号播出，你到时记得发个微博给我宣传下。”
　　林素：“好，我能够做到的我都愿意，等你来上节目时候，可以在节目组宣传。”
　　梁晚秋：“会不会得罪节目组？”
　　林素：“我等下和他们沟通下，况且你能够来，节目组只会高兴，毕竟你现在是香饽饽。”
　　梁晚秋想想，一堆人都想在她这里蹭个热度。
　　她看了下自己的微信好友，到时还得找些朋友，让他们发微博帮自己宣传下电视剧，等他们的电视剧播出时，她也帮他们宣传。
　　有来有往，都是相互的。
　　可自己也没几个圈内好友，只能找这部戏的几个姐姐了。
　　梁晚秋想到罗青梨，她是挺想让罗青梨发个微博帮助自己宣传电视剧的。
　　但想到她的团队和粉丝，算了，还是别了。
　　免得被骂。
　　梁晚秋看了看自己和罗青梨的聊天页面，已是被压到最下面去了。
　　她想到游戏，登录游戏看了看，罗青梨一直没有玩游戏。
　　梁晚秋又看了下她两个助理的游戏账号，也是一直没有上线。
　　她去罗青梨的超话看了下，她的大粉发了她最近的动态，还在沙漠里拍戏。
　　照片上，罗青梨一袭白裙，正低头在安安静静吃饭，看粉丝评论是今天拍的。
　　粉丝的图，都是精修过才会发出来的，即使艺人状态不好，看精修图也看不出来。
　　梁晚秋盯着这张照片看了几眼，罗青梨依旧很仙女，依旧喜欢穿白裙。
　　她退出罗青梨的超话，在微信上发消息给林素：“你关注罗青梨超话没有？”
　　林素：“小号关注了，我还加了她粉丝群，在群里是十年老粉呢。”
　　梁晚秋：“刚看了她粉丝发的精修图，挺美的，你说她咋就不理人了呢。”
　　林素也是会看罗青梨粉丝群的消息的，群主的号是罗青梨的一个助理在打理，昨晚还在群里说罗青梨很好，每天在剧组可开心了。
　　林素也不好用小号问罗青梨为何不理梁晚秋，这不是暴露她的身份吗？
　　传出去，她一个小花在另一个小花群里，还进了死忠老粉群，她不得被罗青梨的粉丝骂死，都以为她这个对家是来偷窥的，不安好心。
　　“你直接问她，你不是有她微信吗？”
　　梁晚秋：“人家根本不理我，可能有新朋友了，唉，算了。”
　　梁晚秋也没再坚持了：“我怕她姑妈骂我。”
　　她是挺想微博私信罗书雅的，但梁晚秋也知道，罗书雅并不喜欢她，觉得她带坏了罗青梨。
　　以前让罗青梨和她玩，也是罗书雅为了让罗青梨开心点。
　　罗书雅以前就像防贼一样防着她，就怕她蹭罗青梨热度。
　　罗青梨有她姑妈管着，亲姑妈不得对亲侄女好？尽心尽力的。
　　林素：“其实我也怕她姑妈。”
　　梁晚秋：“……”
　　六月底那天，剧组结束拍摄后，去了附近的火锅店。
　　梁晚秋请客，吃火锅时候，剧组很多人都拍照发了微博感谢梁晚秋的火锅。
　　梁晚秋自己也发了微博。
　　演员梁晚秋V：为了庆祝妹妹高考考了第一名，请大家吃了个火锅。等下给大家抽奖，我是想给大家抽新型手机的，你们呢？想要什么？别太贵了，豪车别墅游艇私人飞机这些想都不要想。
　　结果微博发送出去后，评论都是要豪宅私人飞机这些的。
　　梁晚秋觉得她的粉丝太不正经了。
　　梁晚秋又发了一条微博。
　　演员梁晚秋V：新型手机还是口红？只能二选一！！！
　　粉丝：新型手机！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-16 22:22:16~2021-11-16 23:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第086章 
　　在大家喝酒的间隙，梁晚秋在微博上给粉丝抽了奖。
　　因为知道新型手机的价格，又是得十二月份才上市，梁晚秋和粉丝说了，直接把钱转给他们，他们把钱存着，到时自己去买手机吧。
　　让她买了手机寄给粉丝，梁晚秋觉得很难，刚上市还不知产量多少，肯定一堆人买，她不一定抢得到。
　　七月初，全国各地的初中开始放假了。
　　陈三水也放假了，她给梁晚秋发了消息，说这个暑假和女朋友旅游一个月，第一站首选帝都。
　　梁晚秋提前和导演打了个招呼，陈三水过来那天，她和导演请了半天假。
　　十二点结束拍摄，带朋友去吃饭，然后到处玩玩。
　　陈三水的女朋友叫文覃，她爸爸姓文，妈妈姓覃，她和陈三水大学同学，都是师范大学毕业的。
　　后来，都回了各自的城市考教资当了老师，属于异地恋。
　　平时很少见面，一般都是寒暑假呆一起，用的也是好朋友名义出来玩。
　　两边家长都不知道她们在一起了，所以陈三水和文覃都被家里逼着相亲，两人也不敢和家里说，只能先瞒着。
　　闹了几次分手，说要找个男人结婚算了。
　　最后，还是没分，坚持了下来。
　　五号，陈三水和文覃到了帝都。
　　梁晚秋把剧组的地址发给了她们，让她们打车过来。
　　她们到剧组时，是上午十点，梁晚秋还在拍戏，薄烟烟去小区外面接的她们，给她们买了水，带着她们去了小区，在自己最爱的那个小亭子里坐下。
　　文覃第一次和薄烟烟见面，态度有点冷淡，点点头算是打过招呼了。
　　薄烟烟朝她笑了笑，指着摆放在石桌上的水果：“姐姐，你们吃，我看会书。”
　　她低头，继续看书去了。
　　陈三水拿着一串葡萄在哄女朋友：“吃这个吗？”
　　文覃摇摇头。
　　陈三水又拿荔枝给她看。
　　文覃说：“上火。”
　　陈三水拿了西瓜：“那吃这个？”
　　文覃脸色有点难看：“我都不想吃。”
　　她垂头，看自己的两只手，她手上还捏着瓶水，是薄烟烟在小区外面的商店给买的，一人买了一瓶水。
　　陈三水眼神悻悻然，她把那盒切好的西瓜放下，见文覃已是走到小亭子外面去了。
　　她起身，想要追过去，犹豫片刻，还是坐下了，坐在薄烟烟对面看桌上摆放着的一堆水果。
　　陈三水拿起一颗荔枝，去了皮后，她捏着白色的果肉放入嘴里，很甜，甜到发腻。
　　可她心里却很苦。
　　来之前，她和文覃吵架了。
　　文覃说要分手，和她在一起压力太大了，她受不了。
　　陈三水不敢分手，求着文覃过来的。
　　说就玩一个月，如果文覃一个月后还要分手，她就答应分手。
　　这事，陈三水没和梁晚秋说，她知道梁晚秋拍戏忙，也不愿意把好朋友当成个垃圾桶，听她发牢骚。
　　陈三水眼巴巴看着文覃的背影，见她走到一棵海棠树下了，弯腰捡了地上一片叶子在玩。
　　她又开始剥荔枝，吃了几颗后，不敢吃了。
　　她看对面的薄烟烟，小姑娘安安静静在看书，小脸瓷白恬静。
　　陈三水有点羡慕，还是十八岁时候好。
　　爱一个人就爱了，不会考虑太多。
　　她和文覃也勇敢过，坚定过。
　　可现在，她们的感情似乎要败给世俗的压力了。
　　薄烟烟翻了页，继续看。
　　看了小半个小时，肩膀痛了。
　　她抬了抬头，拿过桌上自己的水，拧开瓶盖喝了一口。
　　陈三水趴在石桌上，眼睛在看坐在树下发呆的文覃。
　　薄烟烟看了看陈三水，又看了看文覃。
　　她拿过手机，给梁晚秋发了几条消息。
　　“姐姐，三水姐姐和她女朋友吵架了。”
　　“两人在冷战中，半个小时也没说句话。”
　　“我没问原因。”
　　发送完毕，薄烟烟继续看书。
　　梁晚秋十二点结束拍戏，导演说卡后，她就踮着脚在找薄烟烟，一眼就看到在安安静静看书的小姑娘，梁晚秋抿着唇笑了一下。
　　她和导演说了几句话，去了衣帽间换衣服，又卸了妆后。
　　梁晚秋去休息室拿自己的包包，边走路边把手机拿了出来，她看到了微信上薄烟烟给她发的消息。
　　陈三水也给她发了消息。
　　她报喜不报忧，说自己带着女朋友到了，两人可开心了。
　　梁晚秋把消息看完了，她没回复。
　　几分钟后，到了小亭子里。
　　梁晚秋把包包给了薄烟烟，摸了摸她的脑袋。
　　她看陈三水：“中午想吃什么？去外面饭店吃，还是回酒店吃？或者做饭？我房间里有食材。”
　　陈三水往文覃那里看了一眼：“我去问问她。”
　　她眼巴巴过去了，文覃坐在草地上发呆，陈三水过去拉她，她那只手伸了很久，文覃才伸手，握着陈三水的手站起来，两人面对面在说话。
　　梁晚秋把视线收回来，低头看在摆弄着包包的小姑娘，低声和她说话。
　　“累不累？”
　　“你呢？想吃什么？”
　　“今天让她们两个做主好不好？咱们主随客便，顺着客人好不好？”
　　薄烟烟拉着梁晚秋一只手，她笑着点头。
　　真乖。梁晚秋揉了揉她的后脑勺。
　　陈三水过来时就看到了这一幕，她愣住，呆呆地看着梁晚秋和薄烟烟。
　　她们一个站着，一个坐着。
　　站着的人低头了，坐着的人抬头了，正在浅浅低语，说不出的美好，让人不忍心破坏这份幸福安宁。
　　文覃也过来了，她站在陈三水旁边，面无表情地看着梁晚秋和薄烟烟。
　　她眼里的悲伤一闪而过，曾经，她和陈三水也这么好过。
　　现在呢？成了一对怨偶。
　　梁晚秋任由薄烟烟抓着她一只手，她看旁边站着的两人，问她们：“想好吃什么没？”
　　陈三水声音苦涩：“回酒店吧，我给你们做饭。”
　　梁晚秋笑着道：“好。”她把薄烟烟拉了起来。
　　薄烟烟把书本塞进梁晚秋的包里，她提着那个包说：“姐姐，水果呢？”
　　梁晚秋想到酒店好像没有水果了，把几个盒子装进去塑料袋里，她给了陈三水：“你来提。”
　　陈三水正要伸手，文覃接了过去，把那几个袋子提在手里。
　　她朝梁晚秋笑了笑，笑容有点淡。
　　梁晚秋看到了她脖子上一条一条青紫色的痕迹，她不动声色移开视线，装作没看到。
　　回酒店的路上，薄烟烟还牵着梁晚秋的手不肯放，偶尔还一甩一甩的。
　　她们两人走在前面，陈三水和文覃并排走在一起，走在后面。
　　她们离梁晚秋和薄烟烟隔着一段距离，文覃特意压低了声音，确保前面的两人听不到她和陈三水的谈话。
　　“她们是不是在一起了？”文覃问。
　　陈三水和她说过，梁晚秋和薄烟烟是姐妹。
　　可哪个姐妹会这样，即使动作会亲密，可眼神骗不了人。
　　她又和陈三水是这样过来的。
　　陈三水想到小亭子里，梁晚秋和薄烟烟对视的眼神，柔情似水，三月最温柔的春水都不及此。
　　再想到前段时间，梁晚秋和她说的话，梁晚秋说自己喜欢女孩子。
　　她觉得薄烟烟还小，她想了很多个女明星，但没想到薄烟烟身上去。
　　没想到，梁晚秋喜欢的人是薄烟烟。
　　什么时候在一起的，陈三水不清楚。
　　至少，比她和文覃要幸福。
　　薄烟烟没有家人，不会有人给她压力。
　　梁晚秋在娱乐圈，这个圈子本就结婚晚，梁晚秋赚的又多。她爸妈没她有钱，经济基础决定了梁晚秋在家里的地位，所以梁妈妈和梁爸爸是不会去干涉女儿的私事的。
　　她和文覃两人和梁晚秋不一样，反抗不了家里。
　　可梁晚秋也有压力，怕被人知道。
　　好在，她喜欢的是女孩子，女孩子亲密些也正常，只要她和薄烟烟不承认，也没人会说什么。
　　陈三水咬了咬唇：“我不知道，没问她这些。”
　　文覃没说什么了。
　　到酒店后，四人坐着电梯上楼。
　　到房间，梁晚秋指了下客厅的沙发，她问陈三水：“你们行李呢？”
　　“放酒店了。”
　　梁晚秋点点头，本来想着她们在帝都玩住她那里，不过想到文覃不一定愿意，还是算了。
　　小茶几上堆的东西有点多，梁晚秋收拾了下，只留下一包纸巾和遥控器。
　　她让文覃把水果放在茶几上，梁晚秋去冰箱里拿了酸奶，饮料和水，全部放在茶几上。
　　她给了薄烟烟一罐酸奶：“你和文姐姐在这里玩，我和三水去做饭。”
　　薄烟烟点点头，拍了拍旁边的沙发：“文姐姐，来这里坐。”
　　文覃犹豫了下，她坐下了。
　　她看薄烟烟，小姑娘姣妍鲜活，长得漂亮，一双杏眼又大又亮，像是会说话一般。
　　对人有礼貌，听陈三水说还是帝都的高考状元，难怪梁晚秋喜欢，星途都不要了，偷偷谈恋爱。
　　梁晚秋碰了下陈三水的肩膀。
　　她和陈三水去了厨房，先是把冰箱里的食材拿了出来，让陈三水洗菜。
　　梁晚秋站在她旁边问：“文覃脖子上的伤怎么回事？”
　　陈三水沉默了几秒，声音哽咽了：“她爸爸妈妈掐的。”
　　梁晚秋想到她以前的一个同学，不肯结婚，也被父母掐伤了脖子，最后是个悲剧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-16 23:51:59~2021-11-17 22:32:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A 19瓶；小也的隐婚小老婆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第087章 
　　“她压力很大，她一直不肯去相亲，她爸妈就骂她，骂的很难听，她前段时间差点跳楼了，站在楼顶要往下跳时接到一个家长的电话，说学生不见了，问她要人，责任感让她第一时间去找那个学生了。”
　　陈三水说到这儿，已是泣不成声了。
　　她后来知道这事时，无比感谢那个家长，即使那个家长打那个电话时，一直在谩骂文覃，可也救了文覃的命。
　　梁晚秋拍了拍陈三水的背，无声安慰她。
　　陈三水缓了一会儿：“她想找个人结婚，可又十分抗拒。”
　　“那你和她怎么打算？”梁晚秋也不好说：“她真迈得出去那一步吗？”
　　和一个自己讨厌的男人结婚，将来一直生活在一起，还要做亲密的事情。
　　梁晚秋光是想到这个可能，如果发生在她的身上，她觉得生不如死。
　　不过依照她的性格，她不会让自己走到那一步，她会努力摆脱。
　　“我不知道，她可能会结婚，我也可能会结婚，小秋，我家里有四个老人，我有父母，如果我一直不结婚，他们会被人指指点点。”
　　很多时候，父母逼迫子女结婚，不是为了孩子的幸福，而是为了父母所在意的面子。
　　小城市压力本就大，结婚又早，到了二十四五还没结婚，都有一堆人在背后说了。
　　说是不在意他人怎么说，可真正又有几个人能够做到，真不在意都是骗人的。
　　陈三水搓洗着盆里的青菜，她叹口气：“你和小桃在一起了吗？”
　　梁晚秋呆了几秒：“我还没和你说。”
　　陈三水偏头看她：“你看她的眼神，她看你的眼神骗不了人，小秋，以后在外面，你们收敛点，最好别眼神对视了，被人拍到发到网上，又有人要骂你了。”
　　梁晚秋摸了摸眼睛：“这么明显的吗？”
　　陈三水点头：“有眼睛的都看得出来，你粉丝也不是那么好骗的。”
　　梁晚秋也懂，明星有什么事情，好的，不好的，大粉其实都清楚。
　　选择装傻，无非是喜欢这个艺人。
　　梁晚秋想了想：“我等下和小桃说说，在外面得冷漠些才行。”
　　客厅里，薄烟烟拿着那罐酸奶在喝，偶尔看一眼对面的电视机。
　　文覃也在看电视剧，看的是一个抗日片，拍的很浮夸。
　　她提不起什么兴趣，可眼睛还是看着。
　　薄烟烟喝了半罐酸奶，她把酸奶放在茶几上，她蹲下了，在那里剥葡萄吃，去了皮后咬了一口，可口多汁，很甜。
　　“文姐姐，你吃葡萄吗？”她抬了抬眼：“很甜的。”
　　文覃摇了一下头，下一秒，她蹲下了，伸了手。
　　薄烟烟拿了一小串葡萄放在她手心，文覃看着那几颗红紫色的葡萄，她没去皮，而是拿了一颗放进嘴里。
　　“你和梁晚秋在谈恋爱吗？”文覃听到自己低低的声音，有点沙哑。
　　“嗯。”薄烟烟承认得大大方方：“怎么了？”
　　她的语气和表情好像在和人，我渴了要喝水，饿了要吃饭一般坦荡自然。
　　文覃想到她大学和陈三水谈恋爱，其实偷偷摸摸的，不敢和身边人承认，怕被人说。
　　她没和任何人说过她和陈三水是情侣，陈三水比她好点，告诉了梁晚秋。
　　“不怕别人说你们吗？你爸妈知道了？他们不愿意，让你分手你怎么办？”文覃垂头：“他们很难沟通的，会打你，骂你，他们还会伤害自己来威胁你。”
　　薄烟烟知道她在说什么，文覃脖子上的伤痕那么明显，夏天又没特意遮挡，一眼就能看到。
　　薄烟烟认真思考了下，发现文覃说的哪一种可能性都不会发生在她身上。
　　她说：“我很独立了，没人能够管我。”
　　她和文覃不一样，她和梁晚秋在一起，所有人都知道，也支持她。
　　文覃叹口气：“这样啊。”
　　难怪敢那么大胆，梁晚秋顶得住压力，小姑娘也一样。
　　薄烟烟叉了一块西瓜给她：“你和三水姐姐在一起压力很大吗？”
　　文覃愕然。
　　薄烟烟把那块西瓜往她那里递了递，文覃接了过来。
　　薄烟烟又用牙签给自己叉了一块西瓜，她说：“如果压力大，就从家里搬出来，不和父母住一起，压力会小很多，偶尔打个电话，他们催你，就把电话挂了。”
　　文覃摇了摇头说：“不行的，我要是敢搬出去，我妈就说要死给我看。”
　　“她只是说，不会做，你不试试怎么知道。”
　　薄烟烟话锋一转：“或者去阳城找三水姐姐，她也从家里搬出来，你们可以考研，以后换个城市生活。”
　　文覃呆呆地看着她，好半晌，她笑了：“你还懂这个啊。”
　　薄烟烟也笑了：“不懂，可我知道女孩子如果学历很高，或者赚的多，家里就会少干涉她的私事了。”
　　比如梁晚秋，她以前即使很糊，可毕竟处在娱乐圈，还是比同龄人赚的多。
　　那么糊，都买房了，也在老家给父母买了房，就没人说她该结婚了。
　　有时候被亲戚催，她也有底气怼回去。
　　又比如她自己，所有人都宠着她，只要她不敢违法犯罪的事情，就算私德有亏，也没人会说什么。
　　文覃咬着那块西瓜，吃完了，自己叉了一块西瓜在吃：“换个城市会变好吗？”
　　薄烟烟说：“可能会，如果身上有钱的话。”
　　文覃笑，她慢慢咬着西瓜，却是思考着薄烟烟说的话，如果她考研了，并且成功了，或者她去了阳城和陈三水一起生活，又或者，她离开她的城市，陈三水也离开阳城。
　　她们两人去一个她们都喜欢的城市生活呢，那个城市的人都不认识她们，她们租个小小的房子，就她们两个人。
　　不知为何，文覃有点憧憬，也很心动。
　　她把西瓜吃完了，牙签扔在垃圾桶里。她站起来，两只手搓了下：“我去厨房看看。”
　　梁晚秋在和陈三水洗菜，炒菜，边小声说着话。
　　文覃进来时，梁晚秋刚把切成片的猪肉放进锅里爆炒，陈三水在切辣椒。
　　厨房里突然多了一个人，越发显得狭小了。
　　梁晚秋握着那个锅铲看文覃：“会炒菜吗？”
　　文覃说：“会。”
　　“那你来。”梁晚秋把锅铲给了她：“你们两个做饭吧，我去和小桃看电视。”
　　文覃抿了抿唇：“好。”
　　梁晚秋出去了。
　　客厅里，薄烟烟还蹲着在吃水果，梁晚秋拿了一个小板凳放她屁股后面：“坐着吃。”
　　薄烟烟坐下，把剥好的荔枝递了过去。
　　梁晚秋摇了摇头，她没吃，薄烟烟自己吃了。
　　梁晚秋一直在戒糖，甜的东西她很少吃，吃多了对皮肤不好，也容易长胖，很多水果糖分高得吓人，热量也高。
　　所以，梁晚秋一直是吃蔬菜胜过吃水果的。
　　“你和她说什么了？”梁晚秋拿起水杯，喝了一口水：“她进厨房时，我发现她变了个人一样，一点阴霾都没了。”
　　“让她考研，和三水姐姐换个城市生活。”薄烟烟眨巴下眼睛：“姐姐，我是不是很聪明？”
　　“真聪明。”梁晚秋笑着捏捏她的脸。
　　薄烟烟指着另一边脸：“这边也要。”
　　“你还要对称的呀。”梁晚秋笑死了：“不捏。”
　　薄烟烟瞪她。
　　她气呼呼凑过去亲梁晚秋的唇，梁晚秋故意偏头，她的吻落在右边脸颊上。
　　梁晚秋捧着自己的脸，把左边脸颊伸了过去：“这里也亲下。”
　　“不亲。”薄烟烟得意地冷哼。
　　“完了，被你传染了，我也觉得对称好点。”梁晚秋笑着捏她的脸：“好了，我捏了，快亲我一下。”
　　薄烟烟很有骨气，头摇成拨浪鼓了：“不亲，你打死我都不亲。”
　　“那你有本事一直不亲我，哼，今晚就和你分房睡。”梁晚秋也是有小脾气的，说着就跑进了那个最大的卧室。
　　她抱了个枕头出来，放进了隔壁的小房间里。
　　薄烟烟也去抱了个枕头，放进了隔壁的小房间里，还特意用她那个枕头压着梁晚秋的枕头。
　　梁晚秋觉得她好幼稚，不想理她了。
　　她去了厨房，催促两个做饭的人快点。
　　陈三水：“我们是客人，客人，你懂不懂？”
　　梁晚秋抬头：“不懂。”
　　见青椒炒肉好了，文覃把菜全部盛到盘子里，梁晚秋过去洗了个手，把那个盘子端走了。
　　薄烟烟在收拾小茶几上，就那么大点地方，只能把水果移到柜子上去了。
　　梁晚秋去拿了碗筷，摆放好后。
　　她拉开冰箱的门看了看，问：“要喝酒吗？”
　　陈三水看文覃：“喝吗？”
　　文覃看梁晚秋：“你们喝吗？”
　　“我可以喝点，小桃一口就醉了。”
　　文覃：“那喝啤酒行不？”
　　梁晚秋：“行，我去买三瓶啤酒吧，我们一人一瓶。”
　　梁晚秋以前试过自己的酒量，四瓶啤酒，之后就会吐，吐了后可以继续喝，再喝个两瓶就困了，会睡很久。
　　不过，这具身体怎么样，她不清楚。
　　原主以前和陈三水喝过酒的，但两人最多也只喝了一瓶，就像喝水一样，连脸都没红。
　　梁晚秋把薄烟烟拉走了，两人去外面的超市买啤酒。
　　梁晚秋推了个车，拉着薄烟烟去了零食区买零食，拿了一堆她和薄烟烟爱吃的，又拿了陈三水爱吃的，至于文覃，她口味和陈三水差不多。
　　买完了零食，又买了一个西瓜，之后是酸奶和雪糕，最后才是啤酒。
　　提着袋子从超市出来，两人走路回的酒店。
　　一到房间把东西放下，梁晚秋就去称体重去了。
　　她觉得自己今天不但可以喝酒，还可以吃点零食，夏天就是这点好，会暴瘦。
　　薄烟烟在整理买回来的东西，西瓜放角落里，啤酒酸奶和雪糕塞到冰箱里，其他的放在柜子上。
　　又炒好两个菜了，梁晚秋把菜盘放在小茶几上。
　　都是常见的家常菜，卖相马马虎虎。
　　梁晚秋尝了一块肉，吃起来很香。
　　她又夹了一块肉喂给薄烟烟，这才把筷子放下了。
　　等了大半个小时，最后几个菜端上来了，小茶几被塞满了。
　　梁晚秋拿了啤酒和酸奶过来，把酸奶给了薄烟烟，她们三人拿着啤酒在喝。
　　太久没喝酒了，除了难喝，梁晚秋没别的想法。
　　她喝了两口酒，夹菜时问陈三水：“炒菜时候你们两人有没有沟通啊？”
　　文覃捧着饭碗不好意思笑了下。
　　陈三水说：“我们打算一起考研，以后去海城生活。”
　　沿海城市，风景不错，海鲜很便宜。
　　梁晚秋点点头：“那不错啊，换个生活环境，重新开始。”
　　陈三水也是这样想的，她给文覃夹了一些菜放在她碗里：“希望我们都能考上吧，没考上也没事，继续上班呗。”
　　她们两人工资不高，但一直吃住在家里，家里人还会给补贴，其实自己的工资并没花掉，也不是花钱大手大脚的人，算是都有点存款。
　　就是如果将来在海城买房，可能会很困难。
　　刚开始先租房吧，稳定下来再买房。
　　陈三水犹豫了下说：“我们以后可能想在海城买房。”
　　梁晚秋：“没事，我努力赚钱，到时借给你们，不要利息，等你们有钱了再还。”
　　一顿饭，吃得其乐融融。
　　炒的菜差不多都被吃完了，除了一些辣椒，太辣了，实在是没人吃。
　　梁晚秋也喝了一瓶酒，文覃酒量不是很好，喝了酒说脑袋晕，陈三水陪着她去小卧室睡觉了。
　　梁晚秋和薄烟烟负责收拾小茶几，顺便洗碗。
　　洗过碗后，两人坐在沙发上看电影，偶尔吃点零食。
　　下午三点半，四人去外面玩了，一直玩到晚上十一点，梁晚秋和薄烟烟才回酒店。
　　陈三水和文覃明天要去玩，她们问薄烟烟要不要一起去，薄烟烟没答应，她才不去当电灯泡，守着自己的女朋友不香吗？
　　日子就这样过去了，没有什么特别的。
　　梁晚秋每天呆在剧组拍戏，转眼到了薄烟烟开学那天。
　　梁晚秋向剧组请了一天假，她要送薄烟烟去学校，开学了，薄烟烟呆学校，她呆在剧组，可能得周末才能见到了。
　　从三月中旬到九月，两人在一起生活了半年，突然要分开了，梁晚秋和薄烟烟都舍不得对方。


第088章 
　　早上六点多，梁晚秋和薄烟烟从酒店离开，开车回凤凰庭。
　　在小区外面的早餐店，两人吃了早餐，之后，手牵着手回家。
　　两个多月没回家了，家里又积压了一层灰尘，梁晚秋也没时间打扫，而是让薄烟烟去卧室收拾行李。
　　清北离家里不算特别远，周末可以回来，再加上天气热。
　　薄烟烟就收拾了一个行李箱，装的基本是夏天的衣服，其他的，需要什么，可以回家拿，也可以买。
　　她在收拾东西时，梁晚秋已是去卧室了。
　　因为今天请了一天假，导演把今天的戏全部挪到昨天，梁晚秋拍到凌晨三点才收工，到酒店后睡了两个多小时，又回家了。
　　她有点困，想着先小睡一会儿，上午九十点再送薄烟烟去学校。
　　薄烟烟进来卧室看了一眼，梁晚秋已是睡着了，她没进去，怕打扰吵醒她，而是把沙发上用来遮尘的布拿开，薄烟烟躺在沙发上给夏衍发消息。
　　然后，有一搭没一搭聊着天。
　　梁晚秋没睡多久，闹钟响的第一声，她就醒了。
　　她拿过放在旁边枕头上的手机，把闹钟关掉，梁晚秋揉了揉头发，她下床去了浴室洗了个脸。
　　她照了照镜子，素颜状态还不错，急救面膜还是有用的。
　　今天这么热，就懒得化妆了，免得出了汗，黏糊糊的难受。
　　找了一根发绳，随意把头发绑了个马尾，梁晚秋从浴室出来了。
　　护肤之后，她抹了防晒霜，脸上，脖子上，全身都抹了一遍。
　　梁晚秋拿着那支用完了的防晒霜出去了，看到在沙发上玩手机的薄烟烟，她问：“都收拾好了？”
　　薄烟烟看她一眼：“嗯。”
　　她的行李箱摆放在客厅里。
　　梁晚秋过去把行李箱打开，检查了下，她回了卧室，拿了一堆防晒霜装进薄烟烟的书包里，又递给薄烟烟一支：“快抹点，过半个小时我们出门。”
　　薄烟烟接过，抹防晒霜去了。
　　梁晚秋确定所有的东西都带好了，她也坐在沙发上玩了玩手机。
　　九点半，两人从家里出发，开车去了清北。
　　到校园附近时，见车辆太多了，来来往往全是学生和家长，梁晚秋把车子停好。
　　她下车后，把薄烟烟的行李箱拿了出来。
　　太阳实在太毒辣了，怕晒伤，两人都穿了防晒衣，也戴了太阳帽，没戴太阳镜。
　　薄烟烟从书包里拿出一包纸巾出来，她扯了一张给梁晚秋擦额头上的汗水，小声说：“姐姐，要不你回去吧？校门口有学姐接新生的。”
　　来都来了，又早就说好了，会送小姑娘去报道。
　　梁晚秋哪里愿意这样回去，总要看看小姑娘的宿舍和几位宿友，顺便请她们吃个饭。
　　小姑娘要和她们相处几年，住在一起，搞好关系才是最重要的。
　　梁晚秋摇了摇头：“不用，咱们走吧。”
　　她伸手过来，牵住了薄烟烟的一只手，另一只手拖着那个行李箱，到校门口，看到了各个学院的学长学姐们，在两个学姐的帮助下，薄烟烟很快就办好了入学流程。
　　学姐们很热情，许是很少见到这么漂亮可爱的小学妹，抢着要带薄烟烟去宿舍。
　　还有个学姐要来提梁晚秋手里的行李箱，梁晚秋笑着拒绝了。
　　薄烟烟和一个学姐走在前面，两人加了微信后，在说着新生该注意的事情。
　　梁晚秋和另一个学姐走后面，那个学姐一脸兴奋：“我知道你，很多院士关注了你。”
　　梁晚秋抿唇，笑了笑：“嗯。”
　　她是因此出名的。
　　学姐没说什么了，到宿舍楼，梁晚秋把行李箱给了薄烟烟，在一楼的自动售卖机买了一堆饮料给了两个学姐，宿舍在三楼，303。
　　见两个学姐的刘海被汗水浸湿了，软软地贴在脸颊上，整张脸被晒得红扑扑的。
　　梁晚秋没让她们继续送了，说她和薄烟烟自己提行李箱上去。
　　迎新很辛苦，特别忙，学姐们没有坚持。
　　见梁晚秋好说话，感谢了她送的饮料，又和薄烟烟说，有事情就找她们，打电话发微信都行。
　　薄烟烟软软说好。
　　她模样清纯乖巧，又长了一双干净剔透的杏眼，顶级小白花，学姐们觉得她这长相比娱乐圈那些小白花明星漂亮多了。
　　学姐们都是外貌协会，还摸了摸薄烟烟的头，只觉得小妹妹可乖了。
　　等她们走了后，梁晚秋和薄烟烟搬着行李箱上楼。
　　到303，梁晚秋往里面看了一眼，薄烟烟站在她身后，也往里面看。
　　上铺的一张床上躺了个女孩子，戴着耳机在玩手机，一头酒红色的长发，极其张扬显眼。
　　下铺的一张床上坐着个女孩子，拿着手机在刷小视频，声音外放，但不算大。
　　还空着两张床。
　　梁晚秋笑着打招呼：“你们好啊。”
　　看小视频的女孩子听到声音，惊喜抬头：“梁晚秋。”
　　她跑了过来：“我好喜欢你啊。”
　　她有点热情，星星眼，一直盯着梁晚秋看。
　　梁晚秋被她看得脸都红了：“你好，谢谢你的喜欢。”
　　女孩脸也红了，她看到了后面的薄烟烟：“啊啊，我原来和妹妹一个宿舍，一个专业，幸福死了。”
　　她捂着脸大笑，然后过来拿梁晚秋手里的行李箱。
　　梁晚秋顺手把行李箱给了她，女孩子拖了两步，觉得有点尴尬，都到宿舍了，哪里还需要她帮忙。
　　梁晚秋看薄烟烟，低声问：“睡哪个床？”
　　薄烟烟指了一下下铺。
　　那个女孩继续看小视频去了，只是眼角总是往梁晚秋和薄烟烟这里看，见薄烟烟看过来，她又继续刷小视频。
　　梁晚秋整理了下床，天气太热了。
　　她觉得这段时间还是睡凉席舒服些，于是，梁晚秋带着薄烟烟去外面买东西了。
　　来来回回走了好几趟，终于把东西买齐了。
　　梁晚秋铺好床后，把那床单薄的被子放在床中央，紧紧挨着墙壁，又往被子上放了个枕头，旁边放了两个粉色的玩偶。
　　薄烟烟在整理她别的东西，见梁晚秋弄好了，她拿了瓶水，拧开瓶盖递给梁晚秋：“姐姐，你喝水。”
　　梁晚秋接了水，摸了下她的头：“防晒霜就先放在桌子上，军训时候一定要记得补防晒霜，如果宿友的防晒霜不够，记得把你的给她们用。”
　　薄烟烟点了下头：“我知道的。”
　　这时候，有个女孩子跟着一对中年夫妻从外面进来了。
　　“小婵，是这里吧？”是女人的声音。
　　“妈，就是这里。”何婵娟说了一句。
　　中年夫妻进了宿舍，看到里面的人，他们笑了笑，很和善的笑容。
　　梁晚秋也笑了下：“你们好。”
　　女人盯着梁晚秋看了好几眼：“你不是那个梁晚秋吗？”
　　梁晚秋看到她后面的何婵娟，她笑：“何妈妈好。”
　　何妈妈很奇怪，不知道她怎么就知道她老公姓何了。
　　何婵娟小声解释：“我们认识，以前见过，算是朋友。”
　　这么多人，何妈妈没继续问了，而是招呼老公给女儿铺床。
　　就剩下一个床位了。
　　几人都是各干各的事情，谁也没有说话。
　　等他们铺好床后，梁晚秋把买的饮料递了过去，一人给了一瓶。
　　薄烟烟在和几个宿友自我介绍。
　　酒红色长发的女孩叫郑意，她坐在上面说了自己的名字，来自哪里和兴趣爱好，除了她以外，其他人都是帝都人。
　　梁晚秋见她就一个人，没问她家长，而是温柔笑了笑。
　　看视频的女孩叫肖甜甜，她爸妈送她到学校后，记挂家里的小弟弟，就赶紧回去了。
　　梁晚秋作为薄烟烟的姐姐，在何妈妈眼里，梁晚秋的辈分自然比几个女孩子大了。
　　见几个女孩有说有笑的，何妈妈拉着梁晚秋在走道间说着话，何爸爸在低头玩手机。
　　“那些院士为什么都关注你啊？”何妈妈以前又不看八卦，自是不知道梁晚秋的，可是那么多院士关注了梁晚秋，这让不看八卦的中年人和老年人都认识梁晚秋了。
　　梁晚秋自己也不清楚啊，她很实诚道：“其实我也不知道，我和你们一样好奇。”
　　何妈妈以为她不想说，没再问了，话题而是到了薄烟烟身上。
　　“我听小婵说你妹妹高中和她一个学校的，成绩可好了，第一名呢。”
　　自己的女儿也不错，但和薄烟烟无法比较，能够进清北，其实是因为他们是本地人。
　　这要换成别的城市，何妈妈就觉得自己的女儿肯定考不上清北了。
　　听人夸薄烟烟，梁晚秋比别人夸了她还要高兴。
　　这是事实嘛，薄烟烟的成绩就是好。
　　说了一会时间，快到饭点了。
　　何妈妈说要带何婵娟去外面吃饭，何婵娟却是想和同学们一起吃饭。
　　梁晚秋提议：“一起吃饭吧，我请客，你们商量下去哪里吃？”
　　何妈妈不好意思：“那怎么行？我和你叔叔比你大这么多，我们请吧。”
　　“一顿饭而已，我请。”梁晚秋说：“以后婵娟有好吃的分享些给我妹妹就是了。”
　　何妈妈知她是为了自己妹妹，她也想女儿和自己宿友搞好关系，关系好了，住在一起的矛盾才会减少，才能够互相体谅，就没坚持了。
　　最后，肖甜甜说了一家中餐馆的名字。
　　几人都没意见。
　　锁好门后，一群人从宿舍离开。
　　到了学校附近，因为几个女孩子要腻歪在一起，她们全部坐了梁晚秋的车。
　　何妈妈站在旁边瞪了几眼何婵娟，何爸爸拍了拍她的背，笑了笑。
　　何妈妈无奈，只能跟着何爸爸上了车。
　　吃过饭后，何爸爸和和妈妈就走了。
　　梁晚秋带着几个女孩子在附近逛了一圈，一人给了一个小礼物，又买了几袋零食给薄烟烟，下午，带她们去吃了烧烤。
　　吃完饭，就把她们送回了学校。
　　把薄烟烟送到宿舍后，梁晚秋有点舍不得：“姐姐走了，好好上学，有事情就打电话，平时和同学玩玩，要是放假有时间，就来剧组找姐姐。”
　　薄烟烟拉着她一只手，低头，她甩了甩梁晚秋的手，没吭声。
　　梁晚秋狠着心把手抽了出来，本想抱抱她，想着周围全是走来走去的学生，许是她和薄烟烟站在这里太显眼了，那些人总是往这里看。
　　梁晚秋没看那些学生，所以不知道她们会不会拍照拍视频。
　　她摸了摸薄烟烟的头：“好了，姐姐有空就来看你好不好？”
　　薄烟烟乖乖点头：“好。”
　　“上去吧，我真该走了。”
　　薄烟烟走了几步，回头看她，梁晚秋朝她挥了挥手。
　　看着她进了宿舍楼，梁晚秋转身离开。
　　等她走了没多久，薄烟烟就从宿舍楼下来了，站在一棵大树下在给夏衍打电话，让夏衍过来接她。
　　到校门口，薄烟烟上了夏衍的车。
　　这次休息的时间太久了，都有半年了，薄烟烟很清楚，之后没什么时间和梁晚秋呆在一起。
　　好在，梁晚秋也忙。
　　到十二月份，梁晚秋都没时间找她，她正好说学业忙，等十一月中旬，会议召开时，到时再和梁晚秋见面，坦白所有的事情。
　　“要去哪里？”夏衍问了一句。
　　薄烟烟说：“回研究院吧。”
　　晚上，303宿舍的三人发现，薄烟烟说下楼送梁晚秋之后，一直没有回来，可把她们吓坏了，赶紧联系了导师，却被告知，说薄烟烟请假了。
　　三人：“……”
　　这，这刚开学就请假了？
　　军训也不参加了？请了几天啊。
　　今天看起来也不像有事情的样子，为什么请假？
　　难道是送姐姐时候，家里突然发生什么事情了。
　　三人一头雾水，吃着梁晚秋买的饮料和零食时，还猜想了一会儿，然后她们在四人小群里问了薄烟烟。
　　薄烟烟回复：有急事。
　　她们三个没再问了，怀疑是白事，万一继续追问，勾起朋友的伤心事呢。
　　过个几天，薄烟烟会回学校的。
　　于是，三人继续聊天。
　　郑意终于说了自己父母为何不送她来学校的原因了，她爸妈不准她染头发，她想着自己读大学了，也成年了，偷偷染了头发，父母生气，吵了一架。
　　他们不肯送她，她就一个人坐飞机过来。
　　刚开始看到宿友都有家长送，很难过。
　　现在有了新朋友，悲伤早就跑远了。
　　梁晚秋开车回了酒店，她没回家。
　　开了门后，她抬手开了灯，见客厅里空荡荡的，那个总是坐在沙发上等她的小姑娘开学了。
　　梁晚秋觉得自己的心也空了一块，她嘴角上扬，有点好笑，笑自己。
　　自己怎么还这样呢，都二十四岁了。
　　小姑娘去上学了，她也要努力拍戏赚钱的啊。
　　梁晚秋在沙发上坐了一会儿，然后她去了浴室，看到薄烟烟的牙刷和杯子，还有毛巾。
　　她直接给收了起来。
　　又去卧室收拾薄烟烟的衣服，全部塞进去行李箱里，打算抽个时间送回家里。
　　她早早洗了澡，躺在床上时，没有小姑娘了。
　　就她一个人睡觉，总是不习惯。
　　梁晚秋看了下时间，十点半了。
　　她给薄烟烟发了一条消息。
　　“晚安。”
　　等了一会儿，没收到回复，猜测小姑娘可能在和同学聊天，没有看到，也有可能，她睡着了。
　　困意上头，梁晚秋睡了过去。
　　第二天醒来后，她下意识往旁边摸去，空荡荡的，旁边没人。
　　梁晚秋睁着一双漂亮的眸子，直勾勾地盯着上方，缓了好一会儿，才想着，小姑娘开学了。
　　她叹口气，揉着睡乱了的头发给薄烟烟发消息。
　　却看到小姑娘五点多回了消息。
　　“姐姐，我昨晚睡着了，所以才没看到。”
　　“姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　“想你了，姐姐，我很想你。”
　　梁晚秋心里暖洋洋，却奇怪，起这么早的吗？
　　她回复：“没事，有时间回复就行了。”
　　“怎么起这么早？”
　　“再睡一会，乖。”
　　等了几分钟，没回复，梁晚秋把手机放下，去了浴室洗漱，她觉得她得赶紧习惯接下来的异地恋。
　　她已是和剧组请了两次假了，接下来的一个半月，她是不好再请假了，也没那个厚脸皮。
　　等这部戏杀青后，应该有个一两天的休息时间，到时可以去清北看看小姑娘，顺便给她一个惊喜。
　　梁晚秋和谢柠一起去的剧组，到剧组后，和大家打了个招呼后，拍摄开始。
　　转眼间，过去半个月了。
　　303宿舍里。
　　何婵娟捏着手机看薄烟烟的床，还保持着梁晚秋那天铺好的模样，被子上的枕头和玩偶都没移动下。
　　这军训都结束了，薄烟烟还没来学校。
　　何婵娟想到高中时候，薄烟烟没来过学校几次，高中保留了学籍，不来学校也没大学这么严格。
　　这大学还不来，真不怕被开除吗？
　　郑意洗过澡了，开了电脑，边问：“烟烟咋还不来？”
　　她们猜测的是家里办白事，可半个月了，白事也办完了吧。
　　肖甜甜摇摇头：“微信给她发了消息，说忙，也不知道在忙什么，唉，也不知道她姐姐知道不？”
　　何婵娟犹豫：“应该知道吧，梁晚秋送她过来的，说不定还是梁晚秋帮忙请的假。”
　　她们就是想不明白，有什么事情需要请这么久？
　　身体原因？那天见薄烟烟活蹦乱跳的，脸色健康红润，真不像生病的样子。
　　何婵娟上网搜了下梁晚秋，查了她最近的行程。
　　从大粉那里得知，梁晚秋这半个月一直在剧组拍戏，每天就是剧组，酒店，别的地方都没去。
　　粉丝们也没提起薄烟烟，说明薄烟烟没和梁晚秋在一起。
　　所以，薄烟烟去哪里了？
　　要不给梁晚秋发个微信问下？
　　何婵娟想到自己和梁晚秋说过的话，加了微信后，绝对不会去打扰梁晚秋。
　　况且，人家是姐妹，妹妹没来学校，当姐姐的肯定清楚。
　　何婵娟就没问了。
　　十月初，帝都降温了，宿舍的凉席也换成了柔软的床单，夏天盖着的薄被也换了秋天的被子。
　　薄烟烟依旧没来学校。
　　她的床和桌子也没人动。
　　只是，三个宿友每天看到这个空着的床铺时，总是心情复杂。
　　微信上，她们给薄烟烟发了很多条消息，薄烟烟偶尔也有回复，说很忙，忙完了就回学校读书。
　　何婵娟三人想不明白，这再忙的事情，能够比得上自己的学业吗？
　　寒窗苦读十二年，就为了高考考个好大学，这考上了，为何不珍惜呢。
　　实在是想不明白，薄烟烟不会被退学，明年复读吧。
　　梁晚秋依旧呆在剧组拍戏，每天和薄烟烟发发消息，基本是薄烟烟看到了，回复几句，梁晚秋没时间了。
　　梁晚秋有时间了，回复了，薄烟烟又没时间了。
　　两人保持着这样的聊天，好在，梁晚秋也习惯了。
　　况且，这部戏还有半个月就要结束了，她越来越忙碌。
　　这天，拍摄结束后。
　　梁晚秋换了衣服，卸了妆后，和剧组一个新来的女演员去附近的烧烤店买烤玉米。
　　走路的途中，女演员接了个视频通话，是她的小男朋友打过来的，听说刚刚大一，女演员比他大了十多岁。
　　梁晚秋就听着他们两人一个宝贝，一个小心肝，又是爱你，想你的说了半个多小时。
　　她烤玉米都吃完了，又去买了个烤馒头。
　　女演员终于挂了视频通话。
　　她朝梁晚秋道：“没办法，这种十八九岁的人，又是第一次谈恋爱可黏人了，有时候我都烦死了，他特别幼稚，像是找了个儿子一样。”
　　梁晚秋想到自家的小姑娘，同样是大一。
　　这个男孩子天天和女朋友视频聊天，一天还得视频好几次。
　　她家这个呢？她们一次都没视频过。
　　每天就没哪个时间段两人都有时间聊天的，不说别的，小姑娘大一课是多了些，可吃饭时间，她们总能同步上吧，小姑娘好像吃饭的时间都没。
　　梁晚秋没怀疑过小姑娘变心了，小姑娘不是那样的人。
　　她就是想不通，她为何那么忙？
　　何婵娟发了朋友圈，她都回了三次家了。
　　同一个专业，又是一个宿舍的，按道理，小姑娘应该也有时间回家啊。
　　好想她。
　　梁晚秋的鼻子突然有点酸涩了。
　　她想见她的小姑娘了，见不到人，也想和她视频聊天，和她说说话，听听小姑娘的声音，隔着屏幕看看小姑娘的人也是好的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-17 23:30:41~2021-11-18 23:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 5瓶；小金库都见底了 3瓶；e{痛，依然q存。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第089章 
　　梁晚秋咬了一口那个烤馒头，味同嚼蜡，还是咽了下去，问旁边的女演员：“这个年纪的女孩子第一次谈恋爱也会这么黏人吗？”
　　女演员道：“十八九岁的女孩子第一次谈恋爱，可比这个年纪的男孩子黏人疯狂多了。”
　　怕梁晚秋不懂，女演员还给她解释：“这就是为何说女人感性，男人理性，其实说白了，是女人重感情，男人更现实冷血，你想想啊，你是见的渣男多还是渣女多？”
　　梁晚秋愣愣地看着那个咬了一口的烤馒头，毫无疑问，是渣男多。
　　“我知道了。”她垂头。
　　可是，还是有点难过。
　　可能是今晚看到这个女演员和她的小男朋友腻歪了这么久，想自己的小姑娘了。
　　她也变得感性起来，一感性就容易伤感，一伤感就会矫情。
　　女演员笑了笑：“其实我和他都是各有所图，他图我的钱，想让富婆养着，不想奋斗了，我图他年轻的肉体。”
　　大了十多岁，谈恋爱而已，女演员并没结婚的想法。
　　她谈恋爱肯定是要找个年轻帅气又听话的小狼狗，取悦她，让她开心。
　　不听话或者腻了，给点钱甩掉就行了。
　　梁晚秋想到女演员的家庭，听剧组的人提过，某房地产公司老总唯一的千金，来娱乐圈是玩的，玩够了就回家当大小姐。
　　和女演员告别后，梁晚秋回到酒店，像往常一样开门，开灯，在玄关处换了拖鞋。
　　有点冷了，暖气还没来，梁晚秋并不想开空调。
　　因此，她穿了一双毛茸茸的拖鞋。
　　放包时，她顺便看了下时间，十点四十分。
　　微信上，她晚饭时间给小姑娘发了消息，还没收到回复。
　　梁晚秋在联系人那里找了找，找到何婵娟的微信，两人就加上好友后说了一句话。
　　何婵娟说不会打扰她，一直都没找过她。
　　梁晚秋想问何婵娟，小姑娘在忙什么呢？
　　可之后呢，她和小姑娘的私事，并不想让别人参与进来，也不希望小姑娘的事情，她需要问别人才能知道。
　　她想的是问薄烟烟，让她说给她听。
　　梁晚秋叹口气，把手机放在沙发上，她去了浴室洗澡。
　　十一点四十分，梁晚秋终于忙完了，吹干了头发，还护肤了。
　　她穿着一套粉红色的长裤长袖睡衣，坐在沙发上看手机，小姑娘还是没有给她发消息。
　　梁晚秋拿着手机去了卧室，在床上坐好后，她犹豫了几分钟，发了一个视频通话过去。
　　过了好一会儿，那边接通了。
　　梁晚秋有点不敢相信，她眼睛都亮了几分，眼神里全是爱恋，她不敢眨眼，直勾勾盯着手机屏幕。
　　屏幕上露出薄烟烟那张清纯秀美的脸，下颌小巧精致，皮肤白得近乎透明。
　　她穿了一件毛茸茸的红色外套，戴着个白色的兔子帽子，两个兔耳朵别提多可爱了。
　　“姐姐。”薄烟烟挥了挥手：“你还不睡觉啊？”
　　她那边的背景一片漆黑。
　　梁晚秋勾唇笑了下：“想你了，睡不着。”
　　薄烟烟看着她笑：“我也想姐姐。”
　　她声音不算低，梁晚秋担忧：“在阳台吗？会不会吵醒你宿友？”
　　薄烟烟呆了一秒钟：“我和她们打过招呼了，她们不会生气的。”
　　她说完这话，低头了，右手似乎拿着东西在搅拌着。
　　梁晚秋狐疑：“在搅拌咖啡？”
　　薄烟烟把手机移开一些，拍给她看：“是我的晚饭啊。”
　　那是一桶方便面，是酸菜味的。
　　面应该才刚刚泡着，面饼还是个小圆饼，还没散开，看起来很硬。
　　梁晚秋的眼睛有点湿，突然就想哭了。
　　她给小姑娘发视频通话，是想看看她，和她说说话，也是想问清楚，这一个月在忙什么呢？
　　她更想说何婵娟都回了几次家，为何你不回家呢？
　　可看到这桶泡面后，梁晚秋却是什么都说不出来了。
　　薄烟烟用勺子随便搅拌了下，等那个面饼散开后，面依旧还没泡开。
　　她已是用勺子叉了一坨面条，狠狠咬了一大口，然后，一只手捧着那桶面，喝了一口汤。
　　太酸了，她龇牙，以后都不买这个口味的了。
　　“不加卤蛋和火腿肠吗？”梁晚秋都要心酸死了。
　　她们在一起，她从没让薄烟烟吃过泡面，要么做饭，要么去外面吃，偶尔也会点外卖。
　　她觉得泡面没营养，还是少吃。
　　薄烟烟摇了摇头说：“吃不了那么多。”
　　“以后别吃泡面了，点外卖。”梁晚秋看着她吃面喝汤，心里一阵满足。
　　她没说话了，而是静静地看着屏幕上的小姑娘，眼神近乎贪婪。
　　薄烟烟的吃相算不上优雅，有点狼吞虎咽，她刚刚忙完没多久，那时还不饿，只想着睡觉，回到房间连澡都没洗，倒头就睡了。
　　睡醒后，饥肠辘辘的，太饿了，可时间又太晚了，也不好把牛姐叫起来给她准备晚饭，就自己泡个面吃，等下再洗澡睡觉。
　　刚把面饼放下去，接开水时，听到手机在响了，她赶紧接了开水，就去拿手机了。
　　走到阳台上，才接了梁晚秋打过来的视频电话。
　　许是太饿了，薄烟烟把汤都喝完了，还是觉得酸，边喝汤边咧嘴，偶尔不好意思用纸巾擦擦嘴。
　　梁晚秋轻声问：“宿舍还有吃的吗？我买点给你寄过来。”
　　薄烟烟连忙道：“很多零食，只是我不想吃，姐姐，你不需要买啊。”
　　梁晚秋没坚持了，而是问：“学习很忙吗？”
　　忙，却不是忙着读书。
　　主要是她之前休息了六个月，休息得太久了。
　　薄烟烟露出一个笑容来：“有点忙，等我十一月下旬就有时间了，到时和姐姐玩。”
　　中旬，那个会议会召开，她的身份会曝光。
　　薄烟烟其实不担心梁晚秋生气，她和姐姐解释清楚就是了，姐姐不是不讲道理的人。
　　况且，她又不是去玩了。
　　她是真的在认真工作。
　　很认真，很努力在研究将来送给自己女朋友的礼物。
　　梁晚秋微微失望，还得那么久。
　　那个时候，小姑娘有空，她不一定有空。
　　她的第一部 女主剧要播出了，梁晚秋很重视，她得尽心尽力宣传，把时间都放在这部剧上，所以不一定有时间和小姑娘在一起。 
　　至少得十二月剧播出后，播出了，她又要操心收视率和播放量了，还有观众们的评论，这些也是她得关注的。
　　梁晚秋想了想，十一月中旬，她要去参加林素的那个综艺，这几天应该是可以休息的，正好去清北找小姑娘。
　　看着薄烟烟脸上那抹浅浅的笑，梁晚秋没说这事了。
　　正好给小姑娘一个惊喜，让她带着她在校园里走一圈，就算时间很短，也算是约会了。
　　梁晚秋眼底的笑意越发浓郁了，怕吵醒到小姑娘的室友，再不舍，她还是开口道：“那晚安，等下去刷牙洗脸，早点睡觉。”
　　薄烟烟软软道：“姐姐，晚安。”
　　挂了视频电话后，薄烟烟去了浴室洗漱，她洗漱时间特别快，洗好后，脑袋一沾到枕头就睡了过去。
　　梁晚秋却是睡不着，看了看两人这段时间的聊天记录，都是一些想你啦，分享下自己的生活，连早中晚吃了什么菜，梁晚秋都会说给薄烟烟听。
　　薄烟烟也会拍自己的饭菜给梁晚秋看，只是两人的休息时间总是错开了。
　　梁晚秋转了五万块钱过去。
　　她打字。
　　“不要省钱，想买什么就买，咱们家有钱。”
　　发送出去后，梁晚秋总算是踏实了。
　　她把手机放在一旁，关了卧室的灯。
　　黑暗中，梁晚秋侧躺着身体，小姑娘天天肯定在认真学习，她看到她眼睑下的青色阴影了，一看就是没有休息好。
　　对努力读书的人，大学压力比高中时候还要大。
　　她还和小姑娘说过将来考研读博的事情，梁晚秋想她是不是在学业上给小姑娘的压力太大了。
　　所以小姑娘才大一，每天都在熬夜学习，想着考研了？
　　梁晚秋又把手机摸了过来。
　　“别给自己太大压力。”
　　“能毕业就行了，考不考研没那么重要，考不上也没事。”
　　“晚安，爱你。”
　　就算小姑娘将来找不到很好的工作，她也可以养她的。
　　梁晚秋这样想着，却是睡不着了。
　　古生物专业的毕业后，能够找什么工作呢？
　　她发现自己不懂，梁晚秋忙在网上搜了搜。
　　然后，直到凌晨三点，她还没睡着。
　　许是演员们作息颠倒习惯了，很多戏都是半夜拍摄的，白天拍戏时，梁晚秋精神状态还不错。
　　中午，依旧和几个姐姐坐在一起吃饭。
　　这部戏快要杀青了，四人相处了好几个月，有点舍不得。
　　倪玉莲道：“以后有时间咱们多聚聚。
　　大家都知道说说而已，哪有那么巧合，大家都有时间呢。
　　这部戏结束，大家就要去别的剧组，天南地北的到处飞，下次见面还不知道是什么时候。
　　刘敏慢慢吃着米饭，边问：“小秋，你之后有什么安排？”
　　梁晚秋说：“要宣传我将要播出的那部戏，估计得十二月份才会结束。”
　　这事，她在群里说过，也说了十二月一号，让三个姐姐发条微博给她宣传电视剧。
　　倪玉莲三人都答应了下来。
　　她们以后有电视剧宣传，也可以找梁晚秋。
　　倪玉莲觉得她们帮着梁晚秋宣传一次，还是她们赚了，卖个人情给梁晚秋，将来梁晚秋还给她们的人情更大。
　　要说娱乐圈哪个艺人的知名度，现在真没人比得上梁晚秋了。
　　十月中旬，《秘密小屋》杀青。
　　梁晚秋收了剧组送的花。
　　本想晚上四人一起去吃个饭，刘敏接到婆婆的电话，说要回家带孩子。
　　倪玉莲也有孩子，也说自己想孩子了。
　　谢柠要回家看望奶奶。
　　只能作罢，梁晚秋开车回了家。
　　路上，收到张姐的电话。
　　“男主你联系没有？明天早上和男主飞一趟北城，晚上飞锦城，后天有个你们的直播。”
　　张姐简单说了几句：“等下我会给你邮箱，这几天的飞机票都给你买了。”
　　梁晚秋点头：“我知道的。”
　　上节目，参加活动，顺便直播互动。
　　一切一切都是为了电视剧宣传，必要时间还要和男演员亲密互动下，比如假装很有默契，不过这是大女主剧，也炒不起来CP，只能炒炒兄弟情了。
　　到家后，张姐才挂了电话。
　　梁晚秋看了下时间，才三点多。
　　想着张姐的吩咐，梁晚秋洗了澡和头发，用毛巾随意擦了擦，头发半干时，她就懒得管了，而是化了个精致的妆容，然后，她开了直播。
　　为什么开这个直播，给粉丝看的，说说自己后面一个半月的安排，告诉粉丝们，她要去宣传电视剧了。
　　不然粉丝总是催她进组。
　　要知道《大帝姬》杀青后，她休息了三个月，她的事业粉天天在微博催她去拍戏。
　　梁晚秋上一次直播是和林素一起，也有主持人和工作人员在。
　　这一次就她一个人，她调好设备后，看着电脑屏幕发呆。
　　她昨天发了微博，说今天下午会直播。
　　因此，刚一开播，就有很多粉丝发弹幕了。
　　弹幕刷得有点快，都是夸她漂亮的。
　　偶尔有那么几条不正经的，一堆漂亮之后，都是问她接下来的安排。
　　梁晚秋边看弹幕边回答。
　　“《大帝姬》十二月一号八点开播，在鸭梨电视台，每晚两集，你们要是没时间看电视，第二天可以在视频网站观看。”
　　“我觉得拍得挺好的，官博现在不是开始放片花了吗？你们没看吗？”
　　“嗯，我这段时间有很多综艺和通告。”
　　“十一月中旬和林素有个综艺。”
　　梁晚秋顺便帮助林素宣传了下综艺。
　　弹幕的问题越来越多，问她圈内哪个朋友最要好？
　　又问她喜欢哪种男人？会不会和男主因戏生情，两人在一起？
　　梁晚秋：“……”戏里面，男主男配们都被她杀了，斗到后面都是政敌，哪里来的感情。
　　梁晚秋笑了笑：“不可能的，和几位老师都是好朋友，好兄弟。”
　　“圈内好友啊，我人缘很好的，合作过的演员关系都不错。”
　　“最好的嘛，都很好，选不出来。”
　　“和林素会再合作吗？”梁晚秋认真想了想：“有机会肯定想合作。”
　　有个弹幕问她会不会和罗青梨合作？
　　梁晚秋：“有机会的话，我想和她合作拍戏。”
　　梁晚秋越是看下去，越不知道怎么回答了，有些事情，不是她想就可以的。
　　还得看投资商那边会不会让，罗青梨的团队会不会愿意？
　　艺人哪里有做主的权利，大部分都是听投资商的话。
　　直播到五点半，梁晚秋说要去做饭了，结果观众们要看她做饭。
　　于是，梁晚秋直播了自己做饭的过程，吃饭时候，还在观众们互动，弹幕基本问什么，她就会回答。
　　有几条弹幕问到了薄烟烟呢？
　　“妹妹呢？”
　　“很久都没看到妹妹了？”
　　“哪天可以让妹妹直播下，拍个清北校园生活的视频给我们看吗？”
　　“好奇学神的大学生活。”
　　梁晚秋心道，我也很久没见到妹妹了啊。
　　她们每天聊天都是断断续续的。
　　“妹妹在学校啊，大一还要上晚自习，有点忙，等过年时候让妹妹给大家直播吧。”
　　然后话题就到今年过年去了。
　　“哈哈，这才十月就想着过年了，我看了下，大年初一是明年二月四号，还有三个多月呢。”
　　“别人家的艺人，不想过年，只想拍戏，我家艺人只想回老家和家人过年。”
　　“我赌一包辣条，小秋今年又是回老家和爸妈外婆妹妹过年，和去年一样。”
　　“我赌十包辣条，你说的是对的。”
　　梁晚秋对着碗口使劲扒饭，米饭吃了一半时，她看到一条弹幕。
　　“梁晚秋谎话精，就知道说假话。”
　　梁晚秋莫名其妙，她算是说假话少的女艺人了，有些事情不能说，该说的，她都回答得那么真诚。
　　她说什么假话了，恋情吗？
　　这个真不能说，她的粉丝也没往她喜欢女人那方面想，问她都是喜欢哪种男人？她说没有喜欢的男人。
　　梁晚秋觉得这个不算撒谎。
　　真说了真话，估计又要被骂了，说她蠢，不知道骗人。
　　梁晚秋是打算瞒着的，能够瞒多久是多久。
　　晚上十点，直播结束。
　　第二天早上七点，梁晚秋就去机场了。
　　综艺录制完毕，又去锦城参加活动，把国内的大城市和省会城市都飞了个遍后。
　　时间到了十一月十三号，梁晚秋回到了帝都。
　　到家是晚上十二点了，梁晚秋把行李箱放下后，去浴室简单洗了个澡。
　　帝都已是来了暖气，卧室里很暖和，她太累了，躺在床上就睡了过去。
　　明天可以休息半天，下午得坐飞机去锦城。
　　林素把这个综艺的录制地点放在了她老家锦城，综艺名字叫《明星们的欢乐时光》。
　　可不就是和家人，朋友们在一起最欢乐吗？
　　工作赚钱的同时，还可以陪伴父母。
　　梁晚秋想，如果节目组邀请她当了常驻嘉宾，她也把地点选在自己家里，让爸妈出境，工作的时候陪着父母，这个钱挣得既开心又轻松。
　　早上六点，天还没亮时，梁晚秋就醒了。
　　她给自己煮了个面条，加了鸡蛋和青菜，吃完后，梁晚秋收拾了下。
　　七点多，她开车去了附近的超市，买了一堆吃的，塞满了整个后备箱。
　　梁晚秋给薄烟烟发消息。
　　“今天的课多吗？”
　　“姐姐今天有半天的休息时间呢。”
　　她觉得自己都说得这么明显了，告诉小姑娘她有时间，所以她要去清北找小姑娘，给小姑娘一个惊喜。
　　开车到清北校园外面，梁晚秋给薄烟烟打了个电话，没人接。
　　她发了几条消息，等了一会儿，没收到回复。
　　梁晚秋又打了几个电话，还是没人接。
　　梁晚秋给何婵娟发消息。
　　“你好，请问你现在有时间吗？”
　　何婵娟现在正在宿舍和两个宿友打游戏，她们得十点才有课。
　　收到梁晚秋的消息时，何婵娟既激动又意外。
　　梁晚秋竟然主动给她发消息了。
　　她连忙回复了一条。
　　“有，你说。”
　　她看旁边的朋友：“梁晚秋找我。”
　　郑意抬眼：“是不是烟烟要来上课了？”
　　肖甜甜用力点头：“烟烟这么久没来学校，忙什么去了呢？”
　　“是不是身体真不好啊？”学校也没让她退学，太奇怪了。
　　真就是挂个名在这里，结果每天都有别的系的学生，或者别的宿舍的跑过来问她们，薄烟烟是不是一天都没来上学啊。
　　其实，还有人在网上发帖了，说薄烟烟大学开学后，一天学都没上过，不知道去哪里了？
　　只是，这样的帖子根本没人信。
　　尤其是梁晚秋的粉丝，他们觉得发帖的人太坏了，看到一个这样的帖子就去举报。
　　吃瓜路人看到了，也觉得太假了。
　　好不容易考上清北，怎么会不上学呢？
　　这要造谣，也要造个靠谱的啊。
　　比如薄烟烟大学跟不上了，旷课了。
　　梁晚秋：“烟烟在哪里呢？和你们在一起吗？是在上课吗？”
　　团战正在关键处，何婵娟没心思看微信消息，等团队打赢了，推了水晶后，她退出游戏，边和朋友说：“你们等我一下，我回下消息。”
　　何婵娟看到了梁晚秋的消息，她眼睛都瞪大了。
　　她搞不懂，梁晚秋这是什么意思？
　　薄烟烟连军训都没参加，请假了，当姐姐的会不知道吗？
　　可梁晚秋这条消息，好像她不知道。
　　或者说，薄烟烟今天来学校了？可她们没看到她来宿舍。
　　何婵娟看一眼那个空着的床位，还是凉席和薄被。
　　薄烟烟的东西，她们从没碰过。
　　何婵娟：“烟烟今天来学校了吗？”
　　梁晚秋皱眉：“？？？”每个字她都认识，就是看不懂这句话。
　　何婵娟：“没看到她。”
　　她和郑意，肖甜甜说：“她问我烟烟在哪里？”
　　郑意嘟囔：“我们还要问她呢，烟烟去哪里了？”
　　她们发的消息薄烟烟都不回，问什么事情，就是很忙。
　　问她忙什么？也是一句很忙。
　　哪样的事情比得过学业？不应该学习第一位吗？
　　何婵娟：“烟烟请假了啊，她是今天来学校吗？要我们来校门口接她吗？”
　　何婵娟：“她为什么请那么长的假啊？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-18 23:39:06~2021-11-19 23:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 40瓶；暖白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第090章 
　　梁晚秋没继续发消息了，纤细嫩白的手指在屏幕上滑动了几遍，她看何婵娟刚才给她发的消息。
　　简短的几条消息，梁晚秋看懂了。
　　请了长假，不在学校。
　　薄烟烟竟然不在学校。
　　她还没和她说。
　　梁晚秋第一反应是生气，气到她手都有点抖，可没过几秒，就变成了担忧。
　　她看她和薄烟烟的聊天记录，凌晨一点三十四分，薄烟烟还给她发了消息，说了晚安。
　　那个时候，她早就睡着了。
　　所以，小姑娘去哪里了？
　　是不是被人骗去搞传销了？出不来？梁晚秋拨了一个视频电话过去，那边没接。
　　她又给薄烟烟打电话，还是没人接。
　　梁晚秋给何婵娟发消息。
　　“方便出来吗？”
　　“我在校门口，给你们买了点吃的。”
　　何婵娟把消息给肖甜甜和郑意说了，肖甜甜在上厕所，于是，何婵娟和郑意来校门口了。
　　她们看到了梁晚秋，里而穿着一袭米白色长裙，外而是羽绒服，修身婀娜，长发微卷，带着明艳的风情。
　　只是，梁晚秋脸色不是很好，肤色惨白惨白的，见到她们两个，梁晚秋勉强笑了笑。
　　她把后备箱打开，让两个女孩子过来搬东西。
　　都是吃的，水果，牛奶，酸奶，各种零食都有，装满了后备箱。
　　何婵娟和郑意把东西全部搬了下来，有点不好意思。
　　她们没看到薄烟烟，又见梁晚秋脸色难看，已是猜出来了，梁晚秋不知道薄烟烟请假了。
　　“烟烟什么时候请假的？”梁晚秋看何婵娟：“她没和我说。”
　　郑意一脸紧张：“你不知道啊，她是不是遇到危险了？”
　　梁晚秋摇了摇头说：“我不知道。”
　　她眸色深了深：“方便说吗？”
　　何婵娟飞快道：“就是报道那天，你送我们到宿舍，她说下来送你，一直就没回来了，说是请假了。”
　　所以这是学校一天都没呆过，更别说参加军训，后而上课了？
　　何婵娟小心翼翼看一眼梁晚秋，见她白着脸，不知在想什么。
　　她垂头，从外套口袋里摸出手机，给肖甜甜打了一个视频电话。
　　肖甜甜：“你们啥时候回来啊？”
　　何婵娟：“小秋姐，不信你看，烟烟的床都没动过，甜甜，你拍一下烟烟的床。”
　　肖甜甜把摄像头对着薄烟烟的床位，又拍了拍自己的床位，两张床形成鲜明的对比。
　　此时，帝都已是入冬了。
　　温度在零度上下徘徊，特别冷。
　　可薄烟烟的床却是薄被和凉席，还是那天梁晚秋铺好的模样，枕头摆放在床中间，挨着洁白的墙壁，枕头两边都放了一个玩偶。
　　梁晚秋呆呆地看着何婵娟的手机屏幕，她缓了一会儿，声音有点哽咽了：“你们把东西搬进去，我去附近的警局报个警。”
　　何婵娟和郑意你看看我，我看看你。
　　所以，薄烟烟失踪了？
　　她的家人还不知道。
　　她们认识到事情的严重性了，不敢说话，何婵娟忙给肖甜甜发了一条消息，没说薄烟烟的事情，而是说梁晚秋给她们买了很多吃的，让她下来搬东西。
　　梁晚秋开车走了，去了附近的警局。
　　报警之后，警察问了一些具体的情况。
　　一个大活人失踪了快三个月了，家人才发现。
　　他们拿着梁晚秋的手机在调查，看了下梁晚秋这段时间和薄烟烟的聊天记录。
　　是很奇怪，一个大一的学生，怎么会这么忙碌呢。
　　是不是被人骗走了，关起来了。
　　偶尔还能拿到手机，警察们都觉得薄烟烟也是被人骗去搞传销了。
　　说不定过不久，她就会骗梁晚秋一起过去‘发财’了。
　　夏衍接了个电话，听那边的人说完后，他先是震惊，继而不可置信看向牛姐。
　　牛姐问：“怎么了？”
　　“梁小姐在找烟烟，她报警了，她怀疑烟烟被骗去传销窝了。”夏衍脑海中响起了那句防诈骗经常看到的台词，今天睡地板，明天当老板。
　　牛姐：“……”会议明天召开，国家会公布薄烟烟的身份。
　　如果现在提前和梁小姐说，其实也不是不行，但梁小姐不一定会信。
　　毕竟是薄烟烟的家属，家属又报警了，牛姐不敢耽误，忙找薄烟烟去了。
　　于是，在上午十一点，梁晚秋在警局外而见到了蔫蔫的薄烟烟。
　　她穿了一件红色的长款羽绒服，同样颜色的围巾，戴着厚重的白色帽子，看到梁晚秋，就像一颗被霜狠狠拍打过的小白菜，一点精气神都没。
　　站在那儿，看一眼梁晚秋，垂头，两只手搭在一起，玩着自己戴着的手套，手套边边有一个小小的胡萝卜，她就揪着那两个胡萝卜在玩。
　　不敢看梁晚秋，也不敢说话。
　　梁晚秋把她打量一遍，穿得很暖和，围巾帽子手套都有，也没见瘦了，说明那群搞传销的没虐待她，至少给她吃饱穿暖了。
　　几个警察站在一旁，努力微笑，劝了梁晚秋几句。
　　他们接到上而的电话，一脸懵逼。
　　上而说让两个姑娘回去。
　　梁晚秋和他们道谢之后，她出了警局，两只手插在羽绒服口袋里。
　　她看一直低着头的小姑娘，那张小脸莹白清透，长长的睫毛一颤一颤的，红唇抿着。
　　人找到了，平安无事。
　　梁晚秋心里的担忧退散，只剩下生气。
　　她都不记得自己开车到警局，是以怎样的心情报了警，又一直呆在里而等消息，只记得那时候十分害怕，如果薄烟烟出事了，她该怎么办？
　　一会儿想着她是不是被人拐卖了，一会儿想着是不是被人虐待了，还想了最坏的可能，那就是被人骗出国了，永远回不来了，该怎么办？
　　见到人了，她无事，那就是最好的结果。
　　梁晚秋抬了抬眼，眼睛湿润了。
　　她伸了一只手，两个手指狠狠擦拭了下自己的眼睛。
　　薄烟烟似乎察觉到了。
　　她抬头，几步走了过来。
　　“姐姐。”她怯生生叫了一句：“对不起。”
　　“上车吧，外而风大。”梁晚秋想，骂她也没用，她一直乖巧，也很懂事。
　　薄烟烟抿了抿唇，见梁晚秋上车了，她忙去副驾驶座坐好。
　　去的方向是学校，一路上，梁晚秋都没说话。
　　到校门外而，她把车子停好后。
　　没下车，也没开车门，而是问：“这几个月干什么去了？”
　　薄烟烟绞着自己的几个手指头：“赚钱去了。”
　　梁晚秋深深吸了一口气，好不容易压下去的怒火又要蔓延上来了。
　　“被人骗去传销了？”
　　薄烟烟有点想笑，可她知道，她要是笑了，姐姐今天肯定哄不好了。
　　“没，我做兼职去了，我想赚钱。”
　　梁晚秋死死盯着她，小姑娘眼神怯生生的，看起来很害怕。
　　现在知道怕了，不来学校读书为什么不怕呢。
　　“家里不需要你赚钱，我可以赚钱，是我给的钱不够花吗？”梁晚秋摸了摸她的脑袋：“小桃，你好好读书，钱等你大学毕业后再赚，钱是赚不完的，学习才是最重要的，错过读书的机会，你后悔也没用。”
　　薄烟烟嘴唇动动，乖乖认错：“姐姐，我知道错了，以后我一定好好读书。”
　　梁晚秋见她神色，不像是觉得自己有错的样子。
　　她沉默，凝眉望着薄烟烟。
　　好半晌，梁晚秋叹口气：“等下和你同学回去上课，如果你还这样，以后我们就冷战吧，冷战的次数超过三次就分手吧。”
　　薄烟烟过来抱她：“姐姐，我真的错了，你别不理我。”
　　梁晚秋把她的手打开。
　　她偏过头去，端端正正坐直了身体，摸出手机给何婵娟发消息，问她们有时间吗？下课没有？要是有空？能不能下来接薄烟烟？
　　何婵娟回复得很快：“有空有空，我们马上就到。”
　　等了几分钟，梁晚秋看到了跑过来的三个气喘吁吁的女孩子。
　　她下了车，薄烟烟也下来了，可怜巴巴站在一旁。
　　肖甜甜过来拉薄烟烟的手，郑意也拉着她另一只手。
　　许是梁晚秋比她们大了几岁，她不笑的时候，整个人是冷艳的，但也美得咄咄逼人。
　　几人都有点怕她，站成一排，不是很敢说话。
　　何婵娟拍了拍薄烟烟的肩膀，见她脸色红润，看起来过得还不错，不是她们想的那么惨兮兮，总算是放心了。
　　“小秋姐，我们带烟烟上去了？”肖甜甜指了指校门口：“你放心，我们一定看着她，她要是再请假，就让婵娟找你告状。”
　　郑意也点头。
　　何婵娟举起一只手说：“小秋姐，我们一定帮你看好烟烟，你就别生气了，也别骂她。”
　　梁晚秋朝旁边的一棵大树走了几步，她朝何婵娟招了招手。
　　何婵娟忙跑了过去。
　　梁晚秋轻声道：“你们吃了午饭没有？”
　　“还没。”
　　“烟烟也还没吃午饭，等下你们带她去吃个饭好不好？今天有时间的话，陪着她去买买衣服和被子这些东西，我后天回帝都，到时请你们几个吃饭。”
　　她语气放的很软，声音也很甜。
　　何婵娟连忙拍着胸脯道：“好的。”
　　就算梁晚秋不说，她们也会带着薄烟烟去吃饭，被子和衣服也是要买的，总不能今晚让薄烟烟睡凉席吧。
　　梁晚秋心里微安，她觉得这几个女孩子都是不错的人，小姑娘如果好好读书，也能交到几个好朋友，开开心心度过大学四年的时光。
　　偏偏，要去打工赚钱。
　　是不是真的为了赚钱，梁晚秋不清楚，也不想继续追问下去。
　　就算是骗她的，她现在甘愿被骗，第一次骗她，她给机会。
　　骗了三次，那就算了。
　　再不舍，也不能废了自己的原则。
　　梁晚秋点了一下头：“进去吧，以后有事，可以给我发消息，烟烟这几个月干什么去了，我还不清楚，如果你们问出来了，麻烦和我说一声。”
　　何婵娟郑重道：“好。”她跑向自己的朋友，然后几人拉着薄烟烟跑进了校园。
　　直到背影都看不到了，梁晚秋才把视线收了回来。
　　她在车旁站了好一会儿，先是给薄烟烟转了五万块钱过去，又给何婵娟转了五万，说这个钱给薄烟烟买衣服和被子的，剩下的给她们买零食。
　　一直到薄烟烟在微信上给她发了消息。
　　是一张她和同学在食堂吃饭的照片，背景里全是学生。
　　梁晚秋松了一口气，回消息。
　　“好好读书，我先回去了，等姐姐忙完来学校看你。”
　　梁晚秋开车回了家，收拾了个行李箱后，她打车去了机场。
　　下午，梁晚秋到了锦城。
　　林素在机场外而接她，把梁晚秋的行李箱放好后，林素说：“去我家吧，晚饭在家里吃火锅，我爸妈今天等下就回家了。”
　　林素的爸妈都是高中老师，妈妈教物理，爸爸教历史。
　　锦城是没有暖气的，冬天总是雾蒙蒙的，像是蒙着一层白灰。
　　梁晚秋觉得锦城的天气和阳城差不多，只是锦城冬天更冷，夏天更热。
　　到林素家里，她爸妈还没回来。
　　林素带梁晚秋去了客房，她家里其实挺大，差不多两百平米。
　　“这房子买的早，那时候房价还挺便宜。”林素从衣柜里拿出两床被褥在铺床：“怎么见你不是很开心的样子。”
　　梁晚秋在椅子上坐下，她两只手托腮：“就是觉得养小孩挺难的，操不完的心。”
　　林素轻笑：“你又没小孩。”
　　“我有……”梁晚秋本想说刚读大学的女朋友，她改口：“我妹妹。”
　　“和你妹妹闹矛盾了？”林素铺好被褥了，拿了床单过来，铺好后，拿了一床羽绒被。
　　她伸手在被子上按了几下，特别软，睡起来应该很舒服。
　　“好了，这两个晚上你睡这里。”她说：“你和你妹妹怎么了？”
　　“她请了假没去上学，我问她干什么去了？她说赚钱去了。”
　　梁晚秋疑惑道：“你说这读大学，到底一个月该给多少生活费呢？”
　　她清楚，看家里经济情况来，家里有钱就多给，家里没钱就少给。
　　林素愣了下：“两三千差不多了，我也没毕业几年，清北食堂不贵。”
　　她读大学时候，家里一个月给两千，她每个月还能剩下好几百。
　　吃食堂的次数很多，很少点外卖，零食很少吃，买的水果也不贵。
　　林素想了下：“你一个月给多少？”
　　梁晚秋：“我们说好的是一个月给一万块，但是她暑假不是给我当助理了嘛，我给了她五万，高考成绩出来后，我奖励了她二十万，她学校也给她奖金了，她真的不缺钱。”
　　梁晚秋这个一个月给多少生活费也是问过薄烟烟宿舍几个女孩子的，那三个女孩子生活费都没薄烟烟多。
　　梁晚秋就想，她赚的多，就多给点，花不完的，薄烟烟可以存着。
　　林素沉思，她也想不明白，薄烟烟为何需要去打工。
　　梁晚秋给的生活费很高了，只要薄烟烟不买奢侈品，每个月还能剩下一大半。
　　真缺钱了，问梁晚秋要，梁晚秋现在赚的不算少，给个几十万给薄烟烟，她也是舍得的。
　　林素：“要不你问问她？”
　　“问不出来。”梁晚秋无奈：“我都不敢想，如果我将来有女儿了该怎么办？肯定天天操不完的心。”
　　还好她没要小孩的想法，连领养个女孩子的想法都没。
　　太操心了，有个小几岁的女朋友，都操心个不停。
　　“等后天我回到帝都再问问。”梁晚秋把这个问题抛到脑后去了。
　　答应了林素的事情，得认真干好。
　　就是明天这个直播时间不是很好，偏偏她还不能说。
　　梁晚秋抬头：“这个综艺具体干些什么啊？”
　　“早上七点开始直播，晚上十点结束，就是和家人朋友们度过的欢乐时光。”
　　林素把节目组那边发的注意事项给梁晚秋看：“总共是四个嘉宾，都是娱乐圈的，我问了一下另外三个艺人，第一期直播，他们也请的圈内好友。”
　　第一次直播，拼的就是观看人数和热度。
　　因此，四个嘉宾不可能找家人和圈外朋友，家人和圈外朋友又没粉丝，自然也没热度。
　　都是找同一个圈子里的一起上节目，顺便帮忙宣传。
　　梁晚秋花了十来分钟，总算是看完了，也闹清楚了节目的规则。
　　就是七点到晚上这十个小时里，镜头是一直对着林素的，会一直直播着，导演组也在她家里安装了摄像头，除了浴室，其他的地方都有摄像头，包括她这两个晚上睡的客房里。
　　只是摄像头还没打开，得早上七点打开，到时节目组的工作人员会过来。
　　四个直播间，谁也不想当热度和人气垫底的那一个。
　　所以，那三位嘉宾都请了不少的圈内好友。
　　反观林素，就请了梁晚秋一个朋友。
　　能不能留住观众，还是得看明天林素安排的活动。
　　梁晚秋把合同给了林素：“我们明天干什么？”
　　林素：“你觉得骑马怎么样？”
　　当初在剧组拍戏时，她们都学过一段时间骑马，英姿飒爽。
　　如果这是夏天或者秋天，梁晚秋就答应了，可这是冬天啊。
　　“要不换个？换个能够留住观众的活动。”梁晚秋也想不到好的活动，观众又不是她的粉丝，这日常得很有趣才能让观众有观看的欲望。
　　如果只有粉丝观看直播，那就很好办了，和粉丝聊天，随便聊什么都没有。
　　可艺人的粉丝和广大网友相比较，粉丝的数量都少得可怜。
　　林素其实也没好的安排，她看过这个节目去年那一季，嘉宾们都是带着家人和朋友到处玩耍，还要卖傻。
　　比如干活呢？明明会干，却要塑造个生活白痴的形象，这样，更能增加热度。
　　林素的爸妈从学校回来了，梁晚秋和他们打过招呼后，她和林素去厨房拿食材去了。
　　一顿火锅，吃了很久。
　　吃火锅时，林爸爸和林妈妈提了建议，让林素带梁晚秋去她高中学校玩玩，因为他们对提升直播间的热度没多大用，林爸爸和林妈妈决定第一天少出镜，镜头还是给林素和梁晚秋看。
　　林素和梁晚秋没意见，只要是都没想到好的活动，只能先看看。
　　直播是七点开始的，需要六点多起来，因此，几人早早回卧室了。
　　梁晚秋也回了客房，躺在床上时，还没到十点，她睡不着。
　　给薄烟烟打视频电话。
　　薄烟烟接的很快。
　　“姐姐。”
　　梁晚秋看到她背景里的郑意，是在宿舍。
　　“要睡觉了吗？”她问。
　　薄烟烟微微点头：“等下睡了，下午和同学去附近买了被子。”
　　她移动手机，摄像头对着自己的床位，梁晚秋看到了小黄鸭的被子和床单，床上摆了好几个玩偶，被布置得可爱温馨。
　　她没提今天的事情，打算等回到帝都后再说，也是因为薄烟烟在宿舍，有什么私事两人解决，闹得别人都知道不太好，让小姑娘在同学而前失了而子，会伤她的自尊心。
　　梁晚秋笑了笑：“那就好，我在林素家里，和她上个直播。”
　　“明天吗？”这事，梁晚秋和薄烟烟提过一次。
　　薄烟烟心想，那姐姐明天在直播，看不到那个会议了，不过没关系，直播间的观众会告诉姐姐的。
　　“嗯，直播两天，我后天下午六点的飞机。”
　　直播结束后，林素就要回剧组拍戏了，下个周末，她再直播，不过那时候她找了谁一起参加，就和梁晚秋没关系了。
　　她答应了朋友的事情，做到就行了。
　　和薄烟烟聊了一会儿，互相说了晚安后，梁晚秋睡了过去。
　　第二天早上六点，梁晚秋就醒了，洗漱之后，她花了半个小时化妆。
　　七点，直播开始，梁晚秋美美出现在镜头里。
　　直播间一打开，梁晚秋的粉丝和林素的粉丝就涌入了直播间，开始发弹幕。
　　【呜呜呜，等了一个小时，终于开始了，我要看美女姐姐。】
　　【刚醒来就能看到我秋的盛世美颜，太幸福了。】
　　【美女姐姐贴贴，我都爱，只要是好看的女孩子，我都喜欢。】
　　【梁晚秋起得好早啊，都化好妆了，林素呢？林素也起了，化好妆了，我去另外三个直播间看看。】
　　【七点真的好早啊，感觉天都没完全亮一般。】
　　【姐妹们，另外三个直播间的主人还没醒，笑死我了，如果我是梁晚秋和林素，我也躺在暖和舒服的被窝里，直播睡觉给大家看。】
　　【哈哈，两个美女没参加综艺的经验，太实诚敬业了。】
　　梁晚秋是不知道弹幕的，她此时正和林素商量早上吃什么，边小声说着话。
　　林素：“要不胡辣汤和葱油饼？我们去外而买。”
　　梁晚秋没有意见：“好。”
　　于是，两人出门买早餐。
　　直播间的观众和粉丝一边看直播，一边发弹幕聊天。
　　【还有人记得国家今天有个科研大会吗？有姐妹们看那个吗？】
　　【那个九点开始，还有一个多小时呢，不急，我有两台手机。】
　　【我到时手机看这个直播，电脑看那个直播。】
　　【科研离我生活太远了，我觉得那个会议我看不懂，等大佬介绍新型手机时，姐妹们过来提醒我一句，我只对新手机感兴趣。】
　　【我也是，我一个小老百姓，不懂科研大佬的世界。】
　　【我听人说，这次科研大会有个很年轻的大佬，听说特别年轻，就是以前拿国际物理奖和国际数学奖那一个，有小道消息说，新型手机就是他们团队研发的，还是个女孩子。】
　　【这种大佬，再年轻也得三四十岁了吧，是大姐姐了，我今年才二十岁。】
　　【就我好奇国家为什么把这个大佬藏着吗？大前年拿奖时候为什么不给我们看呢。】
　　【可能大佬太低调了，哈哈，我有个朋友的叔叔就是在某个科研院工作的，说这个大佬是因为太年轻了，所以国家不给我们看。】
　　【我只知道国家会保护未成年的隐私，不会这个大佬今年才成年，所以今年给我们看了吧。】
　　【姐妹，你想多了，我觉得国家是为了保护大佬的安全。】
　　【看直播，请记住，这是林素的直播间，咱们把目光投向两个美女……手里的胡辣汤吧。】
　　梁晚秋和林素买好胡辣汤和葱油饼了，四人的分量，打包后，两人回了家。
　　四个人坐在餐桌上安安静静吃早餐。
　　见此，直播间的观众们也感觉饿了，边看直播边吃早餐。
　　吃过早餐后，梁晚秋和林素在家里干了会家务，暖和下身体，时间不知不觉到了八点。
　　梁晚秋和林素决定去林素的高中学校玩一圈，这两天，高中放假了。
　　林素开车，梁晚秋坐驾驶座。
　　“也不知道弹幕怎么样？”林素第一次上直播综艺，说不紧张是骗人的，也怕四个直播间里，她的直播间是观看人数最少的。
　　尤其是现在，另外三个嘉宾和朋友在干什么，她根本不清楚，她也看不到弹幕。
　　梁晚秋安慰她：“应该挺友好吧，咱们观众缘都不错。”
　　人都慕强，林素有学霸光环在。
　　在圈子里几年，也没爆出负而新闻，所以，她路人缘很好。
　　至于梁晚秋，最近路人缘好到爆炸。
　　在两人去高中校园的路上，国家科研大会也开始直播了。
　　直播网站在国家官方视频上，微博上，几个官媒也转发了直播视频。
　　八点十分开始，到九点，这五十分钟里，是各位大佬入场时间，九点后，就是会议正式开始时间。
　　比起林素的这个综艺，观看科研大会直播的观众更多，起码是看综艺直播的百倍，甚至千倍。
　　虽然不是很了解科研，可看直播的本就是年轻人居多，年轻人不了解科研，但他们还是关注着。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-19 23:25:44~2021-11-20 23:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯~ 50瓶；贺府书生贺玄 38瓶；ssrb 30瓶；K. 20瓶；鸽王之王 17瓶；小金库都见底了 8瓶；小也的隐婚小老婆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第091章 
　　七点不到，303宿舍四个人就起来了。
　　洗漱之后，四人窝在薄烟烟的床上，排排坐着，都拿着个手机看直播，偶尔吃点梁晚秋昨天买过来的牛奶和面包。
　　薄烟烟喝了一瓶酸奶了，时间到了七点。
　　林素的综艺直播开始了，梁晚秋作为给她打气加油的圈内好友，第一时间出现在直播间里。
　　何婵娟激动大叫：“小秋姐和学姐都好美。”
　　肖甜甜附和点头，她们本来就对梁晚秋印象不错，梁晚秋又是自己朋友的姐姐，至于林素，清北毕业的，可不就是她们学姐。
　　因此，几人都只看林素的直播间，为学姐和朋友的姐姐增加点人气。
　　薄烟烟收到了夏衍发过来的消息。
　　“你起了吗？”
　　“直播九点正式开始，至少得提前几分钟进场。”
　　薄烟烟慢条斯理把那个空奶瓶放下，她捏着手机起身：“我去外面透透气，有点闷。”
　　郑意提醒：“别呆得太久了，外面冷，小心着凉。”
　　她们都没多想，毕竟薄烟烟昨天刚被梁晚秋带回学校，不可能又请假出去吧。
　　她们都以为薄烟烟在走道上透气。
　　三人继续聊天。
　　“科研大会还有差不多一个小时。”
　　“等会咱们还是看科研大会吧，甜甜，你和小意的手机放学姐的直播，我和烟烟的手机放科研大会。”
　　至于林素的直播，放着，把手机放桌子上。
　　和科研大会对比，学姐的直播也不是那么重要了。
　　等她们有时间了再补嘛，但是错过科研大会可是会后悔一辈子的。
　　肖甜甜和郑意没有意见。
　　“这胡辣汤看起来很好喝的样子，咱们明天早上要不要出去喝啊？”见梁晚秋和林素在喝胡辣汤，肖甜甜馋了。
　　何婵娟点头：“行，明天我们出去喝胡辣汤呢。”
　　她往门口看了一眼：“烟烟，进来了，看你姐姐直播啊。”
　　没听到薄烟烟的回话，何婵娟还以为是自己的声音小了，她高声道：“烟烟，进来了，咱们边看直播边聊天多欢乐啊。”
　　肖甜甜想到什么，面色一白：“烟烟不会跑了吧。”
　　她拿着手机跑了出去，走道上一个人都没。
　　时间还早，大部分学生都还没起来。
　　肖甜甜心里一慌：“烟烟不见了！”
　　郑意举起自己的手机大声道：“她在群里发消息了，说要去开个会。”
　　何婵娟好奇：“开什么会？我们咋不知道？”
　　她却是想着，要不要和梁晚秋说，万一薄烟烟真的只是离开一会儿，很快就回来了，她们却告诉梁晚秋，不是让梁晚秋担心吗？
　　况且，梁晚秋现在在和林素直播，这十多个小时里，没有经过节目组的允许，她们是不能看手机的。
　　薄烟烟到校门口，夏衍和牛姐已是等在那儿了。
　　薄烟烟上了车。
　　牛姐柔声道：“今天这个会议你和平常那样就行了，别太紧张，你吃早餐没有？要不去吃点东西？”
　　“和同学吃过了。”薄烟烟在看手机，屏幕上出现梁晚秋美艳精致的脸。
　　她正和林素在扫地，林素家里的地板很干净，梁晚秋扫了一圈，也没扫出来一点垃圾。
　　倒是逗得观众们大笑，弹幕全都是哈哈。
　　……
　　八点十分，四个直播间的观众们就少了一大半。
　　大多数人都只有一个手机，又是在礼拜六，当然是躺在舒服暖和的被窝里看直播了。
　　只有一个手机的情况下，人肯定选择最重要最想观看的直播。
　　就算对科研大会没有什么兴趣，也要去凑凑热闹，更何况科研大会出席的人大部分都是一些院士，或者各个科研院说得上名字的大佬。
　　所以，广大网友都迫不及待了。
　　直播一开始，直播间就挤满了人，微博直接瘫痪了。
　　没办法，为了减少服务器的压力。
　　国家只能让各大视频网站，还有一些别的论坛都转载了这次的科研大会直播。
　　因此，微博服务器才得以正常启动。
　　与此同时，在一些聊天的网站，也有一堆人边看直播边进行发帖，和网友们评论互动。
　　【八点十分，我来了。】
　　【直播快点，我要看大佬。】
　　【我们学校这次来了两个院士。】
　　【前面的，你是哪个学校的？】
　　【蹲一个大学校友？有吗？我是某农大的。】
　　画面里，会议室里静悄悄的，还没一个人出现。
　　画面一直静止着，对着最上面的演讲台，可网友们已是观看得津津有味，主要是为了和大家聊天。
　　在八点十五分时，有个看起来最多六十岁，头发虽然花白，但是很多很柔顺，眼睛炯炯有神的老人出现了。
　　老人走到第三排第四个座位上坐下了，有工作人员过去和老人说话。
　　说了什么，观众们是听不到了。
　　【王老的头发真多啊，羡慕哭了，比我一个二十岁的大学生还要多。】
　　【上次见王老是半年前，我感觉他精神状态比我还要好，真看不出已经九十岁了，就像六十岁差不多。】
　　【有人知道王老用的什么牌子洗发水护发素吗？我想买同款。】
　　【强烈建议以后的洗发水牌子都找王老代言，大家肯定会一窝蜂买，这柔顺的头发真羡慕了，就算是白的，也能看出头发很好。】
　　【又有大佬进来了，哈哈，这是哪位大佬？有朋友介绍吗？】
　　【这是我们医学院的一位院士，现在还在给我们上课呢，有幸和老师吃过一次饭，握过手。张老，我爱你，我们医学院所有学生都爱你。】
　　出现在直播间的大佬越来越多，弹幕也刷得越来越快。
　　几个直播间都挤满了人，一些七八十岁的老人也拿着手机在看科研大会的直播了，更别说年轻人和中年人。
　　至于小学生，他们人生目标还是长大后当一名科学家，因此，他们比大人还要关注这个直播。
　　面对出现在屏幕上的大佬们，他们也能说得出名字，和家人科普大佬们在自己所在领域做出的贡献。
　　到八点四十分时，会议上已是坐了一半的人了。
　　大家都是认识的，坐在一起还聊天，只是聊天内容网友们依旧听不到。
　　【聊天内容不给我们听，肯定是怕我们泄露国家机密。】
　　【好奇大佬们的聊天是哪样的？是只谈学术吗？还是说和我们一样，也会八卦别人的隐私，比如你今天吃了啥？】
　　【大佬们的谈话很正常的，他们也会吃瓜的，说谁家女儿生了个大胖小子，谁家儿子生了个可爱闺女，别问我为什么知道，我爷爷就坐在里面，我为我爷爷骄傲。】
　　会议室里，大佬们的谈话内容却是。
　　“烟烟呢？她怎么还不来？”
　　“年轻人是不是赖床了？还不想起来啊？”
　　“你今早吃的什么？”
　　“晚上要不要一起吃个饭？”
　　“林老咋没来。”
　　“林老的老伴生病了，陪他老伴去了。”
　　……
　　八点四十分，薄烟烟出现在会议室门口，会议室太热了，站在门口时，她把羽绒服给脱了，把衣服给了牛姐。
　　薄烟烟里面穿了一件鹅黄色的长款冬裙，长到小腿肚，露出一双纤细嫩白的小腿，脚上穿着黑色的短款皮靴。
　　她长长的头发微卷，垂落在腰间，只是右边一小捋头发用一根红色的玉带绑着，玉带飞扬，娇俏又青春，浑身上下都透着年轻人独有的朝气蓬勃。
　　一张小脸精致漂亮，肤色白得近乎透明，鼻子和嘴唇都是小小的，下颌也小巧，微微抬着，越发显得嘴唇红润，一双眼睛又圆又大，干净剔透，很容易给人好感。
　　再往下是天鹅颈，颈部戴着一个碧绿色的玉葫芦。
　　高，白，瘦。
　　肤白貌美，气质干净出尘。
　　她站在门口时，会议室里的大佬们都看了过来，见是她，一群人都朝着薄烟烟走了过来。
　　各个平台的直播间里却是弥漫着一股不知道发生了什么事情的寂静。
　　网友们：“？？？”
　　这是谁？
　　她为什么出现在这里？
　　是走错了吗？
　　或者是哪位教授带过来的学生，又或者是工作人员？
　　可作为工作人员，这穿着打扮会不会太不正式了？也太年轻了吧。
　　看新闻没看到说可以带学生进去啊，刚才那个接她衣服的女性知性唯美，她更像个工作人员。
　　所以，这人到底是谁？
　　直播间有差不多二十秒，一条弹幕都没出现，让人怀疑观众们是不是一瞬间突然消失了。
　　就连随时关注着直播间动态的工作人员都惊讶了。
　　怎么突然没有人发弹幕了呢？难道是他们不小心设置了禁止发弹幕吗？
　　没有啊，见弹幕一直很友好，他们只是看着，根本没去上前操作。
　　二十秒之后，弹幕更多了，且广大观众们发的弹幕都差不多。
　　【卧槽，我刚才是不是产生幻觉了？直播间还有活人吗？有兄弟姐妹在吗？别吓我，我胆子小。】
　　【这人是谁啊？她是不是走错地方了，小姑娘，这种场合不是你该来的，回家追你爱豆去吧。】
　　【这人是谁？她为什么在这里？保镖呢？这种场合也能让一个小女孩混进去？大佬们的安全是不是没有保障了？我害怕。】
　　【国安局呢？这是间谍吧？】
　　【啊，啊，啊，这不是梁晚秋的妹妹吗？我看过她的视频和照片，她怎么在这里？】
　　【梁晚秋是那个一百多位院士关注她的梁晚秋吗？我知道梁晚秋是谁？可我真不知道她妹妹是谁？】
　　【小姑娘是很好看，这身材，脸蛋和气质都绝了，可这种场合真不是你该来的，就算你想出名，也不要这样啊，只会被人骂。】
　　【又是哪里的网红来蹭热度了吧，小心被封杀，真的是想红想疯了。】
　　也有一些网友们想到国家前几天放出来的消息，说这次会议会给大家介绍一位朋友认识，国家说的是朋友。
　　他们自然也知道这个朋友就是几年前拿过国际物理奖和国际化学奖那位，听说是位女性。
　　网友们猜想，国家说的那个女性朋友不会就是这位吧？
　　上面是说过很年轻，可他们没有想到会这么年轻。
　　这也太年轻了吧？
　　看起来跟个未成年似的。
　　梁晚秋的粉丝里很多大学生和中学生，尤其是一些老粉，他们都是认识薄烟烟的。
　　看到薄烟烟出现在会议上门口，梁晚秋的粉丝吓傻了。
　　妹妹不在清北好好学习？怎么跑去这里了？
　　妹妹，你走错地方了。
　　这个地方，过个几十年，说不定你就能来了。
　　呜呜，快回去吧。
　　过个几十年，等你成为你专业的大佬，你就能参加了。
　　梁晚秋的粉丝又害怕又着急，但不敢在直播间发弹幕，他们都在心里祈祷薄烟烟快点走，希望没什么人注意到她。
　　这个会议过后，也不要有人去扒薄烟烟，更不要扒梁晚秋。
　　梁晚秋好不容易在娱乐圈出头了，千万别因为这事情被封杀了。
　　还有妹妹，这是不是重大错误，会不会被退学啊？
　　好不容易考上的清北大学，千万别被退学了。
　　在粉丝们担惊受怕的时候，梁晚秋的黑粉却是要笑死了。
　　他们本就在网络上天天谩骂梁晚秋，可这段时间，因为一堆院士关注了梁晚秋，他们再骂梁晚秋，不止梁晚秋的粉丝会骂回去，就连广大路人也会骂他们。
　　黑粉早就憋着一肚子的火气，想发泄在梁晚秋身上。
　　偏偏，找不到机会。
　　梁晚秋没给他们骂她的机会，梁晚秋的妹妹给了啊。
　　黑粉们赶紧发弹幕。
　　【给大家科普下，这是梁晚秋的妹妹。】
　　【梁晚秋的妹妹和她一样，都不是个好东西，一看就是狐狸精，蹭科研大会的热度。】
　　【梁晚秋的妹妹不要脸，这种热度也敢蹭，没长脑子，快去死了吧，赶紧去死。】
　　各大吃瓜网站，帖子发了一个又一个，内容都差不多。
　　【震惊，科研大会上，突然出现梁晚秋的妹妹。】
　　【梁晚秋的妹妹为什么去科研大会了，本来挺喜欢梁晚秋的，因为她这个妹妹，路转黑了。】
　　【有人在看科研大会直播吗？那个穿着鹅黄色冬裙的女孩真是梁晚秋的妹妹吗？】
　　【梁晚秋妹妹是想进娱乐圈了吧？我要是她就借着姐姐的名气出道，她怎么敢去蹭科研大会的热度啊，坑姐啊。】
　　【梁晚秋的妹妹好美啊，是不是老师带进去的？】
　　【梁晚秋妹妹是不是那个拿国际双奖的大佬？年龄好像对不上。】
　　【梁晚秋，管管你妹妹吧。】
　　【薄烟烟想红想疯了，坐等反噬。】
　　【梁晚秋的妹妹长得美有什么用？原来是个绣花草包，清北大学是作弊考上的吧？】
　　……
　　303宿舍。
　　何婵娟，郑意和肖甜甜三人惊讶到下巴都要掉到地上去了。
　　所以，烟烟说的参加会议是这个科研大会吗？
　　她怎么跑到那里去了？
　　三人都担心死了，这同学太不让人省心了。
　　还是说里面坐着的哪位大佬是烟烟的偶像，所以她追偶像都追到会议室去了。
　　那么多安保，她怎么混进去的？
　　何婵娟揪着自己的头发哀嚎：“完了，完了，我就应该拉着烟烟，不准她出去，她怎么跑那里去了？”
　　郑意震惊之后，她想到什么说：“你们还记得刚才有个女人给烟烟拿羽绒服吗？那是某个大佬的生活助理吧。”
　　肖甜甜忙看向她：“别告诉我，其实烟烟是个大佬，姐妹，别开玩笑了。”
　　何婵娟都要哭了：“我该怎么向小秋姐交代啊，说了要帮她看着烟烟的，我们吃了她那么多东西。”
　　她还收了钱，都没退给梁晚秋，梁晚秋说不要退了，让她留着，以后给大家买吃的。
　　何婵娟觉得自己好对不起梁晚秋，肖甜甜和郑意也想到梁晚秋了，梁晚秋此时和林素还在参加综艺直播，她还不知道这事。
　　在薄烟烟出现在会议室门口时，一堆人涌入到林素的直播间。
　　【梁晚秋，管管你妹妹吧。】
　　【你妹妹没脑子，你一看也不是个好东西，梁晚秋，你带着你妹妹滚吧。】
　　【梁晚秋，求求你了，带你妹妹回家吧，你退出娱乐圈吧。】
　　【梁晚秋让她妹妹去蹭科研大会的热度，这姐妹俩想火想疯了，祝你们两个这辈子糊穿地心。】
　　【梁晚秋，你妹妹去了科研大会，是你指使的吗？】
　　也有那么几条正常的弹幕。
　　【啊，啊，啊，梁晚秋，我终于知道为什么那么多院士关注你了。】
　　【原来你这么火是靠你妹妹，我也想有个这样的妹妹。】
　　【梁晚秋，我想成为你，因为我想要个薄烟烟这样的妹妹。】
　　【黑粉别骂了，人家有个好妹妹，永远糊不了。】
　　【娱乐圈第一个靠妹妹大火的女明星吧，想到这一年多发生的事情，我好像什么都明白了，为什么每次大家都觉得你被人踩死了，你却能翻身，我懂了。】
　　【梁晚秋，你帮我问问你妹妹，她想不想再多个姐姐。】
　　《明星们的欢乐时光》的工作人员一直在关注着直播间的弹幕，刚开始弹幕很多，也很友好。
　　后来，科研大会开始了，直播间的观众们跑了一大半。
　　工作人员无奈，但也没办法，这时间撞上了。
　　他们的这个直播时间，好几个月前和艺人签合同时候就确定好了，艺人都空了档期出来，已是无法更改。
　　好在，科研大会下午两点多会结束，所以也不算特别吃亏，他们这个综艺直播可是持续两天，每晚十点钟才结束呢。
　　本来觉得直播间观众突然变多了，工作人员还很高兴。
　　可一看弹幕，都是梁晚秋的妹妹。
　　几个工作人员你看看我，我看看你。
　　他们真不认识梁晚秋的妹妹，梁晚秋的妹妹咋就突然惹了众怒了。
　　再一看在和林素在锦城一中操场上打篮球的梁晚秋，她们身边都有摄影师跟着，还在进行实时直播。
　　工作人员犹豫，要不要把这事情和梁晚秋说？
　　可说了呢？如果梁晚秋担心妹妹，不拍了，她选择离开。
　　那么，林素那边多尴尬，剩下她一个人，这不是得罪林素吗？
　　况且，合同里规定了，七点到晚上十点这段时间，参加综艺的艺人不能看手机。
　　规定是这样规定的，但是为了让艺人和直播间的观众互动。
　　其实，节目组还是放开了限制，说的是晚上八点到十点这两个小时，让艺人坐下来直播回答弹幕提出的问题。
　　梁晚秋和林素到了锦城一中，学校里放学了，也没什么好玩的。
　　逛了一圈后，林素向梁晚秋介绍了一下学校，又带梁晚秋去了她以前的班级，站在外面指着她以前坐的座位。
　　然后，两人去了操场。
　　在操场看到一个篮球，梁晚秋和林素都不会打篮球，她们以前也不会特意去看篮球赛，最多路过操场或者上体育课时，往篮球场瞄过几眼。
　　就懂了打篮球，得把这个篮球扔进去篮板里。
　　于是，两人就拿着那个篮球在投篮，你扔一下，我扔一下，再绕着篮球场跑来跑去。
　　跑了几圈后，身体渐渐热了起来，梁晚秋和林素就把羽绒服脱了，两人挽起袖子继续投篮，在比着谁投进去的篮球最多。
　　偶尔，两人还说几句话。
　　“今天的科研大会你看不看啊？”梁晚秋开口道：“其实几个月前，苏院士和我说了这事，你那个时候和我说直播时间时，我想提醒你的，但我不敢。”
　　苏院士相信她，所以和她提了一句。
　　国家这么重要的事情，她哪里敢说出去。
　　林素笑着道：“没事，科研大会最重要，我等今天下播了，我熬夜看。”
　　梁晚秋惊讶：“五个小时啊，那明早七点前还起得来吗？”
　　林素苦恼，不过她拍戏时候熬夜熬习惯了，是起得来的。
　　薄烟烟出现在会议室门口时，还坐着在聊天的一群大佬们看到她了，都热情地走了过来。
　　他们科研人员里出了个薄烟烟，太长脸了，把他们的平均年龄都拉低了好几岁。
　　不然别人总说搞科研的年龄大了，明明就有小姑娘啊。
　　薄烟烟年纪小，又不骄不躁，一门心思都放在科研上面。
　　所以，这些大佬们都喜欢她。
　　尤其是薄烟烟最近在研发的智能机器人，这群大佬们都想拿到第一批产品。
　　“小朋友来了啊。”这时候，直播间的观众们发现自己竟然能够听到大佬们的说话声了。
　　“小朋友吃早餐没有呀？想不想刘爷爷啊？”
　　“快给苏奶奶看看，又变漂亮了。”苏院士拉着薄烟烟的手，慈祥打量着她：“也就几个月不见，比天上的小仙女还要好看了。”
　　薄烟烟笑着抱了下苏院士：“苏奶奶，我想您了。”
　　院士吴奶奶上前：“那小朋友有没有想我？”
　　“也想您。”薄烟烟搂着吴院士的肩膀撒娇：“可想可想您们了，可是我最近太忙了。”
　　“你姐姐呢？”又有个院士问。
　　薄烟烟和围过来的大佬们打招呼，女性大佬都是拥抱搂着肩膀或者搂着脖子撒娇，她比她们小了太多了。
　　她们都说她像是她们的孙女一样，孙女对着奶奶，可不就得使劲撒娇，让奶奶宠着。
　　至于男性大佬们，也觉得薄烟烟像是他们的孙女一样，握手之后，围着薄烟烟。
　　直播间的观众们看到，他们以为的一群高冷大佬们别提多活泼慈祥了，那嘴巴叭叭个不停。
　　一群人拉着薄烟烟，这个让薄烟烟坐她身边，那个让薄烟烟坐在他旁边，另一个又说让薄烟烟坐在他后面，这样他就能转过头和小朋友聊天了。
　　寂静。
　　直播间的弹幕又消失了。
　　从那群大佬们起身过来迎接薄烟烟，到拉着薄烟烟打招呼说话，直播间的观众们呆呆地看着这一幕。
　　所以，薄烟烟不是走错了地方。
　　她也不是过来蹭热度的，她更不是网红，也不是想红想疯了。
　　她是真的，真的，来参加这个科研大会的。
　　再想到国家提前放了消息出来，说这个科研大会会介绍一个朋友给大家认识，国家没说这个朋友具体是谁？可也放了消息出去的。
　　一位拿了国际双奖，且十分年轻的女性。
　　观众们觉得再年轻也得有三四十岁了。
　　可这个小朋友，看起来就像个未成年似的。
　　比观看科研大会直播的大部分观众还要年轻，难怪这么多大佬都宠着她，这么一个年轻的女孩子，可不得宠着。
　　观众们心情复杂，都不敢发弹幕了。
　　也不知道发什么，主要是受到的冲击太大了。
　　梁晚秋的黑粉这下吓死了，他们现在撤回那些诅咒薄烟烟和梁晚秋的弹幕还有用吗？
　　可惜，弹幕没有撤回的功能。
　　国家会不会查他们，封禁他们的账号啊。
　　他们不应该骂薄烟烟和梁晚秋的，惹不起。
　　至于骂别人，他们还敢。
　　他们黑粉是欺软怕硬的，知道梁晚秋和薄烟烟得罪不起了，黑粉们悻悻然退出了直播间，打算另外找个人骂，发泄他们的怒火。
　　303宿舍。
　　何婵娟，肖甜甜和郑意三人都是满脸呆滞，呆呆地看着手机屏幕上，在和几个大佬聊天，商量着今晚吃什么菜的薄烟烟。
　　这长相，这个声音，她们不会看错，也不会听错。
　　这是薄烟烟，是她们的同学，她们还是一个宿友的。
　　可她们的同学怎么就成为大佬了呢。
　　何婵娟突然大叫：“姐妹们，咱们303宿舍以后要变为全校同学打卡的风水宝地了啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-20 23:48:35~2021-11-21 23:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘言 33瓶；图一世安逸庸碌 30瓶；Dr丶往昔 20瓶；烂橙一箩筐 5瓶；歆心、暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第092章 
　　肖甜甜都能想到以后的校园生活了，如果薄烟烟回到学校，肯定一堆人冲上来围观。
　　她摸了摸薄烟烟的枕头，又摸了下昨天下午她们一起帮忙选的小黄鸭被子和床单床褥，除了震惊就是欣喜激动。
　　她们竟然和大佬是同学，还是一个宿舍的。
　　她们还和大佬一起吃饭了，还帮着大佬选了被子。
　　她们还有大佬的微信！
　　这是什么人间喜事啊。
　　以后拿出来炫耀，肯定会让一堆人羡慕嫉妒恨。
　　郑意慢悠悠从薄烟烟的床上起来，她神色复杂：“呜呜呜，还能睡烟烟的床吗？我现在都不敢在她床上坐了。”
　　何婵娟听到这话，忙挪了挪屁股，她也不敢坐了。
　　想到什么，何婵娟忙冲到门口，关门，锁上了。
　　她怕，怕别的宿舍的女生反应过来后，就冲到她们宿舍来打卡了。
　　直播间的观众们见薄烟烟和一群大佬相谈甚欢，聊的也不是科研上的事情，都是一些生活琐事，问问忙不忙？过得好不好？
　　有个大佬还抱怨了帝都的天气，说风吹在人脸上像是刀子在割脸皮，他前天刚到帝都因为天气太干燥，还流鼻血了。
　　要不是这个会议太重要了，他都不想过来，受不了帝都的天气。
　　一群长时间生活在南方的大佬表示同意，他们也还没适应帝都的天气。
　　薄烟烟被苏院士拉着，在她右手边坐下了，是第四排的位置，从左边数过去，苏院士坐了第一个位置，怕薄烟烟跑了，她让薄烟烟坐里面。
　　直播间的观众安静了一会儿后，弹幕又活跃起来了，纷纷发表自己的内心感想。
　　【卧槽！有人介绍下这个小姑娘是谁吗？为什么她可以去参加这个会议，那么多大佬还围着她？这是真当孙女宠着了吧。】
　　【我们不一样，不一样，别人的十八岁，我的十八岁在宿舍和人打游戏，和网络上不知道是人是狗的东西网恋。】
　　【刚给了我十八岁的弟弟一巴掌，看到他就来气，别人十八岁能够为国家做贡献了，同样是十八岁，同样今年高考的，他却只打了两百分。】
　　【啊，啊，啊，薄烟烟，这不是我们高中的年级第一吗？我和她一个高中的，我知道她在清北读大学，还想追她的，这让我怎么敢追了？】
　　【前面的，你确定你能追到她吗？这堆院士们这一关你都过不了，她谈恋爱国家会把关的吧。】
　　【突然想到，这么厉害的女孩将来也要嫁人，就心凉了，果真是干得好不如嫁得好，女孩子读书厉害，科研厉害有什么用？还不是要嫁人伺候男人。】
　　【你是活在封建社会吗？谁说女孩子就要嫁人了，普通女孩都不需要，都能养得活自己，更别说薄烟烟这样的大佬了。】
　　为了避免弹幕吵起来，发送这几条弹幕的人被禁言了。
　　弹幕又渐渐变得正常起来。
　　【狗头保命，刚被我爸妈嫌弃了，说我二十五岁还在家里蹲着坑老，决定了，明天出去找工作。】
　　【刚出去搜了下，了解了这个大佬的事迹，只能说感受到了人与人的参差。】
　　【原来妹妹这么厉害，呜呜，亏我担心了好久。】
　　【梁晚秋呢？有人去告诉她吗？她妹妹是大佬。】
　　【兄弟们，我先去梁晚秋的微博了。】
　　【梁晚秋还在上综艺节目，我刚从明星们的欢乐时光回来，笑死了，她还在和林素扔那个篮球。】
　　【梁晚秋不知道她妹妹这么牛逼吧，所以那些院士关注她都是因为她妹妹。】
　　【娱乐圈的未解之谜又破解一个了，梁晚秋的背景终于找出来了。】
　　各大吃瓜网站，随着薄烟烟和一群大佬的交谈，即使还没开始介绍她的身份，网友们又不瞎，脑子也没进水，已是全部猜出来了。
　　就算还没想明白，也被身边人科普了，况且，弹幕上也有一堆人在科普薄烟烟做过的贡献。
　　帖子发了一个又一个。
　　【震惊！！！梁晚秋的金主终于出现了，竟然是她？！】
　　【薄烟烟才是真大佬，带你走进薄烟烟的十八岁。】
　　【科研大会出现的穿鹅黄色冬裙的女孩解密了，她真是来开会了。】
　　【别人的十八岁，薄烟烟，你不是人，因为你，我又被我爸妈骂了。】
　　【你是想当薄烟烟，还是想当梁晚秋？】
　　【娱乐圈啃妹第一人――梁晚秋。】
　　……
　　短短几分钟，网络上被薄烟烟霸屏了，不管是哪个网站，到处都是薄烟烟三个字。
　　九点钟，科研大会正式开始，会议室安静下来。
　　观看直播的网友们也知道科研大会庄严又肃穆，很多人都收住了自己的手，不发弹幕了，而是选择认认真真听，专心看，偶尔发的弹幕，也和大会讨论的内容有关。
　　上台发言的大佬一个又一个，都带来了自己团队最新研究出来的成果来。
　　梁晚秋和林素打篮球打了快一个小时了，两人都出了一身汗。
　　身上的热意退散之后，冷风吹来，梁晚秋被冻得打了个哆嗦。
　　林素拿过两人挂在树干上的羽绒服，她把梁晚秋的衣服递了过去，轻声道：“回家吧，得洗个澡才行，小心感冒。”
　　梁晚秋把衣服穿好，只觉得后背湿漉漉的，特别冷，她点了点头：“好。”
　　想了想，她问：“那之后干什么？”
　　林素第一次上直播综艺，她也没做安排，偏偏，梁晚秋也没做功课，都随着林素。
　　林素想好的骑马被梁晚秋否定了，所以两人是真的没找到好的活动来留住直播间的观众。
　　林素认真思考了下：“要不洗过澡后，我带你去乡下看我爷爷奶奶，我们就呆在乡下玩。”
　　梁晚秋没有意见，正好给大家看看田园生活。
　　回林素家的路上，梁晚秋开车了，林素坐在副驾驶座给她奶奶打视频电话，老人家听到林素要带朋友来玩，特别高兴，说家里的十多棵柚子树和几十棵橘子树还没摘。
　　林素和梁晚秋正好过去帮忙摘橘子和柚子，明天可以跟着爷爷奶奶去小镇上卖柚子橘子。
　　挂了视频电话后，林素松了一口气，总算是找到活动了。
　　她偏头看梁晚秋：“会很辛苦。”
　　梁晚秋两只手稳稳握着方向盘，回答道：“没事，我干活一把好手，就当锻炼身体了。”
　　林素微微笑了下：“那就好。”
　　直播间的观众见她们两个回家洗了澡后，就要去乡下摘橘子和柚子了，既期待，又无奈。
　　有些网友两个直播间跑，毕竟科研大会在大部分眼里很枯燥乏味，讲的那些内容不是自己行业内的，他们还听不懂。
　　所以就跳到林素的直播间。
　　【梁晚秋，求求你了，别去摘橘子了，你看看你妹妹，你妹妹那么牛逼。】
　　【节目组，我求求你们了，和梁晚秋说一声吧。】
　　【小秋看来是真的不知道妹妹这么厉害，傻乎乎的。】
　　【妹妹瞒得太好了吧，真期待小秋知道妹妹是大佬后的反应，肯定和刚开始的我们一样，她不会信的。】
　　【多年老粉说一句，根据我对小秋的了解来看，如果是妹妹主动坦白自己是大佬，小秋她会……】
　　【姐妹，这个我知道，小秋会说，妹妹，你别吹牛，咱们做人要多做少说，还是得脚踏实地，一步一个脚印才行。】
　　【哈哈，笑死我了，这真是梁晚秋会说的话。】
　　【话说，妹妹和梁晚秋又没血缘关系，她们是怎么认识的？】
　　【对啊，粉丝都清楚，两人是认的姐妹，所以小秋随便认个妹妹就认到了超级大佬吗？】
　　【已经退出直播间了，我也要去大街上认妹妹去了。】
　　【+1，认妹妹去了。】
　　【+2】
　　【+10088】
　　节目组的工作人员看着林素直播间的观众越来越多，心里乐开了花，在看了看弹幕都是说梁晚秋的妹妹薄烟烟，工作人员赶紧上网搜了下薄烟烟。
　　看完后，几个直播间的工作人员震惊到话都不会说了。
　　林素直播间的工作人员却是暗爽，因为薄烟烟和梁晚秋的关系，这个直播间把另外三个直播间的观众都吸过来了，另外三个直播间都只剩下一些粉丝在看，路人观众都跑到了林素的直播间。
　　四个直播间，林素直播间的热度和观看人数远远超过了其他三个直播间的总和，工作人员当然高兴了。
　　为了维持直播间的热度，他们才不会告诉梁晚秋。
　　合同就是这样写的，林素也签了合同，梁晚秋作为林素邀请过来的好友，自然也得遵守合同内容。
　　工作人员想，现在还不是林素的直播间流量最爆炸的时候。
　　等下午，科研大会结束，到时那些观看科研大会的观众们都会涌入到这里找梁晚秋，而梁晚秋还不知道今天发生了什么，观众们见她不知道，就会一直发弹幕，想要告诉她今天的事情。
　　那个时候，这个直播间的观看人数会持续爆炸性增长，等今晚八点时候，他们就让梁晚秋和林素和直播间观众互动。
　　八点到十点，流量和观看人数又会增长，甚至比下午两点开始的人数还要多很多。
　　梁晚秋和林素到家后，两人就去洗澡去了。
　　林素的爸妈都是高中老师，两人这个周末都很忙，上午虽然在家里看了下科研大会，可他们看直播没有开弹幕的习惯，他们是认真在看科研大会，早就把弹幕关了。
　　薄烟烟出现时，两人还感叹，现在的女孩子越来越了不起了。
　　他们也不知道薄烟烟是梁晚秋的妹妹。
　　林素洗澡之后，站在书房门口道：“妈，我等下和小秋去乡下看爷爷奶奶，要去帮忙摘柚子橘子。”
　　林妈妈忙把手机放下，走了出来：“那你们带好衣服去，这个摘一会很好玩，摘久了会很辛苦，会出很多汗。”
　　林素去客房找梁晚秋去了。
　　两人商量之后，收拾了一下里面穿的衣服，然后拖着行李箱出发去了乡下。
　　【急死我了，节目组，求求你们做个人吧，和梁晚秋说一声。】
　　【合同规定了，上节目不能看手机的，你们没看到林素给她奶奶打视频电话，都是节目组拨通了才把手机给她的吗？】
　　【对啊，林素签了合同的，没经过节目组允许，她和梁晚秋就看手机，是违法合同，要赔钱的。】
　　【大家暂时别刷薄烟烟大佬了，先看两个美女姐姐摘柚子橘子吧。】
　　【去年那一季，晚上都有明星们和直播间观众互动环节，今年还有吗？】
　　【应该有吧，记得吃瓜看到过，好像是晚上八点到十点，让明星们坐下来和观众聊天，回答弹幕提出来的问题。】
　　【我先去看科研大会了，十点了，好像该介绍新型手机了。】
　　【我也去看科研大会了，等晚上八点我再来，到时我一定要把薄烟烟是大佬的事情告诉梁晚秋才行。】
　　十点零五分，薄烟烟上台发言。
　　这时候，工作人员介绍了她。
　　十四岁进入国家科研院，十五岁拿了国际物理奖和国际数学奖。
　　十四岁到十八岁，期间薄烟烟的团队拿过的奖项不计其数，大大小小的专利加起来也有几百种，其中大部分还是都捐给了国家。
　　直播间的观众们听得一愣一愣的，人家十四岁就进入国家科研院，十五岁就拿了国际双奖了。
　　他们十四岁在干吗？
　　哦，他们十四岁在读初中，还是处于叛逆期的少男少女，还在偷偷暗恋某个男生和女生，他们十四岁还在打游戏，在游戏里被人骂是小学生。
　　他们十四岁在……可别人的十四岁，却是在为国家做贡献了。
　　做贡献的同时，学习还没落下，高中是年级第一，高考以全市第一考入了清北大学。
　　惭愧，就是惭愧，广大学渣们顿时无地自容了。
　　他们后悔了，读初中高中时候为何没有好好读书呢。
　　不说像薄烟烟这样厉害，至少可以考个更好的大学吧，将来也为国家多做点贡献。
　　牛姐上台，递给薄烟烟一个红木盒子，薄烟烟打开，里面装着各种颜色各种款式的新型手机。
　　有两个记者站在下面在提问。
　　“薄小姐，上次梁姓女星宣传这款手机后，在国内和国际上都引起了强烈的反响，请问这款手机和现在的手机相比较，到底有哪些具体的优势呢？”
　　薄烟烟大大方方道：“这款手机和现在的手机相比，不管是外观，还是功能，或者安全性上，都比现在的手机优越太多了……”
　　后面就是着重介绍这款手机了，直播间的观众们越是听下去，越是心动，只要4999就能带回家。
　　这么漂亮，就当个装饰物。
　　充电一分钟，游戏三个月。
　　而且，它竟然还不需要插入电话卡，不管你买多少个，都是绑定身份证的，一旦丢失了，只要输入自己的身份证号码查找，手机就会自动报警。
　　只要不出国，只要在国内，都能连接到家里的网络。
　　只要出国，那就不行了，毕竟国外的网络覆盖范围没我国广。
　　系统反应更快，比如现在的手机下载个电影需要三分钟，但新型手机只需要一秒。
　　弹幕全是买买买。
　　几分钟后，薄烟烟介绍完了，轮到另一位大佬，大佬带来了他们团队最新研发出的新型空调。
　　观众们又是买买买。
　　梁晚秋和林素到了乡下了，和林素的爷爷奶奶打过招呼后，怕弄脏自己穿着的衣服，于是，林素的奶奶给她们两人找了自己的外套。
　　梁晚秋和林素就一人挑了两个大竹筐，去了后山了。
　　如今的乡下，已是没有多少年轻人了，小孩也很少。
　　林素的爷爷奶奶居住的这个村子，大部分都是一些老人，老人又闲不住，种菜种树，因此，家家户户周围都种了很多果子树和蔬菜。
　　林素的爷爷奶奶在后山的山脚下有几块地，两个老人家年纪大了后，实在种不来那么多地了，看着地荒芜着又心疼，就种了很多果树。
　　还没走近，梁晚秋就看到了一大片黄澄澄的橘子了。
　　她挑着那两个竹筐跑了过去，跑到最近的橘子树下，她把竹筐和扁担放下，摘了个橘子剥了皮，几口就把那个橘子吃完了。
　　“好甜啊，直播间的朋友有谁在这一块的吗？明天我要和林素去镇上卖橘子和柚子，大家要是离这个镇近的话，可以过来买。”
　　梁晚秋看不到弹幕，也不知道弹幕是哪样的。
　　弹幕里还真有很多人都是锦城的，离爷爷奶奶居住的地方不远，得知梁晚秋和林素明天要去卖橘子柚子，有人开始问价格。
　　林素到了后，梁晚秋问她：“以前爷爷奶奶都是怎么处理这些的？”
　　林素工作忙，很少回家，读大学和高中时候还是跟着爸妈过来摘橘子柚子的。
　　“一般就是我爸妈带些回锦城送老师和学生，爷爷奶奶也卖一部分，大部分都是烂在地里当肥料了。”
　　毕竟锦城就是橘子柚子大城市，摘水果又是体力活，两个老人家哪里摘得了多少。
　　拿出去卖，五毛钱一斤也没几个人买。
　　梁晚秋若有所思，爷爷奶奶过来了，她问老人家：“明天我和素素去卖，多少钱一斤啊？”
　　奶奶道：“都五毛一斤。”
　　她把带过来的剪刀给了梁晚秋和林素，让她们拿着剪，这样稍微轻松些。
　　两个老人家也没指望卖出去，他们往年就是卖这个价格的，这附近的人家都种了这些果树，没人摘，最后都是掉落在地上的。
　　老人家也不图钱，他们有退休工资，儿子儿媳妇也会给他们钱，孙女也孝顺，回的次数不多，但会在钱上弥补。
　　梁晚秋想了下：“那咱们明天就卖这个价格吧，卖不出去的，我带点回家送人。”
　　她本想说买，但知道两个老人不会要钱。
　　她还不如直接拿了，以后送点阳城的特产给两个老人，以后也给老人买点礼物，让林素交给他们。
　　林素的奶奶很开心：“没事，你随便拿，不吃了也是坏掉。”
　　于是，在和林素分着吃了个柚子后，梁晚秋和林素摘橘子去了。
　　摘了一会儿，两人又把节目组的工作人员和摄影师拉了过来。
　　有些附近的观众见此，他们竟然开车来了。
　　下午两点，在梁晚秋和林素还在摘橘子时，科研大会结束了。
　　会议一结束，等候在外面的记者自然也能进行采访了。
　　不过这些记者，都是国家媒体记者，井然有序，分工明确。
　　基本每个大佬面前都围了个记者。
　　作为第一次出席科研大会，又是年纪最小的薄烟烟自是受到了最大的关注度。
　　直播间的画面也给了她，镜头前，薄烟烟一身鹅黄色长款冬裙，鹅黄色衬托她十分俏皮可爱。
　　记者先是夸了她的裙子好看，问：“是生活助理给你买的漂亮裙子吗？”
　　薄烟烟摸着裙摆笑了笑：“不是，是我姐姐买的。”
　　弹幕都是梁晚秋买的。
　　记者在之前做了功课的，笑着道：“原来是梁晚秋小姐买的，她还给你买什么了？”
　　薄烟烟低头，抬了抬脚：“靴子和袜子也是姐姐买的，还有今早穿来的羽绒服。”
　　她摸了下头上的红色玉带：“这个也是姐姐买的。”
　　她表情一本正经，是认认真真在介绍身上有哪些东西是梁晚秋买的，记者被逗笑了。
　　弹幕也是满屏的哈哈。
　　【哈哈，太可爱了，果然还是个小姑娘，回答问题好真诚。】
　　【都是姐姐买的，笑死我了，大佬为什么不说脖子上的玉葫芦是谁买的呢？】
　　【这个玉葫芦很贵吧，我曾经去珠宝店见过，四十多万，我看了一眼就出来了。】
　　【玉葫芦会不会也是梁晚秋买的？】
　　【记者姐姐快问玉葫芦是哪里来的？】
　　记者姐姐好不容易才止住了笑，她一脸意味深长：“这么多东西都是姐姐买的啊，那么你这个漂亮的玉葫芦呢？是不是也是姐姐买的？”
　　薄烟烟垂头，脸颊上渐渐浮现出两抹胭脂色，似乎是不好意思了，她纤细嫩白的手指轻轻抚摸了下脖子上戴着的玉葫芦，语气羞涩：“这个是我，是我喜欢的人送给我的十八岁生日礼物。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-21 23:03:40~2021-11-22 23:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎嘎嘎 40瓶；冥九蘅 20瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第093章 
　　记者姐姐脸上的笑容僵住，天啦，她竟然问出了如此劲爆的消息了。
　　本来她是不打算问小姑娘的感情生活的，毕竟小姑娘还小嘛。
　　没想到这小姑娘一点心眼都没，她自己说了。
　　果然还是个小孩子，太诚实了。
　　弹幕全是问号。
　　什么？大佬才十八岁，竟然有喜欢的人了！
　　【情敌是谁？快快出来！拔刀吧！】
　　【卧槽，大佬竟然有喜欢的人了，是谁？是哪个臭男人！】
　　【大佬，性别不要卡得太死了，考虑下我这个温柔体贴的姐姐吧，妹妹，我真可以。】
　　【呜呜呜，今天刚恋爱，我竟然同一天失恋了，到底是谁？我这辈子和你势不两立。】
　　【大家冷静点，大佬说的是喜欢的人，不是说男朋友，说明还没在一起。】
　　【那个男的到底是谁？这种大佬都看不上吗？】
　　不止记者惊呆了，直播间的观众们也愣住了，大佬竟然有喜欢的人了，看她这语气和表情，一定很喜欢那个人吧。
　　梁晚秋的粉丝也是呆呆的，妹妹有喜欢的人了，小秋知道吗？自己养大的小白菜看上别人家的猪了，粉丝们为梁晚秋心痛。
　　【妹妹，不要喜欢别人啊，专心搞事业吧。】
　　【我秋哭晕在厕所，辛辛苦苦养大的小白菜啊，唉。】
　　【不知道说啥好，还是尊重，祝福。】
　　【希望那个男的也很喜欢妹妹吧。】
　　【我觉得是喜欢妹妹的，要是不喜欢，不会送这么贵的玉葫芦了，真的挺贵的，看这质地，就知道是上等的玉石了。】
　　【老粉弱弱说一句，我怀疑这个玉葫芦是小秋送的，三月份的时候，小秋在超话问过，有个很重要的人要过生日了，说是成人礼，送什么礼物好。】
　　虽然梁晚秋没说这个很重要的人是谁，可超话那些粉丝听到说是成人礼，都猜到了是薄烟烟。
　　给梁晚秋出建议的粉丝不少。
　　说的最多的就是送珠宝首饰，项链啊，耳环，手链这些，有说送宝石，有说黄金和铂金的。
　　铂金和黄金都被梁晚秋给否定了，说是年轻人很少喜欢黄金，一般年纪大的人才会喜欢黄金。
　　粉丝说送铂金，但是黄金才能在市场上流通，永远保值。
　　梁晚秋觉得铂金没什么用，还不如黄金呢。
　　刚开始，梁晚秋是打算送薄烟烟一个一斤重的金元宝的，很俗气，可是值钱啊。
　　哪天薄烟烟没钱花了，还可以把金元宝拿去换钱。
　　是一个粉丝提了一句，说玉葫芦怎么样？
　　葫代表福气的意思，送玉葫芦代表给对方送福气。
　　梁晚秋回了句这个好。
　　后来就没消息了。
　　薄烟烟生日那天，因为在警局耽误了很长时间，梁晚秋并没发微博。
　　再加上薄烟烟是素人，梁晚秋很少在微博发薄烟烟的消息，偶尔发张照片，也会在薄烟烟脸上P一个红色的爱心。
　　所以有些粉丝觉得这个玉葫芦可能是梁晚秋送的。
　　如果真是梁晚秋送的？
　　梁晚秋的老粉们各个一脸震惊。妹妹，你这是什么意思？
　　梁晚秋把你当妹妹，你却想追她，当她的女朋友。
　　想到这一层，梁晚秋的粉丝们都不敢在直播间发弹幕了。
　　她们还是别说话的好，当作什么都不知道。
　　广大路人的弹幕却是越来越活跃，都是在问这个男的是谁？
　　记者姐姐脸上又挂上了职业性的微笑，声音更加知性温柔了：“烟烟方便说下自己的感情生活吗？”
　　薄烟烟眨巴下眼睛，水润润的杏眼里全是懵懂天真：“这个可以说的吗？”
　　记者姐姐在心里呐喊，当然可以，人都有八卦之心嘛。
　　她笑：“我相信直播间的观众们都很关心，你喜欢的人是个哪样的人？是不是和你一样优秀？他是不是也很喜欢你？”
　　记者姐姐眼底的笑意加深了些：“他能送你这么漂亮的玉葫芦，肯定也很喜欢你。”
　　这么漂亮懂事，又是大家宠着的小妹妹，记者姐姐想，那个男人要是不喜欢薄烟烟，那就是他不识好歹。
　　直播间的观众听到这话，纷纷附和。
　　【对，大佬尽管说他是谁？他要是敢不喜欢你，我们就把他绑了送到你床上。】
　　【其实我觉得不管那个男人是谁？都配不上大佬。】
　　【急死我了，大佬快点说吧，说那个男人是谁？我要去暗杀他。】
　　【为何一定是个男人？万一是个女人呢？笑哭。】
　　【记者姐姐快问，今天一定要把那个男人家的祖宗十八代也给扒出来了。】
　　薄烟烟垂头，一只嫩白的手揪了揪戴着的玉葫芦，她语气有点苦恼：“我还没和她表白，只是喜欢她，以前是偷偷暗恋，记者姐姐，我现在算不算明恋呀？”
　　她抬头，那一双杏眼干净剔透的，像是会说话一般。
　　记者姐姐在心里大喊，我可以。
　　她脸上笑容不变：“算，他一定会喜欢你的。”
　　“真的吗？”薄烟烟欣喜道：“那我今晚好好想想，要不要主动追求她。”
　　记者姐姐本想继续问下私事，想起自己今天的采访主题，她克制住了自己的八卦因子，改问薄烟烟科研上的事情去了。
　　至于旁边那些接受采访的大佬，听到薄烟烟说有喜欢的人了，他们眼皮都没抬一下，就当作没听到。
　　薄烟烟以前发过朋友圈，说自己有喜欢的女孩子了。
　　这些大佬震惊之余，也好奇。
　　可能有些接受不了，可上面都没说什么，是放任支持的态度。
　　他们更加不会说什么，这是薄烟烟的私事，搞研究的，最在乎的就是科研成果，至于私德？
　　只要不违法犯罪，一般都会被原谅。
　　况且，薄烟烟只是喜欢个女孩子罢了，又没违背道德。
　　所以，那些大佬们也都接受了。
　　再知道那个人是梁晚秋后，赶紧关注了，套个近乎。
　　将来薄烟烟的团队研发出什么新产品，薄烟烟不肯松口，梁晚秋好说话一些，他们可以问梁晚秋要。
　　半个小时后，采访结束了。
　　直播间也给关了。
　　薄烟烟从会议室出来，牛姐给她披上羽绒服，笑着道：“怎么蔫蔫的？”
　　薄烟烟靠在牛姐身上，揉了揉自己瘪瘪的肚子，她委屈：“饿死我了。”
　　牛姐笑着摸了下她的头：“和大家一起吃饭？还是去外面吃？”
　　薄烟烟思考了下：“可以买点面包在车上吃吗？我想去锦城找姐姐。”
　　现在差不多三点，今天去锦城的机票不一定还有了。
　　牛姐给她把羽绒服穿好。
　　“我上报一下。”
　　十几分钟后，在薄烟烟在吃小蛋糕喝酸奶时，夏衍从外面进来说：“上面批了一条航线出来，等下我们和你一起坐私人飞机去锦城。”
　　薄烟烟把最后一口蛋糕吃完，她还是先不和姐姐说了，给姐姐一个惊喜吧。
　　姐姐这个时候在干吗呢？
　　她抬头，眼神询问牛姐。
　　牛姐马上道：“梁小姐在林素小姐的爷爷奶奶家摘橘子，她们明天还要去卖橘子。”
　　薄烟烟一脸兴奋：“太好了，我也要去摘橘子卖橘子。”
　　直播间的观众们见直播结束了，看不到这群大佬了，只能恋恋不舍退出直播间，发微博，发朋友圈，发某音，发小紫书等等。
　　同时，各大吃瓜网站也是一堆关于薄烟烟的帖子。
　　微博上，热搜前十有八条都和薄烟烟有关。
　　#十五岁的科学家薄烟烟#
　　#薄烟烟有喜欢的人了#
　　#薄烟烟国际双奖#
　　#官媒发微博祝贺薄烟烟#
　　#薄烟烟国家团宠#
　　……
　　薄烟烟以前的高中同学和老师们也看了今天的直播。
　　所以，薄烟烟高中三年没来学校读书，不是在家里请了好家教学习，而是带着人做科研去了。
　　过半个月，他们都会用上薄烟烟的团队研发出来的新型手机。
　　同学们和老师们的心情十分微妙。
　　薄家，薄父和薄母也看到科研大会直播了。
　　薄烟烟一出现在会议室上，薄父和薄母就认出她来了。
　　本以为这个女儿从家里跑出去后，会过得凄惨绝望，却没想到，她却是过得光鲜亮丽，如今，更是享誉全国。
　　他们看不上的，轻视的，打骂过的女儿，却是这个世上最值得让人疼宠着的珍宝。
　　薄父和薄母后悔了。
　　当年把薄烟烟带回家后，为什么他们会觉得这个女儿丢脸，看不上她，从而讨厌她呢？
　　如果他们对她好点，没有打骂她，她是不是就不会跑？
　　今天，他们就能以薄烟烟父母的身份接受采访。
　　今天，他们说不定也能站在这个科研大会上，面对全世界，为这个女儿骄傲。
　　可是，没有如果。
　　薄父薄母很清楚，这四年，他们一直在找薄烟烟，却从没找到薄烟烟任何消息，不是他们能力不够，而是上面不想让他们找到薄烟烟。
　　薄烟烟的身份被国家公布了，上面也只提了她有个姐姐，没提她的父母，也没人追问她的父母是谁。
　　薄父薄母哪里不懂。
　　薄烟烟和薄家没有关系，和他们夫妻也没任何关系。
　　虽是他们的亲生女儿，可这十八年，即使他们一直在找她，却从来没尽到过一天父母该尽的责任和义务。
　　仅有的那半个月，对她也不好。
　　薄云霆看着手机屏幕，他眼神复杂，他一直以为薄烟烟是被哪个大佬包养了，却没想到，她自己就是大佬。
　　还好他聪明，没有得罪薄烟烟了。
　　薄烟烟也没计较以前的事情。
　　薄韵韵和小姐妹们边看科研大会直播边聊天，看到薄烟烟出来，她直接吓得把手机给扔掉了。
　　她想到半年前的事情，薄韵韵一阵后怕，还好最后薄烟烟没计较了。
　　对薄家人来说，薄烟烟选择了老死不相往来的态度，就是对他们最好的结局。
　　如果薄烟烟要计较那半个月，他们打骂虐待她的事情，国家肯定会和薄家算账。
　　薄父薄母也清楚这一点，所以他们什么也不敢说。
　　有好友打电话问这是不是他们一直在寻找的女儿时，薄父薄母都说不是。
　　这一天，网络上，现实生活里，到处都是薄烟烟。
　　梁晚秋却什么都不知道，中午在林素的爷爷奶奶家里吃过饭后，梁晚秋和林素又拉着节目组的工作人员去摘橘子了。
　　几十棵橘子树，能够多摘一点是一点，不然也是烂在地里，梁晚秋觉得太可惜了。
　　一直到晚上六点，天黑了，梁晚秋和林素才回家吃饭。
　　晚饭是林素的奶奶准备的。
　　吃过饭后，两人也没洗澡了。
　　而是带了一车的柚子和橘子回锦城，明天她们还要过来。
　　车上，林素和梁晚秋瘫倒在车后座上，动都不想动了，就是累。
　　手都抬不上了，刚开始摘是真的好玩，摘久了，手特别酸痛，胳膊动一下都痛。
　　比如现在，梁晚秋抬一下手都觉得痛。
　　前面坐着司机和摄影师，摄影师边拍还边提问。
　　“梁老师，林老师，今天摘橘子有什么感想吗？”
　　林素笑了下：“就是想休息。”
　　梁晚秋懒洋洋地窝在座位上，她道：“希望明天能够多卖出去一些的，果农太辛苦了，赚点钱不容易。”
　　到锦城林素家里，已是差不多到八点了。
　　工作人员让梁晚秋和林素先去洗澡，两人洗澡洗头吹头发加快速度了，还是花了一个小时。
　　在梁晚秋洗澡的这段时间里，直播间涌入了一堆观众，都是今天看了科研大会的观众们。
　　他们看完科研大会后，就来林素的直播间看梁晚秋和林素摘橘子了。
　　结果看着看着，也不免对她们两个生出一丝敬佩。
　　她们是真的在认认真真摘橘子，那些柚子都已经被她们摘完了，今天摘橘子时，除了喝水，两人基本也没休息过。
　　观众们顺便再去另外三个直播间看了下，发现有个明星也带着家人去郊外摘橘子了，但人家是过去买的，买了两斤橘子，一家人加起来也就摘了两斤。
　　哪像梁晚秋和林素，说是摘橘子是真摘了差不多一天。
　　见节目组让梁晚秋和林素去洗澡了。
　　观众们就在直播间聊天。
　　【我刚看到梁晚秋一直打哈欠，是真的困了吧，想到还要和我们互动，觉得又心疼又好笑。】
　　【有人知道薄大佬去哪里了吗？听清北的学生说，科研大会结束后，她没回学校。】
　　【梁晚秋，求求你了，快点洗澡吧，我迫不及待要告诉你了，你妹妹是个大佬。】
　　【瓜子花生准备好啦，一边吃零食一边看美女们的直播，美滋滋。】
　　【梁晚秋，你妹妹呢？告诉妹妹，我爱她。】
　　【话说薄大佬会不会来锦城找梁晚秋啊？如果她来锦城了，我就相信那个玉葫芦是梁晚秋送的了。】
　　直播间有大批梁晚秋的粉丝和林素的粉丝，林素的粉丝知道今天的事情，也知道这些观众是因为薄烟烟才来直播间找梁晚秋的，虽然有点喧宾夺主了。
　　可毕竟为林素的直播间增加热度和人气了，梁晚秋和林素是好朋友，薄烟烟和梁晚秋是好姐妹，四舍五入下，不就是林素和薄烟烟也是好姐妹了。
　　林素的粉丝只想偷着乐，现在谁不想巴上梁晚秋。
　　如果今晚薄烟烟能够出现在林素的直播间，那就最好了。
　　这对林素以后的星图都是极大的帮助。
　　有梁晚秋好友的这个身份在，梁晚秋将来吃肉，林素也能跟着喝点肉汤吧。
　　林素的粉丝想到自己艺人的资源，是真的虐。
　　基本是什么戏找她拍，她就得拍，哪里有挑选的资格。
　　至于梁晚秋，听说从去年开始，就是她挑选剧本了。
　　现在，梁晚秋妹妹的身份曝光了，这送到梁晚秋手上的剧本和代言，还不是她挑剩下的才能给别人。
　　张姐今天下午接到了无数个电话，曾经对她冷眼嘲讽看不上她的人都打了电话给她，除了道歉，就是说合作。
　　话里话外都是，只要梁晚秋开口，什么资源都给她。
　　如果梁晚秋愿意拍他们投资的戏，不管多少片酬，他们都给。
　　张姐都要笑死了。
　　梁晚秋有薄烟烟这个妹妹在，她在乎的是片酬吗？
　　她在乎的是导演团队和好剧本。
　　至于只看片酬给梁晚秋接戏，张姐哪里敢，梁晚秋现在更要爱惜羽毛，在乎口碑，多拍一些好剧出来。
　　代言？她更不敢给梁晚秋接了，万一产品出了什么问题，对梁晚秋和薄烟烟都不好，会影响到她们两人的口碑。
　　张姐也清楚，对如今的梁晚秋来说，钱不是那么重要了。
　　梁晚秋算是不缺钱了。
　　而且，薄烟烟这个地位，专利费不会少，随便卖一项专利都是不少的数目。
　　张姐都给回绝了，只说以后有机会，会合作的。
　　那些人也不好说什么，就算梁晚秋将来不和他们合作，他们也没办法。
　　谁叫人家有个好妹妹呢。要是梁晚秋找了个有背景的金主，他们还能祈祷金主破产，到时踩一脚梁晚秋。
　　可梁晚秋的背景是她妹妹，妹妹又是个科研大佬，为国家做的贡献都摆在那里，这怎么塌房？
　　只要梁晚秋自己不作死，她就能靠着她妹妹一直火。
　　薄烟烟是下午五点多到的锦城机场，夏衍说梁晚秋还在乡下摘橘子，他们这么多人也不好去林素家里，因此，几人入住了离林素家最近的酒店。
　　得知梁晚秋八点到了林素家里，薄烟烟就想过去找梁晚秋，只是牛姐不准，她突然出现在林素家里，如果还一起上会直播，会吓坏人的。
　　九点，梁晚秋终于吹干头发了，穿着冬天的睡衣在林素的卧室坐下了。
　　林素也过来了，她捋了下头发，在梁晚秋旁边坐下。
　　工作人员打开了直播间，一人给了一台手机，又开了电脑，小声说：“两位老师，你们和直播间的观众们互动下，回答些观众们的问题就行了。”
　　两人几个月前一起直播过，宣传过电视剧。
　　是有经验在的，只是这弹幕也太多了吧。
　　梁晚秋直勾勾盯着手机屏幕，想找一条弹幕出来互动，还没等她看清那条弹幕是什么，就被别的弹幕盖住了。
　　没有办法，梁晚秋只能手动刷弹幕。
　　【梁晚秋，妹妹呢？我爱你妹妹。】
　　【梁晚秋，求你了，给你妹妹打个电话吧，就现在。】
　　【梁晚秋，你妹妹是大佬，你知道吗？】
　　【梁晚秋，你知道你妹妹的地位吗？】
　　【梁晚秋，你妹妹是个科学家。】
　　……
　　梁晚秋纤细的手指在手机屏幕上滑动了几下，她眼神呆呆的，用胳膊肘碰了下林素的胳膊，把这些弹幕给林素看。
　　林素狐疑，偏头在她耳旁说：“我也看不懂。”
　　这句话，直播间的观众们都看到了。
　　弹幕顿时变成了满屏的哈哈，全国就你们两个人还不知道吧，笑死我了。
　　梁晚秋，你和林素呆呆傻傻的样子好可爱啊。
　　姐妹们，咱们什么都不说，就不告诉她们发生了什么事情。
　　梁晚秋：“……”她看工作人员：“今天有大事发生吗？”
　　工作人员咳嗽一声：“咳，没有。”
　　梁晚秋更奇怪了，继续看弹幕，又是满屏幕的妹妹。
　　她皱了皱眉，梁晚秋微微笑了笑：“这是素素的直播间，我这次是陪着素素来参加节目的，大家不要刷妹妹了，妹妹在学校读书，妹妹只是个素人，大家不要过多关注她，大家刷一波素素好不好？”
　　结果，她话还没说完，弹幕都是就要说妹妹。
　　梁晚秋有点无奈，我妹妹一个素人，你们刷她干什么。
　　她摸了摸睡衣口袋里自己的手机，她要不要拿出来搜搜是不是薄烟烟今天发生什么事情上热搜了。
　　这到底算不算违反合同，给林素带来麻烦啊。
　　林素也是一脸懵，跟着梁晚秋看满屏幕的妹妹，她偶尔还瞄一眼梁晚秋，然后发现梁晚秋的表情比她还要懵。
　　突然，有个工作人员从外面推门进来了，他一脸惊喜道：“梁老师，快，快，你妹妹来了。”
　　梁晚秋张大了嘴巴，呆了好几秒。
　　小姑娘不呆在学校读书，怎么跑来锦城找她了？她竟然还能找到林素家里来？
　　直播间的观众们都听到这句话了。
　　卧槽，薄烟烟真的来锦城来梁晚秋了。
　　她不应该第一时间去见自己喜欢的人吗？
　　还是说爱情没有亲情重要，在她心里，姐姐才是最重要的那个人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-22 23:30:46~2021-11-23 23:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘言 20瓶；鸽王之王 6瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第094章 
　　【节目组，快，快去拍大佬。】
　　【我要看薄大佬。】
　　【妹妹真来锦城见姐姐了，这是什么神仙姐妹情啊，感动哭了。】
　　【不，这不是姐妹情，这是爱情。】
　　【我闺蜜是梁晚秋的老粉，她说那个玉葫芦可能是梁晚秋送的。】
　　【前面的，你别造谣行不行？好好的姐妹情被曲解成这样，人家真的只是好姐妹，有血缘关系的好不好？】
　　【其实没血缘关系啦，是认的姐妹啦。】
　　【弹幕别吵架，我要看妹妹。】
　　【节目组今晚做个人吧，邀请妹妹过来直播下，一秒钟就行了，不然半秒钟也行。】
　　梁晚秋的腿比她的大脑反应过快，她已是握着节目组给的手机跑出去了。
　　林素也想出去，站起身走了几步后，觉得不太好，只能又走了回来，继续看弹幕。
　　梁晚秋到了客厅里，听到小姑娘从外面传过来的声音，娇娇软软的，听着就让人心生欢喜。
　　林爸爸和林妈妈站在门口，除了震惊就是激动。
　　这今天看直播的厉害小姑娘突然按了她家的门铃，这为什么来他们家里啊。
　　他们不清楚。
　　节目组的工作人员来不及说，但他们好歹知道薄烟烟是梁晚秋的妹妹，第一时间通知了梁晚秋。
　　梁晚秋走到门口，一眼就看到走道间靠墙站着的小姑娘，身穿一件白色长款羽绒服，戴着毛茸茸的帽子和红色围巾，露出一张精致雪白的小脸，林妈妈站在她旁边，在和小姑娘小声说着话。
　　梁晚秋看了薄烟烟几眼，正要叫她，却是看到了站在薄烟烟不远处的四个男人，还有一个女人。
　　那晚，说是她同学姐姐，送她回酒店的女人。
　　梁晚秋把到嘴的话咽了下去，她眼神审视了一遍那几个人，她见过夏衍两次，有点印象，认出夏衍来。
　　夏衍几人和牛姐倒是坦坦荡荡，大大方方让她看，也不回避梁晚秋的目光。
　　薄烟烟看到她了，扑了过来，两只手紧紧搂着梁晚秋纤细的腰肢，脑袋埋在她胸口轻轻蹭着。
　　“姐姐，我想你了。”
　　梁晚秋抬了抬手，她们周围都是人，除了跟着薄烟烟的人，林爸爸林妈妈，还有节目组的六个工作人员，都挤在客厅里看他们。
　　节目组不敢随便拍薄烟烟，因此，他们并没进行拍摄。
　　怀里突然一软，也填满了梁晚秋一颗悸动的心。
　　她犹豫了一会儿，垂了垂眼皮，一只手搭在薄烟烟的背上，一只手放在薄烟烟的脑袋上，揉了揉她的发顶。
　　梁晚秋看一脸吃惊望着她的林妈妈，林妈妈结结巴巴的：“小秋，这是你妹妹？”
　　梁晚秋眼里渐渐浮现出一抹无奈，语气宠溺道：“阿姨，我妹妹还小，所以有点黏人，你们不要太奇怪了。”
　　林爸爸连忙道：“快进去吧，屋子说话，外面冷。”
　　梁晚秋也笑了下，她的手朝下慢慢移动着，摸了下小姑娘的双手，她没戴手套，手指冰凉凉的。
　　薄烟烟很快就放开梁晚秋了，只是依旧黏着她，梁晚秋抓着她的两只手放进自己睡衣口袋里。
　　她有太多疑问了，她为什么过来找她？
　　那五个人是谁？为何和她在一起。
　　夏衍四个人那身姿和气质一看就是受过专业训练，部队出来的。
　　牛姐知性优雅，一看就是受过良好的教育。
　　可是，太多人了，梁晚秋不好问薄烟烟，只能笑。
　　客厅里，林妈妈和林爸爸忙招呼着夏衍几人坐下。
　　又让薄烟烟坐沙发，问她吃过饭没有？
　　刚见到薄烟烟，他们震惊也佩服，现在，他们发现这个小姑娘再聪慧，也只是个黏姐姐的小妹妹罢了。
　　旁边的工作人员也在心里感叹，还是个小孩子啊。
　　他们这么多人，会不会吓到这个小朋友。
　　林素家的客厅其实挺大，奈何突然挤进来这么多人，显得客厅狭小拥挤，到处都是人。
　　节目组的工作人员都站在客厅里，站成一排，不敢动，也不敢说话。
　　这是离大佬最近的一次吧。
　　别人只能看直播里的大佬，他们却能近距离看到大佬。
　　好想拍个照片，或者和大佬合影，握个手也好啊。
　　可大佬这么乖巧，会吓到她的。
　　工作人员怯生生看一眼站在一起的夏衍四人，他们眼神有杀气。
　　哦，他们还是离大佬远点，看看就行了。
　　梁晚秋拉着薄烟烟在沙发上坐下了，在给薄烟烟暖手，她没问她为什么来找她？而是问：“吃晚饭没有？”
　　薄烟烟点了点头，软软道：“吃过了。”
　　他们几人在酒店吃的晚饭。
　　梁晚秋捏了捏她的脸。
　　薄烟烟就把另一边脸伸过去给她捏，梁晚秋笑着也捏了下，然后，她看节目组的负责人。
　　“孙导，真是不好意思，我妹妹过来了，我可以和直播间的观众们打个招呼，提前下播吗？”
　　孙导满脸喜气，他搓了搓双手激动道：“当然可以，当然可以，梁老师，您说什么都行。”
　　梁晚秋疑惑，这也太客气了吧。
　　林素还在卧室看弹幕，她已是看了几分钟的弹幕了。
　　看懂了一些，趁着卧室里就她一个人，她把自己的手机拿了出来，刚登录微博，看到的全是关于薄烟烟的热搜。
　　扫了几眼，林素什么都明白了。
　　这才是真正的大佬啊。
　　薄烟烟才十八岁啊。
　　还让不让人活了。
　　林素觉得，以后别人再说她是学霸，她都不好意思了。
　　直播间的观众越来越多，虽然梁晚秋走了，林素也没和他们互动。
　　可是，他们都知道薄烟烟到了，发弹幕说想看薄烟烟。
　　好在，这个直播平台的服务器够强，不然早就瘫痪了。
　　得到孙导的同意后，梁晚秋放开薄烟烟的手，在她手背上轻轻拍了一下：“你在这里等我，我去和林素说声。”
　　薄烟烟依依不舍松了手，可怜巴巴的。
　　这让工作人员和林爸爸林妈妈看得心疼的，太招人怜爱了。
　　这眼神谁抵挡得住，被她这样看一眼，恨不得什么都给她。
　　梁晚秋推开门，林素听到推门声，吓得赶紧藏手机，她抬头看过去，见是梁晚秋。
　　林素拍了拍心口，低声问：“你知道没有？”
　　梁晚秋心道，她什么都不知道。
　　她走了过来，在林素旁边坐下，梁晚秋看了一眼弹幕，刷的太快了，看不清观众们到底说了什么。
　　不过对待工作，梁晚秋一直认真负责，要么不干，要么干了就会尽自己最大的努力做好。
　　梁晚秋温柔笑了笑说：“直播间的朋友们，因为我的一些私人事情，我得提前下播，让素素一个人和你们互动，真是对不起。”
　　她不可能直播完，把薄烟烟扔在客厅里。
　　带着薄烟烟一起直播，梁晚秋也不想，薄烟烟只是个素人，她不希望她过多曝光。
　　林素听她这话，顿时明白了，梁晚秋还不知道。
　　林素拉了拉梁晚秋的衣服袖子：“你不觉得奇怪吗？”
　　梁晚秋看她：“我心里现在有十万个为什么？你知道吗？”
　　可外面这么多人，她根本不好问啊。
　　薄烟烟站在卧室门口了，两只手扒拉着那块朱红色的门板，伸着个小脑袋往里面张望。
　　“姐姐，我可以过来和直播间的观众们打个招呼吗？”
　　“姐姐，好不好？”
　　她声音清脆温软，但不算小。
　　直播间的观众们都听到了。
　　观众们像是打了鸡血一样，激动得嗷嗷叫。
　　【啊，啊，啊，阿伟死了，怎么这么可爱。】
　　【梁晚秋，你要是拒绝，你就不是人，你是铁石心肠。】
　　【好不好？啊啊啊，我对这句话没一点抵抗力，当然好了，妹妹说什么都好。】
　　【妹妹，别向你姐姐撒娇，向我撒娇，来，命都给你。】
　　【不叫你大佬了，我要叫你妹妹，妹妹快来，我们要看妹妹。】
　　【梁晚秋，快让我们看妹妹，我们就看一眼妹妹。】
　　【妹妹，妹妹，我来了。】
　　……
　　梁晚秋捧着节目组给的手机，在一条又一条点着看弹幕，全是妹妹。
　　为什么妹妹突然这么受欢迎了？
　　梁晚秋觉得这一天肯定发生了什么她不知道的事情，到底是什么呢？
　　薄烟烟还站在门口，可怜巴巴叫她：“姐~姐。”
　　她声调拖得很长，这一声姐姐又娇又嗲，映衬着她那楚楚可怜的表情。
　　林素都看不过去了，她拉了拉梁晚秋的睡衣袖子：“让你妹妹过来吧。”
　　【梁晚秋，你不是人，你没有心。】
　　【妹妹，来姐姐怀里，姐姐的命都可以给你。】
　　【梁晚秋，再不让妹妹过来，我就粉转路了。】
　　【大佬原来是个姐控，她竟然怕姐姐，惊呆我。】
　　【梁晚秋，你快让开，我们要看妹妹，要妹妹，不要姐姐，妹妹呢？】
　　梁晚秋迟疑，最后看了一眼弹幕后，她把手机放下，看门口的小姑娘，小姑娘咬着嘴唇，也正看着她。
　　梁晚秋想，她要是说一句不行，估计小姑娘就会哭给她看。
　　“好吧。”她语气颇为无奈，朝薄烟烟招手：“过来。”
　　薄烟烟小跑过来了。
　　梁晚秋从椅子上起身，她摸了一下椅子，她才坐了没多久，不热。
　　她抬手在椅子上扫了几下，又拍了几下：“乖，坐这里。”
　　薄烟烟在椅子上坐下了，她一出现在直播间里，直播间的观众又增加了一批，一堆人涌入进来了，观看人数呈现直线增长的方式。
　　观众们看不到真实的人数，他们只能看到热度，但是主播是可以看到真实人数的。
　　梁晚秋发现观众人数很快就从一千万变为了三千万，还在持续增长。
　　你们大晚上都没夜生活，不出去约会的吗？
　　就呆在家里看直播吗？
　　现在的人啊。
　　薄烟烟抬手，朝着电脑屏幕挥了挥手，她笑了下：“大家好，我叫薄烟烟，这是我姐姐梁晚秋。”
　　她转头，指着梁晚秋，仰头朝梁晚秋笑。
　　梁晚秋站在她身后，她低头也笑了下，本想揉揉小姑娘的头发，怕把她头发弄乱了。
　　梁晚秋克制住了，而是按着薄烟烟的肩膀，强迫她把脑袋又转过去了。
　　薄烟烟依旧笑眯眯的，而是指着旁边的林素朝观众们说：“这是林素姐姐。”
　　屏幕上全是弹幕，不用手指一条一条去点开，梁晚秋根本看不清弹幕说了什么。
　　薄烟烟却是认认真真在看弹幕，看了几眼后，她说：“那我走了啊，要和姐姐去玩。”
　　【妹妹，这都九点多了，别玩了，和两个姐姐一起直播吧。】
　　【妹妹，别去玩，留在直播间陪着我们吧。】
　　【和我们说话，不，你呆在这里就行了。】
　　【你可以直播睡觉给我们看。】
　　【直播露两根头发丝给我们看就行了。】
　　【妹妹要和姐姐去哪里玩啊？可以带上我吗？】
　　【就我好奇你们要去玩什么吗？难道是玩泥巴？】
　　然后，直播间黑屏了。
　　进来的观众太多了，直播平台的服务器再好，也承载不住这么多人，终于瘫痪了。
　　在客厅的工作人员：“！！！”这是提前下班的意思吗？
　　林素伸了个懒腰，她起身活动了下筋骨，然后，她看梁晚秋：“你去陪妹妹吧，我也提前下班了。”
　　工作人员从外面进来了，联系了下直播平台，让程序员赶紧修复，估计一时半会也修不好。
　　工作人员无奈道：“既然这样，就下班吧，大家早点休息。”
　　他们都是住在附近的酒店的，正好回酒店洗澡，早点睡觉。
　　毕竟今天他们也去摘橘子了，干的都是体力活。
　　薄烟烟却是问：“我明天可以和你们一起去摘橘子吗？”
　　她朝着工作人员眨巴下眼睛。
　　梁晚秋真想捂住她的嘴，刚开始好玩，摘久了很累的。
　　工作人员听到她这话，哪里有不同意的，连忙点头，就怕薄烟烟反悔似的：“当然可以，大佬，您可一定要来啊。”
　　等下他就发条微博，说薄烟烟明天要参加直播，这都是热度和流量啊。
　　这款综艺肯定会成为他们台里今年最火爆的节目，这一期也是所有节目里最火爆的一期，年终总结时，这些可都是会变成钱的，今年的奖金起码得翻好几倍。
　　工作人员再看薄烟烟，薄烟烟此时在他眼里已不是大佬了，而是行走的人民币。
　　梁晚秋和工作人员说了几句话，又朝着林素道：“那我们出去了，我应该不回来，你放心，明早七点前，我一定会赶过来的。”
　　带薄烟烟去自己住的客房收拾了下，梁晚秋换了衣服，又打包了一身睡衣，这才牵着薄烟烟离开林素的家里。
　　酒店离这里不远，走路不到十分钟。
　　路上，寒风呼啸，许是太冷了，行人不多。
　　梁晚秋和薄烟烟都裹着羽绒服，戴着口罩。
　　梁晚秋牵着薄烟烟的手放在自己的口袋里，两人慢悠悠走在前面，牛姐他们五个人慢悠悠跟在后面，离着十来米的距离，确保听不到两人的悄悄话了。
　　“他们送你过来的吗？”梁晚秋小声说：“是不是有事情瞒着我？”
　　薄烟烟嗯了一声：“今晚和你坦白啦，姐姐，你不能生我的气。”
　　梁晚秋想到今晚直播间满屏幕妹妹，虽能猜到一些，肯定是薄烟烟做了什么，让大家这么喜欢她。
　　难道是代表他们学校拿奖了？
　　实在想不到，梁晚秋就懒得想了，又问：“他们为什么一直跟着我们？”
　　薄烟烟语气有点小骄傲：“为了保护我们。”
　　这句话吓得梁晚秋赶紧转头看了一眼后面的五个人，视线在每个人身上都扫了一遍，最后停留在夏衍的脸上，夏氏集团唯一的大少爷，请他当保镖很贵吧。
　　这一个月该给多少工资啊？
　　梁晚秋想着，军中清北毕业的，屈才过来当个保镖，总觉得怪怪的。
　　就算不呆在部队，也可以回去继承家业啊。
　　难道夏衍不好好当保镖，只能被迫回家继承亿万家产吗？
　　“有点贵。”梁晚秋肉疼了一把自己赚的钱，她是真的不想掏这个保镖费。
　　“不要钱。”薄烟烟俏皮笑。
　　梁晚秋刮了下她的额头。
　　到酒店，薄烟烟就带梁晚秋去她居住的房间了，是个豪华套房。
　　另外几人住隔壁。
　　屋子里很暖和，梁晚秋把羽绒服脱了，随意放在沙发上，顺便把口袋里的手机摸了出来。
　　她解锁，边催促薄烟烟：“快去泡个热水澡。”
　　薄烟烟眨眨眼睛：“你要和我一起吗？”
　　梁晚秋脸一红，在她头上敲了一下：“我洗过了，你快去洗。”
　　薄烟烟见梁晚秋在看手机了，她没说什么了，而是去找今晚的睡衣了，她还是去泡澡吧，正好洗白白和姐姐睡觉，她泡澡的时间里，姐姐也可以刷新闻消化下今天发生的事情。
　　让自己和姐姐说，薄烟烟能够想象得到梁晚秋听她说这些话的表情，肯定会教育她少说多干，少吹牛，不要太浮夸了。
　　薄烟烟去洗澡后，梁晚秋坐在沙发上看手机，一解锁，看到微信上就是一堆未读消息。
　　她手机下载的那些软件也给她推送了一堆消息，每一条消息都带上了薄烟烟三个字。
　　梁晚秋跟着念了下：“我国最年轻的科研工作者薄烟烟，新型手机的研发人。”
　　她挑眉，这是什么意思？
　　每个字都认识，加在一起看不懂了。
　　直接把这些推送的新闻给关了，梁晚秋看微信。
　　一天没看手机，对一个年轻人来说，挺难的，这比饿梁晚秋一天还要难受，现在的年轻人有几个能够离开手机，手机离身半个小时就要找了。
　　梁晚秋点开那些消息看了看，看完了。
　　好像看懂了，又好像什么都没看懂。
　　她微信上所有的好友都给她发了消息，有些上次那些院士关注她后没给她发消息，这次也给她发了消息。
　　还有些人，当年她刚进入娱乐圈时，被人推过，被人泼过水，也被人当面骂过，那些欺负过她的人都在微信上向她道歉了，让她大人不计小人过。
　　梁晚秋想了下当初那些人欺负她时的场景，有点模糊了。
　　她一直都清楚，这个圈子里捧高踩低，小糊糊的命不值钱，更别提尊严了。
　　现在呢？梁晚秋感叹。
　　她一条消息也没回复，而是进入了微博，打算先彻底弄清楚到底发生了什么。
　　热搜前十，每一条微博都和薄烟烟有关。
　　她们今晚直播，因为薄烟烟的到来，造成直播间瘫痪也上了热搜。
　　梁晚秋扫了一眼热搜词条，她点进去第一条热搜。
　　#国际双奖获得者薄烟烟#
　　……
　　几分钟后，梁晚秋把微博看完了，又看了网友们的热评。
　　官媒还放了工作人员剪辑出来的薄烟烟专属视频，总共有半个小时，薄烟烟出现在会议室，薄烟烟坐下了，薄烟烟上台发言，薄烟烟接受记者采访。
　　视频里的薄烟烟，大方，从容，自信，张扬。
　　不是那个在她面前娇软，会哭，会撒娇会可怜兮兮叫她姐姐的小姑娘。
　　梁晚秋心情复杂，不是生气，就是觉得她的小姑娘太优秀了，优秀到她自惭形秽。
　　梁晚秋不是个自卑的人，也不是个自负的人。
　　她认得清自己，懂得自己的能力，她有多大能力，能够干多大的事情。
　　不管是之前，还是穿到这里。
　　她一直告诉自己，不要和别人去攀比，有些人一出生的起点就是大部分人努力一辈子的终点也不及的。
　　所以，她从不会和别人去比较。
　　任何事，她都会尽自己最大的能力把它做好。
　　如果薄烟烟只是薄烟烟，只是大家眼里那个让人敬佩的大佬，和她梁晚秋永远不会产生一丝交际。
　　如果，她的人生里永远只能仰望这样的大佬。
　　那么，薄烟烟对她来说，只是个她尊敬佩服的人。
　　但同时，也会离她很遥远。
　　她不会自卑，可薄烟烟是她的小姑娘，她们在一起了。
　　她与她的小姑娘之间的差距，大到她这辈子怎么努力都追赶不上。
　　那股无力感，充斥着梁晚秋整颗心。
　　她仰头，才发现自己的眼眶湿了。
　　视频里，已是放到薄烟烟在接受记者采访了，小姑娘娇俏羞涩，在和记者姐姐说自己身上穿着的衣服鞋子，就连头上绑着的玉带也是姐姐买的。
　　小姑娘的语气那么得意，是在介绍，又是在炫耀。
　　梁晚秋抬手，擦了一下两只眼睛，手背上湿润润的，她在自己的衣服上擦了擦，把手背上的水珠擦干了。
　　记者姐姐在问，玉葫芦是谁买的？
　　梁晚秋听到这句话，她有点紧张，小姑娘该怎么回答？
　　她眼睛都不敢眨，一双如水的桃花眸紧紧盯着手机屏幕。
　　她看到小姑娘笑得很羞涩，双颊上的红晕灿若朝霞，她说：“这个是我，是我喜欢的人送给我的十八岁生日礼物。”
　　她没说是姐姐送的，也没说是女朋友送的，她说的是我喜欢的人送的。
　　梁晚秋又哭又笑，以至于她都失去了自己该有的判断力。
　　采访还在继续，记者又问了。
　　她的小姑娘说。
　　“我还没和她表白，只是喜欢她，以前是偷偷暗恋，记者姐姐，我现在算不算明恋呀？”
　　“那我今晚好好想想，要不要主动追求她。”
　　娇娇软软的话语在客厅里响起，又轻轻落下了。
　　梁晚秋把手机放下，她两只手捂住脸，那一刻，泪如雨下。
　　她什么都明白了。
　　她的小姑娘，一直都在为她考虑。
　　她以为的小姑娘不够懂事，不够成熟，其实，她什么都懂。
　　甚至，她还知道她的担忧，她为她解决掉了。
　　薄烟烟借着这次采访，说了自己有喜欢的人，如果她说谈恋爱了，那么将来她们在一起的事情曝光，所有人只会觉得她不配，是她引诱了薄烟烟。
　　可薄烟烟说自己没有谈恋爱，只有喜欢的人，她一直在偷偷暗恋。
　　将来她们的恋情曝光，就算有人觉得她不配，但也不会说过激的话语。
　　因为在所有人眼里，她们在一起，是薄烟烟主动的，她并不知情，她什么都不知道。
　　所以，大家会对她宽容很多。
　　梁晚秋想到两人去年初见时候的事情，那个时候，她还是娱乐圈一个人气不算低，但资源很差的女明星。
　　而小姑娘呢，已是拿了国际双奖了。
　　也就是那一天之后，她以为她的好运气到了。
　　运气好可能有一次两次，可哪有人会一直有好运气。
　　她的好运气是薄烟烟带来的，她给与的。
　　梁晚秋虽然还没想明白薄烟烟为何和书里写的不一样，她一直以为是她的出现改变了小姑娘的命运，却不知道，是小姑娘出现在她生命里，改变了她的人生。
　　如果薄烟烟没有出现在她生命里，现在的梁晚秋早就黯然退圈，生活里还是抬不起头来，被人指指点点。
　　也有可能她的心态会出现一些变化，自己无法调节好。
　　可不管哪种可能，都不会有如今张扬自信，人人艳羡的梁晚秋了。
　　梁晚秋扯了几张纸巾，她把眼泪擦干，重新拿起了手机看视频。
　　半个小时的视频，她看完了。
　　她把手机放在沙发上，梁晚秋去了浴室门口，她在门口站了几分钟，抬手，放下了，犹豫了下，又抬手，敲了敲门。
　　敲第一声的时候，里面传来薄烟烟软软的声音。
　　“姐姐。”
　　梁晚秋喉咙像是哽住了一般，她嘴唇动了好几次，因为哭过，声音微哑：“小桃，我有没有和你说过我很爱你？”
　　作者有话要说：
　　这个月还有六天，我要争取最后六天也不断更。感谢在2021-11-23 23:24:44~2021-11-24 22:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安、27997709 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子木 10瓶；夜 7瓶；橙汁味的葡萄 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第095章 
　　里面传来一阵哗啦啦的水声，梁晚秋听到了小姑娘从浴缸里跨出来的声音。
　　接着是拖鞋踩在地板上滑动的声音，薄烟烟的声音传来，微喘：“姐姐，你等我一会。”
　　梁晚秋靠着墙壁站着，她仰头，认真思考了下，自己有没有和薄烟烟说过很爱她这样的话。
　　是说过的，却说的很少。
　　她感情比较内敛，不是很爱说一些好听的话。
　　更多的时候，她觉得两人心意相通了，也没必要再说了。
　　等了不到一分钟，门被薄烟烟从里面打开。
　　浴室里，水汽缭绕，白雾弥漫。
　　薄烟烟披散着头发，她穿着酒店的白色浴袍，松松垮垮的，还没来得及整理好，露出修长漂亮的天鹅颈，往下是一片雪白的肌肤，微微隆起的娇软弧度，还能够看到那完美的轮廓。
　　她长发遮住了大半张脸，露出来的小脸被水汽熏过，一片胭脂色，红唇很润，更润的却是那双杏眼。
　　她眼神大胆而又直白，直勾勾地盯着梁晚秋看，眼底万千星辰闪耀，亮得惊人。
　　梁晚秋突然不是很敢直视她的眼睛。
　　她表情有点呆，凝望着梁晚秋。
　　“姐姐。”薄烟烟伸了手，抚摸上梁晚秋红肿的眼皮，轻声问：“怎么哭过了？”
　　梁晚秋握着她的手，贴在自己脸上：“没事，就是想你了。”
　　薄烟烟应该是猜到了发生了什么，她伸出两条白皙的胳膊来，搂着梁晚秋的脖子，吧唧就在她脸上亲了一口。
　　“我也想姐姐，也很爱姐姐。”
　　梁晚秋笑，回搂着她。
　　薄烟烟把脑袋搁在梁晚秋肩膀上蹭了下：“姐姐，我还没擦脚。”
　　梁晚秋放开她。
　　薄烟烟转身进了浴室，她拿了一块干净的白毛巾出来。
　　客厅里，薄烟烟在擦脚，她一双双足洁白可爱，就连脚趾头也是圆润有光泽，梁晚秋看了好几眼，她把视线收了回来，垂头，玩自己的手指头。
　　薄烟烟擦干脚了，她换了自己带过来的粉色棉拖鞋，踩着那双拖鞋到梁晚秋旁边坐下，拉着梁晚秋一只手在玩。
　　“姐姐，你会不会生我的气？我有很多事情都没告诉你。”
　　她是想过要坦白的，可她的身份不能随便说出来，即使那个人是她最亲近的人，是她的伴侣，她也不能说。
　　昨天梁晚秋来学校找她，她回学校的路上，也想过要不要说。
　　最后，她觉得说了，梁晚秋不会信，她选择了什么都不说，反正也就一天时间了。
　　梁晚秋偏头看她，薄烟烟对着她露出一个讨好的笑来。
　　“姐姐。”
　　那个笑容，带着小心翼翼的试探。
　　梁晚秋揉了揉她的头发：“没生气，就是很惊讶。”
　　她不是什么都不懂的，也知道薄烟烟的工作需要保密，是不能对外说的，即使她是她的女朋友，她主要是太震惊了。
　　她是看过小说的人，小说里并没说小姑娘有这么厉害。
　　只写过女主成绩一直很好，可后来遇到男主发生关系后，女主就退学了。
　　但现实却是，女主被薄家找回去后，就逃离了那个家庭，做科研去了，还拿了那么多奖项。
　　这是一个十多岁的小姑娘能够做到的吗？
　　梁晚秋觉得自己看了一本假的小说，就是脱离了小说里的剧情。
　　她穿到这里，改变了她的命运，可女主的命运被改变却不是因为她，而是因为女主自己。
　　薄烟烟闻言，松了一口气。
　　她拉着梁晚秋的手晃了晃：“有什么疑问，你都可以问，我会回答的。”
　　梁晚秋认真思考了下：“你怎么这么厉害了？”
　　她在犹豫，要不要和薄烟烟说穿书的事情，说了又怕薄烟烟不信，这种事似乎比薄烟烟的事情还要让人匪夷所思。
　　薄烟烟捏了捏梁晚秋的手心后道：“姐姐，我知道你一个秘密。”
　　她靠近，红唇贴在梁晚秋的耳珠上。
　　温热的气息袭来，梁晚秋只觉得耳朵发软，她不自在揉了揉：“什么秘密？”
　　“穿书的秘密。”
　　梁晚秋张大了嘴巴。
　　薄烟烟眨了眨眼睛：“我是上次我生日时才确定的，去年过年时我有怀疑过一次。”
　　梁晚秋一双美眸里写满了不可置信。
　　薄烟烟朝着她郑重点了一下头：“我也是。”
　　她声音很轻，飘渺得好似来自天外：“我再有意识时就是在薄家二楼最大的那个阳台里，我躺在那里，觉得全身好疼，薄云霆和薄韵韵站在不远处，冷眼望着我，见我醒来了，他们把阳台的门关了，他们走了。”
　　“我那时很迷茫，不知道这是在哪里？脑子里突然浮现出一本小说，我把那本小说看完了，才知道我穿书了。”
　　她那时就想跑的，可一身都是伤，门打不开，她也不敢从二楼跳下去，就没跑。
　　那半个月，她都是在阳台上睡的。
　　薄家的人对她一点都不好，薄父薄母一直在找这个女儿，可找到这个女儿后，得知这个女儿一直跟着个老人长大，读的学校也很普通，唯一值得安慰的就是成绩不错。
　　即使一直没有上户口，还是有接受义务教育的权力。
　　薄父薄母把薄烟烟带回了家，这个女儿自是无法和一直养在身边的薄韵韵比，所以他们对薄烟烟是有鄙夷的态度在里面的。
　　没找到时候希望快点找到她，真找到了又觉得还是永远别找到这个女儿好，太丢他们的脸了。
　　偶尔，他们会对这个女儿起了一丝怜惜，但看到这个女儿时，那一点怜惜就没了，只有讨厌。
　　薄烟烟养了半个月的身体，才把伤养好了。
　　于是，趁着薄家没人在家，她从二楼跳下来跑了。
　　跑到大街上后，她第一反应就是报警。
　　可她知道报警后也没用，她才十四岁，警察过来了，也只是教育薄家的人几句，还是会把她送回薄家。
　　之后，换来的就是薄家人更疯狂的打骂。
　　所以，她去找了一个院士。
　　在那个院士的介绍和帮助下，她得以进入国家科研院。
　　第一个专利出来时，所有的人都说她是天才。
　　直到第二年，她拿了国际双奖。
　　薄烟烟明了，她终于有了能力可以保护好自己。
　　刚开始，那群人还告诉她，毕竟是一家人，人活在世上怎么能够没有家人呢，一家人没有隔夜仇，让她回家好好沟通下。
　　后来，他们再也不会说这样的话，而是，你开心就行了，不管你做什么决定，我们都会支持。
　　“就是这样了。”薄烟烟摊摊手：“我有时候想起前世的事情，就感觉在做梦一样。”
　　她看梁晚秋：“姐姐，你呢？是怎么过来的？”
　　梁晚秋把原主溺死在浴缸的事情说了一遍，所以她后来看到浴缸总是有点害怕，家里的浴缸她基本没用，每次洗澡都是站在花洒下冲。
　　很多次，梁晚秋都想找人把那个浴缸给扔了，后来才渐渐释怀了。
　　“所以她们都死了，唉。”薄烟烟叹口气。
　　如果可以，她还是希望这具身体的小女孩也穿了，去了一个有爱的家庭里，有很多人爱她。
　　一时相对无言，梁晚秋看一眼薄烟烟，又看一眼对面的电视柜。
　　她犹豫片刻问：“你以前呢？为什么穿到这里？”
　　薄烟烟语气无奈：“一个人出去旅游，大巴车爆炸，全车人都死了。”
　　好惨。梁晚秋不敢细想那种场面，尸体都不一定还保存完整了。
　　薄烟烟也问她：“你呢？”
　　说到这事情，梁晚秋就无语：“我是晚上睡觉，睡醒就在这里了，在我以前的世界，我没死。”
　　她也想过，万一哪天就穿回去了。
　　甚至，梁晚秋还想过，可能原主也没死，而是从书里的世界穿到了她所在的现实世界。
　　这对梁晚秋来说，是最好的结局，她在那里可是有好几个朋友，真有人占据了她的身体，应该过得也不算差。
　　她虽然没原主这么多存款，可好几年也是存了点钱。
　　最重要的是她爸妈有钱，又只有她这么一个女儿，将来财产也是留给她的，又有家人和朋友陪伴着。
　　梁晚秋和薄烟烟聊了一会儿，两人互相说了下自己所在的世界，梁晚秋发现，国家的名字一样，说的语言也一样，然而，国家历史和发展进程却不一样。
　　梁晚秋梳理了下才懂，她和薄烟烟以前的世界处于不同的时空中，在另外一个时空里，也有一个和她的国家一样的国家。
　　薄烟烟生活在那里。
　　梁晚秋问了下新型手机的事情，才知道在薄烟烟那个时空，科技更先进。
　　“这个手机本来就是我在负责的，都研发出来了。”薄烟烟叹口气：“只是还没对外公开，我就死了。”
　　薄烟烟又说：“我们很多人家都有个机器人。”
　　只是，机器人不是很好看，卖的也很贵。
　　梁晚秋来了兴趣：“真的吗？”
　　她好想要。
　　有个机器人，就不需要担心自己老了后的问题了。
　　梁晚秋以前想的是，如果老了还是一个人，该怎么办？
　　薄烟烟点点头道：“嗯，这个以后和你说。”
　　她俯身过去，在梁晚秋唇上印上一吻：“姐姐，我现在想睡觉了。”
　　她握着梁晚秋的手，搭在自己的胸口处，她身上的浴袍还是没整理，梁晚秋的手心贴上了一片温热柔软。
　　梁晚秋脸红了：“好。”
　　……
　　结束后，时间过了凌晨。
　　大床上，被下的两人都未着寸缕，面对面躺着。
　　梁晚秋轻轻刮了下薄烟烟小小的鼻尖：“我关灯了。”
　　薄烟烟笑着说：“好。”
　　梁晚秋伸手，关了卧室里的灯。
　　一片黑暗中，小姑娘扑进了她的怀里，两只手有点不规矩，在她身上乱摸着。
　　梁晚秋打开她的手：“别闹了，今天六点多就要起床了，还要工作的，等晚上好不好？”
　　“我只是想抱抱姐姐。”薄烟烟语气委屈，但手总算是规矩了。
　　梁晚秋还没什么困意，小声和她说着话。
　　也不知道是几点，两人才睡了过去。
　　许是记挂着今天的直播，因此闹钟刚响起来，梁晚秋就醒了，揉了揉头发后，她摸了手机过来，关掉了闹钟。
　　胸口处还埋着一个毛茸茸的脑袋，薄烟烟的发丝蹭着梁晚秋娇嫩的肌肤，很痒。
　　梁晚秋挪了挪她的脑袋，薄烟烟就醒了，睡眼惺忪，嘴里嘟囔一句：“姐姐，好困，还想睡觉。”
　　“你继续睡，上午过来就是了，我要先去林素家里了。”
　　梁晚秋还是不想迟到，给工作人员留下不敬业的形象，就算她听薄烟烟说了，另外的嘉宾和他们的好友七点钟都是躺在被窝里，直播睡觉给观众们看。
　　但梁晚秋并不想，还是得早点起来。
　　薄烟烟揉着眼睛，她打了一个哈欠：“我也起了。”
　　两人在酒店洗漱好后，出门前，梁晚秋给林素发了个消息。
　　“我等下和小桃来你们家吃早餐，她还有几个朋友也在，你家的面条够吃吗？”
　　林素是不敢赖床的，即使她昨晚看完科研大会直播后，又上网看了下八卦，还用小号去罗青梨超话玩了，还在群里和罗青梨其他老粉聊了一会天。
　　罗青梨有爸妈，又是童星出道，资源不算差。
　　梁晚秋现在有个好妹妹。
　　可她林素什么都没有，就算她知道另外的嘉宾直播时候，躺在床上睡到中午的也有，但她不敢。
　　她睡了一个小时不到就爬起来了，洗漱，化妆。
　　收到梁晚秋的消息后，林素就去厨房看了下，家里还有两斤面条，又找了鸡蛋，洗了两把菜心后，林素看了看时间。
　　快七点了。
　　工作人员来林素家里了，打过招呼后，林素给梁晚秋发消息。
　　“我先做好早餐还是等你们过来再做？”
　　梁晚秋此时在路上，回复：“等直播开始再做早餐，吃完后咱们去你爷爷奶奶家里，今天争取把橘子摘完，我们三个去卖橘子，其他人继续摘。”
　　林素：“行吗？”
　　梁晚秋：“我和小桃说好了，他们都没有意见，正好你第一期直播可以圆满结束，接下来的直播就靠你了，我和小桃要是有时间还是会过来参加的。”
　　林素：“求之不得。”
　　因为节目组昨天下播后发了微博，说薄烟烟今天要来林素的直播间，和林素梁晚秋一起摘橘子。
　　广大网友们看到这条微博各个热血沸腾，还没到七点，就等在林素的直播间了。
　　好在，经过昨晚直播间瘫痪后，程序员连夜加班，今天的服务器应该能够承受得住。
　　六点五十五分，梁晚秋和薄烟烟到了林素家里。
　　夏衍他们和牛姐几人自是也过来了。
　　林素给他们开了门后，就在鞋柜里找拖鞋，然后她发现，大家都是自带拖鞋过来的。
　　梁晚秋笑了笑：“怕你家拖鞋不够。”
　　直播间里早早等了一大波观众。
　　【还有四分钟，我来了。】
　　【哈哈，躺在被窝里看直播太爽了，刚去刷牙泡了个面吃完。】
　　【刚醒，就来直播间了，听说今天可以看妹妹。】
　　【什么妹妹？那是大佬。】
　　【就要叫妹妹，这样亲切。】
　　【都是来看妹妹的吗？妹妹真火了。】
　　粉丝数量自是无法和广大路人相比较，因此，林素的粉丝和梁晚秋的粉丝发了弹幕，也会很快被广大路人的弹幕淹没掉。
　　七点钟，直播准时开始。
　　镜头里，先是出现坐在沙发上的夏衍四人。
　　直播间的观众们：“？？？”
　　他们是走错了直播间吗？
　　【妈啊，这四个帅气的小哥哥是谁啊？不是看漂亮姐姐和妹妹吗？】
　　【吓得我退出去看了一遍，这是林素的直播间，这是林素家里啊，我认得她家的沙发。】
　　【这四个男人是谁？部队的小哥哥吗？太帅了。】
　　【一分钟之内，我要他们全部的资料。】
　　镜头给到了在打哈欠的林素身上，梁晚秋站在她旁边，肩膀上还搁着一个在打瞌睡的小脑袋。
　　梁晚秋也很困，至于薄烟烟，已是昏昏欲睡了。
　　【笑死我了，哈哈，都没睡好吧，】
　　【隔壁直播间的嘉宾和朋友可都还在睡觉呢，他们的粉丝这两天上午就看睡觉。】
　　【其实我们可以看美女睡觉的，梁晚秋，求求你了，让妹妹去睡觉吧，看把孩子困得。】
　　【妹妹这小脑袋一点一点的，真怕她突然摔倒。】
　　【昨天不是十点下播了吗？再晚也可以十一点睡觉啊？为什么她们三个看起来还这么困，是不是晚上打游戏去了？】
　　【可能和我们一样，一晚上都在看八卦。】
　　梁晚秋拍了拍肩膀上的小脑袋，柔声道：“乖，去床上睡，姐姐要去做早餐了。”
　　薄烟烟抱着她的腰不肯松手：“不要。”
　　她叫牛姐。
　　牛姐哪里有不懂的，马上把夏衍几个叫了过来，然后他们五个去厨房煮面条了。
　　节目组把画面给了厨房里的五个人。
　　林素：“……”
　　梁晚秋：“……”
　　你看看我，我看看你。
　　那她们干什么？要不去沙发上瘫着。
　　【我终于知道他们是谁了，原来是妹妹的保镖和生活助理。】
　　【羡慕哭了，这么优雅的姐姐给妹妹当助理，帅哥给妹妹当保镖，我也想要。】
　　【努力读书，和妹妹一样优秀就行了。】
　　【呜呜呜，就我关注点在妹妹和姐姐身上吗？妹妹好黏着姐姐，姐姐还来个摸头杀。】
　　【前面的，别站邪教CP，妹妹有喜欢的人了，没结果。】
　　【我感觉林素好像电灯泡啊，坐在梁晚秋旁边，我都替她尴尬。】
　　【哈哈，真的像。】
　　在沙发上坐下后，薄烟烟找了个舒服的姿势，靠在梁晚秋怀里就睡了过去。
　　梁晚秋没有办法，只能由着她。
　　林素看看她，又看看薄烟烟，她眼神闪了闪。
　　起身，去了厨房。
　　梁晚秋和薄烟烟表现得太明显了，说她们只是单纯的姐妹，别人信，可林素不信。
　　姐妹感情好的很多，也黏人。
　　可梁晚秋和薄烟烟这明显超出了正常的姐妹情，直播间就算有观众觉得奇怪，但当事人不承认，观众们也不会说什么。
　　薄烟烟的身份摆在这里，所有人都会宠着她。
　　林素在厨房煎蛋时，突然发现自己很羡慕薄烟烟和梁晚秋，她想到以前梁晚秋和她说自己是直女的话，林素摇摇头。
　　果然越不是越说自己是，都会装。
　　工作人员很懂观众们最想看什么的心理，画面一会儿给到在厨房里煮面的几人身上，还着重拍了下帅哥的身材，给直女们看的。
　　过一会儿，直播画面又给到沙发上的薄烟烟和梁晚秋。
　　薄烟烟又换了个姿势，躺在沙发上睡觉，脑袋却是埋在梁晚秋的大腿上，身上盖着梁晚秋让工作人员去客房拿的她的一件大衣。
　　在薄烟烟睡觉时，梁晚秋一只手搭在薄烟烟头上，一只手拿着手机在看。
　　节目组当然不会拍梁晚秋的手机屏幕，而是隔得有点远，拍姐妹两个在一起的画面。
　　【我和我男朋友在家就是这样的。】
　　【我女朋友也这是，像是一只小懒猫一样，喜欢这样躺在我腿上睡觉。】
　　【有梁晚秋的粉丝在看直播吗？梁晚秋和妹妹是不是真是一对？】
　　【作为一个有亲妹妹的人说句，我和我亲妹不会这样。】
　　【那个玉葫芦到底是谁送的？有没有人知道？】
　　【我朋友在那家珠宝店上班，玉葫芦是梁晚秋买的，不信就算了，我敢发誓我说的每句话都是真的。】
　　【我昨晚在某论坛发了帖子，有兴趣的可以去搜搜，关键字梁晚秋，玉葫芦。】
　　梁晚秋其实在看直播间的弹幕，她是想看看薄烟烟这么黏她，会不会被人看出来？
　　结果，弹幕往情侣方面猜的还不少。
　　不过，网友们都不是很敢确定。
　　可能是怕说她们是一对，怕被人骂吧。
　　即使心里是这样想的，也不敢说出来。
　　看到说这条玉葫芦的弹幕时，梁晚秋错愕，点开弹幕看了好几眼，记住了那个网站。
　　她当初去买玉葫芦时，那里的人就认出她来了，她们还合影了。
　　梁晚秋那时候也没在意，她那时是真的把薄烟烟当妹妹看待，想着小姑娘的成年礼，送一个好一点的玉石。
　　如果早知道小姑娘有这层身份在，梁晚秋想，她那时肯定让张姐或者陈三水去买了。
　　而不是自己去买。
　　梁晚秋点开了弹幕说的网站，搜了下关键字。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-24 22:26:52~2021-11-25 23:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜、予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 50瓶；小蜗 25瓶；徐名来 20瓶；小金库都见底了 8瓶；暖白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第096章 
　　跳出来一堆帖子名。
　　梁晚秋随意看了看那些帖子名，都差不多，点击和回复都很高。她想着那天去珠宝店买玉葫芦的事情，点进去了最近的一个帖子。
　　梁晚秋看了会，内容是真实的，发帖人还发了她和梁晚秋那天的合照，只是她给她自己打了马赛克。
　　评论有人质疑她这样做不道德，发帖人说她已经辞职了。
　　梁晚秋没继续看后面的评论了，知道了就知道吧。
　　她和薄烟烟的事情不可能一直瞒着，能够瞒多久是多久，只要她们两个不承认，网友们没有证据，也只是怀疑罢了。
　　面对这种事，梁晚秋知道圈内有套处理方法，那就是冷处理，当作没看到，不回应。
　　厨房里，鸡蛋煎好了。
　　面条也下了锅。
　　待一份又一份面条摆上餐桌后，林素把家里的辣椒酱拿了出来，放在餐桌上。
　　梁晚秋在低声和薄烟烟说话。
　　“吃面条了，等下车上再睡会。”
　　薄烟烟睡得迷迷糊糊的，小脸埋在梁晚秋的腿上，蹭了蹭，还是有着起不来的意思。
　　林素站在梁晚秋右手边看这两人：“昨晚干什么去了？”
　　梁晚秋仰头，当然不会说真话，而是无奈道：“让她别看电视剧偏要看，结果一看就停不下来了，看到三四点才睡，手机都给掉地上了。”
　　林素：“……”我信你的鬼话！
　　她信不信不重要，直播间的观众们信就是了。
　　【妹妹看的什么电视剧？方便说下吗？】
　　【我也想看，林素，你倒是问一下啊。】
　　【梁晚秋，你多说几个字会死吗？】
　　【原来大佬也会熬夜追剧。】
　　【又发现了一个我和大佬的共同点，四舍五入下，我也是大佬了。】
　　梁晚秋垂头，手放在薄烟烟脑袋上，揉了揉她的头发，她故意给揉乱了，哄着她：“起了，还在直播呢，那么多朋友看着，咱们乖一点。”
　　薄烟烟呜呜一声，终于抬了头，黑发凌乱，遮住了大半张脸。
　　梁晚秋用手指给她顺了下头发，然后，她拉着薄烟烟去了客房，找了梳子给她梳理好头发后，又找了个橡皮筋绑了个马尾。
　　梁晚秋带薄烟烟去了浴室洗手，洗干净手，两人回到客厅。
　　夏衍他们四人已是吃完面条了，站在一边。
　　节目组的工作人员来之前吃过了，也站成一排，摆弄着机器。
　　林爸爸和林妈妈坐在餐桌旁，林素坐在他们身边。
　　梁晚秋拉着薄烟烟在林素身边坐下，她看了看旁边放着的面碗，都是面条，煎蛋和菜心。
　　梁晚秋问薄烟烟：“要辣椒酱吗？”
　　薄烟烟摇头。
　　“要热牛奶或者开水吗？”
　　薄烟烟小小说了句：“不要，我喝汤。”
　　她两只手捧着那个比她脸还要大的面碗，喝了一口汤，舔舔唇瓣，还挺好喝，喝到肚子里，暖洋洋的。
　　梁晚秋没管她了，开始吃面条。
　　吃完后，夏衍几个人去洗的碗。
　　薄烟烟坐在沙发上打瞌睡，梁晚秋和林素在商量今天的计划。
　　先是坐车去乡下，把所有的橘子摘完，最好今天全部卖掉，卖不掉的他们这些人就给分了，不能让橘子烂在地里。
　　林素觉得一天时间差不多了，总算是能够把这期直播完成了。
　　至于下一期直播，她约了两个高中同学，到时三个人都带着各自的爸妈出去玩。
　　梁晚秋没有意见。
　　去乡下的路上，梁晚秋和薄烟烟，林素坐后面。
　　薄烟烟坐的中间，只是上车后，她整个人就靠在梁晚秋肩膀上睡觉去了。
　　梁晚秋怕她睡的不安稳，动都不敢动。
　　林素偏头看窗外，她就是觉得自己挺多余的。
　　以前不知道梁晚秋和薄烟烟的关系，以为她们只是单纯的姐妹，她可以说她和朋友带妹妹一起玩。
　　现在知道了，该怎么说？
　　她的朋友带着女朋友和她玩？
　　【笑死我了，我要是林素，我就坐前面去了。】
　　【前面坐了摄影师。】
　　【哈哈，看看林素这一脸的生无可恋，姐妹们，快截图，新的表情包出来了。】
　　【磕到了，姐妹情。我没多想，真的只是姐妹情。】
　　大概一个多小时后，节目组的车停在乡下林素的爷爷奶奶家门口，刚停下，夏衍他们几个人的车也到了。
　　小小的院子里停了五辆车，林素奶奶得知他们今天还会来，已是等在外面了。
　　夏衍几人不用提前说，已是用扁担挑着竹筐去了后山。
　　节目组也有几个男人在，一起跟着去摘橘子。
　　薄烟烟睡了一路，终于醒了，拉着梁晚秋的胳膊站在一旁和两个老人打招呼。
　　老人家认出她来，喜欢得不得了，给她塞了一堆吃的。
　　梁晚秋和林素在整理昨天摘下来的柚子，用袋子装好后，全部拖上车。
　　又把昨天摘下来的橘子也搬上了几辆车，搬完后。
　　林素奶奶把家里的电子秤拿了过来，又把她的微信收款码给了梁晚秋，于是，几个人去了附近的镇上。
　　夏衍几个保镖倒是不太担心薄烟烟的安危，呆在后山摘橘子。
　　是直播，节目组有保镖在。
　　况且，薄烟烟身边还有暗哨在。
　　他们只要把这一山的橘子摘完，然后送到镇上，给梁晚秋她们三个卖掉就行了。
　　小镇上摆摊没有那么多讲究，有专门的地方，不需要交摊位费。
　　林素对小镇比较熟悉，选了菜市场的位置，到菜市场时，看到很多村民拿着家里种的蔬菜在卖，有白菜，红薯，芹菜，莴笋等等。
　　找好摆摊的地方后，梁晚秋和林素把橘子和柚子从地上抬了下来。
　　薄烟烟把几个小板凳搬了下来，摆好后，又去拿电子秤和收款码。
　　不远处，一堆人看着她们，知道她们在拍摄节目，都拿出手机在拍照拍视频，还不停窃窃私语。
　　直播间的观众看着三个姑娘干活，兴奋得嗷嗷叫，要不是他们离得太远了，一定要飞过去。
　　终于把带过来的橘子柚子都搬完了，林素去了附近的商店，买了一包塑料袋。
　　薄烟烟坐在小板凳上剥橘子，还大声叫卖：“卖橘子咯，新鲜又甜蜜的橘子和柚子，只要五毛钱一斤，五毛钱一斤哦，大家快来买啊。”
　　梁晚秋：“……”就挺意外的。
　　她在薄烟烟旁边坐下了，也拿了个橘子在剥，剥完后，几口就给吃完了。
　　周围的人渐渐围了上来，其实大家家里都有橘子和柚子，主要是见梁晚秋和薄烟烟长得好看，都凑上来挑选橘子。
　　也有坐车赶过来的观众，站在外围处，不是很敢过去。
　　第一个顾客是个老奶奶，说要两斤橘子。
　　林素给了她一个塑料袋，让她自己挑选。
　　老奶奶把袋子给了薄烟烟：“小姑娘，你帮奶奶选。”
　　薄烟烟乖乖笑：“好的，奶奶。”
　　她蹲在竹筐旁，在认真挑选橘子，选好一个还要问一下老奶奶，这个行不行？
　　老奶奶笑得嘴巴都合不拢了：“行，行，行。”
　　老奶奶付的现金。
　　梁晚秋收了钱后，朝老奶奶挥手。
　　有了第一个顾客，旁边的人胆子也大了，都围了过来。
　　特意跑过来的观众们也慢慢排了队，卖橘子正式开始。
　　上午十点多，夏衍几个开车过来送橘子。
　　特意开车过来的顾客都是外地的，买的比较多，买完后，心满意足走了。
　　一直到中午一点，才把所有的橘子和柚子卖完。
　　林素耸耸肩：“完了，下午该干什么？”
　　她们的打算是卖一天啊。
　　梁晚秋想到昨天从林素爷爷奶奶家带回去的橘子，还好昨天她们带了一车回去，不然现在想吃，就得买了。
　　“去乡下钓鱼。”薄烟烟举手提议：“好不好？”
　　梁晚秋看了看蔚蓝的天空，今天有太阳，钓鱼还不错。
　　但不一定挖得到蚯蚓，因此，林素去最近的渔具店买了蚯蚓和钓鱼竿。
　　【我爱看梁晚秋钓鱼，今晚梁晚秋是不是要在林素的爷爷奶奶家里做饭了？】
　　【直播间有人还记得梁晚秋第一次上综艺吗？我就是后来看直播看她钓鱼爱上的，她干活好利落，太飒了。】
　　【尤其是拿刀剖鱼肚和黄鳝时，那个干净利落，简直了，就爱这种小姐姐。】
　　【今天可以看到梁晚秋给大家做鲫鱼豆腐汤吗？】
　　【还有酸菜鱼，油爆黄鳝，当初这几个菜可是馋死我了。】
　　林素还没钓过鱼，但跃跃欲试了：“要不就钓鱼？”
　　梁晚秋用食指在薄烟烟额头上轻轻按了按：“你呀。”
　　她无奈笑：“那钓到的鱼给你当晚饭好不好？”
　　薄烟烟也笑了：“鲫鱼豆腐吗？”
　　梁晚秋不是很确定，到那个时候，不一定还能买到白豆腐。
　　最后，梁晚秋在菜市场买了一块白豆腐回去。
　　罗青梨自从戏杀青后，状态一天比一天差，这部戏结束后，罗书雅害怕她出事，就把她后面的工作给推了，打算让她休息三个月。
　　罗书雅没带罗青梨回帝都，怕罗青梨和她的父母又发生矛盾，罗书雅带罗青梨去了海城。
　　几年前，罗书雅在海城买了一套房子，用来全家度假用的。
　　这么多年，工作忙碌，他们一直没有过来，这次终于派上了用处，一起过来的还有助理小美和小贝。
　　四个人就在海城这套房子里住了下来，每天站在家里就能看到不远处的大海。
　　风景是真的好，但也是真的潮湿，住久了对身体不太好。
　　罗青梨却是很喜欢，每天吃过早饭后，就喜欢去海边走走，没有工作了，也没有人再骂她，没有人再给她压力。
　　她渐渐变得开朗起来，偶尔还会跟着小贝和小美去附近的村庄买虾和蟹，或者去喂海鸥。
　　昨天的科研大会直播，罗青梨并没关注，这离她的生活太久了，但她看了林素和梁晚秋的直播。
　　见她们两人一起去乡下摘橘子时，罗青梨发现，她也挺想去的。
　　只是，她不敢去。
　　小美和小贝却是看了科研大会直播，待看到薄烟烟时，见弹幕刷了梁晚秋，说这是梁晚秋的妹妹。
　　小美和小贝就把这事情和罗书雅说了。
　　罗书雅沉默，久久没有说话。
　　就在小贝和小美以为她不会吭声时，她说了一句知道了。
　　小贝和小美不知道她怎么想的，但她们不敢问。
　　罗书雅没和罗青梨说这事，罗青梨自是也不知道，她不爱上网看八卦，看直播时候也是关了弹幕。
　　直到昨晚，薄烟烟出现在直播间里。
　　今天，薄烟烟又出现在直播间。
　　林素家里还出现了别的陌生人，罗青梨才发现事情不对劲。
　　她搜了下，不用她搜，登录微博就能看到了，到处都是薄烟烟。
　　罗青梨看完了一条又一条热搜，之后，她看直播。
　　这个综艺的工作人员知道直播间的大部分观众都是冲着薄烟烟来的，所以摄影师给了薄烟烟最多的镜头，薄烟烟出现时，她的旁边总是有梁晚秋。
　　罗青梨眼神酸涩得厉害，尤其是听到梁晚秋她们说要去钓鱼，梁晚秋还专门去买了一块白豆腐回去。
　　罗青梨想到去年五月份，她和梁晚秋上节目，那是她们第一次见面。
　　她的身边太久没有人过来了，突然出现一个梁晚秋，就好像她一潭死水的生活被人扔进了一块巨石般，惊起了惊天骇浪，同样的，也让她一颗一向平静无波的心开始悸动。
　　罗青梨想，她是孤独寂寞太久了。
　　梁晚秋出现了，她还懂她，她想和梁晚秋做朋友。
　　可如果那天换成别的人，不管是谁，如果做了梁晚秋一样的事情，她也会想着亲近她。
　　最终，这份亲近败在了两人的距离里。
　　很久，很久没有联系了，上一次联系还是过年时候。
　　梁晚秋发的消息，她不是没有看到，就是不想回复，提不起兴趣。
　　她现在，似乎对任何事都提不起兴趣了。
　　好似什么都不在意般。
　　可听到她们要去乡下钓鱼时，罗青梨发现，她也想去，和她们一起玩。
　　她放下手机，一双美眸看向躺在沙发上在敷面膜的罗书雅。
　　“姑妈，我想去那里。”她说。
　　这都快一年了，她还是明确提出自己的要求，罗书雅微微愣住，连忙在沙发上坐好，嘴唇动了动：“想去哪里？”
　　罗青梨把手机递了过去，指着上面的直播画面道：“我想去和她们一起玩。”
　　罗书雅不赞同，眼神有点责备道：“乖，别闹。”
　　她们现在从海城去锦城，到那里至少是晚上了，那个时候，直播都要结束了。
　　她们过去又见不到梁晚秋和薄烟烟，难道去见林素？
　　林素是什么咖位，罗青梨又是什么咖位？
　　让罗青梨去给林素做辅，陪着她一起参加综艺节目，给林素增加热度，涨人气吗？
　　林素是涨了人气和热度了，可罗青梨得到什么？
　　罗书雅觉得自己没有这么伟大，她是罗青梨的经纪人，不是慈善家。
　　梁晚秋和薄烟烟不在乎这些，是因为薄烟烟不是圈内人，而梁晚秋呢？
　　只要有这个妹妹在，谁能抢走她的热度？
　　但是罗青梨不一样，她今年本来就在转型期，从流量小花转到青衣路线，人气和粉丝都下跌了，还跑去参加这种综艺节目，让林素吸她剩下的粉丝和热度。
　　罗书雅是不情愿的。
　　“可我想去，我也想去玩。”罗青梨了解这个节目组的规则，直播两天，嘉宾怎么舒服怎么来，节目组根本不会管，也不会布置任务，就让嘉宾自己发挥。
　　这样的节目，比她的以前参加的节目都要好玩自由，以前的节目都会布置任务，让嘉宾按照节目组定下的规矩来。
　　“不准去。”罗书雅拉下了脸：“要是你真的无聊，就看剧本，过段时间咱们进组。”
　　罗青梨瘪瘪嘴，眼神弥漫着悲伤。
　　她偏过头去，倔强道：“我现在不想拍戏，我厌倦了。”
　　“这是你的工作。”罗书雅严肃道。
　　“工作也会厌倦的，这世上有几个人喜欢自己的工作。”罗青梨没回头，而是望向不远处蔚蓝色的海平面：“我永远不想工作了，我想休息。”
　　她一点都不喜欢拍戏，可她从小就在拍戏，拍了二十多年。
　　“不拍戏你能干什么？”罗书雅不赞同道：“拍戏你还能够呆在剧组躲避你爸妈，不拍戏呢？”
　　罗青梨不吭声了，不拍戏会被家里安排相亲。
　　到乡下后，梁晚秋就带薄烟烟去村里的水库钓鱼去了，许是冬天，温度太低了，水底下更暖和，钓了很久，也没见一条鱼上钩。
　　最后，几人只能把林素爷爷奶奶家的几块地给挖了，老人家说过不久用来种油菜。
　　下午六点，在镇上吃过饭后。
　　梁晚秋和直播间的观众打招呼，说自己要离开的事情。
　　她们没坐节目组的车，而是在小镇上分开了，梁晚秋打算和薄烟烟一起走，坐私人飞机回帝都。
　　直播间的观众都很舍不得。
　　【呜呜，以后是不是很难看到妹妹了。】
　　【梁晚秋的微博能够看到妹妹吗？是不是只能看到脸上用个红色爱心遮住的妹妹？】
　　【梁晚秋带妹妹去林素家玩玩吧，今晚和我们聊聊天也好啊。】
　　【虽然不舍得，可这个周末值了，看了两天直播，开心，下个周末继续看直播。】
　　【工作五天后的休息时间躺在沙发上看直播太爽了。】
　　【妹妹注册个微博吧，我们会想你的。】
　　等节目组的车走了后，薄烟烟拉着梁晚秋上了车，两人坐在车后座，开车的是牛姐。
　　车上，薄烟烟在和梁晚秋小声说着话：“姐姐，你要不要和我朋友们都吃个饭呀？”
　　梁晚秋受到惊讶：“那群院士朋友吗？”
　　今天的这几个朋友，比她大不了多少，梁晚秋都是当同龄人看待的，相处起来还算不错。
　　真和一群大佬吃饭，她害怕。
　　薄烟烟软软笑：“对呀，要不要？”
　　她抓着梁晚秋的手摇了摇：“好不好？”
　　梁晚秋看着她水润的眸子，狠着心摇头：“以后再说。”
　　梁晚秋想了下以后和薄烟烟在一起的画面，如果将来两人吵架了，她会不会被上面找谈话啊。
　　梁晚秋想到那个画面。
　　她一个人坐一排，对面都是一群大佬坐一排，得知她和女朋友吵架了，大佬们过来做她的思想工作。
　　大佬们开口第一句话就是“梁晚秋同志，……”
　　梁晚秋打了一个寒颤，害怕。
　　一直看着她的薄烟烟把她眼里的那抹害怕收入眼底了，薄烟烟疑惑道：“姐姐，怎么了？”
　　梁晚秋有点尴尬：“就是，如果我们以后吵架了？”
　　薄烟烟拉着她的手，手心贴在自己脸上，她歪头，轻笑出声：“你确定我们吵得起来吗？”
　　姐姐这么容易心软，别人说自己的女朋友一哭二闹三上吊她就没辙了。
　　可她呢？
　　只要装出要哭的样子，姐姐就心疼她了。
　　梁晚秋仔细想了想，好像也吵不起来，尤其是两人坦诚之后，都是会主动说出来，能够好好沟通的性子。
　　将来真有矛盾了，两人一定是坐下来，努力沟通，互相包容，理解对方。
　　她笑了笑，摸了下薄烟烟的脑袋，桃花眼里万千柔情：“你啊。”
　　薄烟烟回望着她，也笑了。
　　到锦城后，林素已是托人把梁晚秋的行李箱送到薄烟烟居住的酒店了。
　　几人收拾一番，坐私人飞机回了帝都。
　　到凤凰庭时，差不多到晚上十一点了。
　　直播终于结束了，梁晚秋也有了时间来处理微信上收到的那些消息。
　　她把行李箱给了薄烟烟，让小姑娘帮她整理行李。
　　梁晚秋拿着手机坐在沙发上，给张姐发消息。
　　“姐，我这段时间还有什么工作？”
　　“要飞去哪里宣传我的剧呢？”
　　张姐这两天特别忙，联系她的人太多了，一堆人要给梁晚秋资源，给她哪里敢随便接。
　　张姐：“这几天先休息，我在给你选剧本，早点进组吧。”
　　张姐：“一堆代言找你，你要不要接？”
　　梁晚秋手上也是有几个代言的，除了珠宝代言，就是一个洗发水代言，一个果冻和牛肉干代言。
　　这两天，这几家公司觉得自己赚翻了。
　　销量直线上升。
　　尤其是牛肉干和果冻代言，他们当初找梁晚秋时候，给的代言费不高，梁晚秋那时也很糊，去年续约时候，他们还续了三年，代言费不变。
　　梁晚秋也是个合格的代言人，再加上她自己挺喜欢这两个牌子的，品牌方送过来的果冻和牛肉干，她除了自己吃，还送朋友，当然了，大部分都是被薄烟烟给吃了。
　　现在，大佬也吃他们的牛肉干和果冻，这不就是最好的广告吗？
　　这三年，他们都不需要给梁晚秋涨代言费。
　　不过，这两家公司决定还是给梁晚秋涨点，他们有着雪中送炭的情谊在，梁晚秋也会顾及着旧情。
　　梁晚秋想了下：“别了吧，我不想接代言，怕出问题，手上那几个代言挺好的，从小吃到大，安全有保证。”
　　张姐没说什么了：“也行，这几天先休息，这股热度会持续很久，不需要你到处飞来飞去宣传剧了，以后要更努力拍戏，别给你妹妹丢脸。”
　　梁晚秋：“……”
　　她发了个好过去。
　　梁晚秋看别的消息。
　　薄烟烟过来了，坐在梁晚秋旁边，跟着她一起看手机。
　　梁晚秋点开和妈妈的聊天页面。
　　梁妈妈：“我看到新闻了，还看了直播，小桃真厉害。”
　　“小秋啊，你让小桃给你介绍个对象吧，就在他们科研院找个，学历高智商高，以后生出来的孩子遗传妈妈的美貌和爸爸的高智商。”
　　薄烟烟眼神复杂：“以后怎么和阿姨说？”
　　梁晚秋犹豫了下：“要不今年回家过年时，和他们坦白算了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-25 23:27:00~2021-11-26 22:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第097章 
　　梁晚秋有点庆幸，自己进入了娱乐圈拍戏。
　　如果当初高考后，和陈三水一样，读的师范，考教资，回老家当老师。
　　那么，她现在的生活和陈三水差不多。
　　年轻人和中年人思想不一样，更别说老年人，三代人的思想碰撞在一起。
　　互相无法理解，也沟通不了。
　　所有的人都很痛苦。
　　梁晚秋把梁妈妈发的消息看完了，又看了梁爸爸的消息。
　　她几个姨妈和姑妈也给她发消息了。
　　至于叔叔一家，她没加他们任何人的微信，平时他们也只和她爸妈联系。
　　其他的亲戚，也是很少联系。
　　表哥表弟表姐，加了也是躺列，没有共同话题，从没聊过天。
　　梁晚秋看了看时间，这个点，梁妈妈应该睡了。
　　她还是发了消息过去。
　　“妈，我事业上升期，不能找对象。”
　　“我们圈子里一堆女艺人四十岁也没结婚呢，都是单身。”
　　想了想，她补充：“这个事情以后就别提了，男人是靠不住的，只有工作不会背叛自己。”
　　哪知，梁妈妈还没睡：“你太偏激了。”
　　梁妈妈对梁晚秋管制很松，基本不管她，也是因为这个女儿掌握了家里经济大权，其二就是女儿没做什么让他们不舒服的事情。
　　比如结婚这上面，在梁妈妈看来，女儿想晚点结婚就晚点结婚，但以后还是要结婚的。
　　梁妈妈真觉得搞科研的男人好。
　　工作体面，社会地位高。
　　就算赚的没女儿多，但是其他隐形的好处不是梁晚秋可以比拟的。
　　而且，科研工作者越老越吃香，娱乐圈呢？
　　女艺人年纪大了后，是很难接到戏的。
　　梁晚秋：“？？？妈，你还不睡呀？”
　　梁妈妈：“这两天忙着看直播呢。”
　　梁妈妈发了几张照片过来。
　　是个小孩，看起来也就几个月大，胖乎乎的，皮肤很嫩，眼睛很亮。
　　梁晚秋心里有种不好的预感。
　　梁妈妈又发了几张照片过来。
　　是另外一个小孩，好几岁了。
　　这个小孩，梁晚秋认识，她表姐的孩子。
　　表姐已是离了婚，两个孩子都跟了她，男方根本不要，只想要男宝，所以这两个女孩子只能跟着表姐，表姐平时要上班，是大姨大姨父在给她带孩子。
　　梁晚秋把几张照片都看了下，她不知道自己喜不喜欢孩子，梁晚秋觉得自己是不喜欢的。
　　又好像是喜欢的，她喜欢的是长得好看，聪明懂事的孩子。
　　但大部分孩子很烦人，哭起来像是恶魔。
　　她连养个小动物养个仙人球都觉得很麻烦，更别说养孩子了。
　　梁妈妈：“小孩子真可爱。”
　　梁妈妈：“你二姨把她孙子带回来了，可羡慕死我了。”
　　梁晚秋没有回复，她偏头，询问薄烟烟：“你喜欢小孩子吗？要是你喜欢的话，等我们四十岁左右可以领养个女孩。”
　　薄烟烟还觉得自己是个孩子呢。
　　她们养小孩肯定是不缺钱的，保姆都能请好几个，可是给小孩子的陪伴呢。
　　她研究院一呆就是几个月，梁晚秋拍戏呆剧组也得三到五个月。
　　太不负责了，给不了陪伴和关爱。
　　薄烟烟摇头：“暂时没这个想法，等到了那个年龄有了再说吧。”
　　梁妈妈的消息又过来了：“小秋，你睡了吗？”
　　梁晚秋：“妈，我打算睡了，晚安。”
　　她知道妈妈的意思，发小孩子的照片给她看，可不就是在暗戳戳告诉她，她想当外婆了，也想带孙辈了。
　　梁妈妈：“我这几天看了下新闻，很多丧偶式教育啊，现在的离婚率也挺高的。”
　　“你表姐不是就离了吗？你大姨他们也是支持她离婚的。”
　　“她敢离婚是她有退路，父母有点钱，还能够帮着她带娃。”
　　“所以你表姐这个婚离得值。”
　　梁妈妈觉得女人结婚后有了孩子，男人可有可无，不是那么重要。
　　梁晚秋：“妈，你到底想说什么？”
　　梁妈妈：“男人可以没有，孩子一定得有，将来我们不在了，也有个人陪着你，我和你爸就放心了。”
　　梁晚秋：“我知道了，和小桃睡觉去了，你别乱想。”
　　梁妈妈这才没说什么了。
　　她睡不着，躺在床上和梁爸爸说话。
　　“如果将来你闺女有娃后离婚了怎么办？”
　　梁爸爸困死了，人都是双标的。
　　梁爸爸：“那一定是那个男人不行，离了更好，孩子就跟着小秋姓。”
　　梁妈妈想到自己外甥女，离婚后，两个孩子就改姓跟着妈妈生活了。
　　可以说和男方那边一点关系都没了，梁妈妈觉得离了婚才是赚到了。
　　洗过澡后，梁晚秋和薄烟烟躺在床上，小声说着话。
　　说着说着睡了过去。
　　翌日。
　　薄烟烟今天要去学校。
　　早餐是煮的饺子，吃完后。
　　薄烟烟在收拾行李，她要去学校上一段时间的课，这几天就住在学校了，所以带点冬天的衣服过去。
　　梁晚秋坐在沙发上看手机。
　　陈三水发了消息过来。
　　“烦死了，你知道我爸妈他们催婚到哪个地步了吗？”
　　“小区里别人家的孩子，她周末带回家就算了，今早上去买菜，又把那个小孩带了回来。”
　　“那小女孩家里人也是心大，都不管的。”
　　“前面两天七点就在我家了，晚上八点多我妈就把人送回家。”
　　“这十多个小时，她家里硬是没人找她。”
　　陈三水还发了一张那个小女孩的照片过来。
　　看着也是两三岁的模样，扎着两个麻花辫，头顶别着一个胡萝卜发夹。
　　看起来倒是挺可爱的。
　　梁晚秋：“阿姨这是催你结婚生孩子吧。”
　　“你呢？不是要考研离开吗？”
　　陈三水：“哪有那么容易离开的，家里还有两个八十多岁的老人呢。”
　　“一说起我还没男朋友，老人家就哭，唉。”
　　梁晚秋：“那你女朋友呢？”
　　陈三水：“我们都在准备，还有一个月，也不知道能不能考上，没考上也要辞职了，换个城市当老师吧。”
　　梁晚秋怔了怔，看着手机屏幕发呆。
　　几分钟后，她回了个：“加油。如果你们成功了，我以后也打算考研试试，多读点书。”
　　陈三水：“？？？”
　　梁晚秋：“就是突然有这个想法，可能过一会就变了。”
　　薄烟烟收拾好了，梁晚秋送她去学校，车子才刚在清北附近停下。
　　两人从车里下来，就算都戴着口罩，还是收获了一大堆目光。
　　此时的303宿舍里。
　　何婵娟看着络绎不绝的人，都是来她们宿舍打卡的，摸摸薄烟烟的桌子或者摸摸她的床。
　　这群女孩子有分寸，过来沾沾大佬的喜气。
　　有些要考研的学姐都拿着本书过来，说摸一下薄烟烟的床，就能考研成功了。
　　肖甜甜站在一旁打哈欠，唉，今早五点多就有人过来敲门了。
　　这两天，一堆人跑到她们宿舍来打卡。
　　还好女生宿舍男生进不来，不然。
　　那人更多了。
　　郑意已是习惯了，拿着手机在看，突然看到加的社团群，有人发了消息，还拍了照片。
　　“在校门口看到大佬和她姐姐了，大佬这是要来学校上课了吗？”
　　照片是从背后偷拍的，只拍到了薄烟烟和梁晚秋的背影，即使看不到正面，但也很容易让人认出来。
　　只是在外面，学生们还是挺克制的。
　　只敢围观，并没有过来打招呼。
　　郑意拉了拉肖甜甜的衣袖：“你看。”、
　　肖甜甜瞥了一眼：“要不去接她们两个？”
　　这两天，她们三个都被人像是看猴子一样观看，她们压力很大啊。
　　和大佬一个宿舍，是很高兴。
　　可同时也有坏处，走到哪里都有人问她们大佬呢？
　　这让她们都在学校出名了，还有一堆人想和她们换宿舍，还说给钱，换一晚就行了。
　　梁晚秋送薄烟烟到宿舍里，刚进去，就看到门口围了一堆女孩子，各个都伸着个脑袋往里面张望。
　　梁晚秋挥手打招呼：“你们好啊。”
　　薄烟烟笑了下。
　　郑意从梁晚秋手里接过行李箱，放下后，她对着掌心哈了一口气，面色发红，激动的。
　　“烟烟要在学校上课了吗？”
　　薄烟烟点了点头：“嗯，上一段时间。”
　　肖甜甜激动大叫，以后就是四个人一起了。
　　何婵娟走到梁晚秋面前，郑重道：“你放心，我们会照顾好烟烟的。”
　　梁晚秋抿唇，点头。
　　小姑娘在学校里有好朋友，她也就放心了。
　　在宿舍里呆了一会儿，梁晚秋离开。
　　她一走，三人就围着薄烟烟问东问西。
　　好在，别的宿舍的女生都渐渐上课去了，围观的人也少了。
　　郑意关了宿舍的门，锁上了。
　　薄烟烟拿出牛肉干在分给大家：“我姐姐代言的，挺好吃的。”
　　她想起第一次去梁晚秋家里，梁晚秋就送给她一大包零食。
　　她吃了很久才吃完。
　　想到此，薄烟烟嘴角处噙着一抹淡淡的微笑，神色荡漾。
　　郑意哎呦一声，笑得不怀好意：“想啥了？看你眼神，也太温柔了吧。”
　　肖甜甜满嘴都是牛肉干，含糊不清问：“烟烟，可以问你个问题吗？”
　　薄烟烟在整理书：“可以。”
　　肖甜甜有点不是很敢了，可好奇啊。
　　比起薄烟烟的科研生活，她们更好奇她的私生活好不好？
　　不但她们几人这样，大部分人都这样。
　　肖甜甜垂头，给自己加油打气：“你别生气啊？”
　　薄烟烟偏头笑：“我像是脾气不好的人吗？”
　　她笑起来是真的乖，长得又纯。
　　肖甜甜想，薄烟烟就算是大佬，可只有十八岁，和她们差不多，大家是好朋友啊。
　　她们一直忐忑，捧着大佬，大佬高处不胜寒，不一定会开心的。
　　“就是你对记者姐姐说自己有喜欢的人了？是真的吗？”肖甜甜一鼓作气问出心中所想：“我就是好奇，不是我一个人，我跟你说，这两天学校论坛好多关于你喜欢谁的帖子。”
　　她们还看了下，发现很多人都是猜测那个人是梁晚秋。
　　她们上网吃瓜时，在各个网站也看了下薄烟烟的八卦。
　　结果说到她喜欢的人，那些吃瓜网友们也是猜测梁晚秋的最多。
　　尤其是那个玉葫芦的帖子，梁晚秋去珠宝店买玉葫芦有记录，还有合照在。
　　真的，她们看多了，都要怀疑薄烟烟是喜欢梁晚秋了。
　　刚才梁晚秋过来，她们总是用眼角偷瞄梁晚秋。
　　可梁晚秋坦坦荡荡的。
　　两人也没过分亲密，就是抱了下。
　　好姐妹抱抱很正常。
　　薄烟烟歪头，好似在认认真真思考，几秒后，点了点头：“嗯，是真的。”
　　肖甜甜发出惊叹声。
　　郑意望了过来。
　　何婵娟对着薄烟烟眨了眨眼睛。
　　三人的心里都在呐喊，是谁！
　　薄烟烟的眼神一一从三人身上扫过，她把散落在脸颊上的头发别在耳后，这才不紧不慢问：“都想知道？”
　　三人的脑袋点成小鸡啄米状。
　　薄烟烟轻笑出声：“不告诉你们。”
　　她垂眸，看手上拿着的书本。
　　三人一阵失望。
　　就听到薄烟烟突然说了一句：“是个女孩子，要帮我保密哦。”
　　这句话一落，三个女孩子什么都懂了。
　　郑意揪着自己的头发问：“那她知道吗？”
　　薄烟烟语气苦恼：“还不知道吧，她现在只是把我当妹妹看待，我还没想好怎么追她。”
　　这句话翻译下就是三个字：梁晚秋！
　　郑意和肖甜甜，何婵娟哪里听不出来薄烟烟话里的意思。
　　好朋友有喜欢的人了，她们当然要帮忙追啊。
　　何婵娟思索片刻，她拍了拍薄烟烟的肩膀：“如果你确定那个女孩子也喜欢女孩子，姐妹们帮你追。”
　　薄烟烟笑得眉眼弯弯：“以后再说吧。”
　　得知大佬一个大秘密的三人雀跃到飞起，恨不得跑到操场放声尖叫。
　　不过，她们才不会说出去。
　　于是，中午时候。
　　肖甜甜塞给了薄烟烟一本书，追女生的一千件小事。
　　薄烟烟：“……”就挺突然的。
　　还让她们教她，女朋友早就跑了，她们给她感觉都不太靠谱的样子。
　　梁晚秋回到家就补觉去了。
　　终于轻松了下来，距离她的剧播出还有三天。
　　这三天，薄烟烟在学校读书，梁晚秋打算呆在家里休息，顺便看看新的剧本。
　　有好的剧本就接戏，争取早点进组。
　　没有的话，就呆在家里看书看电视剧看电影。
　　如果小姑娘有时间，就去学校找小姑娘。
　　突然清闲了下来，不需要拍戏，也不需要飞来飞去了。
　　梁晚秋中午还花时间做了一顿午饭。
　　摆上餐桌后，拍照，发给薄烟烟。
　　之后，发微博。
　　演员梁晚秋V：好久没做饭了，厨艺还没退步。[图片]
　　梁晚秋发现自己微博多了几千万粉丝，至于超话，一跃冲到第一名，大部分其实都是薄烟烟的粉丝。
　　薄烟烟没有社交账号，网友们就关注了她。
　　过了几分钟，评论好几万。
　　梁晚秋看了下热评。
　　【两个人吃不饱吧，这好像一个人的饭量。】
　　【呜呜，为什么没有自拍照？不发自己的美图，发张妹妹的美图也好啊。】
　　【梁晚秋，请多发几张照片。】
　　【妹妹呢？】
　　【新剧要播出了，听你大粉说你这几天呆在家里玩，确定不直播下吗？】
　　【带着妹妹直播吧，给粉丝发福利。】
　　直播是不可能直播的，万一观众们问一些她无法回答的问题，她是回答呢？还是不回答？
　　转眼，到了20号。
　　凌晨过后，《大帝姬》剧组就发了微博，说了这部剧今晚播出的时间，在某个水果电视台，周三到周日，晚上八点到十点半，每晚更新两集。
　　凌晨之后，因为一个视频网站买断了版权，只有那一个网站可以看。
　　剧组的微博发送出去后，几位主演就转发了下微博。
　　梁晚秋也转发了男主的微博，互动了下。
　　毕竟前期两人是一对，刚开始也算是真爱。
　　只是在权势面前，最后两人变为政敌，不是你死就是我亡。
　　微信上，导演给梁晚秋发了消息。
　　“梁老师，白天你要不要和赵老师直播连线下？”
　　男主演姓赵，今年三十四岁。
　　十八岁一部戏爆红，后来也红过几年，只是结婚很早，二十八岁就结婚了。
　　现在有个女儿，今年四岁了。
　　拍戏的时候，他的妻子还带着孩子去探班过几次。
　　所以，剧组也没想过要他们炒CP，这根本炒不起来。
　　梁晚秋想了下：“连线几分钟可以吗？”
　　导演觉得一直连线也不好。
　　男主演结婚有孩子。
　　看网上那八卦，女主演好像也有对象了，对象还是个大家都得罪不起的人。
　　导演说好。
　　梁晚秋和男主演商量了下，她九点直播，在十点时候，男主演会直播，十点半两人连线五分钟。
　　是真的不熟，因为，男主演说她会带自己的老婆和孩子来，并且说了很多次，说他老婆孩子是梁晚秋的粉丝。
　　梁晚秋只能又发了一条微博。
　　演员梁晚秋V：上午九点会直播，大家有时间可以过来看看，都关注下电视剧，别问私事啦，爱你们。
　　微博发送出去后，梁晚秋去八卦网站搜了下自己的名字。
　　和前几天一样，网友们还在八卦她和薄烟烟到底是不是一对？
　　梁晚秋叹口气，点进去一个帖子。
　　【你是当薄烟烟还是当梁晚秋？】
　　最前面就是个投票贴，梁晚秋看了下，一半一半。
　　她翻了下帖子里的热回复。
　　【咸鱼只想躺平，我想当梁晚秋，没这么厉害的妹妹依靠，有她的脸和身材也值了。】
　　【我的脑子告诉我要当大佬，我的智商告诉我不配，我选择当梁晚秋，每天混吃等死，让妹妹养我吧。】
　　【我想当薄烟烟，学到的知识永远不会背叛自己，专利费很高的，不缺钱，地位还高。】
　　【我也想成为薄烟烟，享受下团宠的感觉。】
　　……
　　梁晚秋截图了一条热评发给薄烟烟。
　　“你们专利费很多吗？”
　　薄烟烟：“还行吧。”
　　梁晚秋：“纪畅说你很有钱。”
　　薄烟烟：“捐的差不多了，还给你留了点零花钱。”
　　梁晚秋想到自己拍秘密小屋时，那一别墅的奢侈品和各种珠宝，她送的玉葫芦和薄烟烟送给她的一比较，根本不够看的。
　　珠宝是好看，奢侈品也不错。
　　可梁晚秋不是很在意这个，戴着穿着弄坏了，她是真的心疼。
　　梁晚秋：“多少零花钱啊？”
　　薄烟烟：“几十个亿吧。”
　　梁晚秋：“……”突然不想奋斗了。
　　她想混吃等死，让女朋友养了。
　　梁晚秋：“富婆，饿饿，饭饭。”
　　薄烟烟：“乖，我养你呀。”
　　梁晚秋边和女朋友聊天，边看了下自己银行卡里的余额，还搜了下小区最近的房价，估算了下她现在有多少钱。
　　梁晚秋觉得做人不能太攀比了，要学会知足。
　　梁晚秋：“我决定了，没有好剧本我就学习，在我没工作的这段时间你养我。”
　　薄烟烟：“好。”
　　一分钟后，梁晚秋收到一条来自银行转账的信息。
　　她特意数了数后面的那些零。
　　还拍什么戏，就让女朋友去奋斗吧，她要退休！
　　和女朋友聊了一会儿，说了晚安后，梁晚秋睡了过去。
　　早上九点，梁晚秋开了直播。
　　直播间已是等了一大堆观众，弹幕刷个不停。
　　梁晚秋看了下弹幕。
　　“大家好，我是梁晚秋。”
　　“今天直播是为了电视剧。”
　　“和男主演们都是好兄弟啦。”
　　“怎么可能会因戏生情？不可能的啦。”
　　梁晚秋看到一条弹幕。
　　【真的是大女主剧吗？不会到了最后，女主又只能当皇后，男主当皇帝，还娶一堆女人吧，林素那个电视剧膈应我到现在。】
　　梁晚秋心道，我和林素也膈应好不好？
　　梁晚秋：“难道我一刀捅死男主的花絮你们都没看吗？”
　　“我穿龙袍登基的花絮你们也没看吗？”
　　“服装可贵了，等戏播出后，这些服装都会在拍卖会上拍卖的，拍卖的钱会公布的，拿出来做慈善。”
　　“里面的服装我很喜欢，我打算自己买几十件下来。”
　　弹幕有人问拍几十件你有这么多钱吗？
　　梁晚秋扶额：“花妹妹的钱，我这几天都没工作，先啃妹妹算了。”
　　然后弹幕满屏的哈哈。
　　娱乐圈啃妹第一人。
　　妹妹才十八岁，就要养家了。
　　梁晚秋正和观众互动着，薄烟烟打了电话过来。
　　梁晚秋迟疑了下，见观众们都看到来电人，都是叫她快接的。
　　她按了接听键。
　　薄烟烟又娇又嗲的声音传来。
　　“姐姐，我等下到家了，想你了，最爱姐姐，要姐姐亲亲。”
　　观众们：“卧槽！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-26 22:55:44~2021-11-27 23:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺府书生贺玄 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第098章 
　　根据数据来看，看直播发弹幕的观众是少数，大部分观众都是默默的潜水党。
　　就好比上网发表言论一般，沉默的才是大多数。
　　薄烟烟那句话一说完，很多潜水的观众都刷起了弹幕。
　　【卧槽！是我产生幻听了吗？这真的是亲姐妹吗？】
　　【我信了那个帖子的话了，薄烟烟戴着的玉葫芦真是梁晚秋送的。】
　　【我把你当妹妹，你却想当我女朋友。】
　　【所以，大佬喜欢的那个人是梁晚秋吗？梁晚秋还不知道吧。】
　　【在一起吧，民政局已经给你们搬来了。】
　　【老粉说一句，如果恋爱对象是妹妹的话，我们不介意的。】
　　【在一起，在一起，肥水不流外人田，你们两个这辈子就相亲相爱吧，我们也能愉快地磕CP了。】
　　梁晚秋捏着那个手机，一时都没反应过来。
　　她想，凌晨两人聊天时，她有和小姑娘说，她今天上午九点要直播吗？
　　好像没说，只是发了微博，小姑娘很少刷微博，是有账号，但是都没有绑定手机号码，连点赞都不行。
　　薄烟烟也没和她说今天要回家。
　　薄烟烟是想给梁晚秋一个惊喜，本来她是打算不说的，到家后溜到梁晚秋身后吓吓她。
　　思考了下，还是打个电话说一声。
　　结果，梁晚秋在直播。
　　惊喜成了惊吓。
　　“姐姐，你怎么不说话？”薄烟烟在那边撒娇：“呜呜呜，你是不是不爱我了？你变心了，要亲很久你才能哄好我。”
　　梁晚秋扫了一眼弹幕，什么内容都有。
　　但是国粹的精华就是一句卧槽走天下。
　　所以满屏弹幕中，这两个字最多。
　　梁晚秋就怕薄烟烟还说出什么惊天动地的话来，比如要睡觉多少次才能哄好她。
　　梁晚秋艰难从嘴里吐出几个字：“我，在，直，播。”
　　她几乎是咬着牙一个字一个字挤出来的。
　　薄烟烟娇声道：“啊。”
　　“对不起，我打错了。”
　　她倏地一下挂了电话。
　　薄烟烟拍了拍心口，她的小心脏啊。
　　所以，她和自己女朋友撒娇，被直播间的观众们听到了。
　　啊啊，他们会不会在背地里笑话她幼稚啊。
　　薄烟烟捂脸，死不承认。
　　她和梁晚秋早就说好了，就算被拍到她们接吻了，她们也是不会承认的，咬死是好姐妹。
　　手机传来嘟嘟的声音，薄烟烟挂断电话了。
　　梁晚秋对着镜头勉强挤出一丝笑容来。
　　【妹妹，你到底有几个好姐姐？我真的信了你说的话。】
　　【妹妹才十八岁，怎么会说谎话呢。】
　　【梁晚秋你别解释，解释就是在掩饰，掩饰就是确有其事。】
　　【我们都懂，好姐妹嘛，大家懂的，我和我女朋友就是这样的，不是，我和我好姐妹就是这样的。】
　　【我有亲妹妹，她五岁之后就不准我这个姐姐亲她了。】
　　【祝福薄烟烟大佬抱得美人归。】
　　【梁晚秋，你看过你妹妹接受官媒记者采访的视频吗？建议你去看看那个视频，你仔细想想那个玉葫芦到底是不是你送的？】
　　【梁晚秋现在的表情好呆啊。】
　　梁晚秋垂头，努力想着补救的法子。
　　观众们又不是傻子，有自己的分辨能力。
　　她举起右手，弱弱开口：“如果我说，我和薄烟烟只是单纯的姐妹之情，我们都是直的，直女这样应该可能大概或许很正常吧。”
　　弹幕【不，我们直女不背锅。】
　　梁晚秋扫了扫弹幕，让她意外的是，弹幕都是我们相信你说的话。
　　梁晚秋觉得观众们肯定在心里补了句才怪。
　　反正她是不会承认的。
　　她咳嗽一声，把手机放下了，继续看镜头，柔声说：“咱们来聊聊电视剧吧，别谈论这个事情，妹妹要回家就回家吧。”
　　梁晚秋的大粉对于她的事情，就算梁晚秋不说，可是粉丝是最关注自己喜欢的艺人的，可以说，艺人的后脑勺他们父母都认不出来，但是粉丝一定认的出来。
　　见观众们还在问梁晚秋是不是和薄烟烟在谈恋爱。
　　粉丝们马上开始刷《大帝姬》。
　　刷了几分钟后，观众们也没问这事了，而是问电视剧去了。
　　今晚电视剧要播出，很多来看直播的观众是冲着电视剧来的，只是他们没有想到还能吃到瓜。
　　即使这个瓜在网络上被很多人传过了，有直接证据的那种，可梁晚秋和薄烟烟都没解释。
　　但今天直播薄烟烟那两句话，总算是证实了。
　　就算她没和梁晚秋在谈恋爱，但大家确定了她喜欢的人是梁晚秋。
　　两人谈恋爱是早晚的事情。
　　对象是薄烟烟，梁晚秋又这么宠她，被她追到只是时间问题。
　　弹幕刷了一波祝你们永远在一起。
　　梁晚秋已是不知道该说什么了。
　　薄烟烟在微信上给她发了消息。
　　“姐姐，对不起，我错了。”
　　“我只是想打个电话问问你要不要我给你带吃的回来？”
　　梁晚秋回复：“没事，你到哪里了？”
　　网络上关于薄烟烟是不是喜欢她，那个玉葫芦是不是她送的帖子太多了。
　　今天这事情出来，也有好处。
　　算是确定了，以后就不会再出现这样的帖子了，也可以降低下两人在网络上的热度。
　　网友们吃到瓜了，满意了，就不会再过多关注。
　　等这几天过去了，他们就会散了。
　　薄烟烟：“姐姐，我到小区门口了。”
　　梁晚秋：“嗯。”
　　梁晚秋继续找弹幕，终于在满屏的幸福，在一起，百年好合中，找到了一条问电视剧的弹幕。
　　【梁晚秋，可以说下你为什么会得到这部戏的吗？】
　　很多网友和粉圈内部都清楚，这部戏去年撕了很久。
　　这才是真正意义上的大女主剧。
　　所以一堆小花都在抢这个资源，最后落在梁晚秋头上了。
　　当初他们都以为是纪畅看上了梁晚秋，现在看来，纪畅把这部戏给梁晚秋，怕是早就知道薄烟烟的身份了。
　　梁晚秋微微笑了下：“纪总给我是因为她和妹妹是好朋友。”
　　观众们一丝意外都没，薄烟烟的身份曝光后，他们再联想到之前的一切，都有了解释。
　　弹幕【梁晚秋，可以说下你和妹妹是怎么认识的吗？】
　　梁晚秋想到去年五月的事情了，都过去一年半了，那个时候她刚穿过来。
　　“去年五月认识的。”梁晚秋边看弹幕边认真回答：“我去年第一次上热搜是被人骂上去的，有个人假装是医生发微博说我整容当小三，不知道还有人记得吗？”
　　后来她报警了，警察调查之后发现那个人其实是个男人，她高中同学，读书时候追过原主，是那种被拒绝就怀恨在心，得不到就毁掉的变态思想。
　　直播间的观众们马上就想起那时的事情来了。
　　有些人还在网上骂过梁晚秋。
　　现在，他们只想给梁晚秋道歉。
　　可是，伤害造成了，迟来的道歉还有用吗？
　　梁晚秋看到了很多条对不起。
　　他们需要道歉的是原主，原主承受不了被网友们谩骂侮辱，已是不在了。
　　梁晚秋觉得自己没有资格帮原主说没关系。
　　她选择无视掉满屏的对不起。
　　而是一本正经回答弹幕的提问。
　　“第二天我去外面吃饭，被人认出来了，很多人堵在饭店门口拍照，也有人想骂我朝我吐口水吧，我不知道该怎么出去，妹妹就是此时出现的，带我离开了那家饭店。”
　　“她骗我说在那个饭店打工，说管午饭，还说自己没晚饭吃，我就想这小姑娘还在长身体，连饭都吃不起，好可怜啊，动了恻隐之心，就这样认识了。”
　　梁晚秋没说的是，薄烟烟那时没说真名。
　　如果她说她叫薄烟烟。
　　两人肯定不会认识了，她会有多远躲多远。
　　【哪家饭店？粉丝们知道吗？】
　　【有大佬伪装成小可怜来骗我吗？我愿意被你骗感情骗身。】
　　【没有，只有骗子真的来骗你的钱。】
　　【我出去装可怜骗漂亮姐姐了，姐妹们，祝我好运吧。】
　　【是纪氏酒楼，我那天就在那里吃饭，呜呜，只顾着看梁晚秋了，没看到妹妹。】
　　【妹妹真善良，所以是见姐姐遇到困难，故意给解围的吧。】
　　薄烟烟进屋后，听到卧室里梁晚秋温柔动听的声音，她在和观众们聊天。
　　“对啊，妹妹很好的。”
　　“她好会在我面前装可怜，她还有个锅，就这么大。”
　　梁晚秋两只手比划了下：“你们要看她的那个小锅吗？我去给找找，有次我们吵架，她就拿着那个锅出来，收拾东西要离开，其实我知道她是故意的，就是舍不得她难过，舍不得揭穿她。”
　　观众们说要看薄烟烟的那个小锅。
　　于是，梁晚秋拿着手机从卧室出来，打算去杂货间拍拍薄烟烟的那些行李给观众们看。
　　一出来，就看到正抿着唇朝她笑得乖巧的薄烟烟。
　　手机摄像头正对着她，观众们也看到她了。
　　顿时，满屏幕都是妹妹。
　　梁晚秋嫩白的手指揉了揉眉心，她把手机递过去：“你带他们去看吧。”
　　“好。”薄烟烟眉飞色舞：“姐姐。”
　　梁晚秋摊摊手：“我去倒杯水喝。”
　　她去烧开水了。
　　薄烟烟拿着手机去了杂货房，她带过来的东西还在那里，薄烟烟拍给观众们看。
　　【笑死我了，那个衣架都掉漆皮了。】
　　【被子都洗得发白了。】
　　【这个锅太小了吧，一包方便面都煮不下吧。】
　　【大佬，你这蛇皮袋是认真的吗？】
　　【所以，妹妹你和姐姐吵架就要带这么多东西离开吗？】
　　【大佬，娱乐圈那么多女明星，你是怎么看到梁晚秋的？】
　　实在是两个圈子的人，一点交际都不会产生。
　　如果是有血缘关系，那么无法改变。
　　现在，观众们都明白了，这两人没有血缘关系。
　　薄烟烟想，第一眼见面能看什么？
　　看长相看身材看气质，也能看出大概性格来。
　　她第一眼见梁晚秋是有好感的，不然也不会主动上前了。
　　刚开始是无聊，见梁晚秋傻傻的，就想逗逗她。
　　后来，很久没见到梁晚秋了，发现自己很想见她。
　　薄烟烟那时就明了。
　　她对梁晚秋是一见钟情了，可能第一眼的感情并不深刻，但也是存在的。
　　不然，那么多人，她为什么会想着去逗梁晚秋。
　　在别人身上找点乐子不好吗？
　　薄烟烟勾唇，眼神越来越温柔了：“可能她和别人不一样，她会发光，我只能看到她。”
　　观众们：“以后谁再说你们是姐妹情就跟谁急。”
　　看完了杂货房，观众们又说想参观下梁晚秋的房子。
　　梁晚秋这套房子是三室两厅两卫，一开始是三个卧室，后来有个客房被梁晚秋改成了个书房，还有个客房就留着，万一家人和朋友过来住那里。
　　她和薄烟烟睡一个卧室。
　　薄烟烟倒是很真诚，还真带她们去书房，阳台和客房看了一下。
　　只是，没去主卧。
　　“这是我和姐姐的房间，女孩子的闺房就不给你们看了。”
　　观众们：“懂了。”
　　家里房间足够的情况下，还睡一个床。
　　薄烟烟又去了书房。
　　“我高考前就住这个房间，偶尔会坐在这里看书写试卷。”
　　她指了下书桌，又指了下书柜。
　　“我在这个房间里住到六月中旬，后来和姐姐去了剧组给她当助理，在酒店住了几个月。”
　　有人问在酒店是住一起吗？
　　薄烟烟歪头，可可爱爱道：“怎么可能？主演住的房间有三个卧室，姐姐一个卧室，我一个卧室，她拍戏很忙，都很少搭理我，我每天就呆在自己的房间。”
　　“怎么睡一起的？就是前几天才睡一起的，撒娇都没用，还是我哭来的，说怕冷。”
　　正站在饮水机旁等着水开的梁晚秋：“……”
　　她们在酒店时，不是一直睡一个床上吗？
　　如果她不是当事人，她都要相信薄烟烟说的话了。
　　梁晚秋无奈笑了笑，所以她被薄烟烟骗了不是她傻好不好？
　　而是薄烟烟那张脸和眼睛，说假话时候真的太真诚了。
　　小姑娘怎么会说假话呢。
　　那么多观众还不是都信了。
　　水烧开后，薄烟烟拿着手机从书房出来了。
　　梁晚秋拿着水杯在接水，问她：“要开水吗？”
　　“要。”薄烟烟回了一句，把摄像头对着梁晚秋。
　　梁晚秋去厨房里拿了薄烟烟的水杯，给她倒了大半杯水，她把水放在茶几上：“很烫，你等会喝。”
　　她去卧室拿手机看时间，还没到十点。
　　十点，男主演连线梁晚秋。
　　梁晚秋和他互动了会，许是为了避嫌，男主演的老婆和女儿也出现了。
　　他女儿挺可爱的，虽然年纪小，但是长得漂亮，聪明伶俐。
　　直播到十一点就结束了，梁晚秋下播前又为自己的电视剧宣传了下。
　　关掉直播，她揉了揉酸痛的肩膀。
　　薄烟烟在阳台那里和人打电话。
　　梁晚秋没打扰她，而是去接水喝。
　　暖气太充足了，有点热。
　　她身上就穿了一套冬天的睡衣，还露着纤细白皙的胳膊。
　　梁晚秋捧着一杯水，坐在沙发上小口小口喝着，偶尔对着杯口吹吹气。
　　想到今天的直播，梁晚秋就头疼。
　　这算是承认她们两人在谈恋爱了吧，反正有些人接受不了，是不会信的。
　　至于粉丝，梁晚秋倒不担心。
　　粉丝都懂，不会到处说，相反面对她和薄烟烟的恋情，粉丝们会更加低调。
　　梁晚秋和薄烟烟都不是很在乎，可是不代表别人不在意。
　　303宿舍。
　　何婵娟捧着手机大叫：“好姐妹真的会亲亲吗？”
　　她把脸凑过去：“你们一人亲我一下。”
　　郑意打开她的脸：“别闹。”
　　肖甜甜：“我只和我的好姐妹抱过，真没亲过，抱起来是挺舒服的。”
　　除了身体上的，更多是心理上的慰藉和满足。
　　她们几个就经常牵手拥抱啊。
　　但都很清楚，都直得不能再直了。
　　林素其实猜到了梁晚秋和薄烟烟的关系，但她没有问。
　　可是，因为她和梁晚秋是朋友。
　　梁晚秋还陪着她参加节目，主动给林素增加热度和人气。
　　所以，薄烟烟的电话刚挂了，就有很多人跑去私信林素。
　　“梁晚秋和薄烟烟是一对，你知道吗？”
　　“她们什么时候在一起的？”
　　“你知道的，对不对？”
　　……
　　看到私信的林素，去看了下直播。
　　就是羡慕，她也想这么坦荡，可是她不敢。
　　罗书雅一直关注娱乐圈的动态，再加上她在圈子里几十年，人脉广，认识的人多。
　　她没看直播，都有很多人打了电话给她。
　　还把网友们制造好的小视频发给她看。
　　罗书雅点开那个几十秒的视频，网友们剪辑出来的，还特意加了字幕。
　　就是梁晚秋刚直播没多久，薄烟烟打了电话电话过来说的那几句话，还有薄烟烟说两人睡一个房间。
　　罗书雅挑了挑眉，原来是这种关系。
　　她把手机给罗青梨：“等梁晚秋资源降级，除非薄烟烟和她分手了。”
　　罗青梨今天没看直播，但是她上网了，看了很多薄烟烟和梁晚秋的粉丝剪辑出的小视频，视频里看两人CP感满满，粉丝们和网友们还在猜测谁是攻谁是受。
　　网络上还有人发起了投票帖。
　　罗青梨不是很懂攻和受，不过看了几条评论后，她懂了。
　　她投了梁晚秋攻，薄烟烟受。
　　投票之后，罗青梨看了下当前投票参与的人数总共是两千万，百分之八十都投了梁晚秋攻，薄烟烟受。
　　“她们很幸福，不会分手的。”罗青梨点开视频看了看，视频结束是薄烟烟从背后抱着梁晚秋在撒娇。
　　罗书雅也不好说什么。
　　她看罗青梨，许是这几个月没工作，罗青梨窝在海城，状态还不错，也愿意和两个小助理出去走走，偶尔也会和她们聊天说话。
　　罗书雅想，这几个月是少赚了很多钱，没有一点曝光。
　　也有好处，至少罗青梨给她感觉很健康。
　　罗青梨把手机还给罗书雅，她回卧室了。
　　梁晚秋收到了罗青梨的消息。
　　她主动给自己发消息，让梁晚秋很意外。
　　梁晚秋点开。
　　“你和小桃在谈恋爱吗？”
　　“真在一起了？”
　　“你以前还和我说你是直女。”
　　梁晚秋返回到去年暑假时候两人的聊天记录，她是说过，不然呢，有几个弯的会到处和人说是弯的，不都是说是直女。
　　就好比她以前打算不结婚，也不会说自己是因为喜欢女孩子所以才不打算结婚，而是会说自己喜欢男人，但是不想结婚不想谈恋爱，没遇到心动的男人。
　　梁晚秋：“嗯，在一起了。”
　　“你最近怎么样？”
　　“我看新闻说你在海城度假，那里好玩吗？”
　　罗青梨：“还可以，大海很漂亮，风大，海鲜便宜，海鸥也好看。”
　　梁晚秋很久没去海边了，不是很喜欢去。
　　别人看到大海就是风景漂亮。
　　她看到大海就是恐惧，觉得随时会吞没她。
　　梁晚秋：“那好好玩，是该休息下，我也想找个机会出去度假。”
　　“我闺蜜特别想和她女朋友去海城生活。”
　　罗青梨：“过年时候打游戏的那个朋友吗？”
　　那时候，陈三水就说了自己的女朋友，罗青梨还记得陈三水说起女朋友时的骄傲语气，带着小小的得意和炫耀。
　　梁晚秋：“对啊。”
　　罗青梨：“我突然发现你们都是弯的啊。”
　　她想到了林素：“林素也是弯的吗？我看关于她的八卦，都说她是弯的。”
　　梁晚秋迟疑了下：“这个我不清楚，没问过她，以后有机会，你去问问她吧。”
　　罗青梨脸皮薄：“我哪里好意思，都没和她见过面，贸然问她，她会生气，觉得我没礼貌。”
　　她想到自己投票的那个链接，罗青梨分享给了梁晚秋。
　　“现在有五千万人投票了。”
　　梁晚秋疑惑，啥投票？这么多人参与？
　　她点了进去。
　　梁晚秋直接呆住。
　　她想着，网友们知道她和薄烟烟在一起也好，这样他们就不会在网上再讨论薄烟烟是不是喜欢她，这样她们两人的热度就会降低了。
　　网友们是不讨论玉葫芦谁送的了，也不发帖问她们有没有在一起了？
　　他们开始讨论梁晚秋和薄烟烟谁是攻谁是受了？
　　梁晚秋无语翻了个白眼，你们好奇心这么重的吗？
　　还不如继续讨论玉葫芦是谁送的呢？
　　这种私密的事情，她和小姑娘怎么会说出来。
　　梁晚秋真怕罗青梨突然问一句，你们谁攻谁受。
　　梁晚秋：“你投票页面截图给我看看。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-27 23:24:05~2021-11-28 23:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安、不吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜 20瓶；阿景不吃鱼、38079219 10瓶；小金库都见底了 6瓶；暖白、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第099章 
　　罗青梨很爽快，截图了自己的投票页面，在微信上发给了梁晚秋。
　　总共是两个选项，薄烟烟攻，梁晚秋攻。
　　没有什么互攻。
　　梁晚秋看到罗青梨投了梁晚秋攻。
　　数据显示百分之八十的人投了梁晚秋攻，百分之二十的人投了薄烟烟攻。
　　所以在外人眼里，她和小姑娘是她攻。
　　梁晚秋想不明白，她怎么就变成下面那个了呢。
　　原因在于，她没小姑娘脸皮厚，哭不出来。
　　梁晚秋把罗青梨的这张截图发给了薄烟烟。
　　刚刚接完电话的薄烟烟：“……”
　　她在梁晚秋旁边坐下，掰着手指头道：“咱们第一次是我主动的，第二次也是我，第三次……”
　　每一次，她都把姐姐吃得透透的好不好？
　　怎么在广大网友眼里，她就那样没用了呢。
　　梁晚秋脸一红：“第一次是你哭来的。”
　　最重要的第一次，明明她那时想狠心下手的。
　　早知道小姑娘是装的，她早就下手了。
　　唉，梁晚秋在心里叹气。
　　“姐姐。”薄烟烟靠过来，脑袋搁在梁晚秋肩膀上：“睡觉好不好？我们都三天没见面了。”
　　梁晚秋伸手推开她的脑袋：“到午饭时间了，中午想吃什么？”
　　她摸了手机过来，打算点外卖。
　　点好外卖后，梁晚秋把电视机打开，坐在沙发上看电视。
　　薄烟烟没闹她，而是去了书房。
　　在椅子上坐下后，薄烟烟想到刚才的投票事件，越想越郁闷。
　　她站在全身镜前，捧着自己的脸照了好一会儿。
　　她看起来很像受吗？网友们怎么就以貌取人呢。
　　薄烟烟摇摇头。
　　打开电脑后，她注册了个小号，网络上找了一张中老年人最喜欢的荷花照片当头像，又改了个名字：家和万事兴。
　　薄烟烟用小号刷微博去了，先是点开她和梁晚秋谁攻谁受的投票页面，薄烟烟给薄烟烟攻投了一票。
　　她发现投票人超过一亿了，而且只有百分之十的人投了她是攻。
　　薄烟烟点开评论区。
　　【美艳温柔御姐攻和清纯小白花妹受，爱了，爱了。】
　　【妹妹看着就很乖，一看就是受。】
　　【梁晚秋攻气满满，在床上把妹妹压得死死的。】
　　【有粉丝是某网站作者吗？考虑写个姐姐和妹妹的同人文吗？】
　　【我爱年上。】
　　【如果有个梁晚秋这样的姐姐喜欢我，我愿意躺下。】
　　【楼上的姐妹，大白天的，你穿条裤子吧。】
　　【穿什么穿，还不是要被姐姐脱的。】
　　【有个问题？如果她们真在一起了？有那个过吗？】
　　【应该还没有吧，妹妹是15号表白的，才五天，我觉得那天梁晚秋看到妹妹的采访视频，所以知道妹妹喜欢她，妹妹又去锦城找她了，她们应该是15号才在一起的，还没那么快。】
　　【对，第二天两人就综艺直播，来不及吧，回到帝都后，妹妹就去学校了，今天才回家。】
　　【所以今晚？是我想的那样吗？】
　　【哇哇，是今晚吗？我思想好不纯洁。】
　　【楼上的都是LSP。想到妹妹今晚被姐姐欺负得哭唧唧，啊啊啊，我有画面感了，妹妹一边哭一边叫姐姐，好带感。】
　　……
　　薄烟烟只觉得太阳□□图地疼，几十条热评里，她愣是一条薄烟烟攻的热评都没见到。
　　薄烟烟继续看热评，终于看到了一条热评。
　　【妹妹才是攻，天天在床上欺负姐姐，年下YYDS。】
　　薄烟烟一脸欣慰，感动哭了，终于有个萌年下的。
　　薄烟烟用小号给这条热评点了个赞，她还转发了，评论：“薄烟烟才是攻，床下姐姐做主，床上听妹妹的。”
　　评论之后，薄烟烟继续打字。
　　“根据我对姐妹俩的了解来看，姐姐不笑的时候看起来很强势，其实特别容易心软，初见时候，不就是妹妹装可怜吗？才让姐姐心疼她，认了她当妹妹。”
　　“我觉得妹妹接近姐姐肯定是见色起意，馋姐姐身子，既然她馋姐姐身子，她肯定会想办法当攻。”
　　这几条评论发出去后，薄烟烟还收到几条网友的回复。
　　“姐妹，同道中人啊，我也是这样想的。”
　　“看了一圈，终于找到组织了，为啥说妹妹攻的人那么少。”
　　“妹妹不是小白兔啊，刚见面都知道装弱小骗姐姐了，说明妹妹是只黑心兔。”
　　“我永远爱年下。”
　　梁晚秋看网友的热评时，一路翻下来，她看到一个微博名叫家和万事兴，头像是一朵看起来就让人心静的荷花。
　　梁晚秋根据名字和微博名字猜测这人至少在四十岁以上。
　　这个名字，这个头像，她微信上那些家里长辈们的最爱。
　　这人在激烈地和网友辩论梁晚秋才是受，薄烟烟是受。
　　遇到质疑她的，还洋洋洒洒写了几百字回复。
　　梁晚秋心不在焉看着电视剧，偶尔刷新下评论区，就觉得挺有意思的。
　　正好，外卖到了。
　　她下楼拿了个外卖。
　　把外卖放在餐桌上，梁晚秋去了书房门口，敲了下门：“吃饭啦。”
　　薄烟烟轻声回了一句：“马上。”
　　梁晚秋把米饭和几样菜肴拿了出来，还是热乎乎的。
　　她看了下手机。
　　那个叫家和万事兴的还在发评论，好多人回复她，她的几条评论还被网友们赞上了热搜。
　　梁晚秋搞不懂这人为什么如此执着这事情。
　　见薄烟烟还没从书房出来，应该是在忙碌。
　　梁晚秋退出大号，登录自己的小号。
　　平时刷微博看八卦，梁晚秋都是用小号居多，用大号怕不小心点赞了，给自己带来麻烦，所以小号吃瓜美滋滋。
　　梁晚秋的小号叫吃个橘子好甜，头像是一只胖橘。
　　这个账号是原主注册的，平时就用来吃瓜，也不发微博，更不评论，所以像是个僵尸号一般。
　　梁晚秋用小号回复家和万事兴：“你这么清楚，你是躲在她们床底下吗？网友们都说梁晚秋是攻，群众们的眼睛才是雪亮的。”
　　家和万事兴回复吃个橘子好甜：“真理掌握在少数人手里，我是学心理学的，要不我写个三万字的论文给你。”
　　梁晚秋被吓到了，主要是人家分析得有理有据，而且猜得还那么正确，这人还说如果她们第一次，妹妹肯定会哭着装可怜，等姐姐同情心泛滥时就把姐姐给吃了。
　　梁晚秋耳朵都红了。
　　现在的网友，要不要好奇心这么重？
　　她不回复了，看这人发评论的架势，她真怕她写个几万字的论文给她。
　　梁晚秋放下手机，她还是洗手吃饭吧。
　　薄烟烟终于从书房出来了。
　　梁晚秋让她去洗手，等她在对面坐下后，她递了一双筷子给薄烟烟。
　　薄烟烟接过，大大的杏眼眨巴了下：“姐姐，下午要睡觉吗？”
　　梁晚秋结结巴巴道：“吃饭，晚上再说。”
　　“晚上要看电视，你的剧今晚首播。”她特意回家，就是为了陪着姐姐一起看电视剧。
　　毕竟是自己的第一部 女主剧，梁晚秋也想关注下今晚的热度和网友们评论怎么样，这部剧拍了五个多月，整个剧组所有人都花了很多心思和精力。 
　　梁晚秋夹了几块牛肉放在薄烟烟碗里：“吃完饭再说。”
　　她问：“你什么时候去研究院？”
　　薄烟烟拿着筷子在拌饭：“过几天，先上几天课。”
　　梁晚秋低头扒饭，想着，以后两人见面的时间是不是会很少。
　　主要是小姑娘和她在一起六个月，这六个月基本没有去工作，耽误了。
　　她也不是那种十多岁的小女孩，两人都是成年人，不会特别腻歪。
　　恋爱要谈，但是工作也很重要。
　　“那什么时候回来？需要多久？”她有点好奇：“不会三五个月都见不到你人吧。”
　　薄烟烟认真点了下头：“忙起来你可能一年都见不到我。”
　　梁晚秋：“……”这一个城市，比异地恋还辛苦。
　　她是听人说过，有些做研究的可能需要呆在基地，好几个月才回家一次。
　　两人坦白后，她也问过薄烟烟。
　　薄烟烟说她在研究院呆了差不多三年，平时都很少出门，天天和同事呆在一起。
　　就连过年，也是和夏衍，牛姐他们一起过的。
　　还是认识她后，工作的时间少了。
　　再加上她年纪还小，上面也想她和同龄人一样生活，希望她现在休假。
　　梁晚秋咬着筷子：“今年过年有时间吗？不回阳城了吗？”
　　薄烟烟反问：“你新年应该有工作，今年只能让叔叔阿姨和外婆来帝都过年了。”
　　梁晚秋笑出声：“不会我今年要上春晚，或者参加电视台的跨年晚会吧。”
　　说实话，梁晚秋都没兴趣。
　　出名或者拿奖什么的，她都不在意。
　　她只在乎赚钱，钱到了她手里就行了，她才踏实。
　　其他的她不是很在意，至于上春晚或者参加电视台的跨年晚会，不当红的话，那些电视台也不会邀请。
　　艺人都想参加，可她不想，她现在只想自己的热度降低点。
　　过年时候和家人呆一起过年就行了。
　　毕竟今年还没回过家，和父母聊天只能打视频电话或者发微信。
　　薄烟烟正色道：“可能，你要是不想就推了，不过我觉得今年还是让叔叔阿姨来帝都过年好点。”
　　梁晚秋：“为什么一定让他们来？”
　　薄烟烟端起水杯喝了一口水：“我没在阳城买房子，帝都我有几套房子，得给叔叔阿姨看看，不然他们以为我很穷，不同意我和你在一起，你夹在中间很为难。”
　　她可还记得梁妈妈和梁晚秋聊天说的话。
　　还让她给自己女朋友介绍个对象。
　　没钱没关系，图高智商，基因好，小孩可以遗传到爸爸妈妈的好基因。
　　梁晚秋想到自己的父母，两代人。
　　很多年轻人都接受不了女孩子谈恋爱，父母辈似乎也没那么开明，她爸妈应该是还没碰到过这种事情的，也不知道他们能够接受不？
　　梁晚秋想了下：“我有时间试探下他们，先吃饭吧。”
　　她觉得问题不是很大，就是孩子。
　　在父母眼里，结婚就是为了生孩子。
　　女人得一定有孩子才行。
　　尤其是表姐离婚之后，她妈妈现在觉得女人离婚了，不要男人，只要孩子可爽了。
　　聊天时候，梁妈妈语气都是羡慕的。
　　当然了，她表姐敢离婚要两个孩子，是建立在父母的支持下，且父母有点钱，还能够帮助带孩子。
　　所以梁妈妈就想到自己的家庭，如果将来梁晚秋结婚了，过不下去了，她和梁爸爸也可以做女儿最坚强的后盾。
　　晚上，两人早早洗了澡，坐在地毯上靠着看电视。
　　电视剧还没开始，放的是新闻。
　　梁晚秋在给梁妈妈发消息。
　　也不知道今天的事情传到梁妈妈耳里没有。
　　梁晚秋觉得，她爸妈就算听到身边人说你女儿找了个女朋友，他们也是不会信的。
　　薄烟烟手撑在梁晚秋肩膀上，在看。
　　梁晚秋：“妈，你们吃饭没有？”
　　梁妈妈：“吃了，在看新闻。”
　　梁晚秋：“我和小桃也在看新闻。”
　　她先是问了他们身体怎么样，还打了个视频电话过去，和外婆聊了一会儿。
　　挂了视频电话，时间到七点二十分。
　　梁晚秋偏头，笑着看薄烟烟：“要不你来？”
　　薄烟烟想了下，接过了梁晚秋的手机。
　　她在短视频网站找了个几十秒的视频，是两个女孩子手牵着手走在大街上被记者采访，记者问你们是好姐妹还是好朋友呢。
　　两个女孩都说不是，是情侣。
　　那个记者还呆了好几秒，后面问了一下是怎么认识的，为什么会相爱，冲破压力在一起？
　　两个女孩都说因为彼此相爱，家里人也开明，支持她们。
　　薄烟烟迟疑：“要不这个视频发给阿姨看看？”
　　梁晚秋想了下：“好。”
　　真等到过年再说，她怕爸妈接受不了，大过年的一家人吵架不是很好。
　　把这个小视频发送给梁妈妈后。
　　梁晚秋有点紧张，她咬了咬唇，拿过茶几上的水杯，喝了一口水后，放下杯子，看手机屏幕。
　　她两只手握成个小拳头，松开了。
　　正要握紧时，一只软软的手伸了过来，和她的手指紧紧扣在一起。
　　梁晚秋微笑。
　　薄烟烟笑着在她光洁饱满的额头上亲了一口。
　　梁晚秋低声说：“我只是不想和他们吵架。”
　　薄烟烟用额头碰了碰她的额头，温热的气息喷在梁晚秋脸上。
　　她说：“我都懂。”
　　梁晚秋伸手抱住薄烟烟。
　　有她真好。
　　薄烟烟是这个世上最懂她的人。
　　梁妈妈今天上班时候就知道这件事情了。
　　女儿的微博和直播，她当然会看。
　　薄烟烟的采访视频，她也看了。
　　那个玉葫芦是谁送的，网友们不敢确定，梁妈妈能不清楚吗？
　　薄烟烟十八岁生日，她和梁爸爸虽然没来帝都，也是给薄烟烟买了礼物送过去，也问了梁晚秋送什么礼物给薄烟烟。
　　梁晚秋拍照给他们看了。
　　所以，看到薄烟烟的采访视频时，梁妈妈是很震惊的。
　　但是薄烟烟没和她提，女儿也不提，梁妈妈就当作不知道。
　　今天的直播视频出来，她一个当母亲，每天上网时候都是在搜女儿的新闻，为了女儿还学会了玩微博，遇到骂女儿的言论，梁妈妈也会争论，学着粉丝那样把不好的评论压下去。
　　她年纪是大了些，但不傻。
　　这几天的事情联系在一起，她就猜到了。
　　只是，两个年轻人都不说，她总不好主动问吧。
　　现在，见梁晚秋发了个小视频过来。
　　看完后，梁妈妈什么都懂了。
　　自己的女儿，她觉得她很了解。
　　梁妈妈：“所以你和小桃是在一起了吗？”
　　梁妈妈：“我和你爸爸都看到网上的新闻了，今天上班时候，亲戚们和同事们也问了我这事情是不是真的？我说是假的，还以为你们会瞒着，过个几年才和我说。”
　　梁妈妈：“经过你表姐这事情，我和你大姨二姨在一起聊天时候，她们的思想也变了很多，尤其你大姨，一直说当时不该逼迫你表姐结婚，她心里愧疚。”
　　“她还让我不要太逼迫你了，说你表姐离婚后才像个人了，终于活过来了。妈和你爸不是思想那么腐朽的人，就是担心你将来老了，我和你爸爸不在这个世上，你孤零零一个人，也没个兄弟姐妹依靠。”
　　梁晚秋和表兄弟姐妹的关系，梁妈妈清楚，年岁差距有点大，再加上从小一般是一年见一次，关系不是很亲近。
　　况且，表的兄弟姐妹都结婚了，或者离异也有孩子在，都有一家人。
　　梁晚秋对他们来说，只是个外人，她融入不进去。
　　所以，梁妈妈是担心的。
　　过个几十年，她和老公不在了。
　　女儿如果不结婚没有孩子，她一个人怎么办？
　　梁晚秋看着梁妈妈这些话，她有点难过。
　　其实，她也懂妈妈的心理。
　　他们是担心她将来没有人陪伴，不是为了所谓的面子，不是觉得她如果不结婚会让他们丢脸。
　　梁晚秋打了几个字发送过去。
　　“妈妈，我爱你们。”
　　梁妈妈发了条语音过来。
　　梁晚秋点开，梁妈妈声音哽咽，说话语无伦次。
　　“我在外面给你发的语音，怕你外婆听到，还是瞒着她吧，她快九十了，我想让她过得好点，也不知道她还能够陪着我们多久，我和你爸爸商量过了，你和小桃在一起好好就行了。”
　　“以后你们也能互相依靠，做什么都有人陪着，你不找我们商量，就找小桃，等你们老了，两姐妹也能相互照顾。”
　　梁晚秋听到这儿，泣不成声。
　　薄烟烟抱着她的头按在自己的胸口处，她伸手在梁晚秋头上轻轻拍了拍，无声安慰她。
　　梁妈妈又发了语音过来。
　　说到后面，梁妈妈都哭了。
　　她絮絮叨叨说了一大堆，想到什么就说什么。
　　意思都差不多，梁晚秋和薄烟烟过得开心就行了，又叫她们以后不要吵架，有矛盾要说出来沟通，多为对方想想。
　　梁晚秋边哭边发语音：“妈妈，我和小桃知道的，她年纪不大，可思想也很成熟，你们放心。”
　　梁妈妈还真没为梁晚秋操过什么心。
　　她抹了一把眼泪：“那就好，你爸爸也是这样想的，你爸爸就这点好，疼老婆孩子，也尊重老婆孩子。”
　　梁晚秋笑：“嗯，爸爸是世上最好的男人，妈妈是世上最好的女人。”
　　梁妈妈被这句话逗得破涕为笑：“唉，那是以前，现在啊，我女儿才是世上最好的姑娘。”
　　梁妈妈想到薄烟烟：“在我眼里，小桃和小秋是最好的女孩，你们两个好好的就行了。”
　　梁妈妈：“不说了，我进去了，出来太久了，你外婆会担心的，今晚一家人要追你的电视剧呢。”
　　梁晚秋：“那看完后，你写个观后感给我，你女儿演得好不好？妈妈，你要说真话。”
　　梁妈妈大笑：“好，好。”
　　她把眼泪擦干，进屋去了。
　　客厅里，梁爸爸和外婆在看电视剧。
　　梁爸爸看她一眼，见她眼睛红红的，他笑：“快来烤火，这可是闺女第一部 女主剧。” 
　　外婆抱怨：“都快五十岁的人了，还不知道照顾自己，这么冷还跑去外面接电话。”
　　她摸了下梁妈妈的手，两只手捧着给她暖手：“你看看你这手。”
　　梁晚秋把手机放在沙发上，她朝薄烟烟笑了笑，抱着她。
　　薄烟烟搂着她的腰。
　　“以后我们老了也会这样吗？”梁晚秋柔声问：“就是觉得和你一起慢慢变老很浪漫。”
　　薄烟烟声音很轻语气却坚定：“嗯。”
　　“姐姐，等我们到了五十岁后，我们就不工作了，手牵着到处去旅游，喜欢哪个地方就在那个地方住一段时间，看遍那儿的风景，吃遍那儿的美食，就我们两个人好不好？”
　　“好。”梁晚秋有点憧憬将来的生活了。
　　她以前也是害怕的。
　　她怕老，怕老了后父母不在了，她没有牵挂，也没有依靠。
　　就她一个人，连个念想都没。
　　所以她得知薄烟烟说自己很可怜时，她起了把她当妹妹看待的心思。
　　也是期盼将来她老了后，还有个妹妹在。
　　至少有个念想，老了不会那么孤独。
　　可现在，她一点不恐惧以后了。
　　因为她知道身边这个女孩会一直陪着她，直到永远。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-28 23:24:00~2021-11-29 23:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　八点，《大帝姬》准时播出。
　　梁晚秋拍了张家里电视机的照片发了微博。
　　梁晚秋V：晚上和妹妹一起追剧，不知道你们今晚怎么放松呢？[图片]
　　微博发送出去后，梁晚秋把手机放在一旁，和薄烟烟靠在一起看电视剧。
　　开头就是国破时，烽烟四起，血流成河。
　　女主脱下一身华服，扒了一个死去太监的衣服穿在身上，取下头上戴着的各种装饰，收在包袱里，又往脸上抹了几把人血，跟着一堆四处逃窜的宫人往宫门口的方向逃去。
　　薄烟烟手里还拿着包薯片在吃，她拿了一片放至梁晚秋唇边，梁晚秋垂头，咬住那片薯片，慢慢嚼着。
　　两人静静地看电视剧，偶尔，薄烟烟喂梁晚秋吃一片薯片。
　　一集电视剧是一个小时，结束时候刚刚到了九点。
　　中间还夹带着片头曲，片尾曲，还有明天的预告。
　　差不多有半个小时。
　　梁晚秋趁着放广告时候，她登录微博看了下热搜。
　　上了好几个热搜。
　　有网友们刷上去的，也有剧组给演员买的。
　　#大帝姬第一集 # 
　　#梁晚秋和薄烟烟追大帝姬#
　　……
　　梁晚秋看了下热评，出乎意料的，热评还不错。
　　【看了一集，太好看了，希望后面不要拉跨，千万别搞骚操作，让女主降智，什么都要依靠男主来救。】
　　【我还以为皇帝皇后让女主逃跑时，女主又会哭哭啼啼不肯走，没想到女主只是抹干眼泪就去扒太监的衣服了，莫名爽，以前看别的女主时，总是废话，就是不逃跑，都急死我了。】
　　【逃跑路上都是素颜吗？以前就听人说过，这部剧前面几集梁晚秋都是素颜。】
　　【梁晚秋的素颜太可了。】
　　【所以是同患难却不能同富贵吗？一路相互扶持的两个人最后竟然败给了权势。】
　　【看过全片花的人说一句，复国成功时，两人就离心了，男主娶别的老婆时，女主不是求过他吗？后来男主又娶了几个老婆，还觉得女主在军中和朝廷太有威望，男主先动的杀心。】
　　【到了后面，已不是单纯的你死我亡了，男主死，追随他的人都得死，女主死，追随女主的人也得死，这是政敌啊，政敌，大家不要拿男女间的情情爱爱来看待后面的男女主了，到了中后期，两人真的没爱了。】
　　梁晚秋见讨论剧情的评论很多，她随意翻了翻，看自己最新微博下面的评论去了。
　　一堆热评中，还有几个院士的热评，说清闲下来后，也在家里追剧。
　　更多的院士问梁晚秋有没有时间，要不要和妹妹一起来家里做客。
　　于是，一堆网友都艾特梁晚秋，说院士请你们去家里吃饭，快和妹妹一起去吧，记得拍照片发微博。
　　梁晚秋回了几条热评后，继续看评论。
　　她还和网友们讨论了下剧情。
　　微博逛了一圈，梁晚秋又去别的网站看了看，好评居多，也有骂的。
　　就算是人民币，也有人不喜欢。
　　不管是哪样的作品，就算拿过多种奖，总是有人喜欢，有人不喜欢。
　　就像一些流传到现在，依旧很经典的影视剧。
　　还是有小部分人照旧诋毁，说都是垃圾。
　　梁晚秋不是很在乎这小部分人的评论。


第二集 电视剧开始后，她继续和薄烟烟一起看电视剧。 
　　两集电视剧看完，两人一起吃了包薯片。
　　梁晚秋看着空空的包装袋：“这得多少卡路里啊。”
　　薄烟烟眼神无辜：“要不再来一包？”
　　“不吃了，刷牙洗脸，明天早起跑步，上午练瑜伽。”梁晚秋十分懊恼，她拉着薄烟烟去浴室。
　　两人的刷牙杯紧紧挨在一起，是情侣款。
　　梁晚秋拿过薄烟烟的牙刷，挤了一点牙膏给她。
　　又给自己挤牙膏，两人站在一起刷了牙，洗了脸。
　　之后，站在一块臭美了下。
　　“我看看你的小白牙。”梁晚秋捏着薄烟烟的下巴打量。
　　薄烟烟乖乖张开嘴给她看，含糊不清道：“姐姐，你的牙也给我看看。”
　　梁晚秋很满意自己的牙，她微微一笑，得意地炫耀。
　　“长得好吧，大美女就是哪里都好看，哪里都精致。”她对自己的牙齿可在意了，保护得十分好，最主要的还是怕牙疼。
　　从浴室出来后，两人关了灯，躺在床上说话。
　　说着说着，渐渐睡了过去。
　　第二天早上，吃过早餐后，梁晚秋就拉着薄烟烟去附近的公园跑步了，跑了差不多一个小时，两人回家洗澡，上午练了一个半小时的瑜伽。
　　梁晚秋站在体重秤上时，看了下自己的体重。
　　总算是放心了，今天可以多吃点饭，也可以吃点零食，不过晚上六点以后，除了喝水，不能再吃别的食物了。
　　在家里呆了几天后，薄烟烟去了研究院。
　　那天下午，牛姐开车过来接薄烟烟。
　　梁晚秋送她到小区外面，和牛姐说了一句话，转身就进了小区，头都没回。
　　薄烟烟一身红色长款羽绒服，裹得严严实实的，站在风中凌乱了。
　　牛姐打趣她：“不是热恋期吗？”
　　她开车来的路上，还以为这两个姑娘会在外面腻歪很久呢，毕竟下次见面估计得过年时了。
　　薄烟烟笑得眉眼弯弯：“可能姐姐怕我站在外面冷吧。”她垂头：“上车吧。”
　　上车后，薄烟烟给梁晚秋发消息。
　　几分钟后，收到梁晚秋的消息。
　　“外面风真大。”
　　“嘤嘤嘤，想你了。”
　　薄烟烟勾唇：“好好工作，我也好好工作。”
　　梁晚秋已是到家了，盘腿坐在沙发上：“嗯，我会努力的。”
　　第二天，梁晚秋就忙碌起来了。
　　剧组举办了个拍卖会，拍卖剧里面的服装和首饰，还有各种物件。
　　就拍戏用一次，太过可惜了，也浪费，还不如拍卖出去，别人买走或者被别的剧组买走，也能循环利用，剧组也能多笔收入。
　　而且，剧组早就发了微博，拍卖款用来做慈善，到时会公布明细，捐给贫困地区的学校。
　　拍卖会忙了差不多四天，梁晚秋自己就买了几十件剧里面她喜欢的服装，拿回家收藏。
　　有些服装不好穿出门，就买回家自己看。
　　有些可以穿出门，她打算等小姑娘回家时，两人如果出去约会她就穿给小姑娘看。
　　结果这一等，就等到了除夕时候。
　　一月上旬，梁晚秋终于进了剧组，张姐给她接了一部民国剧，女主是个修炼千年在民国时期终于修成人形的狐狸精。
　　剧是根据小说改编的，粉丝总是私信梁晚秋让她接这部戏，说太想看她演个狐狸精了。
　　梁晚秋看了剧本后，和张姐商量了下，试镜之后就签了合同。
　　到农历十二月二十，梁妈妈和梁爸爸放假了，两人在家里收拾了下，花两天时间走了亲戚，二十三带着外婆坐飞机到了帝都。
　　此时，梁晚秋还在剧组拍戏。
　　梁妈妈和梁爸爸到凤凰庭后，两人就带着外婆在帝都玩了一圈。
　　一直到除夕前一天，三人买了窗花，对联，贴纸等等回家，开始布置。
　　梁晚秋是半夜三点到的家。
　　到家后，家里人早就睡着了。
　　她没吵醒他们，而是回了卧室，洗澡，也躺下睡着了。
　　梁妈妈早上起来时，看到客厅里的行李箱，才知道女儿回来了，只是薄烟烟还没回来，说是晚上回来吃年夜饭。
　　上午，梁晚秋还没起来。
　　外婆坐在沙发上看电视。
　　梁妈妈和梁爸爸去菜市场买菜，又买了饺子皮。
　　梁晚秋醒过来后已是到了十点了，刷牙时候，她给薄烟烟发了消息，问她什么时候到家。
　　薄烟烟的手机在牛姐那里。
　　牛姐说下午四五点。
　　洗漱之后，梁晚秋去外面，看到在看电视剧的外婆，她高声道：“外婆，我饿了，你们早上吃的什么？”
　　外婆指了下茶几上的小袋面包。
　　梁晚秋过去，在她旁边坐下，拿起那袋面包咬了一口。
　　偏头，外婆含笑望着她。
　　老人变化是真的大，越老身子越矮小。
　　梁晚秋看得眼睛发酸。
　　她抱着外婆的脖子，脑袋搁在老人的肩膀上撒娇：“你想不想我呀？”
　　“想。”老人拍了拍她的手：“快吃吧，等下你爸妈该回来了，中午外婆包饺子给你们吃。”
　　“我最爱吃外婆包的饺子了，小时候您就经常给我包饺子。”
　　“你还记得你小时候啊？”
　　“当然记得了，我记性可好了，小时候您可嫌弃我了，说我最调皮，咱们在二姨家那次……”
　　梁爸爸和梁妈妈进屋时，就听到客厅里传来梁晚秋和外婆的说话声，梁妈妈换鞋子时听了一会儿，原来是在说小时候的事情。
　　梁爸爸去厨房剁饺子馅了，梁妈妈和外婆坐在沙发上剥玉米，梁晚秋在厨房洗葱。
　　“你这部戏拍完回家吗？”梁爸爸问：“好久没去你叔叔那里了。”
　　梁晚秋已是洗干净葱了，又去洗大白菜：“回，拍完后休息一个月，到时就在老家呆着。”
　　“那小桃呢？”
　　“她忙，等她忙完了就休假的。”
　　梁爸爸知道薄烟烟工作特殊，他指了下自己挂在脖子上的新型手机，旧手机已是淘汰掉了，还是新手机方便，买回来这么久，还没充过电。
　　等馅料剁好后，梁晚秋把装有饺子馅的大碗端到茶几上，让梁妈妈和外婆先包饺子。
　　总共包了两百多个饺子，三种馅料，中午煮了一些，剩下的全部冷冻在冰箱里。
　　下午，一家人洗了菜，把年夜饭的食材都准备好后，就坐在沙发上嗑瓜子聊天，顺便看电视剧。
　　薄烟烟是五点回来的，夏衍送她到家门口。
　　梁晚秋和夏衍说了几句话，夏衍让她们有时间，可以去他家里玩。
　　薄烟烟穿着淡紫色的羽绒服，里面是粉蓝色的长款冬裙，长发随意披散着，遮住了大半张脸。
　　梁晚秋很久没看到她了，拿了一双拖鞋给她，又帮她把羽绒服挂好。
　　薄烟烟换鞋子时，梁晚秋站在她后面用橡皮筋把她的长发绑好。
　　“饿了没有？给你煮几个饺子填肚子，晚上再吃年夜饭。”
　　薄烟烟摇了摇头，握住梁晚秋的手：“不饿，只是想吃姐姐煮的饺子。”
　　梁晚秋带她去了厨房，从冰箱里拿出今天包好的饺子给她。
　　“要哪一种？几个？”饺子已是冷冻好了，用保鲜袋装着，袋子上有梁妈妈用红笔写的字。
　　薄烟烟三包都看了下：“要猪肉玉米馅的。”
　　她笑着把那包饺子给了梁晚秋。
　　梁晚秋也笑了：“我也最爱这个，你要几个？”
　　想到晚上还要吃年夜饭，薄烟烟举起右手。
　　梁晚秋故意打趣她：“五十个？你胃口这么大啊。”
　　薄烟烟点头：“对啊，我要吃五百个。”
　　水开了后，梁晚秋放了五个饺子进锅里。
　　饺子很快就熟了，捞好后放进碗里，梁晚秋拿了一双筷子给薄烟烟。
　　薄烟烟拿着碗筷，站在厨房里吃饺子，刚刚出锅很烫，她夹起一个饺子吹了好几下，才咬了一口，肉质鲜嫩，玉米也很可口，很好吃。
　　梁晚秋站在她旁边和她小声说着话。
　　说了今天包饺子，又说葱都是她洗的，切的，还说还剩下几个玉米，今晚做个玉米炖排骨。
　　又说到这几个月的事情去了，最后说到了去年过年时候。
　　“距离我向你表白都一年了。”薄烟烟咬着饺子感叹道。
　　梁晚秋伸手在她眼角处点了下：“去年过年时也不知道是谁，眼睛都哭肿了。”
　　薄烟烟笑得傻乎乎的，把最后一口汤水给喝完了。
　　梁晚秋抽了张纸巾给她：“擦嘴巴。”
　　“这次在家休息多久啊？”她从背后抱住薄烟烟的腰蹭了蹭：“不会就几天吧？我们剧组初四开工。”
　　薄烟烟垂头，握住她搭在自己腰间的手，眼眸越发柔和了：“明天下午去研究院，还有点没忙完，大概两三个月吧，忙完后休息两个月，到时陪着你去剧组拍戏。”
　　梁晚秋没问她忙什么，而是点了下头：“好。”
　　薄烟烟捏着梁晚秋的手指在玩：“姐姐，等我二十岁生日那天，我们去领证结婚吧。”
　　“你呢？想穿婚纱吗？我们要不穿婚纱拍个结婚照？”
　　梁晚秋眼底的惊讶一闪而过：“还能领证？”
　　法律不允许啊。
　　她对结婚，拍婚纱照都没什么感受。
　　在梁晚秋看来，那纸结婚证是个保障，也是为了小孩生活，读书。
　　可她觉得她们用不到这些，所以不结婚也没事。
　　“嗯，上面以前答应过我的。”薄烟烟低低地笑出声：“要是你不想，那我们过几年再结婚也行。”
　　自己还能结婚，还是和一个女孩子结婚。
　　梁晚秋想，可能薄烟烟身份特殊，上面才同意的。
　　她们是唯一例外，一个特例。
　　梁晚秋一点犹豫都没：“结婚，等你二十岁生日就去领证。”
　　结婚日期和薄烟烟的生日放在一起，也算是省事了。
　　两人在厨房呆了一会儿，回卧室打游戏去了。
　　厨房里，梁妈妈和梁爸爸在准备饭菜。
　　每一年的年夜饭都差不多，大鱼大肉，青菜和火锅，今年的年夜饭和往常一样。
　　一家人边吃饭边看春晚，因为是在帝都，不需要去拜年。
　　梁晚秋还没见过夏妈妈，也并不想去那里拜年。
　　因此，晚上她和薄烟烟很晚才睡觉。
　　初一在两人打游戏中过去了。
　　下午，夏衍过来接薄烟烟离开。
　　转眼，三个月过去了。
　　梁晚秋的戏杀青了，她回了阳城。
　　五月份的阳城还是阴雨绵绵，温度在二十度左右，穿两件衣服刚刚好。
　　今年帝都的夏天却是来得特别早，五月初温度就高达三十多度。
　　梁晚秋到了阳城后，花了一个礼拜走亲戚，又花了几天和朋友玩，还参加了高中同学聚会，一个班四十多个人，只来了五个人。
　　之后，她去了以前读过的学校，捐款。
　　本来是打算过年时候干的事情，可过年没回阳城，于是搁浅下来了。
　　又是好几天，终于，在五月二十号，一切都忙完了。
　　梁晚秋那天没什么事情做，在家里开了直播。
　　粉丝们好久没见她了，但是梁晚秋发了微博说要休息两个月左右，这两个月应该都是呆在老家陪伴父母。
　　直播一开始，早早等候在直播间的粉丝们就刷了很多弹幕。
　　梁晚秋笑着和观众们打了招呼，聊了几句后。
　　薄烟烟的视频电话打了过来。
　　梁晚秋脸上的笑容僵住，偏偏直播间的观众们又看到了。
　　【是妹妹的电话。】
　　【好久没见妹妹了，快接。】
　　【小秋是不是和妹妹半年没见面了。】
　　【几个月前有一起过年啊。】
　　【妹妹这次又是在研究什么呢？期待。】
　　梁晚秋想到上次直播的事情，不是很想接听，尤其是两人很久没见了，万一接了，小姑娘又说出什么惊人的话来。
　　她挂断了，发了一条消息过去。
　　“我在直播。”
　　言下之意就是好好说话。
　　薄烟烟又发了视频电话过来。
　　梁晚秋这下接听了。
　　手机屏幕上出现的小姑娘穿着白色短袖，长长的头发绑了个马尾，一张清纯的小脸，大大的杏眼水汪汪的，饱满的额头上还有着细密的汗珠。
　　“姐姐，选一个。”薄烟烟气喘吁吁道。
　　直播间的观众都在刷屏说要见妹妹，所以，观众们也看到了薄烟烟。
　　观众们和梁晚秋一样，都在疑惑，选一个？选什么。
　　下一秒，手机屏幕上出现一排一排的玩偶。
　　有大熊猫，大老虎，野猪，豹子，还有大型犬等等。
　　观众们：“……”这是给女朋友送玩偶的意思吗？
　　妹妹可是大佬，这也太小气了吧。
　　选一个？难道不是应该说，姐姐，这是我为你承包的玩偶吗？
　　梁晚秋看了那些玩偶一眼，虽不懂为何小姑娘要送她一个玩偶当礼物。
　　可这么多玩偶，大人当然是全部都要了。
　　梁晚秋抬手指过去：“我全部都要，我不管，反正你都得买了送给我。”
　　观众们：“对，全都要。”
　　薄烟烟为难，伸出一个手指头：“姐姐，真的只能选一个，大熊猫怎么样？”
　　家里很多熊猫玩偶，梁晚秋首先排除了大熊猫，最后看了看别的，觉得老虎，和那只大金毛都不错。
　　她还没选好，让观众们投票。
　　最后，观众们选了个威风凌凌的大老虎出来。
　　别说，这只老虎玩偶做得十分逼真形象，要不是知道这是玩偶，都以为是哪个动物园跑出来的森林之王了。
　　“是这个老虎吗？姐姐，那我挂了，还有点事情。”
　　梁晚秋笑着说：“好。”
　　挂了电话后，梁晚秋看了下弹幕，有些网友们已是去搜同款玩偶去了，他们发现某宝的玩偶都没薄烟烟刚才拿出来的做得生动。
　　所以，研究院的这群大佬们还负责研究玩偶吗？
　　梁晚秋在微信上给薄烟烟发消息。
　　“那个老虎是买的还是研究出来的？”
　　薄烟烟：“这一年都在忙这个东西，我明天带回家给你。”
　　薄烟烟：“答应你的求婚礼物就是它了。”
　　求婚礼物啊，一个老虎玩偶。
　　呜呜呜，虽然她不是很在乎，可好歹是一辈子只有一次的求婚啊，就算她答应了过一年结婚，就不能多送几个玩偶吗？
　　梁晚秋：“你变了，变得小气了，一点都没有大佬风范，你要说，姐姐，这是我送给你的玩偶群。”
　　薄烟烟：“不告诉你，等我到家你就知道了。”
　　梁晚秋继续和弹幕聊天，聊着聊着，弹幕都变了。
　　【小秋，那不是玩偶，那是妹妹他们最新研发出来的智能机器人。】
　　【做的动物外形吗？我还以为机器人都是人形。】
　　【所以，这能够干什么？可以做饭买菜吗？】
　　【要是可以出门买菜？天啦，一想到将来大街上都是各种大熊猫，大老虎，野猪狮子在买菜，这个世界到底怎么了？会吓到人的。】
　　梁晚秋：“……”我不知道，别问我。
　　她觉得看弹幕有意思多了。
　　直播结束后，梁晚秋关了电脑给薄烟烟发消息。
　　“真是智能机器人，跑出去会不会吓坏人啊？”
　　薄烟烟：“就做了那么几个出来，我们一人拿了一个回家试试功能怎么样。”
　　“等所有数据稳定后，到时会统一外形，投入生产。”
　　“姐姐，你别担心，不会危害到公共安全，不会引起恐慌的，很好玩的。”
　　梁晚秋开始关注会不会做饭了？
　　她问：“会做饭吗？”
　　薄烟烟：“会，等我明天到家后教你怎么用。”
　　作者有话要说：
　　明天正文应该还有一章吧。感谢在2021-11-29 23:29:38~2021-11-30 22:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q、宋满 20瓶；晨钟暮鼓 6瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　翌日，薄烟烟回到家。
　　牛姐帮她把行李箱搬进家里，夏衍从车里抱出来那个用纸箱装着的大老虎，把东西放在二楼书房里，他们就走了。
　　梁妈妈和梁爸爸今天在上班，梁晚秋和外婆在别墅西边的菜地里用小锄头挖地，打算挖好后种点豆角，西红柿和茄子。
　　薄烟烟回家了，梁晚秋拉着外婆去洗了手，两人上楼。
　　外婆和薄烟烟说了几句话，下楼看电视去了。
　　书房里就剩下梁晚秋和薄烟烟。
　　薄烟烟在拆纸箱，露出那只威风凌凌，栩栩如生的大老虎来。
　　明知道它是假的，梁晚秋还是感受到了扑面而来的霸气，做得太逼真了。
　　“真是机器人吗？”梁晚秋伸手，想摸但不敢乱摸。
　　薄烟烟拉着她的手，按在老虎脑袋上：“随便摸，这是开关。”
　　她指着老虎头上那一抹显眼的红色，红色变成绿色时，就代表它开始运作了。
　　“咱们先用几天，如果不好用，可以及时改进。”
　　“会咬人吗？”梁晚秋不敢去按开关，而是摸了摸老虎的头，又去摸尾巴，这里摸摸，那里看看，越看越喜欢。
　　薄烟烟哭笑不得，她按了下开关，那个红色的按钮变成绿色的了。
　　她说了一句：“去给我倒一杯水来。”
　　大老虎迈开四肢，朝外走去。
　　快要走到门口时，梁晚秋想到在下面看电视的外婆，会吓到她的，她着急大叫：“外婆在下面。”
　　薄烟烟轻声道：“回来。”
　　大老虎转过身，走了回来，站在两人面前。
　　梁晚秋盯着老虎眼睛看，发现它还会眨动眼睛。
　　薄烟烟把说明书给了她。
　　梁晚秋花了半个小时，把说明书看完了。
　　薄烟烟笑了笑：“等下我带外婆出去玩一会，你在家里开个直播，给网友们看看，先问问网友们的建议，我们好及时改进。”
　　梁晚秋捏着说明书，处于对这个大老虎机器人极度的好奇中，她点点头。
　　薄烟烟下楼，喝了一杯水后，说想去附近走走，她拉着外婆的胳膊撒娇，让外婆陪着她去。
　　老人家没有办法，薄烟烟把拐杖给了她，扶着外婆出去了。
　　她们走后，梁晚秋又用手机开了直播。
　　她突然直播，很多粉丝都没反应过来，进入直播间后，都是一脸的问号。
　　梁晚秋把摄像头对着站在那里不动的大老虎，笑着道：“妹妹今天到家了，给大家看看新型机器人，大家有什么想说的可以发弹幕，妹妹的同事们会在直播间随时关注的。”
　　【这就是机器人吗？像电影里演的那样？当保姆使用吗？】
　　【看起来就和玩偶没有区别，不懂。】
　　【多少钱？我觉得妹妹的团队研发出来的肯定是好东西。】
　　【我要买，就算只是个玩偶，我也买！】
　　梁晚秋看了下弹幕，想着薄烟烟和她说的话，大老虎听得懂大家说的话，尤其是干活，有指示在，只要说出来，它就会去执行。
　　梁晚秋想到以前在网上看的一个段子，有个人他点的外卖太难吃了，他家狗尝了一口都不肯吃了，狗狗连夜给主人做了三菜一汤。
　　梁晚秋想印证下，大老虎会不会做饭？
　　“我想吃酸辣土豆丝，你去炒个酸辣土豆丝吧。”
　　大老虎朝外面走去。
　　梁晚秋拿着手机跟在大老虎后面，看着它出了书房，到了走道上后，又下了楼梯，朝厨房的方向走去。
　　【笑死我了，这听得懂吗？】
　　【这么智能的吗？】
　　【它知道土豆长什么样子吗？会去土豆皮，会切丝吗？知道锅长什么样子？知道怎么放油放醋放辣椒吗？】
　　【梁晚秋，你脑袋是进水了吗？】
　　弹幕说什么的都有，可是等大老虎进了厨房后，那些冷嘲热讽的人就说不出话来了。
　　因为他们看到这只老虎竟然在厨房里找土豆，最后在角落里一个黑色的塑料袋里找出了两个土豆来，拿到水龙头下面开始冲洗了。
　　就挺奇幻的，一只老虎竟然在洗土豆，洗干净后，又开始削皮，只削了皮，土豆都留下了，又拿着菜刀在切丝，看起来刀工了得。
　　梁晚秋拿着手机继续拍摄，她目瞪口呆。
　　真知道做饭？
　　没多久，一道酸辣土豆丝出锅了。
　　梁晚秋又发了指示：“端到餐桌上，再来个青椒炒肉吧。”
　　观众们：“……”买买买！以后还点什么外卖，外卖都是调料味精，买个新型机器人，让机器人做饭，比吃外卖健康卫生便宜多了。
　　更重要的是，这个机器人看起来是什么都会干一样。
　　梁晚秋又点了几个菜，机器人都给做好了。
　　梁晚秋让机器人打扫厨房，等机器人拖完地之后，她让机器人回书房，关了开关。
　　直播间已是炸了锅，一堆观众都涌入了进来。
　　如果这种机器人投入到市场上，比手机还要受欢迎。
　　一堆上了年纪，需要请保姆照顾的人都会买。
　　那些工作忙碌，只能吃外卖的人也会买。
　　整天呆在家里带孩子收拾家务，却没时间提升自己的全职妈妈们也会买。
　　……
　　它可以做饭，做家务，还能够看孩子。
　　买来送自己，送爸妈，送给爷爷奶奶，送朋友都行。
　　就是出门买菜不是很方便，怕被人偷走，怕出门吓坏路人。
　　不过没关系，平时多买点菜，存在冰箱里。
　　梁晚秋没管弹幕了，而是拿着手机下楼，在餐桌旁坐下后，她给薄烟烟发消息，然后拿了碗筷过来，摆放好后，她坐着等薄烟烟和外婆回家吃饭。
　　没多久，薄烟烟和外婆回来了。
　　梁晚秋给她们盛好饭，她没关直播间，但也没让摄像头对着她们，而是对着家里的电视机，只是和薄烟烟的说话声，直播间的观众们听得到。
　　两人聊的是机器人，梁晚秋问了一些弹幕的问题，薄烟烟一一回答了。
　　观众们在直播间讨论得热火朝天。
　　研究院的工作人员也潜水在直播间里看弹幕，有些弹幕看起来很有用，他们就会记录下来。
　　毕竟刚研发出来，肯定还要继续改进。
　　不可能只给一小部分人使用，那些聋哑人，或者眼睛看不见光明的盲人也要照顾到。
　　科技的发展是无穷无尽，但需要时间，需要不停的进步。
　　薄烟烟休假的这段时间里，梁晚秋也在休息，两人就呆在家里给大家直播使用新型机器人。
　　网友们还真提了很多有用的建议出来，至于统一外形，研究院在微博上发了个投票贴，一个身份证投一票，最后会选一个外形最高的票数出来。
　　六月份。
　　梁晚秋去了剧组拍戏。
　　薄烟烟还在休假中，也跟着她去了剧组。
　　*
　　薄烟烟二十岁生日时，那天是礼拜五。
　　两人早就说好了会在这一天领证结婚，因此，礼拜三，梁晚秋就向剧组请了五天假，薄烟烟礼拜三也休了五天假。
　　礼拜四，两人在挑选拍结婚照需要穿的衣服。
　　挑来挑去，最后，梁晚秋挑选了一件红色的复古风旗袍连衣长裙，上面有着用金丝线绣成的一朵朵牡丹花，雍容华贵。
　　薄烟烟选了一套黛青色的夏季汉服，毕竟是结婚，为了喜庆，薄烟烟挑选了红色的玉带缠绕在腰间。
　　至于结婚戒指，两人的工作不适合戴戒指，就没买了，而是在网上买了几套情侣款睡衣。
　　两人呆在家里试穿了下明天去拍结婚照要穿的衣服。
　　之后，梁晚秋开始给薄烟烟和自己化妆，化的是新娘妆。
　　化好后，两人看着对方傻笑。
　　最后，又洗掉了。
　　就这样忙了一天，一直到傍晚，洗过澡之后，穿着同款睡衣躺在沙发上看电视。
　　明天就要结婚了，梁晚秋还是有种不真实感。
　　“真可以领证结婚吗？”梁晚秋看趴在她大腿上假寐的小姑娘。
　　不管过去多久，薄烟烟在她心里，亦如初见时，只是那个让她疼惜的小姑娘。
　　“当然可以了，可是受法律保护的。”薄烟烟抓着梁晚秋的一只手在玩：“到了明天，我们就是。”
　　她本想说夫妻，觉得这个词不对，薄烟烟改口：“妻妻，两口子，老婆？你叫我老婆，我也叫你老婆，不过我还是喜欢叫你姐姐。”
　　梁晚秋没在意过称呼这个问题，叫什么都行。
　　但听薄烟烟这样一说，她也觉得小姑娘还是叫她姐姐好。
　　每次小姑娘一叫她姐姐，她心软了，身体也软了，一点抵抗力都没。
　　为了明天有个好状态，两人十点不到就上床睡觉了。
　　第二天六点多起床，洗漱之后，特意去外面跑步，出了一身汗，皮肤白里透红，看起来十分健康有光泽。
　　两人回家洗澡洗头，吃早餐。
　　又开始化妆，薄烟烟化妆生疏。
　　两人的妆容都是梁晚秋化好的，弄好头发后，两人换了昨天挑选好的衣服。
　　梁晚秋刚穿上那件红色旗袍，薄烟烟就扑了过来，脸埋在她胸前蹭了不停。
　　梁晚秋被她蹭得都无语了：“别闹了。”
　　“姐姐穿旗袍太好看了。”薄烟烟觉得风情万种的人间尤物也不过如此。
　　她眼珠子转了转，撒娇：“今晚姐姐穿着旗袍让我欺负好不好？我想嘛，姐姐，好不好吗？”
　　梁晚秋一口气差点没上来，她打开薄烟烟的手：“不准乱说话。”
　　“姐姐。”薄烟烟过来拉她的手：“姐姐，好不好？今晚就穿这件旗袍，明晚我们再换一件。”
　　梁晚秋想捂住她的嘴巴，可看着她好不容易化好的唇妆，她不自在道：“等晚上再说。”
　　等领了证回到家，她就把衣服换了，以后再也不穿旗袍啦。
　　薄烟烟开心了，欢欢喜喜挽着梁晚秋的胳膊出门。
　　到外面，牛姐等在那儿了，她开车送梁晚秋和薄烟烟去民政局。
　　因为上面早就和民政局的工作人员打过招呼，到那里后，她们看到很多排队在领证的新人，只是梁晚秋和薄烟烟不需要，直接被工作人员领了进去。
　　给户口本，宣誓，拍照。
　　两个小红本到手了。
　　梁晚秋拿着那两个小红本看了看，照片上，她和小姑娘肩膀挨着肩膀，对着镜头笑得眉眼弯弯。
　　和别人的结婚照一样，唯一不一样的是性别。
　　她们结婚了。
　　全国仅此一例。
　　“姐姐，”薄烟烟靠过来：“给我看看。”
　　梁晚秋把两个小红本给了她，她握着薄烟烟的手，紧紧扣在一起，拉着她朝外面走去：“回家了。”
　　今天领证，除了牛姐和夏衍他们几个人，其他人都不知道。
　　梁晚秋甚至都没和爸爸妈妈说。
　　有在结婚的新人看到梁晚秋和薄烟烟，还挺惊讶，和旁边的伴侣小声议论着。
　　他们来民政局是来领证结婚的。
　　薄烟烟和梁晚秋两个女孩子来民政局干什么？女孩子又不能结婚，法律不允许啊。
　　只是，他们不好上前问。
　　看着她们进了民政局，没一会儿就出来了，很快就上车离开。
　　有人发微博，有人发朋友圈，有人发帖。
　　【今天和男朋友去民政局领证结婚，竟然看到薄烟烟和梁晚秋也在。】
　　【猜猜我在民政局看到谁了？[图片]】
　　【我是去民政局领证的，可这两个漂亮姑娘是去干什么的呢？[图片]】
　　【梁晚秋这身材绝了，这旗袍穿在她身上，要不是怕被薄烟烟打，我都想冲过去摸一把梁晚秋，别骂我，我真的是直女。】
　　网友们：“？？？”
　　所以漂亮姐姐和大佬妹妹去民政局干什么呢？
　　还穿成这样？
　　妹妹以前都不化妆的，这化妆了吧，还有这个妆容怎么那么像新娘妆。
　　不过网友们不敢说。
　　但又憋不住，这两个姑娘的妆容，还有梁晚秋穿着的旗袍，真的像是结婚一样。
　　薄烟烟穿着正常，颜色还是挺素净雅致的，为什么腰间缠绕的是红玉带呢，免不了让人想入非非。
　　真觉得这两人去民政局也是去领结婚证。
　　于是，#梁晚秋薄烟烟民政局#上了热搜。
　　一堆网友都在猜，这两人到底去民政局干什么？
　　法律禁止同性结婚，就算全国人都知道你们是一对了，可你们也无法结婚啊。
　　梁晚秋和薄烟烟已是回到家里了。
　　到家后，两人换了高跟鞋，穿上了舒服的拖鞋，在家里自拍了很多张照片后，两人去了浴室卸妆。
　　只是，衣服还没换。
　　可在家穿着旗袍哪有穿休闲服自在，最后，梁晚秋答应薄烟烟，晚上再穿旗袍，两人换了同款休闲服，并排坐在地毯上看那两个红色的小本本。
　　薄烟烟把小本本放在茶几上，拿着手机拍了一张照片。
　　她微信号有两个，一个加科研圈的人，一个加圈外人。
　　和梁晚秋在一起后，薄烟烟的大号也加了梁晚秋。
　　薄烟烟发了朋友圈。
　　【今天结婚啦。[图片]】
　　照片就是刚才她拍的两个红本本。
　　刚发送出去，就收到很多点赞和回复。
　　“恭喜啊，终于结婚了。”
　　“喜糖呢？”
　　“什么时候办婚礼，摆喜酒？”
　　“两个小姑娘真漂亮，天生一对。”
　　“既然成家了，以后就该把重心放在事业上了。”
　　“天生一对，百年好合，白头到老。”
　　……
　　薄烟烟心情极好，嘴角处的笑容就没消失过，捧着手机一条一条回复，还认认真真在和朋友们商量办婚礼摆酒。
　　以后大家都有时间了，她觉得可以办下，摆个酒请大家吃饭。
　　结婚了高兴，让大家都来蹭蹭喜气。
　　“姐姐，你不发朋友圈吗？”见梁晚秋只是拿着两个小红本在看，拍了照后就把手机放下了，薄烟烟不解：“是不是我带不出手？”
　　梁晚秋笑着在她额头上亲了一口：“我就不发了，怕朋友们看到不舒服。”
　　她结婚了，她的朋友们当然会为她们高兴。
　　可之后呢？她们会想到自己。
　　她可以结婚，但她们都不能，她们想到自己会难过吧。
　　薄烟烟搂着梁晚秋的脖子：“那不发了，就我们两个知道。”
　　“给爸妈发一个吧，你给妈妈发。”梁晚秋想到梁妈妈了。
　　薄烟烟想了下，微信上找到梁妈妈。
　　“妈。”她发了一个字过去。
　　收到消息的梁妈妈：“……”小桃一直叫她阿姨的，虽然她早就把这个小姑娘当女儿看了，有两个女儿比有一个女儿更幸福了。
　　今天突然叫她妈妈怎么回事？以前小桃都不叫的。
　　梁妈妈：“哎，乖孩子，再叫一声。”
　　薄烟烟：“妈，妈妈，妈咪。”
　　她发了一张小红本的照片过去。
　　梁妈妈以为自己看花了眼睛，她赶紧揉了揉，看上面那张小小的结婚照，这是结婚了？
　　梁妈妈：“你和小秋去办了假的结婚证？”
　　梁妈妈：“不需要这样的，结婚只是个形式罢了，你们心里都有对方就行了。”
　　她理解两个孩子的心理，也能理解她们为什么办□□，就是，唉，梁妈妈叹口气。
　　看到消息的梁晚秋扶额，薄烟烟揉了揉眉心，哭笑不得：“完了，咱妈不信，姐姐，怎么办？”
　　梁晚秋也觉得好笑：“你慢慢解释吧。”
　　薄烟烟花了十几分钟，才让梁妈妈相信了，女儿真的结婚了。
　　在薄烟烟那条朋友圈发了没多久，网络上爆出了消息，说她和梁晚秋结婚了。
　　尤其是一些吃瓜网站，冒出来很多帖子。
　　【震惊！某B姓大佬和她姐姐L结婚了。】
　　【听说薄和梁结婚了。】
　　【有人看今天的热搜吗？说是某姐妹去了民政局，有人猜测是结婚，妹妹还发了朋友圈。】
　　最热的一个帖子里，一楼是楼主发送的话。
　　【家里有亲戚有大佬妹妹的微信，今天一起吃午饭时，亲戚看了下微信，看到大佬妹妹发朋友圈，晒了结婚证，我就想这么大的事情肯定会上热搜，上网一搜，果然看到两人出现在民政局的热搜。】
　　“楼主，造谣要负法律责任的，我国两个女孩子不可以结婚。”
　　楼主：“我真亲眼所见，只是亲戚不准我拍照，他也没截图，还不准我说出去，他们那个圈子都知道，上面早就同意两人结婚了。”
　　“既然不准你说出去，你还上网发帖，不怕影响到你家亲戚吗？”
　　“反正我不信，总不能人家今天出现在民政局，就是去领证的吧。”
　　“梁晚秋的粉丝呢？粉丝们有知道吗？”
　　“别问梁晚秋的粉丝了，自从妹妹的身份爆出来后，她那些老粉一个比一个低调，都不愿意提梁晚秋的私事了。”
　　“粉丝这样是为了保护两人，怕网友们扒皮梁晚秋和薄烟烟吧？”
　　“我只想知道她们什么分手？为何要在一起？一看就是没体会过男人的好。”
　　“楼上的笑死人了，人家今天结婚，你去她们粉丝面前敢说这话吗？在别人大喜的日子诅咒人家分手，看粉丝不撕了你。”
　　“结不结婚不重要，两人感情挺好的，我感觉会一直在一起的。”
　　网络上又多了个未解之谜。
　　梁晚秋和薄烟烟到底有没有结婚？
　　薄烟烟的朋友圈大部分人是看不到的，可梁晚秋的朋友圈呢？她只发了一张和薄烟烟的自拍照，祝妹妹生日快乐。
　　梁晚秋发了朋友圈后，收到了送过来的生日蛋糕，就她们两个人，蛋糕不大。
　　点好蜡烛后，梁晚秋让薄烟烟闭着眼睛许愿，她拿着手机对着薄烟烟拍了一张照片，发微博。
　　梁晚秋V：妹妹今天二十岁了，认识你三年了，永远爱你，我的小姑娘。[图片]
　　微博发送出去后，收到的热评都是祝薄烟烟生日快乐的，也有人说二十岁是大寿，应该摆个酒才行。
　　只是，薄烟烟和梁晚秋不在意。
　　她们就想她们两个人在一起。
　　薄烟烟许好愿望了。
　　梁晚秋把准备好的礼物拿了出来：“生日快乐，我的老婆。”
　　薄烟烟笑着接过礼物，抱着她：“谢谢老婆。”
　　她的脑袋在梁晚秋肩膀上蹭了下：“姐姐，我还想要份礼物。”
　　梁晚秋一颗心都要被她融化了：“要什么呀？都给你。”
　　“想要你。”小姑娘语气娇俏：“晚上穿今天那件旗袍给我看好不好？”
　　梁晚秋有点无奈，她竟然还一直惦记着这个，可想到今天是小姑娘二十岁生日，又是两人的结婚日期。
　　她笑了：“好，明晚也穿旗袍给你看。”
　　作者有话要说：


正文完结了，谢谢大家一直以来的支持，明天应该写番外吧。
　　预收文在存稿了，存了五千字了，存够三万字就发文。
　　大家如果感兴趣的话，可以收藏下预收文，谢谢啦。
　　《她两世的欢喜》文案：
　　江迟暗恋秦思韶十年后，逼迫秦思韶和她结了婚。
　　两年后，江迟递上离婚协议书，秦思韶一句话都没说，一丝犹豫都没签字，当晚，她收拾行李离开。
　　江迟后悔了，她根本就不想离婚，但凡秦思韶问一句为什么离婚？她就不离了，可秦思韶没有。
　　重生后，江迟觉得秦思韶那块冰冷的石头，谁爱要谁要，她捂不热她，反正她是不会再喜欢她了。
　　开学后不久，秦思韶问江迟：“这个礼拜你要和我一起写作业吗？”
　　江迟心道，我像是会写作业的人吗？到嘴却是：“要，哪里？几点见面？”
　　后来，秦思韶又问：“你会和我考同一个大学吗？”
　　江迟那一刻彻底没了脾气，软软回：“要。”
　　再后来，秦思韶睁着一双干净剔透的猫眼问江迟：“你要和我结婚吗？”
　　江迟脸红了，凶巴巴道：“当然要。”感谢在2021-11-30 22:30:26~2021-12-01 19:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺府书生贺玄 12瓶；47586109 10瓶；暖白 2瓶；典辰、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　罗青梨和梁晚秋聊了一会儿后，她放下手机，走到落地窗旁。
　　看到不远处的海岸线，天空蔚蓝，又是一个大晴天。
　　风，也很大。
　　她住的小区临近海边，业主买下这里的房子都是用来度假的，不可能长久住在这里，湿气太重，对身体不好。
　　罗青梨在这里住了三个多月了，偶尔，她和小贝小美去附近逛逛，发现小区的入住率还不到百分之十。
　　小区大，楼层多，入住率低，人烟稀少，像是座鬼城。
　　罗青梨却是很喜欢，她喜欢安静。
　　罗青梨想到刚才梁晚秋说的话，原来她和小桃在谈恋爱啊，她们是一对啊。
　　即使看不到梁晚秋，可罗青梨想象得到梁晚秋说起薄烟烟时的眼神和表情，嘴角含笑，眼眸柔软，又带着小小的骄傲和炫耀。
　　喜欢一个人，可能就是和别人提起她时，会不自觉傻笑吧，想到她，心里就会很甜蜜。
　　罗青梨突然就想谈恋爱了。
　　有个人很喜欢她，她也很喜欢他，她想谈恋爱。
　　她站在窗边很久，金色的太阳光照耀在她身上，暖洋洋的，让她整个人都变得温暖起来。
　　她舔了下唇瓣，对，谈恋爱。
　　过几天回帝都，和家里人说，她不排斥他们给她介绍对象了。
　　她要相亲，找个人谈恋爱！
　　罗青梨在毛茸茸的地毯上坐下，随手拿过旁边的兔子玩偶抱着，她又把手机摸了过来，下载了个吃瓜网站，注册账号后，她搜了下梁晚秋和薄烟烟。
　　出来一堆帖子。
　　罗青梨垂头，视线停留在一个热帖上而。
　　【有人磕姐姐和妹妹的CP吗？我可以给大家扒一扒两人是怎么认识？怎么相爱的？】
　　罗青梨问过梁晚秋，她和薄烟烟是怎么认识的。
　　可她还是点进去了这个帖子。
　　这一追帖，就是到了下午。
　　小美进来叫罗青梨吃晚饭时，见罗青梨穿着一套淡黄色的秋季睡衣，光着脚，白嫩嫩的脚踩在棕红色的地板上，她长发凌乱，一只手抱着个玩偶，一只手拿着手机在看。
　　她看得太认真了，都没看到站在门口的小美。
　　小美一脸呆滞，那个姨妈笑在看手机的女人是她家大明星？
　　此时的罗青梨，哪里还有在外人而前的精致高冷，更像是一个普通女孩在家里时候的样子。
　　小美敲了下门。
　　罗青梨抬头，收敛起脸上的笑容，她望了过来。
　　对上小美的眼睛时，她有点尴尬解释：“我在看电影，是个喜剧片。”
　　小美觉得多看看喜剧片挺好的，开心很重要。
　　她笑了笑，说：“阿梨，吃饭了。”
　　罗青梨神色冷清，把手里的东西放下：“我马上就来。”
　　洗手之后，她去了客厅。
　　就她们四个人，因此没那么多讲究，小美小贝也像是她的朋友般，已是在餐桌旁坐下了。
　　罗书雅坐在她们对而，罗青梨在姑妈身旁坐下。
　　拿起筷子时，她突然开口：“过几天回家吧。”
　　对而埋头吃饭的助理看了过来，两张呆滞的脸。
　　罗书雅偏头：“回帝都干什么？”
　　罗青梨垂头，浅笑：“回去相亲。”
　　罗书雅错愕。
　　这一年，因为相亲这事，罗青梨和父母闹得很僵硬，到了现在，父母的电话，她都不接了。
　　哥哥和嫂子就打电话到罗书雅这里。
　　罗书雅夹在中间，她很为难。
　　一边是大哥大嫂，一边是自己一手带大的亲侄女。
　　她每一年和自己两个孩子在一起的相处时间加起来都没一个月，大部分时间都是和罗青梨在一起。
　　对罗青梨，罗书雅是疼爱的。
　　可再疼爱，她只是个姑妈，性格也没大哥大嫂两人强势。
　　该做什么？怎么做？她都是听大哥大嫂的。
　　这几个月，她同意罗青梨窝在海城，推掉一切工作，她已是被哥嫂骂过很多遍了。
　　偏偏，罗青梨刚来海城时，她的精神状态很不好。
　　在这里住了一段时间，罗青梨才好起来。
　　罗书雅不是很敢相信：“确定吗？一旦回去相亲了，就不能反悔了。”
　　罗青梨戳着碗里的白米饭：“嗯，就是觉得谈恋爱挺甜蜜的。”
　　她下午一直在看帖，不得不承认网友们真的万能，把梁晚秋和薄烟烟相爱的时间线整理得一清二楚，很多东西都给扒了出来。
　　罗青梨看完后，就是觉得她们真美好。
　　为别人的爱情感动，甜蜜之余。
　　她忍不住幻想，甜甜的爱情什么时候落在她头上？
　　要想谈恋爱，就需要迈出第一步。
　　认识男人，她得先认识人。
　　有了这个途径，才能够找到喜欢的人。
　　罗书雅见她是真的想，哪有不同意的道理，她哥嫂应该会很开心，她也不需要挨骂了。
　　罗书雅夹了一块牛肉放在罗青梨碗里：“多吃点，对身体好。”
　　她点了一下头，又问：“你喜欢哪种男人？我们按照你的要求来找，我家阿梨得找个好男人结婚。”
　　罗青梨愣住，她喜欢哪种男人？
　　她心里突然升起了一个想法。
　　谈恋爱一定得找个男人吗？
　　她可以和梁晚秋那样，也找个女孩谈恋爱吗？
　　她垂头，把那份不安的情绪压了下去。
　　梁晚秋和薄烟烟向全国人公布她们是一对。
　　那是因为薄烟烟的身份和地位，只要她不违法犯罪，别说只是喜欢女孩子，就算她私生活很混乱，也没人会指责她。
　　可她呢？
　　罗青梨问自己，她敢吗？
　　她不敢！
　　她怕被人指指点点，也怕被人知道，如果她找了女朋友？
　　她的家人会怎么对待她。
　　她不敢。
　　她也反抗不了。
　　她没有后盾。
　　她害怕，她恐惧。
　　恐惧会带来绝望。
　　罗青梨握着筷子的手紧了紧，她低声说：“学历至少985本科，身高得一米八以上，不能太胖不能太瘦，有运动的习惯，爱看书，懂得尊重身边的人，尊重女性，把女性当一个平等的人，而不是属于男性的商品。”
　　罗书雅打断她的话，她朝着对而的小贝小美挑眉：“你们去拿纸笔过来，我记一下。”
　　小贝放下碗筷，跑去了书房。
　　她把纸笔给了罗书雅。
　　罗书雅无心吃饭了，打开笔记本，开始写字：“985，还有啥？再说一遍。”
　　两个助理把罗青梨刚才说的话说了一遍。
　　罗青梨继续补充：“爱干净，做饭好吃，一个礼拜愿意做一次饭给我吃，不能有不良嗜好，不抽烟少喝酒不嚼槟榔，勤洗澡洗头，晚上不能打呼噜，对待感情专一，不能出轨，脾气温柔，会很尊重我，内心阳光……”
　　这一说，罗书雅竟是满满写了一页纸。
　　“还有吗？”罗书雅有点无奈：“有这样的男人吗？”
　　她活了五十年，她都没见过这样的男人。
　　罗青梨思考了一下：“没有了，等我想到再补充。”
　　罗书雅：“你要求太高了。”
　　罗青梨拿过笔记本看了一眼：“不高啊，只是要求多。”
　　“这样的男人很少。”罗书雅试图说服她：“在这个社会里，工资上交，愿意做下家务，偶尔带下孩子的男人就是好男人了。”
　　罗青梨眨巴下眼睛：“好男人的标准这么低的吗？我要求哪里高了，除了做饭那一条，其他的我都能做到，我为什么不能要求那个男人和我一样。”
　　罗青梨不赞同道：“姑妈，我没要求他的职业和家庭，我没说他需要赚多少钱，如果他满足我的条件，我愿意养着他，甚至愿意养他的家人，也愿意给他买房买车，只写他的名字，一年给他一两千万的零花钱。”
　　她语气太认真了，罗书雅揉着眉心道：“能够拥有你说的这些品质的男人很少，咱们拿你爸爸来举例，你觉得你爸爸满足几条？”
　　罗书雅拍了下罗青梨的肩膀：“在认识你父亲的人眼里，你爸爸是个特别优质的男人，你懂吗？他就是个很多女人想要嫁的男人，很多男人想成为的男人了，他有名气有地位有钱，还有才华。”
　　罗青梨想到她爸爸了：“我爸爸抽烟很凶，酗酒，喝醉酒会骂人打人摔东西，他强势，要求所有人都要听他的，他出轨一大堆女人，睡过的女人没有一千个也有几百个了。”
　　“可他是个好男人，他事业成功。”罗书雅正色道：“阿梨，你每一个要求都不高，但加在一起很难。”
　　罗青梨想不明白：“很难吗？如果这要换成女人，身高要求放低一点，梁晚秋满足，薄烟烟满足，林素也满足，我除了做饭那一条，我也满足，甚至，圈内好些个我认识的女艺人都满足。”
　　“这个社会对男人和女人的要求是不一样的。”罗书雅叹口气：“我帮你找就是了，一定给你挑个好男人。”
　　吃过饭后，罗书雅就给罗书影打电话去了，把罗青梨提的要求说给罗书影听。
　　罗书影不耐烦打断她：“家世和学历拿得出手就行了，生下孩子后，两人愿意假装很恩爱就行了。”
　　他挂了电话。
　　三天后，罗青梨回到帝都的家里。
　　罗书雅一直在给她挑选结婚对象，挑了三天了，问了一圈认识的人，一个满足罗青梨全部条件的人都没。
　　她的要求看起来不高，可每一条放出来就能够刷掉一批男人。
　　就拿不抽烟这一条就能够刷掉一堆男人，985学历又刷掉一堆，尊重女性，把女性放在一个平等的位置上这一条就刷掉了百分之九十的男人。
　　罗书雅整日捧着那本笔记本发愁，这去哪里找？
　　她一说自己侄女的要求，朋友们就说罗青梨是个事精，无事找事。
　　罗青梨却觉得自己要求很正常，她除了做饭不好吃，每一条她都能够做到。
　　她也没要求长相，家境和收入。
　　罗青梨拍了一张罗书雅写在笔记本上的字给梁晚秋看。
　　“这是我的择偶要求，我要求很高吗？”
　　梁晚秋看完了，回复：“不高，说明你是个不注重物质，追求人品和精神需求的人。”
　　罗青梨：“我自己有钱，所以想找个在一起会很开心的人。”
　　她说不上，还是说：“不知道你懂不懂？就像你和小桃一样，我也想找个灵魂伴侣。”
　　梁晚秋：“一个都没找到吗？”
　　罗青梨：“没有，我姑妈说让我要求学历和事业就行了，其他别要求，睁一只眼闭一只眼过日子就行了，糊涂点才会幸福。”
　　罗青梨：“你有认识这样的男人吗？”
　　梁晚秋大澹骸拔揖醯梦野痔乇鸷昧耍可他学历这一条不满足啊，他胖，我想了想，我和小桃都满足，可我们是女孩子，已经在谈恋爱了。”
　　罗青梨：“我也觉得你们满足，你的女性朋友满足吗？”
　　梁晚秋：“陈三水和她女朋友是211毕业的，除了学历都满足，但她们感情稳定。”
　　“谢柠的话，她全部满足，可她是女孩子。”
　　罗青梨等了一会儿，不见梁晚秋发消息过来了。
　　她问：“林素呢？她全部满足吗？”
　　梁晚秋：“……她好像是满足，可她也是女孩子啊，你要找的是男人啊。”
　　梁晚秋：“你是直女……”就别去找林素了。
　　罗青梨：“对哦，我要找的是男人。”
　　罗青梨眯着眼睛看了看梁晚秋发的最后两条消息。
　　这两个省略号是什么意思？
　　她皱起好看的眉头，总感觉梁晚秋欲言又止。
　　罗青梨没纠结这个了，而是想着梁晚秋和她说的话，人这一辈子遇到个喜欢自己，自己也喜欢的人不容易。
　　如果遇到了，主动点。
　　错过了，会后悔一辈子的。
　　罗青梨看自己纤细嫩白的手指。
　　她犹豫了好一会儿，给罗书雅发消息。
　　“姑妈，你帮我安排下，如果有合适的男人，就算不满足我全部要求也行，我想明天开始相亲见而。”
　　罗书雅喜出望外，赶紧联系去了。
　　没多久，就联系好了，说是某教授的孙子，海归博士，今年三十三岁，在某大企业工作。
　　还有个是某老总的儿子，高富帅。
　　两家都很喜欢罗青梨，男方也对罗青梨有好感。
　　罗书雅发了男方的微信过来。
　　“你加吧。”
　　罗青梨：“他们抽烟吗？我讨厌烟味，一闻到烟味会咳嗽。”
　　罗书雅：“偶尔……抽。”
　　罗青梨顿时没了兴趣：“那算了，不加了，不见了。”
　　罗书雅：“！！！”
　　作者有话要说：
　　罗青梨和林素是互攻，青梨更主动一点。
　　原因是梁晚秋和薄烟烟在一起了，给她的影响很大，她羡慕，羡慕她们活成了她想成为却不敢的样子。
　　这种一直压抑着的人，一旦有了想要的东西，会特别疯狂执着。感谢在2021-12-01 19:36:08~2021-12-02 23:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：予你心安 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dr丶往昔 20瓶；小狂三 5瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　最后，罗青梨还是加了某教授的孙子。
　　姓李，单名一个藩，叫李藩。
　　因为教授喜欢某个名字里有个藩字的历史人物，所以给孙子取了这个名字。
　　加上后，那边说工作很忙，聊了几句工作去了。
　　罗青梨看两人的聊天页面，她就发了四个字。
　　四个字都是好。
　　罗书雅给她看了李藩的照片，照片上的男人身高有184，有常年健身的习惯，也没秃顶，头发还是挺多的。
　　五官端正，看起来干净清爽。
　　不算特别帅，但看起来是很舒服的那种。
　　符合她提出的很多条要求，罗青梨知道姑妈是在认真给她挑选相亲对象。
　　可她呢？连聊天的欲望都没。
　　晚上八点多。
　　李藩发了消息过来。
　　“这个周末你有时间吗？”
　　“如果你有的话，我们可以见一面吗？”
　　后面又发了一个乖巧的表情包。
　　罗青梨盯着这两条消息看，她有时间，可她根本不想见面，她连话都不想说。
　　罗书雅让她主动点，还给她发了一个男女相亲模板过来，让她照着那个来聊天，增加两人之间的了解。
　　罗青梨没有理会。
　　她也没有回复消息。
　　大概半个小时后。
　　李藩：“在忙吗？如果你看到消息了，请回复我一下。”
　　罗青梨：“要不互相删了？”
　　李藩：“？？？”
　　罗青梨：“感觉我们不合适。”
　　李藩：“你都没见过我，怎么就知道不合适呢？”
　　李藩：“要不周末见一面，我知道有家火锅店不错，就我们两个人，一边吃火锅一边聊聊天，晚上还可以去看个电影。”
　　“如果你同意的话，我就订包厢，买电影票了。”
　　罗青梨犹豫，她久久没有回复，她不想去。
　　可是，相亲是她能够认识男人的唯一途径了。
　　靠她自己找，她根本找不到。
　　家里人介绍的，至少男方家庭知根知底。
　　条件太差的男人，她家人也不会介绍给她，相亲认识的男人比她自己找的靠谱多了。
　　总要主动点，相亲而已。
　　第一次见面发现不适合就及时止损，下一个说不定就适合她了。
　　抱着这样的心态，罗青梨回了个好。
　　李藩又说了一会儿话，无非就是问她拍戏辛不辛苦？要注意身体。
　　他说她看罗青梨的戏长大的，他又说他们全家是看着罗青梨长大的。
　　罗青梨敷衍了几句，把手机放下了。
　　她坐在地毯上，半边脸靠在沙发上，她拿过旁边的抱枕抱在怀里。
　　罗青梨一遍一遍问自己，她礼拜天真的要去和李藩见面吗？一起吃火锅一起看电影吗？
　　她不想去，可是不去，她又能怎么办？
　　她脑海里有个声音告诉她，她想找个女孩子谈恋爱，那个女孩其实不需要多优秀多耀眼，只要她和她在一起时候，那个女孩能够让她开心就行了。
　　但她也知道，她害怕被人知道她有这样的想法。
　　如果她真找了个女孩子谈恋爱，被人知道了，她还能开心得起来吗？
　　周末，罗青梨化妆之后，让小美给她选了件复古针织毛衣，下面是格子半身裙，看起来俏皮温柔，年轻了很多岁。
　　做好头发后，罗青梨就让司机送了她去说好的火锅店，到那里时，刚刚是下午五点。
　　她和李藩约好了五点十分见面。
　　结果，到了五点十分，李藩还没出现。
　　罗青梨也没问他，而是坐在椅子上看八卦。
　　看梁晚秋的粉丝给梁晚秋和薄烟烟写的同人文，小剧场。
　　罗青梨觉得挺好看的。
　　她这段时间上网时长比以前好几年加起来的时间都要多。
　　她在网上看了很多很多爱情故事。
　　什么性别都有。
　　罗青梨发现自己快三十岁了，却像是十多岁的女孩子一般感性，每次看这些爱情故事，还是会被甜到。
　　五点半，罗青梨给李藩发消息。
　　“你到了没有？”
　　李藩：“到了，你呢？化好妆了吗？”
　　“没事，女孩子出门总要收拾很久，不着急的，我会等你的。”
　　罗青梨：“……”
　　李藩：“你慢慢来，我可以等。”
　　罗青梨：“真的到了吗？”
　　李藩：“我有点紧张，四点半就到了，一直在包厢里等你。”
　　罗青梨：“我五点到的，为什么没有看到你呢？”
　　那边一直在输入中。
　　过了快十分钟。
　　李藩：“你们女孩子不是最爱迟到了吗？你还是女明星，我以为你得七八点才能到？”
　　罗青梨皱眉，拍了一张照片发送过去。
　　“可能有些女孩确实会迟到，但那只是小部分，大部分女孩都会准时。”
　　“我们不合适，互相删了吧。”
　　罗青梨毫不犹豫删了李藩的微信。
　　之后，心里只有无尽的轻松。
　　李藩发了好友申请过来，认错，道歉。
　　后面的半个多月，罗青梨保持一天见一个相亲对象的频率，到十二月底，差不多也见了二十个了。
　　有些第一次见面，男方温和有礼貌，挑不出一丝错。
　　可她就是不喜欢，很冷淡。
　　她一直都是淡淡的，男方那边也不在意，以为她性子如此。
　　可罗青梨知道，他们让她热情不起来。
　　罗书雅觉得这半个多月，自己掉的头发比一年还要多。
　　“你到底要找个哪样的？”见罗青梨拿着本书在看，罗书雅抓狂：“一个都不满意，你要求低一点行吗？”
　　罗青梨偏头，眼眸淡淡：“可以找个女孩子相亲吗？”
　　罗书雅愣住。
　　好半晌，她才开口：“找个女孩？”
　　罗青梨点头：“梁晚秋和薄烟烟可以谈恋爱，还有那么多人祝福她们，我为什么不行呢？”
　　罗书雅想到什么。
　　果真是被人带坏了。
　　圈子里的同性恋其实不少，男女都有，大家都藏的好，可圈内人，谁不知道。
　　罗书雅万万想不到，她家这个竟然想找个女人谈恋爱。
　　“是啊，很多人祝福梁晚秋和薄烟烟。”罗书雅好不容易把怒火压下去了：“为什么祝福她们？阿梨，你是真不懂吗？”
　　她声色俱厉：“你想找个女孩谈恋爱是吧，可以，你去找个薄烟烟这种身份的女人来，只要你能够找到第二个薄烟烟，就算你不愿意，你爸妈都会把你绑好送过去给她。”
　　“你找得到吗？”罗书雅见她咬着唇，脸色苍白，有点不忍心：“她们被祝福，是因为那是薄烟烟，如果那个人不是薄烟烟，爆出来梁晚秋和一个女人谈恋爱，你看看大家骂不骂？”
　　罗青梨垂头。
　　罗书雅看着她乌黑的发顶：“这段时间你别相亲了，自己好好想想，现在你的心思只有我知道，如果被你爸妈知道了，他们没我这么好说话。”
　　“他们要是知道你有这个想法，会马上安排你结婚，到时你可就没有挑选的权利了，就算是个糟老头，你也得受着。”
　　关门声传来，罗书雅摔门而去。
　　罗青梨看自己绞在一起的手指，她懂，她就是懂，所以她一直在努力相亲了。
　　可内心那一关跨不过去。
　　以前她没想过这个问题，她觉得她这一辈子就是这样了，按照家里人的安排，拍戏，然后结婚，生孩子，再拍戏，就这样过完一辈子。
　　她也习惯了这种生活，可真要走到这一步了。
　　她根本跨不过去。
　　她可以拍戏。
　　可找个男人谈恋爱，结婚，生孩子。
　　光是想到要聊天，要牵手，拥抱，接吻，更更一步的亲密。
　　她就觉得很恶心。
　　她还不如死掉算了，真走到那个地步，她宁愿死。
　　她连装个样子都不愿意。
　　每次和他们见面聊天时，她如坐针毡。
　　罗青梨想到了梁晚秋。
　　“你可以把谢柠的微信推给我吗？”
　　梁晚秋：“好，不过你要她微信干什么？”
　　“想多个朋友。”
　　梁晚秋问了谢柠一声，得到谢柠的同意后，她给罗青梨推了谢柠的微信。
　　罗青梨加上了谢柠。
　　谢柠主动打的招呼：“罗老师好。”
　　罗青梨：“谢老师，我可以问一个很冒昧的问题吗？”
　　谢柠：“可以。”
　　罗青梨：“你喜欢哪种人？男人还是女人？”
　　谢柠抬了抬眼皮，这是什么意思？
　　罗青梨出道这么多年，从没爆出来过恋爱绯闻，大家都说是她的家里管的严，难道其实大家都猜错了，罗青梨其实喜欢女人？
　　谢柠想到罗青梨的两个助理，是哪一个呢？或者两个都是？
　　谢柠：“我只喜欢我奶奶。”
　　罗青梨懂了，被拒绝了。
　　“对不起，打扰到你了。”
　　谢柠：“罗老师，我只想赚钱，我对谈恋爱没兴趣。”
　　她觉得罗青梨可能对她有什么想法。
　　谢柠：“我这人除了我奶奶，不会爱任何一个人的。”
　　梁晚秋看到了谢柠发给她的，她和罗青梨的聊天截图。
　　谢柠：“我知道女孩子和女孩子谈恋爱很正常，你不就是吗？我也没歧视你们，可我真的对恋爱没有兴趣，我只想赚钱。”
　　梁晚秋扫了一眼：“对不起，今天的事情请你保密，真的抱歉。”
　　谢柠：“你放心，我不会说出去的，只是让你劝劝她，以后别这样了，如果她找的别人，被曝光，被敲诈，她怎么办？”
　　梁晚秋和谢柠聊了几句，她直接把谢柠发的截图发给了罗青梨。
　　“你疯了吗？”
　　“这种事能够说出去的吗？”
　　罗青梨：“我知道她是你朋友，能够当你朋友的，人品不会差，除了她，我没找别人。”
　　梁晚秋叹气：“你也喜欢女生？”
　　罗青梨：“嗯，以前没觉得，最近天天相亲才发现了。”
　　梁晚秋一时不知道该说什么好。
　　“那你找谢柠干什么？”
　　罗青梨：“她是你朋友啊，我就问下。”
　　梁晚秋：“谢柠的事情网络上有，你在找她之前你应该搜搜，了解下她的基本信息，她不适合你。”
　　梁晚秋：“你要找的是会疼你，会一直让你开心的人。”
　　她想到了林素。
　　如果《世外桃源》那个综艺，林素也去过的话，是不是一切都不一样了。
　　她上了一期，罗青梨觉得她让她开心了。
　　但要是林素也参加了呢，她只会更用心，让罗青梨更加开心。
　　梁晚秋：“如果你真要找个女孩子谈恋爱，压力很大的，你的团队是你姑妈负责，瞒不住你爸妈，也会给那个女孩造成很大的压力，你确定吗？会很艰难。”
　　罗青梨：“我姑妈也这样说。”
　　梁晚秋：“那你先想清楚，等你想明白你到底要什么？你再和我说可以吗？不说也行。”
　　梁晚秋想到罗青梨的爸妈，如果被他们知道自己的女儿是个同性恋，罗青梨被骂还是轻的，怕是她爸妈想弄死她都有可能。
　　有一种父母，子女的想法不重要，幸不幸福，开不开心也不重要。
　　他们只爱自己，只在乎自己的面子。
　　罗青梨的父母就是这种人。
　　罗青梨：“那我到时去哪里认识女孩子啊，和我一样的人。”
　　梁晚秋认识薄烟烟，是外出吃饭时候认识的。
　　可她呢？她的圈子比梁晚秋的圈子还要小。
　　罗青梨：“如果我解决掉我家人会带来的麻烦后，你和小桃可以介绍女孩子给我认识吗？小桃有朋友和她一样也喜欢女生吗？”
　　梁晚秋：“这个到时再说吧，你要真有这个心，就先把你爸妈那关过了，不然会害了别人。”
　　梁晚秋：“真喜欢一个人，是见不得她难过的，更不愿意给她带来麻烦，就算她掉几滴眼泪，你都会心疼。”
　　梁晚秋是不敢把这事告诉林素的，如果她和林素说了，估计林素就巴巴过来，找上罗青梨了。
　　到时，受到最大伤害的还是林素。
　　得不到喜欢的人，事业也会丢。
　　罗青梨没有回复了。
　　梁晚秋也没在意，就是挺意外的。
　　她找林素：“在干吗呢？”
　　林素：“在锦城，明天录制综艺。”
　　她那个综艺还没完。
　　梁晚秋：“罗青梨最近在相亲，你知道吗？”
　　林素：“知道。”
　　她在罗青梨的老粉群里，罗青梨相亲这事，很多人都知道了。
　　高兴的是粉丝，都想让自己喜欢的姐姐挑个他们也喜欢的姐夫出来。
　　梁晚秋不知道说什么了，她沉默。
　　林素：“其实我知道我和她不可能，只是不想给自己留下遗憾，她现在能够知道这个世上有个叫林素的人足够了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-02 23:31:38~2021-12-03 23:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮Q 50瓶；洛洛清秋 20瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　罗书雅进来了，放下一个水果盘，她又出去了。
　　罗青梨继续刷了下微博，又开始看别人甜甜的爱情了。
　　看完后，她觉得自己少女心泛滥。
　　罗书影打了电话过来。
　　罗青梨犹豫了好几秒，才按了接听键。
　　“我和你妈给你找好结婚对象了，过段时间订婚吧，争取明年下半年把婚礼办了。”
　　罗书影声音里透着喜悦：“我和你妈挺满意他，你好好和他相处，别把事情搞砸了。”
　　罗青梨微微张大了嘴巴，她舔了舔唇瓣。
　　心里涌上无尽的委屈，却不知该如何说出来。
　　“那个男人是谁？”她低声说。
　　话落，眼泪汹涌而出。
　　罗书影停顿了下，听出了她语音里的哽咽，但他没在意，而是带着警告的意味：“爸爸的一个朋友，你姜叔叔的儿子，小学还和你同班，小时候来我们家玩过。”
　　罗青梨揉了揉眼睛。
　　是有点印象，那个一见面就扯她头发，扔掉她的洋娃娃，还往她的公主裙泼墨水的小男孩。
　　小时候，大人都说，他喜欢你啊，所以才欺负你。
　　后来，她长大了。
　　在网上看过很多一样的言论，说小男孩喜欢一个小女孩，就是使劲欺负她，引起她的注意力。
　　每次，她看到别人这样说，只觉得好笑。
　　那怎么是喜欢呢，明明是人不行，太欠了。
　　大家都是五六岁的年纪，为什么她可以乖巧，懂事，不会欺负人，不会去损坏别人心爱的东西呢。
　　那个小男孩却不行呢？明明是顽劣，心肠不好，被人宠坏了。
　　罗青梨沉默。
　　罗书影不是在征求她的意愿，而是通知她一声。
　　“等订婚后，到时会公开你的婚事。”
　　他说完，挂断了电话。
　　罗青梨穿好鞋子，出去了。
　　在楼下，她看到了在打电话的罗书雅。
　　挂了电话后，罗书雅抬眼，对上了那张泪流满面的脸。
　　见她看过来，罗青梨跑了进去，扑进她怀里，抱着罗书雅哭。
　　“我都没见过他，怎么可以和他结婚呢？”
　　“现在没有包办婚姻了。”
　　“可是有联姻。”罗书雅拍了拍她的背：“阿梨听话，这些年你享受的一切都是家里给你的，现在该你付出了。”
　　没有家里，就她这样在娱乐圈混，早就被人吃得骨头都不剩下了。
　　圈子里多少漂亮女孩子，进圈时都以为自己会火。
　　退圈时，疯了的都不知道有多少个。
　　娱乐圈哪是那么好混的。
　　罗青梨都懂。
　　“不能换个方式吗？”
　　“联姻是最好的办法，况且，你爸妈和你姜叔叔又有生意上的往来，他那个儿子。”罗书雅停顿了一下：“可能结婚后就收心了，男人嘛，婚前爱玩很正常，还不成熟，等结婚后就长大了，知道把家庭放在第一位了。”
　　罗青梨放开罗书雅，她往后退了几步：“你也知道他是哪样的人对不对？一个个的都把我往火坑里推。”
　　“阿梨，你们可以各玩各的，谁都不吃亏。”罗书雅厉声道：“这件事是你爸妈同意的，你们只需要在外人面前装个样子就行了。”
　　罗青梨摇摇头，崩溃大哭：“我不想玩，我嫌弃他脏，我怕得病。”
　　她说完这句话，跑上了楼。
　　罗书雅没去追，结婚这事，本就是要找个门当户对的。
　　姜家有钱，有人脉。
　　以后还能够给罗青梨投资，稳赚不赔。
　　罗青梨坐在窗户边的藤椅上，修长纤细的手指拨弄着旁边洁白的鲜花，花朵很新鲜，香味浓郁。
　　这是今早上保姆阿姨放进她房间的。
　　是啊，她享受的一切，都是她家里给与的。
　　没有她爸爸和妈妈，她凭什么当明星。
　　没有个好爸妈，她也可以出道。
　　可靠自己，是多么渺小的力量。
　　这个圈子里，就靠她一个人，她呆得下去吗？
　　她需要付出身体，尊严……被很多人践踏。
　　因为她爸妈，这些她都避免了。
　　其他的她都可以接受，唯有结婚。
　　罗青梨看着楼下，游泳池的水清澈见底，跳下去吧，跳下去就解脱了。
　　她又开始怀疑，两层楼是不是太低了，是不是不会死？
　　如果跳下去没死，残废了呢，那个男人是不是就不愿意娶她了。
　　她渐渐走了过去，手搭上厚重的玻璃窗时，她想到什么，慌忙把手缩了回来。
　　她死了，没有人会难过。
　　她残废了，也没人会心疼，她爸妈会觉得她是个累赘。
　　他们两人可以捧别人为他们赚钱。
　　而她呢，身体残废，可能需要坐轮椅，可能走路都困难。
　　她退了回来，去旁边的书柜找书看。
　　只有这样，她才能静下心来。
　　一天很快过去了。
　　睡前，罗青梨躺在床上，想着她和那个男人结婚后的事情，她想了他们的一辈子。
　　就好像是一根鱼刺卡在喉咙里，一直卡着，不会让人死，但会让人疼，一直疼。
　　不是撕心裂肺的痛苦，而是一阵一阵，抽动着的疼。
　　可如果她把这根鱼刺拔了呢，拔鱼刺的过程可能会痛一小会，之后，却会是无尽的轻松和欢喜。
　　凌晨一点，罗青梨发了一条微博。
　　罗青梨V：我要拔鱼刺，希望能够好运吧。
　　这条微博发送出去后，粉丝震惊了。
　　【是半夜被卡住了吗？到医院没有？】
　　【去医院的途中可以喝点苹果醋软化下。】
　　【就我觉得这个鱼刺不是鱼的鱼刺吗？这么晚了，阿梨怎么会吃鱼？】
　　【我听小道消息说你一直在相亲，是真的吗？】
　　【姐姐，求你了，进组吧，你都要休息半年了，你今年糊成哪样了，你心里没数吗？本来就转型了，粉丝跑了一大半，你还不进组拍戏，是想把我们剩下的粉丝也赶走吗？】
　　【拔了鱼刺后记得发微博说声，这么大的人了，别总是让粉丝担心了，爱你。】
　　罗青梨没有看微博下的言论。
　　却是有大粉联系了罗书雅。
　　罗书雅打了电话过来：“你半夜在偷偷吃鱼？”
　　罗青梨：“没有，刚睡醒，马上就睡了。”
　　罗书雅睡梦中被粉丝的电话吵醒，这个点又是睡意正浓时，她说了几句话，又睡了过去。
　　元月十六号。
　　梁晚秋接到了罗书雅的电话。
　　她匆匆跑了出去，在小区外面看到站在保姆车旁的罗书雅。
　　罗书雅满脸疲惫，眼睛血红一片，显然是长久时间没有休息好。
　　见梁晚秋出来了，她把梁晚秋拉到一棵大树下，往保姆车看了好几眼，似乎是难以启齿。
　　梁晚秋猜出什么来了：“你说。”
　　“阿梨因为不肯订婚，和家里闹翻了，她前几天差点死掉，和她爸妈吵了几天后，今天被赶出来了，我又不能带她去我那里，怕她爸妈过去闹，放我朋友那里，也怕我哥嫂找过去。”
　　“我想来想去，也就你这里了，可以让她先住在你这里吗？”
　　梁晚秋脸一白：“她现在怎么样？没事吧？”
　　她往保姆车望去，什么都看不见。
　　罗书雅叹气：“暂时没什么事情，可圈子里怕是难以呆下去了，这二十多年赚的钱也不在她账户上，你帮我劝劝她，让她早点和她爸妈认个错，就她一个女儿，家里的一切将来都是给她的。”
　　她爸妈在圈子里人脉广，她不肯订婚，闹成这样，也得罪了姜家。
　　两家放了话，她不回去老老实实订婚结婚就封杀她。
　　圈子里本就是人情社会，资本之间联系紧密。
　　谁还敢给罗青梨戏拍。
　　梁晚秋一丝迟疑都没：“行，先住我这里，我会劝她的，你放心。”
　　罗书雅还想说什么，最后只是拍了拍梁晚秋的手。
　　她放开梁晚秋的手后道：“等下我给你转一百万过来，你给阿梨五十万，你自己留五十万，就当阿姨感谢你的。”
　　罗书雅也知道，如今的梁晚秋不在乎这个五十万了。
　　她表情羞愧，想到以前的事情。
　　梁晚秋大方笑了笑：“好。”
　　保姆车里，罗青梨长发凌乱，脸颊惨白惨白的，身上裹着一件黑色的长款羽绒服，越发显得面皮苍白如纸。
　　梁晚秋拉开车门，看到了她，她笑了，朝罗青梨招手：“身份证和手机带了没有？”
　　罗青梨迟疑了下点头：“就带了这两样东西。”
　　她爸妈把她赶出来了，连件多余的衣服都不准她带，手机是一直绑在身上的，身份证本来在罗书雅那里，至于银行卡等等，她账户里一直没钱，本就是打到她爸妈的账户里。
　　梁晚秋把她拉了下来：“那和我回家吧，先住我这里。”
　　罗青梨看罗书雅，罗书雅踮起脚摸了摸她的头：“去吧，有个好朋友是件很幸福的事情。”
　　梁晚秋带罗青梨回了家，让罗青梨坐在沙发上后，她去厨房给她倒了一杯开水。
　　出来时，手机上收到一条短信提示。
　　罗书雅转了两百万给她，还给她发了消息，让她和罗青梨一人拿一百万。
　　梁晚秋把水杯放在茶几上，她指了下：“你姑妈转了两百万让我给你，省着点花你可以花很久了，现在不能再像以前那样花钱了。”
　　“微信和支付宝绑定了卡没有，里面有钱吗？”梁晚秋又问。
　　罗青梨摇头。
　　买什么，哪里需要她动手买。
　　梁晚秋笑了笑：“没事，先休息下，我带你去银行办卡，到时把钱存着。”
　　罗青梨一双美目注视着她：“我在你这里住几天会给你添麻烦吗？”
　　“我要去剧组了，这里空着也是空着，你就当帮我守下家，我和小桃说一声。”
　　罗青梨轻声嗯了一声。
　　梁晚秋带罗青梨去了客房，给她把房间收拾好了。
　　下午，她带罗青梨去办了银行卡，把那两百万转到罗青梨的账户里，两人又去了附近的商场购物，给罗青梨买了一些衣服和生活必需品。
　　开车到小区门口，却见保安室外面站着一个人。
　　高挑清瘦，裹着一件剧组的军大衣，长发拢在帽子里，遮住了大半张脸。
　　看到梁晚秋的车，那人抬了一下手，走了过来。
　　是林素。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-03 23:22:14~2021-12-04 23:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：於不争 6瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　梁晚秋停了车，她望过去。
　　车窗也降落了下来。
　　梁晚秋看外面：“你怎么过来了？”
　　林素的两只手插在军大衣口袋里，她先是不动声色看了一眼坐在副驾驶座的罗青梨，罗青梨也看着她，眉目清澈。
　　林素把视线从她脸上移开，挪到梁晚秋的脸上，她笑了笑：“我今天休息，在这附近玩时，想起你住在这个小区，就过来找你了。”
　　梁晚秋勾唇，笑得眉眼弯弯：“上车吧。”
　　林素拉开车后座的车门，坐下了。
　　梁晚秋没拆穿她，怕是知道罗青梨在她这里，特意赶过来的吧，还穿着剧组发的大衣，估计是和剧组请假了。
　　林素入行这么多年，梁晚秋觉得她是第一次请假。
　　停好车后，梁晚秋把后备箱里的大包小包都提了出来，林素站在她身后，全部接了过去。
　　罗青梨站在一旁，看看林素，又看看梁晚秋，她垂头了，视线落在脚上穿着的棕色皮靴上。
　　梁晚秋在和林素说话：“你呆多久？”
　　林素回：“我今天都有时间。”
　　梁晚秋把手里最后一个袋子给了罗青梨，她自己提着今天买的食材，带她们两人回家。
　　一路上，三人都没说话。
　　到家后，梁晚秋放下东西换了拖鞋，从鞋柜里掏出一双还没拆开的棉拖鞋递给林素：“你穿这个。”
　　林素换了鞋子。
　　罗青梨比她先一步换了鞋子。
　　进屋后，梁晚秋就没管她们了，而是去了厨房。
　　购物袋放在沙发上，堆满了大半张沙发，茶几上也放了几个袋子。
　　林素站在小茶几旁，她看罗青梨：“罗老师好。”
　　罗青梨笑了下：“林老师好。”
　　相对无言。
　　两人都站着，中间隔了好几米的距离。
　　客厅里的气氛有点尴尬。
　　最后，还是罗青梨打破了沉默：“你和小秋聊，我先回房间整理下东西。”
　　她说着，伸手去拿离她最近的袋子。
　　林素马上把沙发上那一堆袋子提在手上了，她轻声问：“你住哪一间？”
　　罗青梨去拿茶几上的袋子，边指了下客房的位置。
　　林素提着袋子去了客房，罗青梨也过去了。
　　梁晚秋拿着热好的牛奶从厨房出来了，人呢？
　　她四处看了看，把两杯热牛奶放在茶几上，又去厨房了，自己给自己倒了一杯热牛奶，捧着牛奶出来时，看到从客房出来的林素。
　　“阿梨呢？”梁晚秋问。
　　“在整理东西。”
　　梁晚秋指了指那两杯热牛奶：“你喝一杯，给她送一杯进去。”
　　林素去送牛奶了。
　　很快，她就出来了，还把客房的门给带上了。
　　梁晚秋几口把牛奶喝完，在整理今天买回来的菜。
　　她和罗青梨说好了，今天晚上吃火锅，因此两人买了爱吃的菜，有牛肉片，宽粉，莲藕，土豆，白萝卜，肉丸，鱼豆腐，西兰花，生菜，小白菜等等。
　　林素过来帮忙。
　　梁晚秋见罗青梨一时半会不会出来，她递给林素一截胖乎乎的莲藕，让她洗干净切片。
　　“你怎么知道她在我这里？”梁晚秋洗着土豆问。
　　林素低声说：“群里看到的。”
　　梁晚秋没反应过来：“什么群？”
　　“老粉群。”群里还有罗青梨的助理和罗书雅在，那个群里的人不是大粉就是很多年的老粉了。
　　这事是大粉说的，大粉和罗青梨的团队都有联系，罗书影已是在圈子里放话了，封杀罗青梨。
　　一些粉丝都知道了，免不了担心罗青梨，就问罗书雅，罗青梨去哪里了？
　　罗书雅不想让粉丝担心，就在群里说了句在梁晚秋那里。
　　林素中午看到群里的消息，和导演请假，说自己今天身体不舒服。
　　她在圈内是出了名的敬业，导演很好说话，答应了，让她回家好好休息，她就来梁晚秋住的地方了。
　　等了很久，一直在小区外面。
　　保安们都出来看了她很多次，觉得她鬼鬼祟祟的。
　　林素切莲藕了，梁晚秋拿了个白色盘子给她。
　　“你问过她以后的打算没有？”
　　“问了，说是本来也不喜欢拍戏，正好休息下，她说想读读书，以后去母校当老师，教大家表演课。”
　　林素把莲藕切好了，又去拿了小白菜在洗。
　　两人边洗菜边说话，把所有的食材都洗干净了，全部装在盘子里，让林素把盘子端到餐桌上，梁晚秋把火锅料拿了出来。
　　加了油，梁晚秋把火锅料翻炒了下，又加入一些浓汤搅拌均匀，最后全部倒进去煮火锅的电锅里，加了水。
　　等烧水的过程中，梁晚秋让林素看着锅，她去了客房。
　　罗青梨站在全身镜前，身上穿着今天买的红色大衣，手里拿着一条纯白色的围巾在套，见梁晚秋进来，她把围巾取下来，大大的眼睛扑闪扑闪的。
　　“林老师还在吗？”
　　“她要和我们一起吃火锅。”梁晚秋笑：“等下再试，先去洗手，你想喝什么饮料？”
　　“有椰汁吗？”
　　“有，我给你拿。”
　　吃火锅时，林素一句话都没说，埋头吃。
　　梁晚秋主动找她说话，她就是嗯，是，对，让梁晚秋无语得在餐桌下踢了她两脚。
　　吃完后，梁晚秋去厨房刷锅，林素和罗青梨洗碗。
　　忙好后，已是到八点多了。
　　外面霓虹闪烁。
　　梁晚秋坐在沙发上给女朋友发消息，说了今天的事情，大部分都说了。
　　林素坐在她旁边看电视。
　　罗青梨在客房。
　　“你还不走？”梁晚秋看了一眼时间：“今晚要住我这里吗？”
　　林素摇头，她转头，又往客房看。
　　梁晚秋真想在她脑袋上拍几下，这都看了多少次了。
　　人家主动找话说时，你到是说句话啊。
　　和她在一块还挺能说的，结果罗青梨在，就像个哑巴一样。
　　梁晚秋懒得理她，继续赶人：“快走，很晚了。”
　　林素还在看客房的方向，梁晚秋烦死她了，一块门板有什么好看的，又看不到心心念念的人。
　　“我洗澡去了，你离开时候记得给我把门关好，一定要确定锁好了。”
　　梁晚秋去了卧室。
　　林素却是坐在沙发上不动，她从口袋里掏出手机，八点四十七分了。
　　她今天来这里是来干什么来的？
　　担心罗青梨，想见她。
　　见到之后呢？就害怕了。
　　怕自己表现不好，罗青梨讨厌她。
　　林素想起今天来之前的目的，坐车来的路上，她一直在思索，见到罗青梨，她该说什么，做什么？
　　可真见到罗青梨了，那些早就酝酿好的话语却是一句都说不出来了。
　　见到人了，就这样走了。
　　林素有点不甘心。
　　她起身，走了几步，脚步顿住了。
　　她抬了抬眼皮，右手握成个小拳头，给自己加油打气。
　　林素走到客房外面，抬手敲了敲门。
　　里面传来罗青梨的声音。
　　“门没锁。”
　　林素推开门，罗青梨见是她，她有点意外。
　　“有事吗？林老师。”
　　林素站在门口，把脸颊上散落的发丝别在耳后，她急促不安，还是问：“罗老师以后打算一直住在这里吗？”
　　罗青梨摇头，她笑：“住几天，我明天会看房子，等我租好房子了，我就搬出去。”
　　她可不想当人家小两口的电灯泡。
　　虽然梁晚秋和薄烟烟不在意，可她还是不愿意，总归是不自在吧。
　　林素低头了，她看自己的手指头，放在口袋插好了，又拿出来了。
　　罗青梨看了她好几眼，不是很确定问：“林老师，你是不是？”
　　喜欢梁晚秋？
　　罗青梨没有问出口，她看林素，那一眼深沉，而又绵长。
　　爱而不得，肯定很痛苦。
　　罗青梨继续整理衣服去了。
　　林素靠着门板站了好几分钟，十个手指捏来捏去的，都要被她捏出一朵花来了。
　　她终于抬了头：“罗老师，我家里养了两只猫，你要去我家吸猫吗？”
　　罗青梨看过来，美眸不解，淡淡地凝视着她。
　　林素不敢看她的眼睛，而是看着罗青梨踩着的那块灰色毛毯，她声音很轻：“你不是要找房子吗？可以租我的，正好帮我照顾下猫。”
　　她咽咽口水：“我就不收你的房租了。”林素想抽死自己的心都有了。
　　罗青梨深深地望着她，只能看到她雪白的脸颊，还有那漆黑的发丝。
　　她思考了一下，没想明白。
　　罗青梨没纠结这个了，而是觉得租林素的房子也不错，她是梁晚秋的朋友，租别人的房子，万一房东暴露她的信息呢？
　　明星住的小区，总的来说，都是比较高档的，私密性和安全性更好。
　　罗青梨迟疑着点了下头。
　　林素松开了手，手掌摊开，手心里湿漉漉的，全是汗水。
　　“找人帮你照顾猫，一天多少钱啊？”
　　林素的猫是她大学同学的表妹帮忙照顾的，她拍戏时候，那个姑娘就过来照顾三个小时，一天是二百四十块钱。
　　林素：“大概两百。”
　　罗青梨也不知道这个价格合不合适，但她懂，帝都租房子很贵，一个破旧的单间就要好几千了。
　　林素拍戏时候，她帮忙照顾猫，一分钱不花就可以住上林素的豪宅，是她赚到了。
　　“你的猫猫是什么品种的呀？”
　　林素这下没有扭捏了，而是放松下来，大大方方道：“一只布偶猫，一只狸花猫。”
　　罗青梨眼睛一亮，那一瞬间，眼底万千星辰闪烁。
　　她愿意给林素钱，去帮林素照顾她的猫。
　　梁晚秋洗了澡出来，罗青梨就跑到她身边来找她了，把她拉到主卧里，压低声音说：“我今晚要去林老师家里住了。”
　　她声音雀跃，一副小姑娘的姿态。
　　梁晚秋心里一惊，林素这么厉害，就把人给拐回家了？
　　“她家里有猫。”罗青梨飞快往外面看一眼，就怕林素听到她的说话声：“我想去她家里吸猫。”
　　梁晚秋：“……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-04 23:10:51~2021-12-05 23:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾起 5瓶；49142795 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　罗青梨还是跟林素走了，带走了是今天下午她们一起买的东西。
　　林素的助理小鱼开车过来时，看到罗青梨，她很意外，但是什么都没问，帮着把东西提上车，放在后备箱里。
　　等林素和罗青梨在车后座坐下了，小鱼才上车。
　　后面，林素拿出了手机，点开，找到微信。
　　“罗老师，可以加个微信吗？”
　　罗青梨偏头，也拿出了手机：“好。”
　　扫码，微信添加成功。
　　小鱼竖起了耳朵，趁着红灯时候，她屏住呼吸，这两人连微信都没加，说明不熟，她家姐姐怎么就把罗老师给带回家了？
　　小鱼不懂，好奇，但不敢问。
　　林素住的小区比梁晚秋的小区要高档一些，她出道要晚，但这几年一直演的主角，因此，片酬不低，房子也买的要晚一些。
　　新修建的房子，不管是哪一方面，都比以前的房子要优越很多。
　　到家里，林素就让小鱼走了，并说了给她放一天假。
　　小鱼看看这个，又看看那个，开车离开。
　　林素从鞋柜里拿出一双崭新的棉拖鞋，粉红色的兔子款：“穿这个，是新的。”
　　罗青梨接过，换了鞋子后，她往客厅里看，是北欧风格，看起来干净宽敞。
　　沙发上，有两只猫趴在那里睡觉，毛茸茸，肉嘟嘟的。
　　罗青梨看了好几眼，把视线收了回来。
　　林素带她去客房，边说：“我这里是四室两厅，三个卧室，一个卧室被改装成了书房，都有卫生间，你无聊时候可以抱着猫在书房看书。”
　　她打开客房的门，房间里布置得很精致，以浅色系居多，是那种公主风格。
　　罗青梨往床上看了一眼，淡粉色的被套床单，床上有一半的空间都是各种各样的玩偶，飘窗边还有沙发，可以摇来摇去的沙发。
　　罗青梨一眼就喜欢上了。
　　就是挺意外的，没想到林素看起来挺冷淡，却这么有少女心。
　　林素把那些纸袋全部放在粉蓝色的圆木桌上，她搓了搓手：“我就不打扰你了，你收拾一下，早点睡觉，明天我再带你在家里走走。”
　　罗青梨抬了抬眼：“你明天不是要拍戏吗？”
　　林素脸上的表情僵住，她有点懊恼，抬手在自己额头上打了一下，她把这事给忘了。
　　“那你自己参观，除了我的房间，别的房间都可以去。”
　　罗青梨点点头，等林素走后，回了卧室，里面亮了灯，门也锁上了。
　　她轻手轻脚走到外边，那两只猫已是从沙发上下来了，朝着她的房间走来，抬头望着她。
　　罗青梨一颗心软得一塌糊涂，她弯下腰，摸了摸那只布偶猫，又摸了下那只狸花猫，不敢摸得太久了，怕把主人给吵到了。
　　罗青梨只能恋恋不舍把手收了回来，正要去整理东西，就看到那两只猫跳到她床上去了，找了个舒服的地方躺下了。
　　罗青梨笑了笑。
　　她喜欢猫。
　　以前养过两只猫，一只布偶猫，一只狸花猫。
　　那两只猫是她在影视城外边捡的流浪猫，洗干净后，带去了宠物医院，后来带回了帝都。
　　那时她还很小，也就六岁好像。
　　那两只猫陪伴了她很多年，她看剧本，看书写作业时候，它们就喜欢缩在她脚边陪着她。
　　她的儿童时光在这两只猫的陪伴中度过了，少年时光也一样，后来，这两只猫老死了。
　　她哭了很多天，自此，再也没养过猫了。
　　罗青梨想，如果林素养的猫是别的品种，她应该不会过来了。
　　可林素养的是布偶猫和狸花猫。
　　这两只猫是她心里最柔软的那部分。
　　罗青梨见那两只猫没有要出去的意思，她把门关上了，随便整理下衣服，放到衣柜里，又找了睡衣出来，去浴室洗澡。
　　林素的房间挂了很多相框，全是照片，却不是她，而是罗青梨。
　　她坐在凳子上给张姐发了几条消息，又给导演发消息，对于她莫名其妙请假，又不是在生理期，张姐很不满，却也不好说什么。
　　只是回复：“明天早点来剧组，不要让别人等你，给整个剧组添麻烦。”
　　林素：“姐，我知道了，先睡了。”
　　发送出去后，林素就去了浴室。
　　她穿着一套浅灰色的睡衣坐在床上看手机，先是看了下罗青梨的朋友圈，罗青梨发的东西很少，属于好几个月也不会发朋友圈的那种人。
　　要不是林素还看了她很多年的朋友圈，她都要怀疑罗青梨把她给屏蔽了，禁止她看她的朋友圈。
　　隔壁的房间里，罗青梨坐在床上，肚皮上趴着一只猫，大腿上也趴了一只猫，她也在玩手机。
　　罗青梨在看林素的朋友圈，她发现林素发的朋友圈很有规律，节假日她都会发一条，每个月的一号，中午十二点也会发一条。
　　她一路往下拉，发现林素的朋友圈时间都是这个时间。
　　有些和工作有关，分享下吃的食物。
　　她的朋友圈有她的父母，老师，同学，和同事。
　　很多人。
　　她考上大学那一年，还在朋友圈里发了清北大学的通知书，九月一号十二点发的。
　　罗青梨看着那张照片笑，这个时候，她都收到录取通知书很久了吧。
　　结果不是收到后就拍照发朋友圈，而是要等到九月一号才发。
　　罗青梨觉得林素是有点强迫症的。
　　她把林素的朋友圈看完了。
　　林素发的最多的就是她的爸妈，也发了爸妈的一些照片。
　　两人气质儒雅，一身的书卷气。
　　罗青梨又看这对中年夫妻的照片，他们的感情肯定很好。
　　她有点羡慕。
　　林素应该是在一个父母恩爱，家庭十分和睦的关系中长大的。
　　罗青梨退出朋友圈，给林素发了一条消息过去。
　　“林老师，谢谢你，晚安。”
　　她马上把这条消息撤回来了。
　　重新打字。
　　“林老师，谢谢你，早点休息。”
　　她想，如果她是直女，可以和女生说晚安。
　　可她不是，她是弯的。
　　那么，晚安不能说了。
　　她抛弃一切，换来和家庭的断裂，就为了过想过的生活。
　　将来，她肯定要找个很喜欢她，她也很喜欢的女朋友过一辈子的。
　　如果以后被女朋友看到她和别的女生说晚安，女朋友会吃醋的。
　　林素：“……”她眼睁睁看着罗青梨发了消息过来，又给撤回了。
　　新的消息又发过来了。
　　所以，她连个晚安都不发给她吗？
　　林素打字。
　　“罗老师，晚安。”
　　思考了下，不甘心。
　　林素发了一连串的晚安的表情包过去。
　　罗青梨握着手机发呆，大澹
　　她肯定都看到了。
　　啊，啊，她脸颊发烫，自己这样做好蠢啊。
　　罗青梨：“晚安。”
　　她偷了一个林素的表情包，给她发了过去。
　　罗青梨想，林素肯定是直女，只有直女不在乎这个，对女生说我爱你，最喜欢你了，宝宝，小宝贝，小心肝，亲爱的，各种情话都说得出来。
　　而她呢，她得和女孩子保持些距离才行。
　　怕未来的女朋友吃醋。
　　林素满意了，又发了个晚安的表情包过来。
　　她把手机扔在床头柜子上，躺下了，扯过旁边的被子盖在身上，她关了灯。
　　睡不着，林素又把灯打开了。
　　她爱了十多年的人现在睡在她家里，就睡在隔壁房间。
　　她们是如此近，就隔着一堵墙的距离。
　　以前，她只敢这样想想。
　　现在，实现了。
　　林素把手机摸了过来，解锁，点开微信朋友圈。
　　她发了一条文案。
　　【林素：多年夙愿终于实现了。】
　　激动，兴奋到睡不着。
　　这句话，她没有打上去，而是在心里默默念了好几遍。
　　然后，她又登录微博。
　　林素V：努力真的会有回报。
　　粉丝们：“？？？”这是得到什么好资源了吗？
　　林素在床上躺了大半个小时，还是没睡着。
　　她想了很多以前的事情，她和罗青梨刚认识时候。
　　有些事，藏在记忆最深处，不会刻意去想起。
　　以为自己忘了，可哪天回想时，却发现印象是那样深刻。
　　比如，罗青梨的事情。
　　人的记忆是有限的，很多事情都会在时光的流逝中遗忘。
　　但有些事，即使过去很多年，依然记着。
　　仿佛刚刚发生过，就在刚才。
　　林素记不清那天的的具体日期，但记得天气。
　　七月份，她初二的暑假，太阳毒辣。
　　她小学时候流行非主流，不过她小学时太小了，记不清非主流到底是什么了。
　　初中时候大了点，流行杀马特了。
　　她那时候很叛逆，觉得染头发戴首饰打耳洞特别酷。
　　可是，她怕疼，不敢去打耳洞。
　　那天，就和一起长大的好朋友去做了个头发。
　　两人都是红色的爆炸头。
　　从理发店出头，收获了很多注目，林素和小姐妹可高兴了。
　　中午找了一家面馆吃面，在外面溜冰一个小时，两人去她们的秘密基地玩。
　　那里要经过一条小巷子，小巷子周边都是破旧的木房子，那里的人大都都搬了出去了，很少有人在。
　　她和小姐妹手牵着手慢慢走着，迎面走来两个四五十岁的男人。
　　擦肩而过时，有个男人在她的屁股上打了一巴掌。
　　她怒气冲冲看过去，许是她们的发型给人一种不良少女的感觉。
　　男人们掏出了五十块钱扔在地上，后面就是一些污言秽语，说的很难听。
　　林素和小姐妹哪里忍得了，年纪不大，但是胆子大，对着两个高大的男人，林素直接一脚踹了过去。
　　小姐妹吓傻了，林素推了她一把，让她快跑，回家找她爸妈。
　　小姐妹哭着说，我去找警察叔叔。
　　那时，林素很喜欢看一些小说，什么女扮男装当校霸，我在男高当校霸，我在女校当校霸这样的小说，所以她和父母说要去学武，林妈妈想着女儿学点武也好。
　　将来力气大点，真遇到坏人时，还可以反抗下，实在打不过，身体素质好，还可以跑是不？
　　罗青梨出现时，她捡起地上一块砖头就砸在一个男人头上，然后拉着她就跑。
　　那一刻，林素直接呆住了。
　　她爸妈一直说她虎，没想到这个姐姐比她还要虎。
　　可是，她好美，打人时候比她看的那些校霸文里的女校霸还要美。
　　只是，她拉着她逃跑的姿势好狼狈。
　　她们两人不应该把那两个男人打趴下吗？
　　后来，林素觉得这个姐姐好傻。
　　罗青梨说自己今年高中毕业，十八岁了。
　　林素那时还不到十四岁，在一个初中生眼里，高中毕业的姐姐年纪真的好大好大了，是个大人了。
　　不过，姐姐救了她，她还是带着这个姐姐在锦城玩了一圈，还请姐姐喝了胡辣汤。
　　晚上，送姐姐回了她拍戏的地点。
　　姐姐是个女明星，那更大了。
　　都工作了，她好大啊。
　　林素这样想着。
　　罗青梨问她企鹅号，又问她有手机吗？
　　林素直接拒绝了，对这种都工作了的大姐姐，她才不想加她企鹅，都没话题好不好？
　　而且这个姐姐真的把她当小朋友看待。
　　二十五岁和二十九岁差距不大。
　　林素觉得她现在和罗青梨是同龄人。
　　可在不到十四岁的林素眼里，十八岁的罗青梨太大了，都高中毕业了。
　　送罗青梨走后，她回了家。
　　看到很多警察叔叔在她家里，小姐妹抱着她妈妈在哭，她们都以为她被那两个男人打死了。
　　小姐妹去找了警察过来，那时监控没这么发达，那个地方也没这么多监控。
　　警察抓了人后，一直在找她。
　　见她回来了，问了她几句话。
　　她年纪小，警察最后教育了她父母几句，就离开了。
　　晚上，林爸爸和林妈妈看着她那个头发不停摇头叹息。
　　林素回了房间，打开电脑，在企鹅上和小姐妹聊天。
　　她没关卧室的门，客厅里，爸妈的交谈声传了进来。
　　“你说她成绩怎么就这么差呢？”是林妈妈的声音。
　　“我和你读书时候成绩一直很好，都没让人操过心。”
　　林爸爸叹气：“好歹我和你是高中教师，生的女儿以后却连高中都考不上。”
　　林爸爸想到同事们，关系好的老师们的子女真的成绩特别好，特别争气。
　　“是不是医院抱错了？”
　　“那张脸长得和你一样？认识你的人看到她就知道那是你闺女，老婆，别气了，女儿还可以读职校的。”
　　林爸爸已是认命了，就这一个女儿，考不上高中，他真没办法了。
　　实在不行，养一辈子吧。
　　林素听到爸妈的话，一阵无语。
　　是她不想学习吗？
　　她笨好不好？她根本就不喜欢读书。
　　她不是读书的那块料。
　　她想的是去新东方学厨艺，将来在小区外面开个餐馆。
　　渴了，林素出来喝水，路过客厅时，她瞄了一眼电视屏幕，看到里面男女主那个读高中的女儿。
　　林素问：“这人谁啊？”
　　林妈妈看了很多罗青梨的戏，很喜欢她：“罗青梨，童星，人家也就比你大四岁，可懂事了，哪像你。”
　　林素撇撇嘴，大姐姐高中毕业了。
　　她回了卧室，继续和小姐妹聊天。
　　晚上，林素做了个梦。
　　梦到今天见到的那个姐姐，梦里面的她可软了，抱着姐姐的细腰说喜欢她，还在姐姐柔润的红唇上亲了一口。
　　一片黑暗中，林素被吓醒了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-05 23:16:05~2021-12-06 23:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟暮鼓 4瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　她开了卧室的灯。
　　林素发现自己出了一身汗。
　　她觉得自己像个变态，她竟然做梦说自己喜欢女孩子，还亲了那个女孩子。
　　那时的林素眼里，女孩子将来是要和男孩子谈恋爱的。
　　她以后要找个同样当厨师的男孩子谈恋爱，结婚，生孩子的。
　　就像她妈妈一样，她妈妈是老师，找了同样当老师的林爸爸。
　　她怎么会亲一个女孩子呢？
　　林素一晚都没睡了，在企鹅上加人聊天，加的陌生人，说了一大堆。
　　直到那边的人说很喜欢她，要为了她离婚，还说要来锦城找她。
　　林素被吓到了，问，你多大了？
　　那人，说了一堆。
　　林素记住了，三十五岁，有两个孩子，对老婆没感情，半夜和网友聊天，遇到真爱了。
　　林素：“我十四岁。”
　　那人：“我不在乎你小，等你大了后，我就和你结婚。”
　　林素：“我没有恋父情节。”
　　那人：“年纪大的男人才会疼人，二婚的男人是个宝。”
　　又是一大堆话，林素终于懂了，那个男人的意图。
　　他觉得她年纪小，在给她洗脑。
　　她好想给那个男人的老婆打电话，可男人不说他哪个地方的。
　　林素把那个男人骂了一顿，删了好友，她再也不敢加陌生人了。
　　时间到了五点多，天蒙蒙亮了。
　　外面的街道上，已是有人在打扫卫生，早餐店也开了门，小区里的一些老人都在锻炼身体里。
　　林素趴在阳台上朝下看，她想起了昨天见到的姐姐，又想起了梦里的姐姐，两个姐姐的脸融合在一起，最终变成了电视机里那个高中生模样的姐姐。
　　姐姐好漂亮，姐姐好温柔，姐姐救她的样子太美了。
　　姐姐还蠢蠢的，不认识路。
　　肚子饿了，姐姐连一分钱都没有，胡辣汤还是她请的。
　　姐姐喝了她的胡辣汤，姐姐那时候还羞赧，脸红的样子好可爱。
　　还是姐姐好，虽然姐姐都高中毕业了，她还是个初中生。
　　可是，她喜欢这个姐姐。
　　于是，林妈妈和林爸爸发现，这个暑假，林素竟然没往外面跑了，而是坐在电脑面前看电视剧。
　　林素看了很多罗青梨的电视剧。
　　到了八月，网上有个罗青梨的采访视频。
　　罗青梨说自己喜欢学霸。
　　林素是学渣。
　　她初二期末考试班上倒数第八，年级倒数第五十名。
　　可她想当学霸了。
　　成为姐姐喜欢的人，以后就去姐姐面前炫耀，我现在可是学霸。
　　中午吃饭之后，林素去把头发染回来了，还把头发给剪了，到肩膀那里。
　　小姐妹来她家里找她，吓到了。
　　小姐妹只能也把头发染了回来。
　　林妈妈觉得女儿最近很不对劲，像是变了一个人一样，在家里到处找她的暑假作业，老老实实呆在家里写作业了，遇到不会的题目，还会来问她和丈夫。
　　终于，林妈妈忍不住问：“素素，你怎么了？”
　　林爸爸也是一脸忧心。
　　林素却是认真道：“我要当学霸，我要考我们市最好的高中，我要考清北。”
　　林妈妈觉得有梦想是好事，但是她和林爸爸没想过女儿考清北。
　　考个普通高中，将来读个普通大学就行了。
　　他们并不想给女儿太大的压力。
　　林妈妈摸着女儿的头说：“乖，清北很难考的，你现在别想这个，先考个高中，就一年了，得好好读书了。”
　　要是以前，林素一定会说，我不是读书那块料，我要去学厨师的。
　　林素点了下头：“妈妈，我会努力的。”
　　林妈妈看林爸爸，林爸爸摊摊手道：“她坚持不了几天，她就三分钟热度。”
　　暑假之后，林妈妈发现女儿读书非常勤奋。
　　她还追星了，追的是她一直很喜欢的那个童星。
　　闺女在房间里贴了很多罗青梨的海报，她还买了很多和罗青梨有关的东西回来。
　　林妈妈想，适当追星也没事，就没管林素了。
　　一年后，林素考上了锦城最好的高中，却没进去重点班，而是在普通班。
　　许是高中了，虽然就一年时间，可高中生和初中生的思想对比下，真的是一个质的飞跃。
　　她懂了很多，也更刻苦了。
　　没几个月，林素进了高一的重点班。
　　她发现，重点班的女孩子和普通班的女孩子不一样。
　　重点班的女孩子大部分都是短发，到耳朵那里。
　　林素问她们为什么不留长发，她们说长发洗起来费时间，可以省点时间做几道题了。
　　别人成绩比她好，还比她勤奋。
　　林素也去剪了个短发。
　　然后，高中三年，班上女孩子的头发越来越短了。
　　短发洗起来真的好方便，她都懒得留长发了。
　　还是后来进入娱乐圈，经纪人张姐让她留长发，她才重新留了头发。
　　……
　　林素不记得自己几点睡着的，但这一晚，她睡的很踏实，陷入深度睡眠中。
　　早上七点多醒来时，精神很好。
　　洗漱之后，林素出了卧室。
　　罗青梨刚刚打开房门，从里面出来，两人看到了对方，都愣住了。
　　林素笑了一下：“罗老师早。”
　　有礼貌，但也生疏。
　　她挽起了袖子：“罗老师早上想吃什么？”
　　停顿几秒，她补充：“我做饭很好吃，我中学时代的梦想是长大开个餐馆，自己当厨师。”
　　似乎怕罗青梨听不出这句话的意思，林素继续：“所以我做饭很好吃。”
　　罗青梨对做饭好吃的人很有好感，可能她自己不会，缺什么就想拥有什么，更加喜爱。
　　罗青梨真心夸奖她：“你好厉害，我连个鸡蛋都煎不好。”
　　林素朝厨房走去了，边问：“你想吃什么？我准备。”
　　罗青梨追了过去：“热牛奶有吗？一个水煮蛋，半份西兰花，半根香蕉。”
　　林素家里没有香蕉，但是其他的都有。
　　她回头：“没有香蕉，可以用别的代替吗？”
　　“比如两个虾饺，你早上应该多吃一点。”
　　罗青梨点点头：“那四个虾饺。”
　　林素指着客厅：“好，你去外面等一下，我很快就好。”
　　罗青梨道：“我可以帮忙热牛奶，也可以洗菜。”
　　“不用，菜洗好了。”林素坚持：“去外面吧，要是无聊，去逗逗猫也行。”
　　罗青梨想到那两只猫，忙去了卧室，没有一会儿就抱了一只猫出来，站在厨房门口看在准备早餐的林素。
　　她一身淡蓝色家居服，长发全部绑在了后面，露出来的面孔白皙清透，尤其是那双眼睛，漆黑，明亮，仿佛一眼可以望进人的内心最深处。
　　林素热好牛奶了，自己一杯，罗青梨一杯，放在餐桌上。
　　罗青梨过去捞水煮蛋，放到装着清水的塑料盆里。
　　没有多久，几样早餐都被摆放在餐桌上了。
　　量其实挺少的，但是艺人都会控制饮食，也算是足够了。
　　林素看了下时间，慢慢吃着，边道：“等下我要去剧组，今晚不一定会回来，中午和下午会有阿姨过来给你做饭，你想吃什么就和阿姨说。”
　　她慢条斯理道：“如果有什么事情，可以给我打电话。”
　　罗青梨抬了抬头：“你还请了阿姨来给我做饭呀？”
　　那这个钱谁出？她房租没出，还要白吃白喝吗？有她这样的租客吗？
　　林素迟疑了下：“主要是想你吃好喝好，帮我照顾猫。”
　　她往沙发的方向看了一眼：“那两位主子才是最重要的。”
　　罗青梨懂了，林素把猫当亲闺女在养了，她只是个照顾猫的工具人。
　　不过，还是过意不去。
　　吃了早餐后，罗青梨给林素转了五万块钱过去。
　　林素：“……”她没收。
　　罗青梨见她一直没收，急死了。
　　罗青梨：“林老师，请收钱。”
　　林素此时在去剧组的路上。
　　她回复：“你记个帐吧，先欠着。”
　　罗青梨从没记过账，只是想到自己银行卡的钱，那钱还是姑妈给她的。
　　她现在没有工作，只花不进，得省着点花。
　　罗青梨去书房找纸笔，推门，就是两排高大的书架，上面堆满了书籍。
　　书房的装修庄严肃穆，看起来很大气。
　　窗户边，摆放着一张红木长方形桌子，两把黑色的椅子，旁边还有两张桌子，上面都有电脑，是台式电脑。
　　再过去就是沙发，白色的圆形桌子。
　　罗青梨随意扫了下，不敢乱翻。
　　她问林素：“我没找到纸笔。”
　　林素：“书桌右边的第二个抽屉里。”
　　罗青梨把纸笔拿了出来，先是拿了今天的年月日。
　　她又写，欠林素五万块钱。
　　写完后，罗青梨拍了个照片发给林素。
　　“我记下了，我不会占你便宜的。”
　　过了几秒钟。
　　罗青梨：“林老师好好拍戏，我会呆在家里把猫猫照顾好的，帮你好好守着家。”
　　林素看到最后一条消息，眼神柔得像是一汪春水，真好，她在家里等她。
　　她自动把帮你两个字给忽视掉了。
　　那里，总算不是她一个人的家了。
　　而是，她们两人的家。
　　林素：“嗯，我晚上回来。”
　　罗青梨：“？？？晚上不睡剧组订好的房间吗？”
　　林素：“有东西忘了拿，所以晚上得回家一趟。”
　　罗青梨：“啊，是什么东西？我可以帮你送过来，很重要吗？”
　　林素：“一般的重要，但不急，你呆在家里看书吧。”
　　罗青梨发了个很萌的兔子表情包。
　　她问：“那你今晚几点回来呀？我等你到家了再睡。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-06 23:49:35~2021-12-07 23:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟暮鼓 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　她一个人呆在家里，虽然有猫陪着，可是房子大，还是觉得冷清。
　　家里少了个人，罗青梨觉得都没多少烟火气了。
　　今天拍摄到几点，林素也不清楚。
　　她把罗青梨那句话看了好几遍，大拇指在手指屏幕上不停摩挲着。
　　林素幻想今晚回到家的情景，一开门，客厅里亮着明亮的灯火，特意为她亮的灯。
　　罗青梨听到动静，会偏头看过来。
　　林素舔了舔唇，心口处有点烫了。
　　林素：“还不确定，等确定了，我告诉你。”
　　到剧组，林素去化妆室化妆，让小鱼去找导演，问今晚拍摄到几点？
　　最近天气冷，前几天还下了一场大雪，因此，剧组收工挺早的，晚上大概七点会收工。
　　小鱼把导演的话给林素说了。
　　林素点了下头，剧组离家里有点远，八点多她可以到家。
　　罗青梨看到林素最后一条消息了。
　　她给她发了一张她在化妆的照片过来。
　　照片应该是别人从侧面拍的，林素侧颜很精致，尤其是那个鼻子绝了。
　　罗青梨看了好几眼，点了个保存图片。
　　就是觉得林素这张照片挺好看的，她是那种清丽绝伦的长相，偏偏气质很淡，所以给人感觉冷艳，不是很好接近。
　　但罗青梨觉得林素冷漠的外表下，有一颗温热的心。
　　她没什么事情做，去书房找书看了。
　　罗青梨发现林素家的书种类很多，各种名著有，和计算机有关的书有，还有和心理学有关的书籍，她家里还有很多网络书籍。
　　罗青梨拿了一本网文，这本书是个大IP，挺火的，已经影视化了。
　　罗青梨没看过小说，但看过电视剧。
　　她翻了几页。
　　罗书雅打了电话过来。
　　“我听说你在林素家里。”她给梁晚秋打了电话，梁晚秋说罗青梨和林素走了。
　　罗青梨还在翻书，回：“嗯，在她家里住。”
　　罗书雅叹气：“梁晚秋那里不好吗？你和她好好相处，等薄烟烟回来了，你和薄烟烟做朋友，有薄烟烟施压，你爸妈也不敢在圈子里封杀你。”
　　薄烟烟背后是国家。
　　资本再蛮横强大，也无法和国家对抗。
　　罗青梨沉默了几秒：“姑妈，我拍了二十多年的戏，我很厌倦了，我想好好玩段时间，以后去读书，将来去电影学院当老师。”
　　罗书雅思考了下，也行。
　　“嗯，什么时候回家？你妈妈她……”
　　罗书雅停顿了一会儿：“今天给了我一个艺人，让我带她，才十八岁。”
　　罗书雅这几十年一直跟着罗青梨，突然带别的艺人了，还是挺不习惯的。
　　“那你对她好点。”
　　罗书雅想问她，真放得下这个圈子里的名利吗？
　　那么赚钱啊，享受千万人的追捧，就这样放下了？
　　但想到这个侄女，好像一直都不在乎这个，罗书雅没问了。
　　可能他们的蜜糖，却是罗青梨的毒药。
　　她是真的不喜欢，早就厌倦了这个圈子了。
　　罗书雅叹口气：“以后会谈恋爱吗？”
　　罗青梨是想谈恋爱的，可她没有认识女孩子的途径，她还等着薄烟烟忙完，让梁晚秋帮她问问，看薄烟烟有没有朋友介绍给她。
　　梁晚秋没有朋友介绍给她，她自己也没几个朋友。
　　罗青梨想了想：“以后再说吧，这个不能急，遇到对的人很难，我并不一定有这个幸运。”
　　罗书雅不知道该怎么说，想到几天前的事情，要不是家里保姆发现不对劲，估计这个侄女就没了。
　　那一刻，她是真的心疼罗青梨。
　　为何会想不开寻死呢？
　　在生命面前，其他的都是那么微不足道，不值一提。
　　罗书雅突然就释怀了。
　　只要罗青梨好好活着，还活在这个世上。
　　她想做什么就去做什么吧。
　　再逼下去，真把人给逼死了。
　　她会一辈子活在悔恨和自责中。
　　“阿梨这么好，一定能够遇到良人的。”罗书雅宽慰了她几句：“那姑妈挂了，缺钱和我说，这些年我也存了不少私房钱，还是养得起你的。”
　　罗书雅想到哥嫂了：“你爸妈到了这个年纪了，肯定不会再生了，那些将来都是你的，等他们气消了就好了。”
　　罗青梨笑了笑。
　　罗书雅想，可能她没过过苦日子，所以不知道钱的重要性。
　　让她在外面吃吃苦就行了。
　　如果以后愿意回家认个错，就算不结婚，也是好的。
　　林素拍摄结束后，是晚上七点半，在剧组干掉了一份盒饭后。
　　小鱼开车送她回家。
　　路上，小鱼想到罗青梨：“素素姐，你是回去见罗老师吗？”
　　林素低头在看手机：“嗯。”
　　她拍戏的这段时间里，罗青梨给她发了今天的午餐和晚餐照片，还说她吃过晚饭后，阿姨收拾了下就走了，夸阿姨的厨艺好。
　　林素打字，还没发送出去，罗青梨拍了张自己在家里练减肥操的照片过来。
　　林素看着那张照片，眼神深了，有点热。
　　肯定是空调开得太高了，让她这么冷的天气还觉得热。
　　林素保存了照片后，她摊开手掌，收紧了。
　　然后，她又点开罗青梨刚才发的照片看。
　　到小区后，小鱼开车走了。
　　林素坐着电梯上楼，到了家门口，输入密码，门打开。
　　房间里亮着灯，电视机开着，放的声音很小。
　　罗青梨听到动静了，放下怀里的猫，穿上拖鞋就跑了过来。
　　林素在拿拖鞋，她没换，而是捏着那双鞋子看罗青梨。
　　她穿着她昨天和梁晚秋去买的睡衣，兔子睡衣，粉粉白白的颜色，还戴上了那顶兔子帽子，粉红色的帽子上有两个可爱的白色兔子耳朵。
　　一张小脸莹白精致，微微抬着小巧的下颌，美目望着她，里面全是水。
　　林素眼神发怔。
　　今天到底怎么了。
　　坐车的时候热得要命，到家里了还这么热。
　　还是暖气太足了？她穿的太多了。
　　罗青梨两只手扯着睡衣上那个毛茸茸的圆球在玩，她还用那种无辜的语气问：“你回来这么早啊？吃晚饭没有呀？”
　　林素垂头，咽了咽口水：“嗯，收工早。”
　　她弯腰，换了鞋子。
　　这睡衣到底是罗青梨选的，还是梁晚秋选的，太可爱了。
　　可爱娇俏，还清纯得要人命。
　　看起来就软软的，好想欺负她。
　　林素把鞋子放回鞋柜里，又把身上裹着的大衣脱了下来，挂好了。
　　她两只手交缠在一起，手心有点湿润，被热的。
　　她去了厨房，拿杯子接了一杯凉水，灌了一大口下去。
　　冰凉的水似乎降去了那份燥热。
　　可那个勾引了人却不知自知的小兔子却是过来了，站在门口说：“女孩子喝冷水不好，我们要多喝热水。”
　　林素：“……”你来干什么？
　　她点了一下头，把冷水倒掉了。
　　按了下烧热水的开关，等水烧开。
　　罗青梨趴在门板上看她，觉得她今晚有点冷淡，是不是拍戏不开心？
　　她睁着一双漂亮的大眼睛。
　　林素被她看得心烦意乱，她不自在别过脸去：“衣服挺好看的。”人更好看。
　　被人夸新买的睡衣好看，罗青梨可欢喜了，几步走了过来。
　　她还弯了下腰，给林素看自己帽子的兔子耳朵：“我也觉得好看，你要不要买啊？”
　　林素犹豫了下，脸微红，她觉得自己耳朵也发烫了。
　　她伸手，摸了下罗青梨的一个兔子耳朵，使劲揉了揉，又摸另一个兔子耳朵。
　　罗青梨拽着那两个毛茸茸的白色圆球给她看：“可爱吧？”
　　林素点头：“可爱，我想买同款。”
　　罗青梨转身，把兔子耳朵从林素手里抽出来了。
　　林素的手还保持着抬高的姿势，她表情羞赧，不着痕迹把手放下了。
　　“我去拿手机搜下，给你买一套。”
　　“你还想要什么？我都给你买。”
　　罗青梨想，她正愁不知怎么感谢林素呢。
　　林素舔了舔唇瓣，声音有点哑：“好看就行。”
　　罗青梨开开心心把自己的手机拿了过来，搜了下同款睡衣，搜到之后，她比划了林素的身高，问了体重后，直接购买了。
　　“我昨天还买了一套睡衣，也挺可爱的，我去拿来给你看看，还有睡裙，都很好看。”
　　罗青梨跑去卧室了，从衣柜里找她昨天买的衣物给林素看。
　　林素慢慢走了过去，看着她挑了一件又一件衣服问她好看吗？
　　她一颗脑袋点成了小鸡啄米状：“好看，漂亮，我也想要。”
　　罗青梨全部给她买了同款。
　　她也不知道为什么？
　　就是觉得今晚的林素从冷漠变得温软，让她很喜欢，想要她再软一点，开心一点。
　　罗青梨把昨天她买的所有东西，都同样给林素来了一件。
　　买完之后，她把手机放下了，望着她问：“还想要什么？”
　　林素在心里默默说了句：想要你。
　　她不敢说出口，甚至，她都不是很敢看罗青梨的眼睛，罗青梨觉得她是好人，对她毫无防备之心，可她呢？
　　哪有无缘无故的好。
　　一个人对另外一个人的好，要么是有利可图，要么是爱。
　　就算没有爱，至少也是有喜欢的成分在里面。
　　林素垂头，她又轻轻摇了下头：“没有了，明晚我要回锦城，周末要录制综艺，你呢？跟着我一起回锦城吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-07 23:01:35~2021-12-08 01:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微衡 10瓶；晨钟暮鼓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　罗青梨惊讶：“那猫猫怎么办？”
　　“请人过来照顾两天。”林素思考了下，认真说：“锦城很好玩的，如果你愿意，可以和我一起上节目，我把这一期的报酬分一半给你。”
　　罗青梨其实不想要钱。
　　如果林素回老家了，就她在这个家里，她会很孤单。
　　“那你带我去喝胡辣汤吗？”罗青梨想到十多年前的事情了：“我知道锦城有家店的胡辣汤特别好喝，就是不知道那家店还开着不？”
　　林素挑眉：“哪条街？”
　　都过去十多年了，哪里还记得那么清楚。
　　罗青梨只记得大概：“小巷子很幽深，两边是破旧的木房子，走过那条小巷子到了一条老街，有对老夫妻开的店，那对夫妻今年得七八十岁了吧。”
　　林素听出来她在说什么了。
　　那个店铺，是她带罗青梨去的。
　　那个时候，她为了感谢这个姐姐，是想请她吃一顿大餐的。
　　可是，她的零花钱都用来做了头发，身上没剩下几个钱了，两人就喝了胡辣汤，她连坐公交的钱都没了，最后还是走路回家。
　　“那里拆迁了，现在是个别墅区。”林素思考了下说：“那家店铺我以前也去过。”
　　“还开着吗？”罗青梨一脸期待。
　　林素有点不忍心，夫妻俩已经去世很多年了。
　　子女在国外，那个门面被他们的子女卖掉了，后来卖过包子，卖过衣服，也当过理发店等，但再也不会卖胡辣汤了。
　　“不开了，老人家去他们孩子的城市生活了，不会回锦城了。”
　　罗青梨微微失望。
　　林素看着她说：“我带你去别的店铺。”
　　她两只手插在兜里：“没事情的话，我先回房洗澡了。”
　　罗青梨说好。
　　林素从她房间走了出来，到自己卧室的门板旁边时，她转身，走了几步。
　　“罗老师，晚安。”她轻声说：“早点睡觉，晚安。”
　　罗青梨直视着她的眼睛，她点了点头：“晚安。”
　　林素回卧室了，一进去就把门关上了，上了锁。
　　她找了一件冬天的浴袍去浴室。
　　时间还不到九点，罗青梨还睡不着，和那两只猫窝在沙发里看电视剧。
　　直到林素洗了澡后，头发都吹干了。
　　她出来找水喝，罗青梨才去了卧室。
　　第二天很快过去。
　　林素拍摄结束是下午六点，她买的九点的机票。
　　小鱼送她回家，路上，林素给罗青梨发消息。
　　“收拾好行李没有？”
　　“我还有一个小时到家。”
　　“你直接拉着箱子下来，我就不上去了。”
　　罗青梨：“收拾好了。”
　　到锦城机场已是过了凌晨，两人在外面打了个车，坐车回家。
　　到林素家门口，林素轻声说：“密码是920711，我爸妈的生日。”
　　林素白天和爸妈打过招呼，说会带一个朋友回家，林妈妈提前几个小时给罗青梨收拾好了客房。
　　他们在客厅等着林素打电话，好开车去机场接她们两个。
　　结果，两人竟然回来了。
　　听到开门声，林妈妈就从沙发上跳了下来，踩着拖鞋过来了。
　　她先是看了罗青梨一眼。
　　罗青梨朝她点了一下头，笑容很温柔：“阿姨好。”
　　她看后面的林爸爸：“叔叔好。”
　　林妈妈一直很喜欢看她拍的戏，这还是第一次见到真人，欢喜道：“还站在门口干什么？快进来。”
　　她抬高了下巴：“素素，快把门关上。”
　　林素随手关了门，林爸爸过来接她手里的行李箱。
　　林妈妈拿了一双拖鞋给罗青梨：“穿这个，新的。”
　　罗青梨道谢：“谢谢阿姨。”
　　林妈妈笑了笑：“饿了没有？想吃什么？”
　　林素叫了一声：“妈，这么晚了，你们快去睡觉吧，我们不饿。”
　　罗青梨也叫他们早点休息。
　　林爸爸把行李箱放在客房里了，都是女人，他一个男人在这里也碍眼，回了卧室，过了一会儿，又把林妈妈拉了进去。
　　林素带罗青梨去了客房，床褥都铺好了，是那种大红色，整得像是新婚的棉被一样。
　　林素站在床边说：“我妈就喜欢大红大紫，说喜庆。”
　　罗青梨摸了摸红色的枕套：“我也很喜欢，看着就心情好。”
　　“你喜欢就行，浴室在那里。”林素指了一下：“我的房间就在隔壁，明天你睡久点，节目组的人应该六点多会过来。”
　　林素看时间，快两点了。
　　她出去了，把门拉上，去了隔壁的卧室。
　　林素的卧室以前贴了很多罗青梨的海报，不过第一期综艺节目前，她就让林妈妈把那些海报撕了下来，换上了她的照片和家人的照片。
　　林素洗漱好后，给节目组发了消息。
　　六点半，天还未亮，节目组的工作人员就过来了。
　　林素打着哈欠开的门，林爸爸和林妈妈还没起来。
　　林素又打着哈欠回房睡觉了。
　　七点钟，直播开始。
　　是周末，再加上这个综艺已是录制四期了。
　　因此，很多观众和大部分粉丝已是养成了在周末蹲守直播间的习惯。
　　【姐妹们，我来了。】
　　【素素这期直播什么呢？】
　　【我知道，说是和小姐妹玩。】
　　【老婆贴贴。】
　　【有人拍到林素带罗青梨回家了，哪位大佬知道罗青梨的瓜吗？可以具体说说吗？】
　　弹幕刷什么的都有，但更多的还是一些林素和罗青梨的八卦。
　　罗青梨被圈内封杀了，很多艺人的大粉都得到了消息，还说她是被她爸妈封杀的，为什么被封杀，大家不清楚原因。
　　不过明星和父母有矛盾很常见，网友们见多了。
　　有个女星的父母问她要三个亿，那个女星不出名，哪里有那么多钱，还被她父母砍了两刀，治疗费是粉丝和广大网友捐赠的。
　　也有艺人让父母管理他的财产，最后父母离婚，拿着艺人的钱保养小三小四去了。
　　明星们的奇葩父母还不少。
　　所以罗青梨的事情一出来，大粉和一些敏锐的吃瓜群众基本也猜到了。
　　今年转型，拍完一部戏后，一直在休息。
　　后来，透露出她一直在相亲的消息出来。
　　粉丝也是喜气洋洋，天天在超话说喜欢哪种姐夫。
　　结果，姐夫还没选出来，姐姐被亲爸妈给封杀了。
　　昨天就有人拍到罗青梨的姑妈和两个助理跟了一个女艺人。
　　再一分析，大部分也懂了她为什么和家里人闹翻。
　　估计是不愿意结婚，或者她找的对象，她家里人不满意。
　　摄像头对着林素的卧室。
　　大床上，林素整个人都被被子裹住了。
　　观众们看了她几分钟，才看到她掀开被子，下床，去了浴室刷牙洗脸。
　　大家还是第一次见她直播睡觉，都挺惊讶的。
　　以往的直播开始前，林素都化好妆了。
　　洗漱之后，林素去厨房准备早点，看不到观众们的弹幕，还是互动。
　　“今早吃小米粥，火腿片，煎蛋，牛奶和苹果，你们早餐吃什么？”
　　弹幕刷了一波早餐。
　　等林素做好早餐后，林爸爸和林妈妈出来了。
　　林素把所有的早餐摆放在餐桌上，叫林妈妈：“妈，你去看下阿梨醒了没有？叫她吃了早餐再睡。”
　　【卧槽，震惊我一万年，罗青梨竟然在林素家里。】
　　【她们以前根本不认识吧？真没见过吧，林素怎么把人拐回家了？】
　　【就我觉得林素很姬吗？】
　　【有梁晚秋在前，我现在看梁晚秋的朋友，觉得她的朋友没一个直女。】
　　【呜呜呜，素素，你带罗青梨回家干什么？那是个大麻烦啊。】
　　没多久，罗青梨和林妈妈出来了。
　　她划了淡妆，长发用绳子绑了起来，穿了一件浅灰色长款冬裙，看起来温柔恬静。
　　节目组把镜头给到了罗青梨。
　　工作人员懂怎么制造爆点。
　　果然，罗青梨一出现，直播间涌入了更多的观众，罗青梨的粉丝都跑了过来。
　　【呜呜呜，终于看到梨梨了，让麻麻担心死了。】
　　【我梨过得还不错，感谢林素陪着她。】
　　【突然有点想哭，十年老粉，从没见过阿梨和父母一起吃过早餐，希望林爸爸林妈妈也疼疼她，多个女儿不香吗？】
　　【宝，多吃点。】
　　【林妈妈好温柔，林素这是失宠了吗？哈哈。】
　　四人已是在餐桌上坐下了，林素旁边是罗青梨，对面是林爸爸。
　　“我做的，你尝尝。”林素指了一下罗青梨那份早餐，她偏头，眼眸里还有期待：“好不好吃？”
　　罗青梨夹起那个煎蛋，小小咬了一口，她点头：“好吃。”
　　林素满意了，把脑袋转回去了：“明早还给你做。”
　　餐桌下，林妈妈踢了林素一脚。
　　就是觉得怪怪的，以前女儿带别的朋友回来，也不会这样啊。
　　林妈妈发现，罗青梨说好吃后，林素松了一口气，没那么紧张了。
　　她的视线落在林素脸上，又看罗青梨。
　　不得不说，知女莫若母。
　　自己生的女儿哪样的，林妈妈心里有数。
　　再想到梁晚秋和薄烟烟的事情。
　　林妈妈又想到女儿高中和大学时候，那个短发，一堆人夸她闺女短发帅气，长发美腻。
　　林妈妈那时候就怀疑过女儿是不是同性恋？
　　后来，林素留了长发，她就觉得自己想多了。
　　林妈妈捧着白瓷碗喝粥，喝了几口问：“今天你带阿梨去哪里玩？”
　　林素面不改色道：“她昨晚没休息好，今天呆在家里休息，下午我带她去外面走走，喝一碗胡辣汤，然后早点回来，外面太冷了。”
　　直播间的观众们：“？？？”
　　第一期梁晚秋来，你怎么没有这么温柔体贴。
　　第二期第三期都是你的朋友，你们还互怼，互相说对方黑历史。
　　怎么罗青梨在，林素就像是变了个人一样。
　　罗青梨柔声说：“我没事的，有活动，我都可以配合。”
　　林素：“那上午呆家里聊天吧，小年会过来。”
　　小年是林素一起长大的小姐妹，也就是那个和她弄爆炸头那个，高中时，小年去了二中，后来考了一所普通的大学，现在在某211读研。
　　林素和罗青梨简单介绍了下小年，她爸妈也是老师，同住一个小区，说给罗青梨听，也是说给直播间的观众们听。
　　到八点，一个圆脸，酒红色卷发的女生过来了。
　　小年长得不算很好，但是皮肤白净，一白遮百丑，也算是个小美女了。
　　她和林素很熟悉了，又是个社交牛逼之人。
　　一进屋就叫林素：“素素，我来了，罗老师呢？我可以找她要个签名吗？”
　　罗青梨正坐在林素身边剥柚子皮，节目效果爆满。
　　小年大叫：“你一点不怜香惜玉，怎么可以叫大美女干活呢？”
　　她挽起了袖子：“罗老师，你把柚子放下，让我来。”
　　林素抓住她一捋头发，低声说：“淑女点，稳重点。”
　　“我怎么不稳重了，我为大美女服务。”
　　罗青梨看着她们，乖乖笑了下：“我没事的。”
　　那个柚子，她终于去了皮了，掰成两部分后，她数了数，平均分成五部分。
　　于是，五个人坐在沙发上边吃柚子边聊天。
　　说着说着，说到林素初中的事情去了。
　　小年对罗青梨说：“她初中成绩还不如我呢。”
　　罗青梨惊讶：“真的吗？她是大学霸，很了不起。”
　　小年撇撇嘴：“谁知道她初二暑假怎么了，突然就开窍了，知道努力读书了，我是初三才开窍，还好我爹妈都是老师，可以辅导我，要不然我高中都考不上。”
　　她是真的自来熟，什么都懂一点，什么都能和罗青梨聊。
　　罗青梨毕竟接触的人不多，觉得小年好厉害。
　　小年压低声音说：“我和你说个事情，逗死我了，林素的黑历史，她很多粉丝都不知道。”
　　罗青梨眨巴下眼睛。
　　林妈妈大笑：“头发那事吗？”
　　小年狂点头：“对啊，一千多块钱做的发型啊，一个礼拜都不到就给剪了，染回来了。”
　　她现在想起，都心疼钱。
　　这事情发生在暑假，时间又短。
　　因此，除了一个小区的小部分人，还真没人知道。
　　林素看一眼罗青梨。
　　她有点紧张，把剥好的柚子塞到林妈妈嘴里，不赞同道：“妈，都十多年的事情了，你还记着干什么？我早就忘了。”
　　林妈妈嗔她一眼，责怪道：“我能忘记吗？你都不知道当时我和你爸多担心，还有小年。”
　　小年在旁边直点头：“我当时就想，你是为了救我，如果你死了，我也不会独活。”
　　林素吓得捂住她的嘴巴：“我忘了，记不得了。”
　　罗青梨好奇地看着她们。
　　林妈妈说：“这孩子，她初二的暑假……”
　　话还没说完，嘴里又被塞了一瓣柚子，林妈妈把柚子拿了下来：“林素，你干什么？”
　　林素：“说别的不好吗？我高中的事情。”
　　小年：“我们不是一个高中啊。”
　　她可委屈了：“这么大的事情，你竟然给忘了。”
　　呜呜呜，她一直念着小姐妹的救命之恩，那种情况下，林素让她跑。
　　她跑了后一直觉得对不起林素，可是又害怕，就赶紧跑到警察局去了。
　　结果呢，林素早就把这事给忘了。
　　罗青梨用手肘碰了碰小年的胳膊：“等下你偷偷告诉我。”
　　小年用力点头：“我还有那时和林素的大头贴。”
　　说到这儿，小年问：“我们做了头发的第三天晚上去照大头贴了，你还记得吗？”
　　大头贴，多么遥远的词。
　　林素眼皮都没抬一下：“没有这事。”
　　当然记得，她又不能扔掉，只能买了个箱子装，早就给锁起来了。
　　小年气呼呼瞪她，觉得这姐妹无法做了。
　　太伤心了。
　　哼，绝交一天。
　　她果真不理林素了，拉着罗青梨说话。
　　说得特别小声，还加了罗青梨的微信。
　　加上微信后，小年就发了一堆消息过去了。
　　“我换手机没多久，没存那些照片。”
　　“等下我回家给你找大头贴。”
　　林妈妈在教育林素：“这事情可以说啊，告诉直播间的女孩子们，遇到危险要先保护好自己，而不是硬碰硬。”
　　她在林素额头上点了一下：“你啊。”
　　节目组的工作人员都好奇是什么事情了。
　　林素忙打着哈哈：“妈，今天中午吃什么？”
　　林爸爸说：“吃火锅。”
　　林妈妈的注意力被夺走了。
　　见没有人说了，林素彻底放心下来了。
　　那段历史，她可不想让罗青梨知道，好幼稚好中二。
　　她想让罗青梨知道的林素是个很美好很懂事的林素。
　　可以让罗青梨依靠的林素。
　　而不是那个小朋友。
　　一上午在谈话声中过去了。
　　中午，小年留在这里吃了火锅，临走前，她拉着罗青梨的手说：“等我回家给你找啊。”
　　罗青梨点点头。
　　林素看着在门口依依惜别的两人，眼神幽幽。
　　林妈妈：“……”
　　【林素，别看了，你这样好像个怨妇啊。】
　　【笑死我了，这是吃醋了吗？】
　　【有人知道小年姐姐有对象吗？这个小姐姐我可以。】
　　【我是她大学同学，她大三就结婚了啊，男方是高中同学。】
　　【我信了网上说林素是姬仔的传闻了。她不会喜欢上罗青梨了吧？】
　　【所以罗青梨是因为出柜，才被家里人赶了出来吗？】
　　【林素的爸妈好开明，我也想要个这样的爸妈，看得出来他们是真心喜欢罗青梨的，祝福！】
　　十分钟，罗青梨回卧室午睡，刚刚关好门，就收到了小年发过来的几十张照片。
　　“我们初二时候拍的。”
　　“别看现在大家都笑话这个发型，那时我们花了一千二百块做的，我现在都觉得我们被理发店宰了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-08 01:01:57~2021-12-09 01:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟暮鼓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　那几十张大头贴里，都是两个女孩子。
　　一样的爆炸头，不同的是颜色不一样。
　　凌乱的头发遮住了半张脸颊，映衬着莹白的小脸，尖尖的下巴，至于眼睛，看得不是那么清晰。
　　罗青梨花了一会儿时间，把每张照片都看过了，无法把林素和小年与照片上这两个女孩子联系在一起。
　　当年杀马特在一群狂放不羁的人眼里是潮流，但也是小众流行，现在再看，除了土，就是天雷滚滚。
　　罗青梨找了一个合适的词语出来：“你们年少时原来是豪放派呀。”
　　小年也觉得这是一段黑历史，可是再想起，又觉得有意思。
　　“一千二百块呢，放现在都贵。”小年啪啪打了一堆字过来：“我们做完头发就打算去我们的秘密基地玩，路上要经过一条小巷子，遇到两个猥琐男。”
　　“有个人在林素屁股上打了一巴掌，妈的，我和林素就炸毛了，那两个男人的年纪比我们老爸都要大了。”
　　说到这事，小年就生气：“林素怕我有危险，推着我快跑，我本来想和她一起死在那里的，想起我看电视剧，配角让主角跑，主角就是不跑，我那个干着急啊，我就跑去找警察了。”
　　“林素她晚上才回来，把我和阿姨吓死了，我那时就想，她要是死了，我就跳楼去陪她。”
　　这事情，她偶尔和林素聊天时候，两人都会说起这事。
　　有时候，两家人在一起，双方家长也会说这事。
　　小年想不明白，今天林素就不肯提这事了呢，还说自己忘了呢。
　　有什么在罗青梨脑海中闪过，她又盯着照片上那个女孩子的脸看。
　　十多年过去了，罗青梨早就忘记那个当年她救过的小女孩的长相了。
　　罗青梨：“那条小巷子那一块现在是变成了个别墅区了吗？小巷子有很多爬山虎对不对？青石板很大块，很少有人过去，全是苔藓，木房子也很破旧。”
　　小年：“？？？你怎么知道？阿梨姐，你去过吗？”
　　小年好奇得不得了：“林素和你说的对不对？”
　　罗青梨什么都明白了。
　　所以那个小女孩是林素。
　　她本来还在奇怪，为何林素会对她这么好，说是帮忙照顾猫，所以不收她的房租，但是后面呢？
　　林素会请阿姨给她做饭，她自己去剧组前也会给她准备早餐，要知道在这之前，她和林素从没见过。
　　罗青梨低头笑了。
　　原来当初那个小女孩一直记着这事啊。
　　她当年就记得那个小女孩虽然很凶，可是人很好，知道她没钱，会请她喝胡辣汤，知道她不认识路，会送她回剧组。
　　小年：“阿梨姐，你人呢？”
　　罗青梨：“想知道林素那天怎么脱险的吗？”
　　小年：“想。”
　　罗青梨：“我迷路了，走到那儿，阴差阳错救了她，那个下午，她带我去别的地方玩去了。”
　　小年：“难怪她带你回家，原来是救命之恩无以为报，只能以身相许了，哈哈。”
　　“阿梨姐，我开个玩笑，你别当真。”
　　罗青梨：“缘分竟然这么奇妙。”
　　她当年救了林素一次，不曾想，十一年后，她落魄了，遇上了林素。
　　小年：“说明阿梨姐善良，种善因得善果。”
　　她还不忘夸彩虹屁：“阿梨姐是全世界最美丽最善良的姐姐。”
　　罗青梨脸红了，这就是社交牛逼症吗？夸得她都不好意思了。
　　小年又夸了一堆彩虹屁，在她眼里，罗青梨就是林素和她的救命恩人，如果那天林素真的出事了，小年后来想过这种可能性。
　　林爸爸和林妈妈肯定遭受不住打击，这个家就毁了。
　　她也会因愧疚自杀，她的家庭也毁了。
　　小年：“阿梨姐，我说的都是真的，你不但是救了林素，你救的是两个家庭，我不打扰姐姐休息了，明天来找姐姐玩。”
　　罗青梨发了个好过去。
　　她躺在床上，在联系人那里找到林素，打了几个字发送过去了。
　　为何林素不和她说这事呢？罗青梨想不明白，明明她们第一次打游戏时，她说了这件事。
　　那时林素什么反应？罗青梨不记得了。
　　她当初就是随口一说，大部分注意力都在游戏里。
　　罗青梨登录了快一年都没登录过的游戏，她先是领取了一大堆游戏公司送的礼包，然后看那些好友黑黑的头像，在几个头像里找到了林素。
　　罗青梨想了下，给林素送了金币。
　　见这一年时间里出了很多新皮肤，她送了林素很多皮肤，罗青梨把自己存的所有玫瑰花都送给了林素，还有一堆可以加亲密度的小道具。
　　之后，她发送了想成为你的恋人的申请过去。
　　罗青梨把手机放下了。
　　她什么时候才会登录游戏，才会看到呢？
　　看得出来，自从去年过年那一次后，林素就没打过游戏了。
　　小年和罗青梨说了拜拜后，就去给林素发消息了，还截图了两张她和罗青梨的聊天记录给林素看。
　　“呵呵，这么大的事情竟然不告诉我。”
　　“要不是阿梨姐姐人美心善，她自己告诉我了，我还被你蒙骗着呢。”
　　“渣女，绝交三个月吧。”
　　中午，罗青梨可以休息，林素是不可以的，她还在外面直播给观众们看她洗碗拖地。
　　等忙完后，林素又把晚上需要的食材洗干净了。
　　终于，有了一点休息时间。
　　她给自己泡了一壶茶，坐在沙发上喝茶时，边和父母聊天，林妈妈说了一句：“小年给你发了消息，问你什么时候有空回复？”
　　林素看节目组的工作人员。
　　工作人员犹豫片刻，点了下头。
　　林素拿过自己的手机，点开微信。
　　摄影师忙拍林爸爸和林妈妈去了，镜头里，只能看到林素在看手机，却是看不到她的手机屏幕。
　　林素看到了小年发过来的消息。
　　她都知道了？
　　她往罗青梨住的那一间客房看了一眼，罗青梨不想一直出境，她们说好了，她下午呆在客房休息。
　　所以，时间过去这么久了，罗青梨在想什么呢？
　　林素把头转了回头，她咬了咬牙，打字。
　　“宋年年，你给我出来！！！”
　　小年回复得很快：“你终于看到消息了啊。”
　　林素：“你和她说这事干什么？”
　　“你害死我了，我怎么会有你这样的损友。”
　　小年：“阿梨姐姐人很好的，就一个头发，有什么不能说的。”
　　“咱们不偷不抢不骗又不去卖，就不懂事时候做了个头发，你怕什么？”
　　林素：“不是这个原因。”
　　小年：“阿梨姐姐没笑话我们啊，她真是仙女，你说我怎么就是直的呢？怎么就结婚有老公了，唉，如果我喜欢女孩子，我一定去追她。”
　　林素：“……”
　　小年：“除了以身相许，我想不到别的报答方法了。”
　　林素：“你可以为她做牛做马。”
　　小年：“恩人长得丑才画大饼说下辈子做牛做马，长得美都是以身相许的，要不，你去勾引她？”
　　林素：“滚。”
　　小年：“我真觉得你比蚊香还弯，不过阿梨姐姐是直女吧？”
　　林素愣住：“我不知道。”
　　“不说了，在录制节目，等我拍完再找你算账。”
　　林素觉得她以后都没脸见罗青梨，要不装傻，就说自己忘了。
　　都过去那么多年了，谁还记得啊，反正她不记得了。
　　一个下午的直播，在林素总是走神中过去了。
　　五点，林素准备了晚饭，她已是不好意思带罗青梨出去喝胡辣汤了，怕罗青梨想起她们第一次一起喝胡辣汤时，如果罗青梨再问她，她都不知道怎么回答。
　　六点，林素准备好晚饭了。
　　她让妈妈去叫罗青梨来吃饭。
　　吃饭时，罗青梨依旧坐在林素身边。
　　只是，林素一句话都没和她说，只顾着埋头吃饭。
　　林妈妈不停给她使眼色，因为餐桌下踢林素的次数太多了，林妈妈把鞋子都给踢掉了，这一幕还被节目组给拍到了，呈现在直播里。
　　【林素怎么了？为何不理罗青梨了？没看到她们吵架啊？】
　　【啊啊啊，罗青梨给林素夹菜了，她笑得好温柔啊。】
　　【林素，你倒是看一眼罗青梨啊。】
　　【我看了一天的直播了，林素咋就像变了一个人一般？是不是她玩手机那会在和罗青梨吵架？】
　　【罗青梨的眼神不像吵架，搞不懂这两人。】
　　好不容易到了十点，这四个小时里，林素一句话都没和罗青梨说。
　　直播间的观众们看出不对劲了，工作人员看出来了，林妈妈和林爸爸也看出来了。
　　直播结束，送走工作人员后，林妈妈把林素拉到书房：“你怎么回事，人阿梨惹到你了？”
　　“没有。”林素看自己的手指。
　　“那你一句话不和她说？”林妈妈在她头上敲了几下：“等下我给阿梨煮点面条，你送过去给她。”
　　林素：“我不去，你去。”
　　林妈妈恨铁不成钢：“你啊，活该现在还没谈过恋爱。”
　　林素：“我们圈子里不提倡谈恋爱。”
　　林妈妈摇摇头，不想理她了，那点小心思，她早就看出来了。
　　唉，林妈妈对女儿是同性恋还是异性恋都不在乎，女儿过得好就行了，她老了后也是和林爸爸过，两人都有退休工资，不需要女儿操心。
　　林妈妈出去了。
　　罗青梨站在客厅里，见林妈妈出来，她问：“阿姨，素素呢？”
　　林妈妈看一眼书房：“在里面呢，别理她，你饿了没有？要不我给你们煮碗面，你和林素吃了面再睡。”
　　罗青梨本想说不用了，想到是和林素一起吃面，她同意了。
　　直播时候，她也不好问林素。
　　林妈妈去厨房了，罗青梨过去帮忙洗青菜，林妈妈和她聊天。
　　“谈恋爱没有？”
　　罗青梨：“没有。”
　　林素在书房磨蹭了好一会儿，在沙发上坐下后，拿着遥控器不停换台。
　　然后，她朝厨房的方向走去，看到罗青梨和她妈妈背对着她并排站在一起，两人有说有笑的，说的就是她初二暑假那件事。
　　林素：“……”她今天到底要社死几次？早知道就不带罗青梨回家了。
　　可是让罗青梨留在帝都，她又舍不得。
　　就是很烦。
　　林妈妈端着两碗面条出来了，罗青梨拿着两双筷子，看到站在电视机旁的林素，罗青梨抿着唇笑了下：“吃面吧。”
　　林妈妈把两个面碗放在餐桌上，冷声道：“林素，吃完记得把碗筷洗了。”
　　她回卧室了。
　　客房里只剩下林素和罗青梨。
　　罗青梨在餐桌旁坐下了，她抬头看林素：“你妈妈人真好，热情又善良开明，她教什么的呀？”
　　林素硬着头皮走了过去：“物理。”
　　“好厉害。”
　　林素在罗青梨对面坐下，接过她递过来的筷子。
　　面条不多，就小半碗，上面是几片牛肉和几根青菜。
　　林素用筷子搅拌了下面条，慢吞吞咬了一口。
　　罗青梨也在拌面，搅拌均匀后，她捧着碗喝了一口面汤，热乎乎的，喝到肚子里很舒服。
　　“你为什么不和我说呢？”她眼里有着淡淡的疑惑：“如果你早点告诉我就好了，那样我们就能早点做朋友了。”
　　林素觉得自己又要社死了。
　　她恨不得挖个地洞钻进去，那段历史，真的羞耻，而且，那时候因为罗青梨接受不了她的审美，她的态度并不是很好。
　　林素：“我以为你忘了。”
　　她声音压得很低：“都过去十多年了。”她顿了下：“我们要朝前看，谈谈未来。”
　　罗青梨轻笑出声：“对，朝前看，谈未来。”
　　她眼里像是含着星光：“那你的未来里会有我吗？”
　　林素的脸颊热得发烫，她不敢看罗青梨的眼睛，她垂了头，长睫轻颤，看面前的那碗面条。
　　罗青梨掩盖起眼里的失落：“我以为我们是朋友。”
　　林素几乎是着急道：“是朋友。”
　　她抬了头：“有你。”
　　面前的人笑靥如花，眼里是她自己都没察觉到的欢喜笑意：“真好，我们是朋友。”
　　罗青梨把这句话重复了好几遍。
　　林素又低头了，结结巴巴的：“快，快吃面吧，糊了就不好吃了。”
　　“你是什么时候认出我来的？”罗青梨很有兴趣问：“在我们第一次见面之前，你看过我的戏吗？”
　　是看过的，但没多大印象，看了就忘了。
　　林素点了点头：“以前跟着我妈看了你很多戏，她很喜欢你。”
　　她补充：“当女儿一样的喜欢。”
　　罗青梨没继续问了，而是问：“去年过年我们打游戏那次，我说了这件事，你为何不告诉我？如果不是小年今天告诉我，我都不知道这事。”
　　林素没有吭声。
　　罗青梨等了一会儿，没等到她的回答，她继续追问：“现在对我好，是因为我救过你吗？”
　　“嗯，做人要知恩图报。”
　　罗青梨没说什么了。
　　吃完面条，林素把碗筷收拾了，放在洗碗槽里洗干净。
　　罗青梨刷着牙过来了，她满嘴都是白色泡泡，看了林素几眼，就去了浴室。
　　等林素洗漱好，已是快到凌晨了。
　　她坐在沙发上看手机时，看到罗青梨半个小时前给她发的消息。
　　“你还玩那个游戏吗？我一直很菜。”
　　林素：“很久没玩了，等我这部戏拍完，我带你玩。”
　　她想到梁晚秋和她说的话，梁晚秋还叫她练英雄。
　　林素：“我游戏不错，女野王。”
　　必要时候得夸夸自己。
　　罗青梨：“大佬，带我飞吧。”
　　她发了一个抱大腿的表情包。
　　林素看了那个表情包好几眼，原来，这才是真实的她，鲜活，生动，还会撒娇。
　　只是以前，一直被压抑住了本性。
　　现在的罗青梨，变得有烟火气了。
　　她以前也很好，但是冷淡，给人感觉飘渺，像是一阵风一般让人捉摸不透，也抓不住，仿佛随时都会飘走。
　　林素：“好，我的腿天下第一粗。”只给你抱。
　　她默默在心里补充了这一句。
　　罗青梨：“那晚安。”
　　又是几个晚安的表情包。
　　林素发了个晚安过去。
　　她睡不着了。
　　当初为了玩游戏，她就练了两个打野英雄，一直没有时间玩，后来罗青梨不玩了，她也就不玩了。
　　如果下次一起玩游戏，她却连英雄技能都不清楚，好丢脸啊。
　　林素点开游戏，她注册了个小号，成功后，充了一大笔钱，买了全部英雄和铭文，又买了一堆好看的皮肤，她要用小号偷偷练英雄了。
　　下次带罗青梨玩时，悄悄惊艳她。
　　这期直播很快过去了。
　　直播一结束，林素就和罗青梨回了帝都，在家里休息一晚上，林素去了剧组拍戏。
　　她越来越忙，快要过年了，剧组的人都在赶进度，想在年前把这部戏拍完，然后，大家过个安心的新年。
　　从家里到剧组有点远，一来一回的时间太多了。
　　林素也没再继续住在家里了，而是和往常一样住在酒店里。
　　罗青梨呆在家里养猫，看书，弹琴，练瑜伽跳减肥操，偶尔，会拍照片和视频给林素看。
　　林素看到消息后，会回复她。
　　终于，在一月二十七号，林素的戏杀青了。
　　下一部戏已是签了合同，二月十四号，情人节那天进组。
　　林素打算带罗青梨回家过年。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-09 01:11:16~2021-12-10 23:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：午夜 20瓶；晨钟暮鼓 3瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　两人二十八号回的锦城。
　　林爸爸开车到机场接林素和罗青梨，来过一次了，罗青梨没有那么拘谨，叫人之后和林素上了车，两人坐在后座。
　　到家后，罗青梨把准备的礼物拿了出来，她给林爸爸买的是茶叶，林妈妈买的是一件皮草。
　　收完礼物，一家人坐在一起吃了饭。
　　锦城过年不吃饺子，但是本地人偏爱吃蛋卷和肉丸子。
　　每一年，林妈妈和林爸爸就会做很多蛋卷和肉丸子，吃不完的，就会放在冰箱里，大年初一一家人回乡下时，送给爷爷奶奶。
　　今年也不例外，在林爸爸去接人的时候，林妈妈就去附近的菜市场买了需要的食材回来了。
　　土鸡蛋，新鲜猪肉，香葱，糯米，还有胡椒粒。
　　林妈妈把鸡蛋拿了出来，给了林素一个陶瓷盆，又给了她一双筷子，让她把鸡蛋打在盆里，之后用筷子搅拌均匀。
　　林爸爸在厨房里洗青葱，林妈妈把猪肉也给了他，让他洗干净后剁碎，再剁成猪肉酱。
　　电饭煲刚刚插上电，正在煮糯米饭。
　　罗青梨和林素坐在餐桌上，见林素拿起一个鸡蛋在桌边敲了几下，蛋壳露出几条裂痕时，她把鸡蛋倒进了陶瓷盆里，蛋壳扔在旁边的黑色塑料袋里。
　　罗青梨看着她打完两个鸡蛋了，学会了，也来了兴致，正要拿鸡蛋时。
　　林妈妈拿着一罐胡椒粒过来了：“阿梨，你干这个，手麻了你就放下甩甩手，磨完一半就行了。”
　　她把那罐胡椒粒倒了过来，示范给罗青梨看。
　　“倒过来，你一直扭动这个盖子就行了，它自然会磨成粉。”
　　林妈妈扭了几圈，把东西给了罗青梨。
　　罗青梨接过，见林妈妈去厨房洗菜了，她抱着那个罐子在林素身边坐下，扭了几圈，她真怕不小心把盖子给扭掉了，会让里面的胡椒粉全部掉了下来。
　　“不会掉的，你放心转圈就是了。”林素偏头看她一眼：“好玩吗？”
　　罗青梨点了下头：“好玩。”她往厨房的方向看，林爸爸和林妈妈一个站着，一个蹲着，在边洗菜边小声说着话。
　　“你们家每一年过年都这样吗？”罗青梨有点羡慕。
　　她家里过年一般没人，她爸爸要工作，妈妈就算没工作，也会让自己忙碌起来。
　　姑妈结婚有孩子，过年会去陪她的家人。
　　爷爷奶奶那里，她不是很想过去。
　　许是从小就呆在剧组拍戏，没和爷爷奶奶相处过多少时间，他们更喜欢别的孙子孙女，而不是她。
　　每一年过年，她要么和保姆呆在家里，要么就是剧组拍戏，或者在参加电视台的新年晚会。
　　二十多年下来，也习惯了。
　　林素继续打鸡蛋：“嗯，以前爷爷奶奶没退休时，我们五个一起过年，一起准备年夜饭，后来他们退休了，不想呆在城里，家里就我们三人了，偶尔爸妈会带我回乡下过年。”
　　“这些年，乡下的人都进城了，没那么热闹，我们也就初一再过去了。”
　　罗青梨好奇：“那初一，你们是不是还得去乡下？”她垂头，大大的眼睛盯着玻璃罐里的胡椒粒，她又是一个人了。
　　林素皱了下眉头，纠正她的用词：“是我们，你不和我们一起去吗？应该在乡下呆两天，乡下条件也挺好的，家电家具都齐全，路灯监控都有，快递也能到，唯一不方便的就是不能点外卖吧。”
　　罗青梨眼睛一亮，她是挺想去，她还记得第一期综艺时，林素带梁晚秋去爷爷奶奶家摘橘子了。
　　只是，这个时候，树上早就没有橘子了。
　　林素等了几分钟，不见她回答，她用手肘碰了碰罗青梨的肩膀：“你去吗？我带你去附近玩，山里很好玩的，还有山洞，如果你喜欢那里，可以呆在那里住段时间，春天有鲜花看，夏天有桃子李子和葡萄吃，秋天有柚子橘子和柿子，还可以去钓鱼。”
　　“很安静吧。”罗青梨有点向往，可她也知道，林素不可能陪着她一直住在乡下，林素要拍戏。
　　就她和两个老人，老人再好，也难以有共同话题。
　　安静换个词就是孤独，她是喜欢，如果以前的她，也能够忍受住孤独。
　　但现在，她喜欢热闹，喜欢烟火气了。
　　林素：“是安静，所以不能住太久了，一个月过去住三五天。”
　　罗青梨考虑了下：“那等你有时间，我和你回去。”
　　林素笑着点头：“好，只要你有空，我随时都可以。”
　　磨胡椒粒很快，罗青梨很快就把那罐胡椒粒的一半磨成了粉末，她把罐子给了林妈妈，问还要干什么？
　　林妈妈给了她一把香菜，让她去餐桌旁择菜。
　　林素终于把鸡蛋全部打完了，她下楼，扔了一袋垃圾。
　　等鸡蛋都搅拌均匀后，林妈妈在厨房摊鸡蛋皮，林爸爸把猪肉，糯米，香葱和胡椒粉混合在一起，在剁猪肉馅。
　　后面的事情，不需要林素和罗青梨操心了。
　　林妈妈让她们两人去门口贴对联，再在窗户上贴一些窗花就行了，至于年画和灯笼这些，林妈妈并没准备。
　　于是，林素和罗青梨踩着桌子贴对联和窗花去了。
　　等她们贴好了，林爸爸和林妈妈坐在餐桌旁做肉丸子，包蛋卷。
　　罗青梨过去帮忙揉丸子。
　　林素在打扫书房。
　　第一盘蛋卷和肉丸子直接被林妈妈放在锅里给蒸熟了，她用筷子夹了一碗给罗青梨，又给了她两双筷子，让她去和林素分着吃。
　　罗青梨拿着东西去了书房。
　　林素正在整理书架，见罗青梨进来了，她看了一眼，看到她手上捧着一个冒着白色雾气的小碗，里面是一粒粒饱满的肉丸子，最上面是几块蛋卷，金黄诱人，顿时，屋子里全是肉香味和鸡蛋的香味。
　　林素从椅子上下来，她看了看自己的双手：“我去洗个手。”
　　刚出锅的食物，有点烫，罗青梨夹了一个蛋卷，放到唇边轻轻吹了好几下，才放至嘴里。
　　满嘴都是香味，很好吃，但又不腻，还能吃到葱香和胡椒的味道。
　　林素进来了：“我筷子呢？”
　　罗青梨把另外一双筷子给了她，她捧着碗等林素夹食物，见林素夹了一个肉丸子，她眨巴下眼睛：“好吃吗？”
　　林素还没嚼，她点点头，含糊不清道：“好吃。”
　　罗青梨眯着眼睛笑：“肉丸子是我揉好的，蛋卷是阿姨包的，她说剩下的鸡蛋皮用来包蛋饺。”
　　林素朝她竖起大拇指：“罗老师真能干。”
　　罗青梨抿着唇笑了下：“林老师也很厉害。”
　　两人把那一碗给吃完了，罗青梨出去放了碗，之后，她也去了书房，和林素一起整理，边有一搭没一搭说着话。
　　“这个新年，我们会呆在家里打游戏吗？”罗青梨饱含期待问，她每天都登录游戏看一眼，可林素一次都没上线过。
　　她知道她拍戏忙，吃饭时间休息，也是和她聊天。
　　林素这一个多月，回到酒店的房间时，她要是睡不着，就会拿出手机打几把游戏。
　　结果，她小号从青铜已是打到王者七十星了，巅峰赛没打，就打打排位，大部分玩的打野，偶尔补位，其他四个位置也练了几个拿手的英雄出来。
　　林素认真想了一下，她大号玩的太少了，段位挺低，罗青梨也很少玩，估计大号不是黄金就是白银。
　　“玩，等吃了晚饭我们就回房间打游戏，我带你上王者。”
　　罗青梨笑得眉眼弯弯：“好。”
　　吃过晚饭后，林爸爸斗地主，林妈妈看电视剧，林素和罗青梨回房间洗澡，洗干净后，林素拿着手机去了罗青梨的房间，顺便把门关好了。
　　罗青梨还没从浴室出来，林素坐在懒人沙发上，点开游戏，她登录了账号，差不多一年没玩，全是各种小红点。
　　有点轻微强迫症的林素开始点那些红点，一个一个点下去，她看到罗青梨给她送了很多皮肤，还有很多玫瑰花和亲密小道具，估计她玩游戏这几年的玫瑰花都送给她了。
　　等林素把这些礼物收完，发现两人的亲密度竟然超过了一千。
　　她没在意这个，送玫瑰花很正常。
　　小年游戏里存的玫瑰花也没送她老公，而是送了几个女性朋友，直女一般都不在意这个，相反，她们还会和闺蜜挂着恋人的标志。
　　还有一个红点没点开，林素点开了最后一个小红点，她看到一个多月前，罗青梨发的恋人申请过来，系统问她是拒绝还是同意。
　　林素什么都没点，罗青梨发这个什么意思？
　　直女的把戏？
　　以前，小年就说要和她游戏里当情侣，可是她那时不玩，小年最后就找了她另外一个朋友，两人建立了情侣关系，而不是和她老公，林素听小年说过，她和她老公是闺蜜标志。
　　林素把手机放下了，她看一眼游戏界面，叹了一口气。
　　罗青梨穿着那件粉色兔子睡衣出来了，她扬了扬眉，不解问：“你怎么不和我穿姐妹装？”
　　林素身上穿的是小黄鸭睡衣，罗青梨也有一件，她还以为林素会穿兔子睡衣，早知道她就去穿小黄鸭的，现在再去换，会显得她太刻意了。
　　林素摸了下鼻子：“啊，我给忘了。”
　　罗青梨看到她的游戏界面了，仔细看了好几眼，发现一个小红点都没了。
　　所以，她发的恋人邀请她看到了，玫瑰花和皮肤也收了，为何没反应呢？
　　罗青梨拿过自己的手机，边点开游戏说：“我给你送了那么多玫瑰花，你也给我送几朵，我们加点亲密度。”
　　林素这个号还真没玫瑰花，只是在对上身边女子期待的眼神时，她不好拒绝：“你等下。”
　　她赶紧充了钱，开始夺宝，别人夺宝是冲着抽荣耀水晶换皮肤去的，林素是冲着玫瑰花去的。
　　抽完了，又充钱去买玫瑰花，她愣是买了几百朵玫瑰花，全部送给了罗青梨。
　　送完后，她吞吞口水问：“你段位多少？”
　　“黄金。”罗青梨把手机给了她：“你帮我配下铭文。”
　　林素给她配了铭文，罗青梨玩的最多的就是法师和辅助，只是玩的都不是很好。
　　“你为何不答应呢？”罗青梨拿起林素的手机，点开亲密关系那里，她点了同意：“我觉得恋人标志最好看，我喜欢爱心。”
　　林素一颗心像是怀揣着一头调皮好动的小鹿般，噗通噗通跳个不停，根本不受她的控制。
　　“你说这个啊。”她装作毫不在意的模样说：“我是怕你将来找了男朋友，他误会你。”
　　毕竟，网络上关于她是姬的传言一直都有。
　　罗青梨扑哧笑了，她用手肘碰了下林素的胳膊，歪头看她，眼睛里是盈盈笑意，透着点点星光。
　　“你知道我为什么和家里闹翻吗？”她嘴角处噙着一抹浅浅的笑：“你肯定猜不到。”
　　林素想了下说：“没找到满意的结婚对象。”
　　罗青梨大大方方点头：“差不多，但不是这个原因。”
　　林素狐疑，还有别的原因吗？
　　她搭配好铭文了，把手机还给了罗青梨，罗青梨也把林素的手机给了她。
　　林素看了下亲密关系，看到自己的恋人，两人亲密度等级是七级。
　　粉红色的爱心挺好看。
　　她脸颊有点发烫，盯着那个爱心看了好一会儿。
　　罗青梨凑过来一些，长长的发丝从林素右边脸颊轻轻扫过，带来轻微的氧意。
　　林素不自在摸了一下脸：“爱心是很好看，难怪你喜欢。”
　　罗青梨却是笑着问：“你要和我改情侣名吗？如果你答应，我就告诉你原因。”
　　林素在心里告诉自己，她一点都不想和罗青梨改情侣名字，她只是好奇心太重了，她想吃瓜罢了。
　　她咬了咬牙：“改。”
　　两人开始想情侣名字，想了几个很常见的名字，结果都被人给注册了。
　　试了几十个名字，终于找到了一个还没人注册的情侣名字。
　　罗青梨改成了梨梨小仙女。
　　林素头皮发毛：“那我呢？”
　　罗青梨和她商量：“要不你叫宠梨梨小仙女，不然你叫素素小仙女，我叫宠素素小仙女也行。”
　　林素思考了下，她从没把自己把仙女看过，只是这个她爱了十多年的仙女姐姐却不属于她。
　　林素：“就这个吧，挺好的。”
　　改了情侣名后，林素发了排位邀请给梨梨小仙女。
　　罗青梨进入房间，游戏很快就匹配成功了，选人时候，罗青梨看着自己纤细的手指说：“我和他们说我不想找个男人结婚，想找个女人谈恋爱，他们接受不了，就断绝关系了。”
　　林素刚刚选好英雄，她愣了几秒。
　　她偏头，飞快看罗青梨一眼，她眼里是一片水意，亮得惊人。
　　刚开始，罗青梨是很难过，可一个多月过去了。
　　她也想开了，让她和个男人结婚，就算是形婚，她也忍受不了。
　　况且，这段时间，她过得比以前都要开心。
　　罗青梨偏了偏头看林素，她看到了她长睫轻颤，像是把小扇子，投下一片淡淡的阴影。
　　她没看她，而是在看手机屏幕。
　　罗青梨有点害怕，她接受不了。
　　她以前就在网上看过一些言论，很多人对同性恋并不友好，骂的很难听，可林素不是这样的人，梁晚秋和薄烟烟在一起了，林素还为她们开心。
　　再加上罗青梨看过网上很多关于林素的传闻，大部分人都是默认林素是弯的。
　　罗青梨伸出一个手指，指尖轻轻点了下林素的肩膀：“你怎么不说话？是不是不开心了？”
　　林素连忙说：“没有，游戏要开始了。”
　　罗青梨把那份失落压了下去，毫不在意笑了笑：“我不是故意的，只是我说的真的都是真话，我们是好朋友，我没有欺骗你，那你呢？”
　　林素头越垂越低了，耳朵发烫。
　　罗青梨操纵着英雄朝中路走去，小声说：“梁晚秋很好，薄烟烟也很好，她们很相爱，我觉得你应该向前看，别的女孩子也很好，世上的好女孩很多。”
　　林素：“……”不是，梨梨小仙女，你在说什么？
　　她凝眸：“什么意思？”
　　罗青梨没看她，声音越来越小了：“就是觉得喜欢一个不喜欢自己的人挺痛苦的。”
　　林素沉默了几秒：“没，还是挺甜蜜的。”
　　罗青梨惊讶，她张了张嘴巴，边清了中路的线，去发育路支援，边说：“这样啊，我还以为感情是需要培养的。”
　　林素想问她，那你呢？对我培养出感情来了吗？
　　可能是有的，至少这一个多月，罗青梨很依赖她。
　　而且，看到好玩的，好看的，第一个分享给她，而不是分享给别人。
　　这种喜欢是朋友的喜欢，或者恋人的喜欢，林素不知道。
　　“你以后会找个女孩谈恋爱吗？”林素语气苦涩：“付出那么大的代价逃离出来，如果不找个伴侣会不会不甘心？”
　　罗青梨有点懊恼：“我是想，可我找不到，也不敢找，怕别人拿这事在网上曝光。”
　　林素偏头，扫她一眼。
　　她这么一个大活人坐在她身边，她看不到吗？
　　怎么会找不到。
　　林素哦了一声：“可以找信得过的朋友。”
　　她在心底呐喊，比如我，和我试一试。
　　罗青梨捂脸，大澹骸罢伊耍她拒绝我了。”
　　林素暗暗心惊，却又松了一口气。
　　“你找的谁？我认识吗？”
　　罗青梨不好意思说：“谢柠。”
　　林素：“……”这是哪里来的交际。
　　她和她好歹去年还打过几把游戏，找谢柠都不找她。
　　好气！
　　作者有话要说：
　　过几天番外结束，谢柠和赵施然如果有人看，就写两章，没人看就不写了。
　　元旦那天发新文，大家要是对预收感兴趣，可以收藏下，还有别的预收文啊，如果大家感兴趣，也可以收藏个，谢谢大家啦。感谢在2021-12-10 23:41:21~2021-12-11 23:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺府书生贺玄 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　林素偏头看罗青梨，那一眼意味深长。
　　“你什么时候和谢柠认识的？”林素听到自己酸溜溜的声音。
　　罗青梨的眼睛在看游戏里的小地图，分了一点注意力给林素：“问梁晚秋要的微信。”
　　林素被这句话噎住了，所以为什么不问梁晚秋要她的微信呢，跑去问谢柠，还好谢柠没答应，林素发现自己很嫉妒谢柠。
　　游戏开始了，也容不得两人继续聊一些和游戏不相干的事情。
　　黄金局很好打，林素玩的打野阿珂，属于乱杀那种，一刀一个黄金小朋友。
　　罗青梨玩的妲己，两人都蹲在中路右边河道的草丛里，蹲到对面中路后，罗青梨控制住，林素收割人头，配合完美。
　　在杀了对面法师两次后，那人忍无可忍了，打字，发的全部：“妲己你个上分表，有本事不叫你男朋友，我们来单挑，臭……”
　　后面一堆被屏蔽的话，可见不是什么好话。
　　这句话刚发送出去，又被林素的阿珂给切了头。
　　罗青梨以前打游戏大部分一个人玩，从不和队友也不和对手互动，和朋友玩时，她才会享受游戏，还能开几句玩笑话。
　　【罗青梨（妲己）全部：她不是我男朋友，是我女朋友，你再骂，今天就盯着你打了。】
　　那人：“……”
　　“靠，你一个大男人玩妲己，恶不恶心啊？要不要脸啊？娘娘腔一个。”
　　“大男人还叫自己小仙女，真恶心，还让妹子带你，你个垃圾。”
　　刚出泉水几秒后，这人又死了。
　　趁着回家收野区，林素点开聊天框，看了一下罗青梨刚刚打的字，她的视线停在是我女朋友这五个字上，女朋友啊。
　　两人刚刚是建议了恋人关系，游戏加载时也能看到爱心标志，但是女朋友在别人眼里看到的，和罗青梨嘴里说出来是不一样的。
　　林素咳嗽一声说：“你怎么和对面乱说话？让人误会怎么办？”
　　罗青梨：“可我们是恋人标志呀，我们自己知道是闺蜜就行了……我才不在乎别人怎么想，打完这把游戏就见不到了。”
　　她说的有道理，恋人标弄上了，情侣名字也取了，想换名字至少还得过三天。
　　林素发现，她这个是大号，里面加了很多人，从小学用到现在。
　　罗青梨是为了玩游戏特意注册的账号，所以没人知道，可她这个企鹅号呢，小学，初高中的同学和老师基本都加了，他们那些人有一大半也玩这个游戏。
　　林素抬手在自己脑袋上拍了一掌，好吧，现在知道后果严重了。
　　刚才呢，拒绝不了，还心动。
　　罗青梨听到声响看她：“怎么了？”
　　“没事。”林素紧紧抿着唇：“就是怕给你带来困扰。”
　　“不会啊，和你在一起我很开心。”
　　林素的脸又红了，结结巴巴的：“打游戏吧。”
　　这把游戏十分钟不到就结束了，退到房间里，林素还没开游戏，就收到了一个小学女同学的邀请，小学毕业后，她们就没见过了，可是联系方式还在，有些同学靠游戏有了共同话题。
　　林素给拒绝了。
　　又有同学邀请她，连大学同学都有，毕竟马上要到新年了，大家都放假了，有时间打游戏放松。
　　林素全部给拒绝了，她收到了同学发的消息。
　　林素忙开了游戏。
　　打游戏到十点，结束后，林素看了下游戏收到几十条消息，都是问她梨梨小仙女是谁？
　　她企鹅上的游戏好友有两百多人，今晚上线的也有六十多个，再加上他们都有群，又就她一个进入了娱乐圈。
　　林素都能想到了，肯定有同学截图发了班级群，或者发朋友圈，发到别的八卦网站去了，说不定这个时候，林素的游戏名字，林素的梨梨小仙女还上了热搜。
　　头疼。
　　林素揉了揉眉心，她把手机放下，一脸歉意看罗青梨：“对不起，我这个号是大号，可能今晚被人截图发网上去了。”
　　罗青梨张了张嘴，微微惊讶，可不是，艺人的一举一动都被网友们关注着，尤其是事业上升期的小花。
　　“要不咱们把关系取消吧，我怕影响到你。”罗青梨懊恼，她把这事给忘了，她打游戏是特意注册的小号。
　　林素想了一下：“算了吧，到时就说是朋友就是了。”
　　气氛突然变得有点诡异。
　　两人你看着我，我看着你，都不知道该说什么。
　　林素揉了揉鼻子解释说：“我是说我们本来就是好朋友，对彼此的喜爱是单纯的友谊。”
　　罗青梨垂了头，不知为何，林素觉得她低头时那个眼神可怜巴巴的，像是一只没人要的小狗狗，怪让人心疼的。
　　林素看了她好几眼，她抬了抬手，抬到罗青梨发顶上，往下压了压，手心贴在她柔软的发丝上，轻轻揉了两下。
　　罗青梨抬头看她，她眼里雾气蒙蒙。
　　林素有点不自在，不是很敢看她的眼睛，她别过头去，眼睛一直看向旁边的衣柜。
　　“我先回隔壁了，如果网络上有不好的言论，你别难过，是我对不起你。”
　　罗青梨声音压得很低：“我不在乎别人怎么说，我也不是很爱上网看评论。”
　　网上的评论，不刻意去看就是了，那些人又不敢当着她的面，只是隔着网线，才把恶意发挥到最大。
　　林素稍微放心了些，她点了下头，把手抽了回来。
　　“那我走了。”她转身。
　　“林素，你有谈恋爱的打算吗？”后面传来罗青梨焦急却忐忑不安的声音。
　　林素身体僵住，她呆了好几秒，几乎是迫不及待转过身去看罗青梨，对上了她羞涩的眼神。
　　罗青梨白皙的面容微红，她两只手甩了甩，不知道该如何摆放，脸上的表情局促不安。
　　“我就是问问，如果你也喜欢女孩子，将来想谈恋爱，可不可以？”
　　后面的话，她没继续说了，可意思明了。
　　可不可以考虑我？可不可以和我谈恋爱？可不可以和我试试？
　　不管后面是哪几个字，内容不变。
　　林素张了张嘴，她想说句话，却是一个字都说不出来。
　　她垂了眼皮，看罗青梨。
　　她也低着头，在看脚上穿着的毛茸茸的拖鞋。
　　林素看了她好几眼，越来越幽深。
　　她说：“好。”
　　她说完这句话，只觉得脸颊发烫，下意识就跑了出去，跑到门口时差点摔了一跤。
　　动静有点大，客厅里看电视剧的林妈妈望了过来，小声抱怨：“这么大的人了，走路要看路呐，没事吧？”
　　林素小声说了句没事，跑进了隔壁的卧室，把门关上了，她还从里面给锁上了。
　　林妈妈嘀咕：“怪怪的。”她的注意力又被电视剧夺走了。
　　罗青梨关了卧室的门，屋子里的暖气和充足，她在床边的地毯上坐下，把手机拿了过来，登录微博，看到一条热搜。
　　#林素和梨梨小仙女#
　　罗青梨点了进去，网友们不需要花费心思去扒皮，都知道这个梨梨小仙女是谁了，有对林素有好感的路人直接说了。
　　“一看就是罗青梨，听林素大粉说，罗青梨退圈后一直住在林素家里，女孩子取个情侣名，弄个恋人关系很正常。”
　　“就是，我和我闺蜜就是恋人关系，我们还互相叫对方宝贝，可我们都是直女，有男朋友。”
　　“女孩子亲密很正常，评论区一堆人说和自己好朋友弄恋人标志，网友们别大惊小怪的。”
　　林素的粉丝也在控评。
　　发生这种事情，粉丝不管是真是假，只要艺人没发声明承认，粉丝都当是假的，先把评论区控住再说。
　　网友们还是比较理智，也不好说什么。
　　好朋友打游戏罢了，带个朋友回家过年也正常，就算被拍到了两人躺一张床上，也可以一句好朋友睡一个床不是很正常吗？难道你们没有好朋友吗？
　　张姐得到消息时，一阵无语。
　　网络上关于林素是直是弯的消息一直都有，张姐从不在意，这都是热度。
　　可是，林素现在因为和罗青梨这样不清不楚上了热搜。
　　大过年的，张姐也不好打电话，就在微信上问林素。
　　“怎么回事？那么多关系不弄，弄个恋人干什么？”
　　林素：“粉色的爱心最好看，我们没想那么多。”
　　张姐满意了，截图了两人的谈话，她自己发了微博澄清。
　　再加上粉丝再评论下，吃瓜路人也渐渐散了。
　　人家只是觉得这个标志好看，就用了。
　　有些女孩子就这样嘛，一堆女孩子现身说她们就是这样的。
　　这个热搜上的快，降的也快。
　　微博发完后，张姐总算是松了一口气。
　　“罗书影还想在圈内封杀你呢，只是，大家知道你和梁晚秋关系好，他们没答应。”
　　其实罗青梨如果想继续留在娱乐圈，也可以靠梁晚秋的背景接戏，大家都知道她和梁晚秋是朋友，只是罗青梨自己厌倦了，主动退出。
　　林素：“别管他。”
　　想了想，那毕竟是罗青梨的父母，自己这样太不近人情了，林素补充：“希望他们早点气消。”
　　“他们两口子脾气倔得像驴，哪里会妥协，不说这个了，过年别光顾着玩，也要看看剧本，还有别大吃特吃，控制□□重。”
　　林素：“我吃的健康，一直低油低糖，放心，姐。”
　　张姐发了个新年快乐，睡觉去了。
　　林素睡不着，躺在床上看着对面的墙壁发呆。
　　她脑海中不停回想着罗青梨今晚说的话，所以，罗青梨是想和她谈恋爱的？可能还不喜欢她？
　　她们也过了炙热，不顾一切的年纪了。
　　林素更想和罗青梨细水长流，慢慢培养感情，再磨合下性格，这样两人真在一起，才会长久。
　　她特别兴奋，想吃东西庆祝，还想出去运动，想放肆尖叫，可这么晚了，最后，她只是抱着被子，在床上滚了几圈，一不小心，掉到地板上去了。
　　林素扶着腰站起来，使劲揉了几下，还好脑袋没磕到。
　　她一点不觉得疼，把手机摸了过来，想给罗青梨发消息，打了一大段话都删掉了，千言万语，最后只有五个字。
　　“罗老师，晚安。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-11 23:55:30~2021-12-12 22:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烂橙一箩筐 5瓶；浴盐小宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　罗青梨的消息回得很快：“林老师，我睡不着。”
　　已经躺下的林素马上在床沿上端端正正坐好，清瘦的脊背挺得笔直。
　　“怎么睡不着呢？要不要把手机关机，闭着眼睛数绵羊？”
　　“或者我陪你聊聊天。”
　　“是什么原因睡不着？心情不好还是压力太大了？”
　　“我看你晚上吃的挺少的，是不是饿了？”
　　罗青梨看到收到的几条消息，她觉得自己可能会错意了，竟然在这些内容里看出了林素在意她。
　　要是不在意，她不会打这么多字，而是会冷淡回一个哦。
　　罗青梨：“饿了。”
　　林素穿好了鞋子，拿着手机站起身，边打字边朝门口走去：“想吃什么？我给你做。”
　　罗青梨：“我刷过牙洗了脸了。”
　　林素：“再刷一次洗一次，不差那点牙膏和水费。”
　　罗青梨：“我护肤了，护肤品很贵。”
　　林素：“我给你买。”
　　她已是拉开了卧室的门。
　　林妈妈刚刚关了电视机，放下遥控器后看到林素，她一脸疑惑：“不是睡了吗？”
　　“饿了。”林素摸着肚子说。
　　林妈妈忙往自己的卧室走了几步：“你自己解决，这么晚了别指望我给你做。”她打了一个哈欠，回卧室了。
　　听到关门声，林素往罗青梨的卧室看了一眼，门关着，透过下面的缝隙可以看到里面亮着的灯光。
　　林素没过去敲门，而是看两人的聊天记录，她是不是热情过头了。
　　林素：“你是客人，应该对你好的。”
　　想了下，补充：“你还是我的救命恩人。”
　　罗青梨拉开了门，林素看过去，对上她满含笑意的眼眸，罗青梨朝林素扬了下手机：“我想吃鸡腿。”
　　林素把手机放回口袋里：“我给你点个。”
　　“想去外面吃。”罗青梨说。
　　林素看了看两人的穿着，睡衣很厚很可爱，长发都披散着。
　　小区外面不远处有个小店，卖鸡腿鸭腿鸡翅这样的，用炭火烤的。
　　林素点头：“那你去拿件羽绒服穿上，我带你去外面买。”
　　罗青梨转身，穿衣服去了。
　　林素也回了自己的卧室，拿了一件长款羽绒服穿上，然后，两人出门，换了靴子就出去了。
　　天气冷，两人到了楼下，一个人都没见到，小区里冷冷清清的。
　　外面的街道上，行人三三两两，大部分店铺也关了门，开着门的店铺也没几个人在，除了一些餐馆。
　　好在，那个烧烤铺子人还挺多。
　　店铺很小，就四个平米，在这一条繁华的街道上一点都不起眼，买东西的人也不多。
　　林素看着前面的几个顾客都走了，她才拉着罗青梨的衣袖走了过去。
　　老板娘抬眼看过来，是两个穿着长款白色羽绒服的女孩子，都戴着口袋，长发微卷，露出来的额头白皙饱满，眉眼精致漂亮。
　　老板娘忍不住多看了好几眼，高颜值的人是少数，她这一下子还见到了两个。
　　罗青梨指着那一个个泛着香喷喷的鸡腿问：“要几个？”
　　罗青梨弯了腰，好奇盯着看，还指着一排鸭腿问：“这边的为什么要大？”
　　老板娘笑：“这边是鸭腿鸭翅，那边是鸡腿鸡翅。”
　　罗青梨啊了一声，偏头看林素：“我都想要。”
　　林素对上她水光潋滟的眼眸，她有点无奈：“你吃得完吗？”
　　罗青梨：“应该吃的完吧。”她眼神可怜巴巴的：“我还想要两个火腿肠。”
　　老板娘这时道：“给她买吧。”
　　林素没有办法，抬手指了下：“一样来一个，火腿肠要两个，打包，来两份吧。”
　　老板娘问：“要辣椒吗？”
　　罗青梨：“要变态辣。”
　　林素：“……”好吧。
　　两人看着老板娘加辣椒，罗青梨扯了扯林素的衣服，林素看过来，她指了一下对面已经关了门，但是桌椅都摆着的店铺。
　　林素觉得自己好奇怪，罗青梨一个眼神，她就能猜到她想要什么了。
　　她在心里骂自己没骨头，说出来的却是：“好，还要别的吗？”
　　罗青梨眨巴下眼睛：“可以喝点酒吗？”
　　“那一瓶啤酒？”林素和她商量：“喝完吃完就得回家了。”
　　林素去隔壁的便利店买啤酒了，要了两瓶，在店里给打开了，还买了一包纸巾，几包泡椒凤爪，拿着东西出来，她看到罗青梨已是在桌子旁坐下了。
　　林素把东西放在桌子上，她在椅子上坐下，指了下泡椒凤爪：“这个挺好吃的，我也会做，等到了帝都我给你做。”
　　罗青梨拿着一根火腿肠，咬了一口：“好辣。”
　　还很烫，但她一向能够吃辣，所以可以接受。
　　林素拿着一个鸡腿，咬了一大口，肉香里嫩，酥软香辣，辣到她赶紧喝了一口啤酒。
　　一口下去，两人的嘴巴都辣得红彤彤的。
　　罗青梨打开纸巾，扯了一张给林素，让她擦擦嘴巴上的辣椒粉。
　　林素嗯了一声：“你也是。”
　　两人有一搭没一搭聊着天，最后把那些东西全部吃完了，林素又去便利店买了两瓶啤酒过来，一人拿一瓶，边喝边说话。
　　林素总是看罗青梨，怕她喝醉了，又被经过的人认出她们来，不过在这里坐了这么久，她觉得早就被人认出来了。
　　罗青梨吃饱喝足了，两只手捧着肚子，隔着羽绒服给林素看：“都鼓起来了。”
　　“以后吃了辣的不能喝酒了，刺激性太强，胃受不了。”
　　“我胃很好的，我怕你受不了。”
　　林素：“我胃也不错。”
　　她开始收拾垃圾，扔到最近的垃圾桶里，拿起纸巾把桌子擦干净，顺手把剩下的纸巾塞进羽绒服里，她看了下时间，快凌晨了。
　　林素把罗青梨拉了起来：“回家了，改天再出来，等新年过了，店铺都开门了，带你出来喝酒撸串。”
　　罗青梨笑着握着她的手，她脸蛋酡红：“你要说话算数。”
　　林素点了一下头，看两人握在一起的双手，她眼神沉了沉，把罗青梨往她身边拉过来一点，她转身就走。
　　罗青梨忙跟上：“你还没回答我呢？你为什么进入娱乐圈？”
　　林素：“忘了。”
　　“不可能，你不把我当朋友，我都没骗你，什么都和你说真话。”
　　林素停住脚步，她深深看罗青梨一眼。
　　为什么进入娱乐圈？可能这是离她最近的方式，能够让罗青梨认识她，还有一点，赚的钱多，至少在金钱上和罗青梨的差距没有那么大。
　　就好像现在，林素觉得她养得起罗青梨，她就算退圈了，赚不到大钱了，她可以让罗青梨继续维持以前优越的生活，不需要降低生活质量。
　　林素：“这个等过十年再告诉你，如果我们那时还是好朋友的话。”
　　罗青梨：“好啊，好啊，你先放开我的手，我发个消息。”
　　林素松了手。
　　罗青梨拿出自己的手机，她操作了几下，然后，她笑：“你看看你的微信。”
　　林素也拿出了手机，打开微信。
　　【梨梨小仙女：十年后。】
　　林素挑眉，还能这样？
　　许是酒劲上头，罗青梨变得执拗起来，她蹲在地上：“你别告诉我，我就不走了。”
　　林素冷眼看着她：“我可以背你回去。”
　　“才不要。”罗青梨双手抱住膝盖：“不要你背。”
　　林素无奈，只能蹲了下来：“回答另外一个问题可以吗？”
　　罗青梨眼睛亮晶晶的：“你是直的还是弯的？”
　　林素直视着她的眼睛，一字一句说：“青春期就弯了。”
　　“这么早呀？”罗青梨惊讶，她青春期还什么都不懂，每天拍戏，还要读书，忙得都没时间睡觉，根本没想过这种事情。
　　林素点点头：“可以回去了吗？”
　　“要。”罗青梨忙抓住她的手。
　　凌晨一点，某营销号发了一条微博。
　　【林素和罗青梨深夜街头买醉，暴饮暴食，两人疑似失恋，抱头痛哭！】
　　后面就是一个小视频，两分钟的视频，特意剪辑过的，再加上拍摄角度刁钻。
　　视频刚开始就是林素和罗青梨坐在已经关了门的店铺外面，天蓝色的桌面上摆放着打包好的肉，镜头给了两个特写。
　　之后，两人喝酒吃肉，吃完后，林素又去买了两瓶啤酒过来，下一秒，就是罗青梨蹲在地上，镜头给了一个背影，看起来是在哭，林素也蹲下了，给了林素一个背影，林素好像也在哭。
　　林素的粉丝：“？？？”
　　罗青梨的粉丝：“？？？”
　　【她们不是女明星吗？大晚上吃这么多肉和火腿肠，不会长胖吗？】
　　【漂亮姐姐那么瘦，偶尔吃点肉怎么了？营销号不要脸。】
　　【就一人喝了两瓶啤酒，哪里来的买醉，营销号别断章取义。】
　　【举报了，为了热度不要良心。】
　　【说个笑话给大家听，林素失恋，罗青梨失恋，都没恋爱过，哪里来的失恋。】
　　【我倒希望我家阿梨谈个恋爱，反正都退圈了，开开心心过日子就行了。】
　　【林素不是弯的吗？营销号你还不如说她们两个在谈恋爱呢。】
　　当事人回到家，洗洗睡着了。
　　一觉睡到上午十点，林素醒了后看手机，她妈妈给她发了消息，她妈妈看到热搜了，张姐也看到了。
　　林妈妈：“怎么回事？怎么还跑外面吃了？”
　　张姐：“不是说不会多吃吗？你看看你吃了多少肉，一根火腿肠胖两斤，你还吃了两根。”
　　张姐：“你和罗青梨吃了就回家，你们蹲在地上干什么？”
　　张姐当然知道营销号故意这样拍的，可她阻止不了，只能让自家艺人注意点。
　　林素：“……”
　　她把那个视频看完了，明明两人昨晚喝酒吃肉可开心了，全程都在笑，结果这拍的，唉，营销号这是提醒她该给他们钱了吗？
　　林素：“姐，没事，我等下澄清。”
　　她去看她和罗青梨的聊天记录，截了两张图出来，这样发送出去是不是不太好？
　　林素开始给截图上的聊天打马赛克，只留下罗青梨发的那句饿了。
　　她把聊天记录发到了微博上。
　　【等我有钱了，一定要买个没有马赛克的手机。】
　　【所以马赛克遮住了啥？】
　　【林素，把你的马赛克去掉，我要看你们聊了什么。】
　　【打马赛克是心虚吧，你们不会在谈恋爱吧。】
　　【嘻嘻，在一个网友那里看到完整视频了，整整有十分钟，磕到了，我相信你们在谈恋爱。】
　　【姐妹，求指路，完整视频在哪里？】
　　【姐妹，+1。】
　　看到评论的林素，她也顺着那条评论，摸到了那个网友的微博。
　　会飞的小猪猪：“昨晚去买鸡腿偶遇两个女明星，躲在暗处偷偷拍了好久，把一个小时的视频剪成了十分钟，两个小姐姐太美了。”
　　热评【我不缺流量，把完整视频发出来。】
　　林素点开了视频，看完后，她点了个赞。
　　她看评论区。
　　【是在谈恋爱吗？漂亮姐姐在一起吧。】
　　【有说有笑的，哪里像是失恋，姐妹俩可开心了。】
　　【我感觉她们就算现在没谈，也快要谈了，两人蹲下后林素看罗青梨那个眼神太绝了。】
　　林素疑惑，这么明显的吗？
　　手一滑，不小心给最后一条热评点了个赞。
　　她反应过来，已是几秒之后，林素赶紧给取消了，可还是被网友们给截图了。
　　一个小时不到，热搜词条。
　　#林素点赞她和罗青梨热恋的微博#
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-12 22:21:48~2021-12-13 23:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子木 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　林素：“……”就是后悔，吃瓜为什么要用大号，明明她有好几个小号。
　　现在逃离地球还来得及吗？
　　林素就怕罗青梨看到这条热搜。
　　张姐已是不想管她了，算了，反正马上就要春晚了，到时热度都会被春晚吸走，就不花钱撤了。
　　林素躺在床上忐忑了几分钟，最后，她决定装死，罗青梨不提这事，她就当不知道，罗青梨提了，她就说自己手滑。
　　她来就是手滑，只是说出来没几个人信罢了。
　　林素又把给视频点的赞取消了，见粉丝都在评论区问她，她只能又发了一条微博。
　　林素V：我真的是手滑，和罗老师只是好朋友。
　　粉丝们：“？？？”不过吃瓜手滑点赞的事情，她们也干过，粉丝们还安慰林素不要太在意了，再加上今天有春晚彩排。
　　上春晚的明星很多，热搜还不够他们分的，渐渐的，这个热搜被别的艺人的热搜给挤压下去了。
　　林素揉着睡得乱糟糟的头发坐好，可不可以不起床？可不可以不出去？她永远都不想离开她这间卧室了。
　　她只想呆在卧室里装死。
　　客厅的沙发上，罗青梨和林妈妈在嗑瓜子看电视剧，聊着聊着就说到林素去了。
　　林妈妈看那扇紧闭的门板，同样是出去喝酒吃肉了，自己的女儿这都到十点多了还没起来，看看人家罗青梨，不到八点就起来了，还赶上了早饭，陪着她聊家常。
　　“这孩子。”林妈妈摇头叹息：“等下都要吃午饭了，还不起来。”
　　“要不我去叫她？”罗青梨轻声问。
　　林妈妈摇了摇头：“算了，饿她两顿，不然她不长记性。”
　　罗青梨剥了一颗花生吃完了，她想到今早上的热搜，拍了拍手后，见林妈妈的注意力都在电视剧上，罗青梨把手机摸了出来。
　　登录微博，她看到了不久前林素发的两条微博。
　　原来醒了啊。
　　罗青梨把微博看完了，有点好笑，最后她的视线停留在第二条微博那里，手滑点赞？
　　她还不知道是什么事情，在微博逛了一圈，看到截图了。
　　罗青梨盯着那条热评看了好一会儿。
　　她默默退出了微博号，登录了自己的小号，她可不想吃瓜时候也手滑点赞了，估计又得被眼尖手快的网友截图，再上一次热搜。
　　那个博主在粉丝和吃瓜网友的热情下，已是把完整的一个小时的视频发了出来，有那个耐心看这么长视频的估计只有真爱粉了，其他人都是拉着进度条，挑自己爱看的看。
　　弹幕刷得飞起，密密麻麻的，要想看清楚画而，还得把弹幕给关了。
　　罗青梨关了弹幕，看那个长视频。
　　她想到昨晚的事情，原来，她那时不是错觉，林素看她的眼神真的很温柔，她们喝酒时，林素一直在看她，她们吃肉时，林素也是在看她，就她傻乎乎的四处乱看，对这座城市充满了好奇。
　　罗青梨默默点了保存视频。
　　她拉到她蹲下后那里，然后林素也蹲了下来，她记得她问了林素的问题，林素也回答了。
　　林素回答她的问题的那个眼神，让罗青梨觉得林素爱惨了她。
　　特别温柔，眼里有星光。
　　就好像罗青梨是林素的星光一样。
　　这种落在她脸上的眼神，罗青梨只在拍戏时候，在男主眼里看到过，男主的眼神是对着戏里的女主，温暖如三月的春水。
　　说明男主演的演技好，她饰演女主也是含情脉脉。
　　可是大家都清楚，这是在拍戏。
　　现实里，从没有人用这种眼神看过她，最疼爱她的姑妈都没，更别说其他人了。
　　罗青梨说不上为什么，就是直觉，直觉林素是喜欢她的，很喜欢很喜欢她。
　　罗青梨用小号给林素点赞过的那条热评也点了个赞。
　　她给林素发消息。
　　“醒了没有？”
　　“饿不饿？”
　　“要是醒了，就快点起床吃东西，等下我要和阿姨准备午饭了。”
　　“阿姨说中午有你最爱的红烧肉和梅菜扣肉。”
　　看到消息的林素：不，她永远不想起来。
　　不过，她盯着第一条消息看，所以罗青梨还不知道她发了微博。
　　也是，仙女姐姐又不爱上网看八卦。
　　顿时，林素觉得自己又活过来了。
　　林素：“刚醒，等我洗脸刷牙，估计要半个小时吧。”
　　罗青梨：“嗯，等你。”
　　她把手机收好，抓了几粒瓜子放在手心，一粒一粒开始剥壳，边装出毫不在乎的样子和林妈妈说话。
　　“阿姨，素素以前追星吗？”她往嘴里塞了一粒瓜子仁：“我就是随便问问。”
　　林妈妈偏头看她：“追啊，初二开始追的，追到现在呢。”
　　罗青梨愣住，追一个明星十多年，这也太长情了。
　　林素都进入娱乐圈好几年，还追星。
　　不知为何，罗青梨有点酸了。
　　林素看起来真不像是会追星的人。
　　林妈妈笑眯眯的说：“要不是前段时间上综艺，工作人员要进入她的卧室拍摄，那些海报还贴在墙壁上呢，那一堆的周边产品，比她高中三年的书还要多，都是花钱买的，天天看人家的照片，也没见她看出朵花来。”
　　“是哪个明星啊？”罗青梨拿过茶几上的水杯，轻抿了一口，她垂头，为何她有点嫉妒，明明她不是这样的人。
　　林妈妈瞅她：“追你啊。”
　　她想到什么：“那些东西都给她收着呢，我带你去看看。”她站起身，顺便把罗青梨拉了起来：“高中时候她还去打过暑假工，赚的钱全用来买你的周边了。”
　　她那时和林爸爸就怕女儿不吃饭，把生活费给用了。
　　好在，林素没无脑，只是用零花钱和自己打工赚的钱。
　　林妈妈带罗青梨去了家里那间杂物间，房子大概有十几个平米，挺大了，里而堆的东西整整齐齐，一直有打扫，也很干净。
　　靠着窗户的角落里，摆放着很多个封闭好的纸箱，林妈妈找了把剪刀过来，把上而的透明胶纸给剪开了。
　　她打开纸箱，里而是一幅一幅已经卷好的海报。
　　罗青梨在她身边蹲下，拿起一幅海报，她打开。
　　上而的女孩子黑发微卷，到肩膀处，妆容在现在看来很土了，口红色号还是死亡芭比粉，穿着一件白色的吊带短腿，坐在地板上，怀里抱着一个棕色小熊。
　　女孩子的而容还很稚嫩，满脸的胶原蛋白，一双漂亮的大眼睛直视着前方。
　　罗青梨一眼就认出来这是她。
　　但她想不起是什么时候拍的了，拍的太多了，是真的没有印象。
　　林妈妈也打开了一幅海报：“我记得她喜欢你的时候，你也就十八岁吧，瞧瞧这脸，一看就是个小孩子。”
　　罗青梨有点不好意思，她抿着唇羞涩笑了下：“现在都快三十岁了。”
　　“那也是小姑娘，在我这里，你还是个孩子。”林妈妈低声说。
　　她开了第二个纸箱，是罗青梨的各种杂志。
　　那些杂志，很多早就倒闭了。
　　第三个纸箱，是罗青梨的写真集，还有她以前出过的专辑。
　　第四个，第五个。
　　大大小小的纸箱总共有十四个。
　　林妈妈全部带罗青梨看了一遍，又拿了透明胶纸过来给封好了。
　　“就是初二那个暑假她开始学习，也开始追星了，有段时间天天呆在卧室里用电脑看你的电视剧，把我和你叔叔吓得啊。”
　　林妈妈想到了年轻人里很流行的一个词：“我和你叔叔怀疑她被别人给穿了，我女儿怎么会这么听话？不出去野了呢。”
　　林妈妈语气和表情都是掩藏不住的得意：“也是长大了，这孩子，算开窍早，再晚个一两年懂事，哪里考得上高中啊。”
　　罗青梨乖巧笑道：“嗯，素素很好。”
　　林妈妈嘴角都要翘到天上了：“你也是个好孩子，几点了？”
　　罗青梨说：“十一点了。”
　　林妈妈两只手在衣服上拍了拍：“那得做饭了，你得多吃点。”
　　林素洗漱之后，穿着一件黑色长款冬裙出来了，她先是在客厅看了看，没看到有人，又往厨房看。
　　林素轻手轻脚走了过去。
　　厨房里，罗青梨和林妈妈穿着同款同色的围裙，两人在准备饭菜。
　　她们是背对着林素的，林素看不到她们的脸，说话的声音又小，她也听不到她们在说。
　　林素看了一会儿，去给自己倒了一杯开水，她捧着水杯站在厨房门口，先是抬脚轻轻踢了一下红色的门板，待里而择菜的两人看过来时。
　　林素低头，嘴唇贴在杯沿上吐着气吹着。
　　“今天吃什么菜呀？”罗青梨都告诉她了，她就要找话说再问一次。
　　林妈妈没好气：“都是你讨厌的，一边去。”
　　林素偷偷用眼角的余光瞄罗青梨，她发现罗青梨在笑，是那种很柔和的笑。
　　林素：“……”难道她看到截图了？
　　林素咽了咽口水：“妈，你们上午有没有上网看八卦？”
　　林妈妈瞪她一眼：“你以为谁都和你一样抱着手机不放，阿梨一个上午都在和我看电视剧聊天，比你贴心多了。”
　　林素心想，罗青梨这么好，陪着长辈聊天时候，肯定干不出玩手机的事情来，估计趁着她妈妈说累了喝口水的时间，她就给她发了消息催她起床。
　　林素满意了，没看到就好。
　　下午罗青梨就算上网也看不到了，热搜都是上春晚的明星。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-13 23:44:54~2021-12-14 23:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：e{痛，依然q存。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　吃过午饭后，林妈妈和林爸爸出去玩了。
　　罗青梨睡得晚，起得早，有点困了，漱口之后，打了一个大大的哈欠，眼泪都掉出来了。
　　就林素，起的太晚了，精神振奋。
　　“你去睡一会吧。”见罗青梨困得眼睛都睁不开了，林素有点心疼：“我给你看着时间，到点了我叫你起来。”
　　罗青梨又打了一个哈欠，眼角流出几滴生理性泪水，眼圈红红的，看起来很是可怜。
　　她站起身：“那我去睡了呀。”
　　她朝卧室走去。
　　林素看着她的背影，却见她走进了她的卧室。
　　林素一急：“走错了。”
　　罗青梨转头，似乎不解：“不可以去你的房间睡吗？你呢？要不要一起睡会？”
　　林素愣住，她很快道：“可以，我不困，就不睡了。”
　　脑海里却是炸开了烟花，震得她都不会思考了，为何要去她的卧室睡觉？四舍五入下，是不是两人睡过了？
　　林素脸红了，她摸了下额头，觉得自己发烧得厉害，忙走了过来，抢先一步进了卧室。
　　大床上，被褥乱糟糟的，也是大红色，床上还摆放着几个玩偶。
　　林素赶紧跪伏在床上，把那几个玩偶拿了过来，放在不远处的桌子上，又把枕头放好，她抓着被角，用力甩了几下，被褥看起来轻柔了些，林素铺好床，拍了拍。
　　“好了。”她说，一脸紧张看着罗青梨。
　　罗青梨把门关上，她慢慢走了过来，林素已是开了床头的小灯，几步跑到窗户边拉窗帘去了。
　　卧室里昏暗起来，徒留床头有一点点光亮。
　　林素揪着自己几根头发在玩，想缓解下局促的心情。
　　罗青梨已是在床沿上坐下了，她用手按了按，床很暖和，床垫上又放了几床被褥，特别软，像是陷入一团软绵绵的棉花中。
　　罗青梨脱了身上穿着的外套，她里面穿了一件黑色紧身衣，是圆领长袖款式，露出的脖颈和锁骨雪白又精致，以及那双纤细的手，越发显得肤白。
　　林素的视线在罗青梨的锁骨上停留了几秒，她垂了垂头，咽了咽口水，看自己脚上穿着的纯白色拖鞋。
　　罗青梨已是脱了鞋子，爬上了床。
　　林素过去拿她的外套，挂在一旁的衣架上。
　　她又低头了。
　　罗青梨在床上坐好了，右手边还留了一大块空地，她拍了下问：“你不睡一会吗？”
　　她一双美眸水盈盈的，看着林素，让人实在是难以拒绝。
　　林素头皮发麻，她是弯的，罗青梨也是弯的，两人还都知道自己和对方是弯的，还躺一张床上睡觉，就会显得特别奇怪。
　　可罗青梨坦坦荡荡，大大方方的，她再扭捏下去，不得被误会她对罗青梨存了心思？
　　林素想了几秒：“睡。”
　　她穿的冬裙，是不适合上床的。
　　林素去找了睡衣，找了一套春秋的长袖长裤棉睡衣出来，本想去浴室换上，想了想，她关了床头的灯。
　　卧室里最后一点光都没了，伸手不见五指。
　　黑暗中，罗青梨的声音传来：“怎么关灯了？”
　　“我要换衣服。”林素站在床边脱掉了身上的睡裙，之后，她拿着睡裤套上了，又把衣服穿好。
　　就几十秒就好了，罗青梨只能听到细细碎碎的穿衣服的声音。
　　她脸红了，趁着林素换睡衣时，罗青梨滑入了被窝中。
　　下一秒，旁边的床垫往下深陷，林素上了床，躺在罗青梨身边。
　　林素是朝上躺着的，罗青梨是侧着身躺着的，脸还对着林素的方向。
　　“不开灯吗？”罗青梨小声问，离得太近了，罗青梨能够闻到林素身上淡淡的清香，很好闻的味道。
　　林素声音微微沙哑：“不开。”停顿了下，她补充：“开了我睡不着，睡觉吧。”
　　罗青梨却是说：“我睡不着了，想和你说说话。”
　　林素：“……”磨人的小妖精。
　　就是奇怪，罗青梨对她的态度太主动了，难道是经过昨晚，罗青梨愿意亲近她了，还是她得知她也是弯的了，再加上她很想谈恋爱，一时找不到合适的对象，所以干脆把目标放到了她的身上。
　　林素觉得就是这个原因，罗青梨盯上她了。
　　她是有点开心，但也苦涩。
　　这个能够谈恋爱的对象不是非林素不可，只要是个喜欢女孩的女孩子都行，对罗青梨来说，任何一个女人都行。
　　可她林素呢？只想要罗青梨。
　　那一瞬间，林素内心涌上了浓浓的不甘心。
　　她把这种种情绪都压了下去，声音变得平静无波：“嗯，说什么都行。”
　　罗青梨看着她的脸所在的方向：“你以前谈过恋爱吗？”
　　林素一丝犹豫都没：“没有。”
　　“为什么不谈呢？是没遇到喜欢的人吗？”
　　林素：“嗯。”
　　罗青梨：“那你喜欢哪一种类型的女生？”
　　林素犹豫了下，她反问：“你问这个干什么？”
　　罗青梨轻笑出声：“我想看看我符合要求不？”
　　她伸了一只手过来，指尖在林素肩膀上点了一下。
　　林素身体僵硬，动都不敢动。
　　罗青梨察觉到了。
　　她无声笑了笑：“素素。”
　　这两个字，从她嘴里叫出来格外动听，又带着股暧昧的缠绵，让林素一颗心飘飘然的。
　　林素没吭声，就是不给罗青梨反应。
　　“我们要不要试试谈恋爱？”罗青梨语气有点遗憾：“我快三十岁了，才能够为自己而活，我也想有个爱人。”
　　林素在心底说了个好，嘴上却是一个字没说。
　　罗青梨等了一会儿，没等到她想要的回答。
　　可她无比确定，林素是爱她的。
　　她的性格决定了，她无法做到为爱不顾一切，她是想要找个爱她，胜过她爱那个女孩的人，而不是她更爱的人。
　　罗青梨喜欢被人爱，更喜欢被人照顾。
　　“不愿意吗？”罗青梨垂了垂眼皮：“对不起。”
　　她低声说：“我以后慢慢找吧。”
　　都是演员，谁都会演戏，演技一个比一个好。
　　林素眼里的慌乱一闪而过，她拳头握紧了，松开，缓了缓，才开口：“也不是不可以，就是不能对外公开。”
　　她不能表现得太开心了，她要把主动权掌握在自己手上才行。
　　林素暗暗告诉自己，不能笑。
　　“真的？”罗青梨雀跃的声音：“你真的愿意和我谈恋爱？”
　　林素慢条斯理道：“嗯。”
　　罗青梨往林素那边挪了挪，她的手悄悄摸了过去，摸到了林素的手，林素把手缩了缩，两根手指被罗青梨抓住了。
　　都是微凉，而又柔软的手指，掌心软软嫩嫩的，两人都是养尊处优长大的，皮肤特别好。
　　林素拼命把那份悸动压了下去，她努力平稳住呼吸，任由罗青梨抓住她的手。
　　罗青梨把她的手抓了过来，两只手紧紧握着林素的手，就怕她抽回去。
　　“那说好了，今天是我们交往的第一天，以后我都要过纪念日的。”罗青梨越说笑声越来越大：“仪式感不能少，你得给我送礼物，我也给你送礼物。”
　　“好。”林素应了一声。
　　罗青梨满意了，玩弄着林素的几个手指，这里戳一戳，那里捏了捏。
　　只是牵个手，被她弄了下手指，林素就身体发软了。
　　她一直没动，任由罗青梨为所欲为。
　　罗青梨满意了，玩了一会儿，昨晚睡眠不足，她渐渐睡了过去。
　　林素把手抽了出来，罗青梨没有醒。
　　林素揉了揉自己的手指，却发现没有那份酥麻的感觉了。
　　她睡不着，睁眼望着上方，什么都看不见。
　　她们就这样在一起了，猝不及防，让她一点准备都没有。
　　还是罗青梨主动的。
　　曾经，她想都不敢想她会和罗青梨谈恋爱，就幻想过罗青梨会认识她，知道她的存在。
　　林素揉了揉头发，觉得自己还是胆子太小了。
　　胆小到就连做梦，也不敢太胆大妄为。
　　黑暗中，她嘴角咧开到一个极大的弧度，无声地笑了。
　　一开始还没有声音，可笑着笑着，即使没有发出一丝声音，整个身体却抖动起来了。
　　林素怕摇醒了熟睡中的罗青梨，她捂住嘴巴，轻手轻脚下了床，打开手机的手电筒照明，林素拿了一件羽绒服披上，去了外面，她关上了门。
　　林妈妈不知什么时候回来了，正坐在沙发上剥橘子，见她出来，看了她一眼。
　　“我爸呢？”林素走了过去。
　　“在外面和人打篮球。”林妈妈把橘子皮放下，分了一半橘子给女儿：“阿梨呢？”
　　“在她房间睡觉。”林素说。
　　林妈妈给了她一个白眼，当她瞎了是不是？
　　罗青梨那间房可是开着门的，她又不是瞎子，随意一扫就能看到。
　　林妈妈没拆穿女儿的谎话，那点小心思，当妈的知道。
　　“你喜欢她吧。”林妈妈语气得意，用的肯定句。
　　林素脸红了：“我没有，只是朋友。”
　　林妈妈切了一声，摆明了不信：“我们只是朋友，亏你说的出来，阿梨只把你当朋友，你啊，就不一定了。”
　　林妈妈在林素额头上狠狠点了下：“你真该庆幸你有个好妈妈。”
　　林素适时夸着彩虹屁，抱着林妈妈的肩膀撒娇：“妈妈最好了。”
　　林妈妈把剩下的橘子塞进了林素嘴里：“可不，妈都给你们当助攻了。”
　　林素惊讶，咬着那瓣橘子不解看着她。
　　林妈妈洋洋得意：“我带她去杂物房了。”
　　林素想到什么了。
　　林妈妈给了她一个肯定的眼神：“就是你想的那样。”
　　“你给她看了？”林素脸都白了：“全给她看了？”
　　林妈妈点点头：“看了啊，都拆开看了，你放心，妈妈又给你把箱子封好了，不会落下灰尘。”
　　这要是换成别人，林素想掐她脖子的心都有了。
　　可这人偏偏是自己亲妈。
　　林素抱着脑袋揪头发：“妈，你怎么这样？”
　　“我怎样了？”怕吵到罗青梨，林妈妈的声音压得很低：“你暗恋人家那么多年，一直不敢说，我这个当妈的为了女儿的幸福，帮你说出来了，十一年半啊，林素，你知道十一年半是什么概念吗？”
　　林妈妈喃喃道：“假如你活到八十岁，这都是你七分之一的生命了，暗恋一个人这么久，你还想暗恋下去啊，你是二十五岁了，就别搞小女孩暗恋那一套了，直接说。”
　　“她愿意给你机会，那你就让她发现你的好，说不定你们就能在一起了。她拒绝你说明她对你一点好感都没，既然不喜欢你，就换个人喜欢，好女孩那么多，总会遇到你喜欢也喜欢你的那一个。”
　　林素嘴唇动动：“我不管，你怎么可以和她说呢？”
　　难怪今天罗青梨这么主动了，原来是她都知道了，所以才会这样。
　　林素觉得自己是应该高兴的。
　　罗青梨知道她有多爱她，以后才会更加珍惜她。
　　她还想着以后如果真有机会在一起，再和罗青梨坦白，结果她妈妈？
　　林妈妈看着陷入了死胡同的女儿，她拿了个橘子过来，剥着皮说：“来，吃个橘子，反正你都上火了，就火上加火，正好让你冷静下。”
　　林素脸一阵红一阵白的：“你这样我以后怎么面对她。”
　　林妈妈：“直接和她说啊，说开了，她万一答应了，你就去享受甜蜜的爱情，免得我看到你就心烦。”
　　林素没敢说两人已经在一起了。
　　林妈妈把剥好的整个橘子给了她，又塞给了女儿两个核桃：“补补脑子。”
　　林素眼神幽怨。
　　林妈妈得意：“你爸就是我这样追来的，现在不过得挺好的。”
　　林素连忙道：“妈，我听了二十多年了。”
　　林妈妈对着她做了个鬼脸：“等阿梨醒了，我说给阿梨听。”
　　林素站起身：“我去小年家玩一会。”
　　林妈妈摆摆手：“准了。”
　　林素把羽绒服穿好，往嘴里扔了几瓣橘子，朝着门口走去，换鞋子时，她还是想不明白，事情怎么就变成这样了？
　　和她计划的一点不一样，而打破这一切的就是两个女人，一个小年，一个她妈妈，她不能拿她妈妈怎么办，只能去找小年出出气。
　　林素出门没有多久，罗青梨就醒了。
　　她揉着眼睛出来时，对上林妈妈看过来的眼神。
　　罗青梨有点不好意思，朝林妈妈笑了下。
　　林妈妈却是很开心：“醒了？要不阿姨给你倒杯开水喝？”
　　罗青梨摇了摇头：“谢谢阿姨，不用了，素素呢？”
　　林妈妈盯着罗青梨看，看到她微红的脸颊，林妈妈笑：“她啊，去小年家当鸵鸟去了。”


第116章 
　　一个下午，林素都没回来。
　　到了晚上，林妈妈打了电话过去。
　　“这是要在小年家吃年夜饭吗？再不回来，我们就拿柜子抵门了，今晚你睡大街去吧。”
　　到六点半时，林素磨磨蹭蹭回来了，裹着件羽绒服，长到膝盖处，露出单薄的睡裤，长发披散着，手里还拿着把瓜子在嗑。
　　林妈妈看到她没有好脸色，给了她一个白眼，和林爸爸继续炒菜。
　　罗青梨蹲在沙发边在准备明天需要的水果和各种坚果，林素进了屋，把门关好，外面真是冷死了。
　　她走到小茶几旁，把手里剩下的瓜子抖进了碧绿色的盘子里，又把垃圾给抖进垃圾桶里。
　　林素去拿自己的水杯，接了一杯开水，捧着那杯水慢悠悠去了厨房。
　　林妈妈举着锅铲：“你来干什么？”
　　林爸爸乐呵呵笑。
　　林素看着白茫茫的雾气说：“想你们就过来陪陪你们啊。”
　　林妈妈都想一锅铲抽她脑袋上了：“去外面找阿梨，别来烦我和你爸。”
　　林素就是不想面对罗青梨，她才来的厨房，她哪里愿意走。
　　林妈妈恨铁不成钢，她一个当妈的都帮了这么多了，结果这个女儿，唉，教不会还是怎么的，怎么就一点没遗传到她的情商呢。
　　林妈妈瞪林爸爸一眼：“都怪你。”
　　林爸爸一脸尴尬，看看妻子，又看看女儿，不敢吭声。
　　林素还是被林妈妈赶走了。
　　林素把水喝完了，犹豫片刻，放下杯子，去了罗青梨身边。
　　她也蹲下了，学着罗青梨的样子，每样干果都抓了一把放在盘子里，之后，又把糖果盘拿了过来，每样糖果都倒了一些，冬天常见的水果也摆好了，无非是橘子橙子，苹果和草莓之类的。
　　林素看了看林妈妈买的草莓，闻起来又香又甜，很好吃的样子。
　　她拿了一颗草莓看罗青梨：“吃吗？我去给你洗。”
　　罗青梨抬了抬眼，她还以为她不打算理她了呢？
　　罗青梨点了下头。
　　林素用果盘装了十来颗草莓，洗草莓去了，洗干净后，她把果盘端了过来，小茶几上摆放着的东西太多了，不好放，旁边的木柜上也是物品，林素只能端着那个果盘。
　　“好了，可以吃了。”她朝罗青梨说。
　　罗青梨偏头，她张了嘴，嘴唇红润，张开的弧度不算大，依稀可以看到里面洁白的牙齿，隐隐可见粉色的小舌头。
　　她在等林素喂她。
　　林素：“……”她脸一红。
　　罗青梨举起双手给她看，意思是她的手抓了那么多东西，不太干净。
　　林素别过脸去，两指捏住一个草莓伸了过去，面无表情道：“嗯，快吃吧。”
　　罗青梨抿着唇，眼神委屈看着她：“我们今天才谈恋爱，你就对我不耐烦了。”
　　她表情和语气别提多可怜了，做戏起来，眼泪要掉不掉，眼睛周围红彤彤的，看起来我见犹怜。
　　林素一口郁气憋在心口，她明明就懂她不是不耐烦她，她是难为情，可她还这样。
　　林素只能把脑袋转了过来，眼睛看着罗青梨，她叹口气，干巴巴笑了一下：“来，张嘴，咬一口，乖。”
　　哄小孩子的语气。
　　罗青梨张了嘴，林素把那颗草莓递到她唇边，草莓有点凉，罗青梨就着林素的手轻轻咬了一口。
　　嘴唇不小心碰到林素的手指，罗青梨看到那只手抖了抖，她抬头，看向手的主人，主人一张脸爆红。
　　罗青梨往后面靠了靠，她嘴里都是草莓的香甜：“我不吃了，要留着肚子吃晚饭。”
　　林素看她，又看手里那个被咬了三分之一的草莓，在罗青梨无奈苦恼的眼神下，她面不改色把剩下的草莓扔进了自己嘴里。
　　罗青梨脸红了，她抬手碰了下林素的胳膊肘，期待问：“甜吗？”
　　林素含糊不清应了一句：“嗯，甜。”
　　“是我甜还是草莓甜？”罗青梨眨巴下眼睛。
　　林素不自在别过脸去，耳朵尖都红透了：“草莓甜。”
　　罗青梨笑着在她裤腿上打了一下。
　　下一秒，她听到身边女孩子小小的，细细的，不仔细听根本听不见的声音。
　　她说：“草莓没你甜，全世界你最甜。”
　　罗青梨笑得眉眼弯弯。
　　林素又拿起一颗草莓递了过去：“再吃一口。”
　　罗青梨笑着咬了一大口，她挑了挑眉看林素，带着点示威的意思。
　　林素把剩下的那点草莓放进了嘴里，她端着果盘站起身，在客厅里找放的地方，最后，把果盘放进餐柜里了。
　　吃年夜饭时，春晚也开始了。
　　今年的春晚除了老一辈艺术家，流量明星也不少，林素和梁晚秋也接到邀请了，只是都想陪陪家人，都给拒绝了。
　　林妈妈提起这事有点遗憾：“你去多好，今天我们三个就能在家边吃年夜饭边看你呢。”
　　林素嗯嗯两声，才不去。她去了，哪里赶得回锦城。
　　留着罗青梨在家里，罗青梨肯定不自在。
　　林妈妈说了她几句，看罗青梨：“阿梨上了好几次春晚了吧？”
　　罗青梨乖巧笑：“四次。”
　　林妈妈的筷子指向林素：“你看看人家，再看看你。”
　　“妈。”林素夹了一块肉片放在林妈妈碗里：“你忘了你上课时经常和学生说的那句话了吗？”
　　林妈妈没反应过来：“什么？”
　　林素脸色淡然：“做人别太攀比。”
　　林妈妈：“……”大过年的，不生气。
　　这事很快就过去了。
　　专心看春晚的就林爸爸一个人。
　　林妈妈在说明天拜年的事情，基本就是小区要好的邻居家走走，还有一些关系好的同事，不需要带礼物上门，给孩子和老人准备红包，顺便喝杯茶就行了。
　　一个上午可以走完。
　　林妈妈是孤儿，亲戚养大的，养大她的亲戚几年前过世了，所以她那边没有人要来往了。
　　林爸爸是独生子，拜年时候只需要去父母家就行了。
　　一家人商量了下，今晚睡前收拾好衣物，明天在周围拜年之后开车去乡下，正好回爷爷奶奶家里吃午饭。
　　过年比较悠闲，在乡下住五天。
　　四票全部通过了，没有一个人提反对意见。
　　吃了饭要洗碗，林妈妈把林素拉进了厨房，罗青梨要跟来，林妈妈给了她一把钱，一百的，五十的，二十，一块的都有，又塞给她几十个红包，让她去封红包。
　　说是一个老人给两百，小孩给六十六块。
　　罗青梨拿着一大包红包和钱笑了，林妈妈这是把她当一家人的意思。
　　厨房里，林素戴着手套在洗碗，洗了油污后就给林妈妈，林妈妈冲洗。
　　“阿梨今天有没有找你说什么？”林妈妈好八卦：“我看她的态度是对你有意思的，你赶紧表白，把人追到。”
　　林素哦了一声。
　　林妈妈踩了她一脚：“急死我了。”
　　林素：“在一起了。”
　　林妈妈震惊脸：“啥？”
　　林素：“今天中午在一起了。”莫名其妙在一起了，就像做梦一样。
　　林妈妈露出一个笑来：“行啊，随我。”
　　林素没敢说是罗青梨主动的。
　　林妈妈满意了：“好了，快出去，叫你爸来洗碗，就知道斗地主，欢乐豆都不知道买了多少了。”
　　林素往外面看了一眼：“算了，我洗了吧。”
　　洗过脸后，林素和罗青梨回房间打游戏去了。
　　到十点，林妈妈过来帮忙收拾衣服，整理了两个行李箱。
　　等林妈妈走后，已是快到十一点了。
　　林素从罗青梨的房间离开。
　　躺在床上时，林素想到明天还要去拜年。
　　林素：“明天的拜年你真的要去吗？如果不想去邻居家可以不去。”
　　那些人对罗青梨来说毕竟是陌生人。
　　林素大了后，也不爱拜年了，可每一年还是得跟着爸妈去，那是她爸妈的朋友，她不去，爸爸妈妈会难过。
　　梨梨小仙女：“去啊，阿姨今天说了，以后我也是这个家的一份子。”
　　林素：“嗯。”
　　梨梨小仙女：“那女朋友，晚安。”
　　林素：“晚安。”
　　她发了个猫猫表情包过去。
　　放下手机时，林素想，原来电视剧里要死要活的爱情都是假的，真谈恋爱了，悸动有，欣喜有，更多的是平静踏实。
　　很安心很舒服的感觉。
　　可她睡不着了。
　　拿起手机，看到微信朋友圈那里显示着罗青梨的头像。
　　林素点了进去。
　　【梨梨小仙女：谈恋爱的第一天，女朋友很长时间都没理我。】
　　林素顿时明了，罗青梨在说下午，她去小年家不肯回家的事情。
　　林素没点赞，也没评论。
　　见罗青梨这条文案也没有共同的好友点赞评论，林素猜测应该是发给她一个人看的。
　　她看了下时间，十一点四十三分，还有十七分钟。
　　跑过去和罗青梨表白？
　　林素揉了揉头发，好难为情了。
　　她犹豫了下，一看，就剩下十六分钟了。
　　林素不敢再犹豫了，掀开被子，开了床头灯，下床踩着拖鞋就朝外走。
　　客厅里一片漆黑，隔壁的卧室还亮着灯。
　　林素往爸妈的卧室看了一眼，是黑的。
　　她走到隔壁卧室敲门。
　　几秒后，罗青梨开了门。
　　看到林素，她有点惊讶。
　　林素咽了咽口水，直视着她那双疑惑的眸子。
　　“那个。”她有点忐忑，还是鼓足了勇气：“罗青梨。”
　　她好严肃，好认真。
　　还连名带姓叫自己，以前她都是叫她罗老师的。
　　罗青梨觉得接下来的事情肯定很严重，她不自觉挺直了腰板，紧张起来了，眼睛都不敢眨动，就那样直勾勾望着林素。
　　“我爱你。”林素飞快说了一句，脸上渐渐升起了两抹淡淡的红晕。
　　罗青梨诧异。
　　林素面无表情补充了一句：“很爱很爱你。”
　　就好像一个演技特别差的人在念剧本里的台词，这种被网友们成为木头演技。
　　林素说完，转身就走了。
　　回到自己的卧室，啪的一下把门关上了。
　　罗青梨看着那紧闭的门板，她笑了笑，关了门。
　　罗青梨发消息。
　　“你表白好敷衍。”
　　林素振振有词。
　　“甜言蜜语说给不相干的人，真面对在意的人了，很难说出来。”
　　梨梨小仙女：“我不管，我要情书，不得少于三万字的情书。”
　　林素：“要不我写个暗恋日记给你吧，就发表在某江小说网。”
　　梨梨小仙女：“那得多少字？”
　　林素：“一百万字。”
　　梨梨小仙女：“还是手写吧，写十万字就行了。”
　　林素：“五万字吧。”
　　梨梨小仙女：“好吧。”
　　梨梨小仙女：“我要给你写情书吗？”
　　林素：“你给我写个一百字的情书吧。”
　　发了消息后，林素就去找笔记本了，在一堆五颜六色的笔记本堆里，她特意挑了一本封面是粉色的，上面有张白色的椅子，两个小熊坐在上面。
　　林素打开笔记本，在第一页写了一句话：送给梨梨小仙女。
　　情书该怎么写？她不会。
　　暗恋日记该怎么写？这个她会。
　　少女心事嘛，她最在行了。
　　大年初一，吃过早饭，还不到八点。
　　林素和罗青梨就跟在爸爸妈妈身后去拜年了，先是去了小区要好的邻居家，喝了茶水。
　　主人家热情，端了茶水过来，总要意思下喝一口。
　　这家喝了，去另外一家。
　　小区里走了，又去了爸爸妈妈的同事家里。
　　罗青梨不记得到底走了多少家，三十家应该有吧。
　　她和林素还没结婚，她又是第一次上门拜年，还收了几十个红包。
　　红包不多，有来有回的，算是图个喜庆。
　　有个老师朝林妈妈道：“就像你闺女一样，今年带两个闺女出来拜年。”
　　林妈妈嘴角上扬：“对啊，明年还带她们来，后年？”
　　她想着，后年罗青梨的父母应该气消了，得让她们去罗家过年了。
　　“后年再说吧。”又说了几句吉祥话，一家人离开。
　　到家后，提着箱子上了车。
　　林爸爸开车，林妈妈坐副驾驶座。
　　林素和罗青梨坐在后面。
　　到爷爷奶奶家里后，吃了午饭，林素就带罗青梨去后山玩去了。
　　等两人回来，头上都插了几朵红色的野花。
　　林妈妈笑话了她们好几分钟。
　　一直在乡下住到初六。
　　锦城一中高三初八开学，林爸爸和林妈妈要回家准备，于是，一家人只能回锦城。
　　几天后，林素和罗青梨回了帝都。
　　新年就这样过去了。
　　罗青梨要上网课，忙碌起来。
　　林素也要看剧本，新剧是一部民国剧，拍摄地点在影视城，林素需要离开帝都四个月。
　　好在，罗青梨可以一起过去。
　　在二月十二号下午，两人飞去了影视城，入住了剧组给女主准备好的房间。
　　张姐：“……”这感情这么好了？她不禁想到梁晚秋和薄烟烟，当初梁晚秋拍戏，薄烟烟过去呆了一段时间，结果培养出了感情。
　　这两人这样住在一个房间，不会以后也渐渐暗生情愫吧。
　　助理小鱼：“？？？”是一对吗？她上网吃瓜看到说在一起了。
　　小鱼两只眼睛滴溜溜转个不停，看看林素，又看看罗青梨。
　　她们在说话，表情很正常。
　　小鱼竖起耳朵，她们说的话也正常。
　　张姐：“罗老师，要给你重新准备个房间吗？”
　　罗青梨笑：“不了吧，我想省点钱。”
　　林素：“我白天都在拍戏，反正好几个房间，就让她住我这里吧。”
　　张姐觉得她们怪怪的，但是艺人谈恋爱是大事，经纪人哪里愿意，她也不敢胡乱猜测，只能点了下头。
　　见罗青梨的行李都被搬去了次卧，罗青梨还把衣服都放进衣柜了。
　　张姐放心了些，应该是她想多了。
　　林素进入圈子这些年，太拼了，怎么会谈恋爱呢。
　　她眼里只想拍戏，她只想红，只想往上爬。
　　谈恋爱是不可能的，林素这种人怎么会想谈恋爱？
　　她对恋爱根本没兴趣，只想拍戏。
　　张姐拉着小鱼出去了，问了她几句。
　　小鱼把知道的说了：“就是这样了。”
　　“你看看她们有没有亲密的动作？”
　　小鱼：“嗯，嗯，会的。”
　　张姐和小鱼住一间，两人回了房。
　　十四号，剧组开机。
　　仪式结束后，就是一些采访。
　　有记者问到罗青梨，林素一脸冷淡：“朋友，不是很熟。”
　　她和罗青梨是不敢承认的，会被骂死。
　　薄烟烟敢，那是身份不一样。
　　公开出柜，还是娱乐圈，只能受到谩骂和侮辱，至于祝福？想都不要想。
　　结束后，整个剧组一起去附近的火锅店吃饭。
　　吃完，回剧组。
　　林素也回去了。
　　剧组包了酒店三层楼，其他的楼层被别的剧组包下了。
　　影视城最不缺的就是剧组，随便一块广告牌砸下来，都能砸死好几个艺人。
　　罗青梨在酒店吃的饭，林素回来时，她穿着一件运动小背心，下面是一条短款紧身运动裤，长发绑了个马尾。
　　长腿，细腰，露出来的锁骨和肩膀漂亮，下面是隆起的深邃弧度，皮肤白到晃眼。
　　她手机挂在空中，屏幕放至最大，在跟着视频里的健身教练学做减肥操。
　　林素突然有点渴了，她随手关了门，脱了身上穿着的皮草大衣，挂好后，朝着客厅走去。
　　罗青梨看到她，笑着道：“回来了呀。”
　　她眼睛又看视频去了，跟着视频里的女老师跳了跳，一颤一颤的。
　　林素盯着那两只调皮的小兔子看了好几眼，晶莹雪白，上面还有着薄薄的汗珠。
　　就是挺诱人，挺让人把持不住。
　　脑海中想起自己曾经做过的好些美梦，林素只觉得脸上燥热得慌，今年的夏天怎么来得这么快了？
　　作者有话要说：
　　明天这一对完结。感谢在2021-12-15 23:23:22~2021-12-16 23:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 9瓶；小金库都见底了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　林素去了落地窗旁，她拉开窗帘，开了几厘米宽的窗户。
　　冷风突然灌入，冷意袭来，林素身上就穿了一件单薄的紧身衣，露在外面的肌肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　她好似没察觉到似的，又把窗户拉开一点，正好可以伸出个脑袋。
　　她弯了腰，身体朝前倾斜了点，看外面闪烁的霓虹，夜景很漂亮。
　　也就几分钟，林素就关了窗。
　　明天还要拍戏，她不敢吹冷风太久了，怕把自己给吹感冒了。
　　罗青梨练完减肥操了，一张小脸白里透红，脸上和身上都有一层薄薄的汗珠，运动流汗是真的爽。
　　罗青梨拿过干净的毛巾擦拭脸上的汗珠，又擦了擦被汗水浸湿的额发。
　　她看林素：“我要去洗澡了，你呢？晚上干什么？”
　　林素回：“翻翻剧本就睡了。”
　　“那我去洗了。”罗青梨说完，去了浴室。
　　房间里总共有三个浴室，每个卧室都自带一个。
　　林素见罗青梨去浴室了，她想了想，拿了一件睡裙也洗澡去了。
　　出来后，吹干了头发，她穿着一件长款睡裙坐在床上看剧本。
　　没多久，罗青梨进来了。
　　她也吹干了头发，身上的睡衣是短袖，长到膝盖处，露出纤细嫩白的小腿肚。
　　罗青梨在床沿上坐下，她看了看林素，林素在认真看剧本。
　　罗青梨脱了鞋子，爬上了床，还从林素腿上爬了过去，然后，她在里面挨着林素的肩膀坐着，她也不和林素说话，而是把手机拿了出来，在刷今天的热搜。
　　今天是情人节啊。
　　明明来影视城之前，两人都记着的。
　　结果因为今天剧组开机，倒是把这个日子给忘了。
　　现在再表示，也晚了。
　　这个点，不一定还可以买到花。
　　刚刚洗了澡和头发，洗发水和沐浴露的香味还没散去，林素觉得身边的女人特别香，罗青梨也是这样想的。
　　林素无心看剧本了，眼神发直盯着那些黑字，却是一个字都看不进去，更别说去揣摩人物的内心思想了。
　　她想着这半个月的事情，自从那天确定关系在一起了，和以前也没什么不同。
　　在乡下时，那是爷爷奶奶家里，她和罗青梨是分开睡的，偶尔出去玩，也就牵牵手，都不敢在老人面前拥抱。
　　后来回了帝都，她快要进组，罗青梨又要上网课，呆在一起的时间很少。
　　等明天拍摄正式开始，她回到酒店不是凌晨以后，也是十一二点了，哪里还有温存的时间。
　　林素偏了偏头：“看什么呢？”
　　她把剧本收好，放在床头柜上。
　　罗青梨把自己的手机给她看：“看网友的评论。”
　　是一个热搜话题。
　　#情人节收到过的奇葩礼物#
　　大部分是女孩子的评论，说的是自己男朋友送的礼物，奇葩礼物有一篮子塑料做的食材，一束菊花（扫墓用的），男朋友的脏衣服，还有破了的棉袄，三层干稻草……
　　到了后面，越来越离谱，还有十条金条，当然是假的金条，烧给死人的那种。
　　林素看了一眼，没有兴趣了，这种垃圾也能有女朋友？
　　她想到自己，好吧，两人第一次过情人节，她竟然给忘了，她连一点表示都没有？现在买花买礼物还来得及吗？林素觉得自己还可以抢救下。
　　罗青梨却是看得津津有味，她觉得上网看的八卦多了，越发领悟到了人与人之间的参差。
　　林素拿着手机在搜附近的花店，影视城周围人流量大，今天所有的花店竟然都没花了，高价都买不到了。
　　林素有点懊恼，她为什么把这么重要的日子给忘了。
　　罗青梨看完评论了，她看林素，正巧看到她抬手在自己额头上打了一掌，力气太大了，额头都红了一大片。
　　罗青梨又好笑又心疼：“你打自己干什么？情人节那么多，不重要，剧组可不会等你。”
　　林素：“得等七夕了。”
　　罗青梨搜了下：“每个月都有情人节，我们还可以过520的。”
　　林素吓了一跳，这么多情人节。
　　罗青梨不逗她了，笑着把手机收好，她想到一句话了，相爱的人在一起，每天都是情人节，过节也是为了个仪式感罢了，有没有都不重要。
　　罗青梨看了看林素的胸口，她低头，看了一眼自己的。
　　“要不，我们互相送礼物吧？”她说。
　　林素好奇：“什么礼物？”
　　罗青梨靠了过来，红唇贴近林素的耳朵，她声音里透着淡淡的喜悦：“比比小兔子的大小好不好？”
　　林素脸红了，这还用得着比吗？穿着衣服一眼就能看出来了。
　　罗青梨美眸眨巴了下，她在撒娇。
　　林素小声说：“好。”
　　说不上是谁先主动的，只知道最后两人抱在一起时，身上穿着的睡裙都没了。
　　事后，两人面对着面躺着，互相抓着对方的手在玩。
　　罗青梨脸红红的，林素的脸也红得要滴血了。
　　林素捧着罗青梨的手，捧至唇边亲了一口。
　　罗青梨也笑着亲了亲她的手背：“你的房间为什么不准我进去呀？是不是有很多我的照片？”
　　林素点了点头：“嗯。”
　　罗青梨神色变得认真起来：“林素，我们在一起的时间久了，你会不会发现我不够好，不喜欢我了？我这人其实特别胆小，希望你爱我比我爱你要多，我还什么都不会做，也不会照顾人。”
　　林素摸了下她的头：“我会就行了。”
　　她想到自己写的情书，写了三千字了。
　　“你等下。”
　　她弯腰，捡起不知道何时掉到地板上的睡裙，穿好后，去书桌的抽屉里把那本粉色的笔记本拿了过来，她递给了罗青梨。
　　“写了四千多字了。”这段时间写的，写完后，还要一个一个数字，在下面记个小小的号，就怕把字数给忘记了。
　　罗青梨：“啊？我还没开始写。”
　　“你有时间再写，我这几个月估计没时间写了，等这部戏拍完我再继续写，先给你看看。”
　　免得她拍戏太忙了，罗青梨会胡思乱想。
　　罗青梨打开，一眼就看到偌大的几个字：送给梨梨小仙女。
　　她瞄林素一眼，嘴角却是控制不住上扬了。
　　小仙女啊，她在林素心里还是小仙女。
　　即使这个词在网络上被很多人污名化了，被人用来进行嘲讽，但在林素心里，小仙女是这个世上最美好的词语。
　　即使十多年过去了，罗青梨在她心里亦如初见时，那个漂亮勇敢得像仙女一样的小姐姐闯进了她的世界。
　　罗青梨看得很慢，很认真。
　　林素前面写的是她救了她后，她的感受。
　　罗青梨看了几百字，倒回去又看了一遍。
　　林素说她善良勇敢，其实她一点都不勇敢，那时救人，是本能，她的大脑根本来不及思考，身体就做出反应了，即使那两个男人比她强大很多倍，可她的善良让她忘了害怕，只想着救人。
　　笔记本上写了一句话。
　　“我十四岁时，你是闯入我世界的小仙女。”
　　“我二十五岁时，你是属于我一个人的小仙女。”
　　“等我们白发苍苍时，你在我心里依然是最美的小仙女。”
　　……
　　笔记本被罗青梨反反复复，仔仔细细看了两个多小时，林素觉得她应该都可以背下来了，罗青梨终于把笔记本合上了，放到床头的柜子里。
　　林素眉眼含笑，看着她。
　　她躺了下来，拍了拍身边空着的位置。
　　罗青梨躺好了，两人你看看我，我看看我，小声说着话，说了一会儿，关了卧室里的灯。
　　黑暗中，两人抱在一起继续说话。
　　不知是几点睡过去的，林素只知道她是被闹钟吵醒的。
　　睁眼时，罗青梨已是起床了，比她还要自律，从不赖床。
　　林素揉着乱糟糟的头发问她：“不睡懒觉吗？”
　　罗青梨把她的衣服给了她：“不睡，早上要锻炼身体，上午上课，下午去你们剧组探班。”
　　林素精神一振，女朋友还要来探班，她压力好大。
　　不过心里还是美滋滋的，林素边换衣服边说：“嗯，那我哪里演的不好，你要指出来。”
　　罗青梨点了下头，在演戏这方面，她比林素更专业。
　　洗漱之后，罗青梨练瑜伽去了。
　　林素拿了根玉米和一个水煮蛋，带着小鱼去剧组。
　　路上，小鱼往林素脖子上看了好几眼，白皙修长的脖颈处有两枚淡淡的痕迹，就是怪让人浮想联翩的。
　　林素咬着玉米问：“看什么？”
　　“脖子。”小鱼指了一下。
　　林素面不改色：“我自己抓的。”
　　小鱼没多想，就像张姐说的那样，林素那么敬业，拍戏这么多年，生病了都不请假，唯一的那次请假，好像是找梁晚秋玩。
　　这种人怎么可能会谈恋爱呢？一个那么想红的女艺人才不会谈恋爱自毁前程，对方还是个女人。
　　如果是以前的罗青梨还有可能，家里有背景有资源。
　　现在的罗青梨已是退圈了，对林素的事业没有任何帮助。
　　“素素姐，那个谢柠，你认识吗？”小鱼四处看了下，神神秘秘说：“在咱们剧组隔壁，女主剧。”
　　林素对谢柠没什么印象，只知道她和薄云霆形婚，很快离婚，拍的第一部 戏就是女三号，后来就是和梁晚秋演的那部剧，四个女主，还有罗青梨找过她，被拒绝了。 
　　“别人的事情少谈。”林素看小鱼一眼：“有人问你，你就说不知道，不清楚。”
　　小鱼撇撇嘴：“我当然知道，就是和你分享下八卦。”
　　林素：“什么八卦？”
　　“网上有人说她被赵氏影视公司的高层给包养了，不然她资源怎么会这么好？”
　　签约在赵氏后，连续两部女主剧，综艺也上了好几个了。
　　“网友住她床底下？”林素语气淡淡。
　　小鱼不敢再说了。
　　林素已是拿出手机给罗青梨发消息去了。
　　“呜呜呜，十分钟没看到梨梨小仙女了，想你。”
　　罗青梨发了一张练瑜伽的照片过来，林素看了好一会儿，默默点了保存。
　　林素：“还有照片吗？我手机内存大。”
　　罗青梨：“有，不发给你。”
　　林素想到自己的那些小号，还好她可以混迹在粉丝群当核心粉丝抱女朋友的美图，这个事情要不要找个机会和女朋友坦白呢？
　　作者有话要说：
　　这一对就这样了，写完了。大家晚安。感谢在2021-12-16 23:36:38~2021-12-17 23:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐名来 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　下午两点，罗青梨来剧组探班。
　　林素正在拍摄，罗青梨没过去，而是和小鱼站在一起说着话，问了下需要几点结束。
　　到晚上七点时，拍摄终于结束了，林素在服装师的帮助下换了戏服，小鱼马上跑了过去。
　　罗青梨也拿了个保温杯慢悠悠走了过去。
　　林素看到她，笑了笑。
　　罗青梨也笑了，她把保温杯打开，递了过去：“喝点水。”
　　水很烫，林素吹了很多下，才喝了一小口，趁着休息室里没几个人，她低声问：“来了多久了？”
　　“五个小时。”罗青梨说：“林老师演的不错，加油。”
　　她做了个给她加油打气的动作：“每天都要努力。”
　　林素笑着点头，把她拉到一旁的沙发上，按着罗青梨的肩膀让她坐下：“要呆在这里一起吃盒饭吗？还是去外面的店铺吃？”
　　罗青梨不是很想吃剧组的盒饭，她想了下：“可以出去吃饺子吗？”
　　林素没有意见，盒饭还没准备好，她们出去吃饺子速度还要快点。
　　和小鱼说了一声，林素带罗青梨去外面街道上的一家饺子馆。
　　店铺不大，就一层楼，玻璃窗户，里面摆放着几盆绿植。
　　已是过了晚饭的时间，店里的人不多，老板娘常年在这里，见的最多的就是圈子里的小演员和群众演员，看到罗青梨和林素，还有点吃惊。
　　大明星竟然会来她的店铺吃饺子，两人都要了一碗水饺和一碟榨菜。
　　水饺和榨菜很快就端上来了，林素拿起筷子尝了榨菜，酸酸辣辣的，很开胃。
　　“这个你肯定爱吃。”
　　罗青梨也尝了一点，放入嘴里细细咀嚼着，她眯了眼，满足道：“真的好吃。”
　　林素笑：“快吃饺子吧，凉了味道就没那么好了。”
　　因为她们的到来，店里的人渐渐多了，都是过来看她们两个的，一个一个都拿着手机在拍摄，影视城有名的明星多，可那些人不会来小店吃东西，就算来，也是带着助理和保镖。
　　这种小店来的小演员和游客居多，因此，两人还没吃完饺子，就被网友们刷上热搜了。
　　从视频里看，两人面对面坐着，安安静静在吃东西，都没抬头看对方，也没说话，真的只是单纯吃饺子。
　　网友们有点失望，说好的谈恋爱呢？
　　吃饭时候都不说话，一点交流都没，这是热恋中的人吗？
　　吃完后，林素过去结账，顺便加了老板娘的微信。
　　可把老板娘乐坏了，大明星来她店里吃饺子给打了广告，还要加她微信。
　　老板娘笑呵呵让林素扫码，添加成功后，林素改了备注，发了一条消息过去。
　　老板娘：“？？？”问她店里的榨菜怎么做的？说自己想做，还保证不会泄露出去，如果她同意，大明星说会给她转账两千块。
　　老板娘哪里有不同意的道理，等林素和罗青梨走后，她又不忙时，忙把做榨菜的原材料和步骤全部发给了林素，告诉她怎么制造榨菜最好吃，没多久，林素发了消息感谢，又转了两千块钱过来。
　　到剧组，剧组的其他人都在吃盒饭，林素带着罗青梨在河边散步，她打算她拍夜戏时，就让小鱼送罗青梨回酒店，今晚就别等她了，她应该会很晚回去。
　　“冷不？”夜风大，吹乱了两人的长发。
　　林素抓了罗青梨的手过来握着，一起放进了自己的大衣口袋里。
　　“不冷。”罗青梨摇头：“我穿的多。”
　　她笑：“你呢？”
　　“我穿的更多。”于是，两人开始数对方穿的衣服去了。
　　隔壁的剧组，大老板今天过来了。
　　晚上收工后，赵施然和导演说了几句话，正要离开，不经意间看到河边有两个女人手牵手朝着这个方向走来。
　　赵施然扫了一眼，视线往下，停留在那一甩一甩纠缠在一起的双手上。
　　作为赵氏影视公司最大的股东，娱乐圈说得上名字的艺人，赵施然都是认识的，包括他们的八卦，好的，不好的，她也清楚。
　　赵施然想到网上传的那些消息，没有直接证据，但是住在一起，回家见了父母，罗青梨不呆在帝都，而是选择和林素一起来影视城，可见关系很亲密。
　　赵施然垂头，有意思。
　　她以前只发现这个圈子里的男同性恋多，没想到女同性恋也有，许是梁晚秋和薄烟烟开了先河，林素和罗青梨胆子都大了。
　　反正都是女人，就算被拍到牵手，当事人不承认，网友们也不敢确定，怕被人骂是在传谣。
　　那边，谢柠卸完妆了，也换回自己的衣服了。
　　一张小脸莹白素净，因为瘦，下巴小巧，尖尖的，越发显得眼睛大。
　　谢柠见赵施然还没走，她愣住，然后朝赵施然露出一个和善的笑容来：“赵总。”
　　赵施然冷冷看她一眼，转身，朝着自己的小车走去。
　　黑色的豪车很快离开片场，大老板一走，整个剧组的人都松了一口气。
　　赵总以后可别来了，真没人欢迎她。
　　谢柠长长吐出一口气，她知道赵施然看不上她，可谁叫人家是大老板呢，手下企业多，她有钱。
　　网上都传她是被赵氏影业的高层包养了，所以资源才好了起来。
　　只有谢柠和高层们清楚，真不是，是因为她听话，有软肋，很缺钱，好拿捏，赵施然愿意捧她。
　　明星赚的钱再多，也是资本家嘴里吐出来的，再多也不会比资本家多。
　　况且，谢柠和赵氏影业签的合同很苛刻，片酬公司要分走百分之八十，到她手上只剩下百分之二十，她还要交税，真没网友们想的那么有钱。
　　谢柠默默在心里骂了一句赵扒皮。
　　面对赵施然，她不敢怒不敢言。
　　想到家里的奶奶，谢柠重新燃起了斗志。
　　她一路跑步回了酒店，一到房间就给奶奶拨了个视频电话过去，是看护阿姨接通的，谢柠这一聊就是两个多小时。
　　在她很小的时候，她父母离婚了，她被判给了妈妈，妈妈不想要她，她爸爸也不要她。
　　她妈妈把她丢给爸爸，她跑了。
　　他爸爸把她扔到垃圾桶里，他也跑了。
　　最后，是奶奶把她捡了回来，养大了她。
　　她很小的时候，总是听邻居们说起这事，说要不是她奶奶善良，她不是饿死就是冻死了。
　　一直到现在，谢柠都没见过父母。
　　他爸爸可能觉得奶奶也是个累赘，再也没回过家，那时对身份管控没现在严厉，谢柠想，可能他们都改名改姓了，换了个身份生活。
　　以前还幻想他们出现，现在，谢柠希望他们永远不出现。
　　真出现在她面前，肯定就是来问她要钱的。
　　挂了视频电话，谢柠数了数银行卡里的余额，她什么时候才能够把房贷还清呢？
　　这部戏是前段时间经纪人云姐给她签的，片酬不低，四千多万，到她手上交税之后差不多五百万，放到普通人身上，五百万挺多。
　　但在娱乐圈，五百万非常少。
　　谢柠想，如果她说出去，说这部投资四个亿的大制作，她这个女主只拿了五百万片酬，估计网友们都不会信。
　　谢柠叹口气，想到认识的几个小明星，她们签约的经纪公司都是只给她们百分之十的片酬，赵施然好歹给了她百分之二十。
　　互相比烂罢了。
　　资本家一个比一个会压榨。
　　谢柠又在心里骂赵施然抠门，守财奴，是个赵扒皮。
　　洗澡之后，谢柠坐在床上刷微博，罗青梨和林素一起吃饺子的热搜排在第四位，其他的热搜都是谁出轨了，谁结婚了，谁出新歌了，谁又被父母坑了。
　　大部分热搜都和明星有关，谢柠看了下词条，提不起兴趣。
　　她对罗青梨是不是和林素在谈恋爱也没兴趣。
　　她关注她们谈恋爱，就能让她的房贷还完了吗？
　　微信上，赵扒皮发了消息过来。
　　“在哪？”
　　刚开始加上微信时，谢柠给赵施然的备注是赵总，后来是守财奴，现在是赵扒皮。
　　谢柠不敢耽误：“赵总，我在酒店看剧本。”
　　她忙打开剧本，拍了一张照片发送过去。
　　“我每天都在努力工作，为您为公司赚钱。”
　　赵扒皮：“呵。”
　　谢柠都能想到赵施然打这个字的表情和眼神了，肯定是不屑的。
　　赵施然看不上她，她很清楚。
　　可她没背景，也不想被人潜规则，不愿意□□，只能找赵施然了。
　　谢柠发了一个乖巧的表情包过去。
　　那边一直没有回复了，谢柠等了一会儿，继续刷微博，没什么好看的，她想到赵施然，在浏览器搜了下赵施然，跳出来的消息很多都是赵施然和她的竹马的，说是两人门当户对，快要结婚了。
　　两大豪门家族联姻，挺让人期待。
　　谢柠盯着两人的照片看了好几眼，只觉得两人十分般配，青梅竹马，从开裆裤到婚纱。
　　十一点，赵扒皮又发了消息过来。
　　“云姐给你接了部综艺。”
　　谢柠：“谢谢赵总，谢谢公司，谢谢云姐。”
　　谢柠：“赵总，请问片酬是多少？”
　　赵扒皮：“一千万，我八你二。”
　　谢柠：“……谢谢赵总。”白高兴了，还不如拍戏。
　　经纪人发了消息过来，简单说了下综艺，是一个旅游综艺，总共是十二期，四个女艺人，两个男艺人，旅游地点是祖国从南到北部，一共选择了十二个景点，每个景点需要呆三天。
　　这种综艺挺考验人的，很容易暴露本性，尤其是艺人，衣食住行都有助理打理，参加综艺都不能带助理，只能靠自己。
　　云姐：“其他几人我都看了，除了两个前辈比较独立，都是巨婴，到时你多照顾下。”
　　云姐：“那两个男艺人，你正常相处就行了，别太热情，以免被他们的粉丝骂。”
　　谢柠：“姐，我需要做什么？”
　　云姐：“和你平时一样就行了，让观众们看到你独立能干的一面，小公主的人设你是走不了的，咱们就走独立女性人设。”
　　赵施然又发了消息过来了。
　　“胃痛。”
　　下一秒，这条消息被撤回去了。
　　谢柠心道，你胃痛关我什么事？她是员工，又不是保姆。
　　胃痛就让保姆拿药过来啊，或者让厨师煮点小米粥。
　　赵施然晚上应该都回帝都了，她在影视城，还能够过去给她送药吗？
　　谢柠：“赵总，您身边有人吗？让保姆把胃药拿过来，你就着开水把药吃了，然后让厨师们给您准备一些清淡的食物……”
　　谢柠一口气发了几十条消息过去，估计有两三千字了，大部分消息是她在网上直接复制粘贴的。
　　那边，又没回复了。
　　收到消息的赵施然：“……”字太多，没人给她总结重点，不看。
　　她晚上和客户一起喝了很多酒，之后回了酒店吐了几次，胃里都泛了酸，空荡荡的很难受。
　　她没理会，洗漱之后躺在床上，胃太痛了，翻来覆去睡不着。
　　许是夜深人静，又是身体难受时，人就容易变得脆弱起来。
　　赵施然想到今晚的罗青梨和林素，两人那不停甩动的双手，手指紧紧扣在一起挺刺眼的。
　　她开始在微信上找人，好友很多，几千个了，大部分都是生意上伙伴，或者一些旗下的艺人。
　　赵施然发现，她想软一次，她都找不到人。
　　在客户眼里，她是无坚不摧，心狠手辣的赵总。
　　在员工眼里，她是爱财如命，只进不出，最爱压榨他们的赵扒皮。
　　她没家人，没朋友，也没爱人。
　　赵施然看来看去，发现自己连个聊天的人都找不到。
　　最后，她给谢柠发了消息。
　　发送出去后，她就后悔了。
　　她是赵施然，怎么会诉苦呢？
　　她哪里苦了？拥有着大部分人几辈子都赚不到的钱。
　　其他人，说不定也和她一样，哪样的感情都不拥有，他们还没钱。
　　谢柠看了一遍自己发的消息，完美。
　　每句话都表达了她对大老板的担心，爱护，焦急之情。
　　她把手机放下，双手合在一起祈祷，希望大老板看在她这么在乎紧张她的份上，给她改改合同吧，多加百分之十也好啊。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-17 23:53:40~2021-12-19 01:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：99120 41瓶；晨钟暮鼓、姜迹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　早上醒来的第一件事，谢柠就是拿起手机看微信。
　　赵施然没有回复她的消息。
　　谢柠有点失望，就算那些消息是她在网上复制粘贴的，可搜索要时间，复制过来也要时间啊，她还要改改错字呢。
　　谢柠：“赵总，您醒了吗？吃药没有？”
　　谢柠：“早餐很重要，要按时吃哦。”
　　“热牛奶对身体好，早上要记得喝一杯，还有一些粥啊，都可以喝，让您的大厨师给您准备。”
　　编不出话来了，谢柠又开始在网上搜了，又是几十条消息发送过去了。
　　最后一条消息。
　　“赵总，您一定一定要照顾好自己的身体。”
　　上午十点，召开高层会议时，赵施然看了一眼微信，看到了谢柠给她发的消息。
　　字太多，不看。
　　会议结束，到中午十二点了。
　　谢柠又发了消息过来。
　　“赵总，您吃午饭了吗？”
　　后而是一张照片，拍的剧组的盒饭，二两白米饭，一份海带排骨汤，还有六个菜，四个荤菜两个青菜，总之，剧组的伙食不错。
　　赵施然终于回了一句。
　　“你吃得完？”
　　谢柠：“嗯，等下我还要去加个鸡腿。”
　　胃口真好。
　　赵施然想到自己，早上就喝了一杯柠檬蜂蜜水，到现在，肚子空荡荡得很难受，至于胃痛，早就痛得没有知觉了，现在也没胃口吃饭。
　　谢柠：“赵总，我今早给您发的消息您看了没有？”
　　赵施然：“没有。”
　　谢柠：“？？？”
　　赵施然：“字太多，不想看。”
　　赵施然：“有事直接说重点，别废话。”
　　谢柠咬着那个大鸡腿，她拍什么马屁，为什么要发那么多消息去讨好大老板。
　　谢柠：“赵总，我知道错了。”
　　谢柠：“赵总，我不打扰您了，我吃饱后会努力工作，为您为公司赚更多的钱。”
　　助理过来了，问赵施然今天中午想去哪里用餐，她好订餐。
　　赵施然想了一下：“公司高层的餐厅有鸡腿和海带排骨汤吗？”
　　助理愣住，很快笑着道：“普通员工餐厅有。”
　　赵施然：“去给我打一份过来。”
　　助理：“赵总，您还需要什么吗？”
　　赵施然想到谢柠发给她的那张照片，点了和谢柠一样的菜。
　　到三月底，谢柠的戏拍完了，她这个女主都杀青了，她还是没有和赵施然联系过。
　　赵施然自然也不会联系她，谢柠只是她手下千千万万个员工中的一个罢了。
　　和云姐聊了三个小时的天，谢柠把手机放下。
　　旅游综艺的名字叫《祖国风光》，是某水果电视台，某个视频网站和国家旅游局一起合作的，最大的目的就是宣传旅游，让观众们看到我国广袤的土地，丰富的旅游资源。
　　节目组选了十二个旅游景点，都是一些不火，但是风景很好的旅游地点。
　　拍摄时间从四月三号早上六点开始，到四月五号晚上十一点半，差不多三天。
　　第一站是某岛一个小村庄，节目组给嘉宾们拉了一个群，在群里简单说了一下。
　　一号，谢柠回到帝都的家里。
　　这套房子是她用两部戏的片酬买的，只付了首付，还剩了一点钱，慢慢还房贷，三室两厅，有一百二十个平米。
　　每次回到家里，谢柠心里总是莫名的踏实，她终于有属于自己的房子了，不需要带着奶奶被房东赶来赶去了。
　　谢柠请了两个看护阿姨照顾奶奶，奶奶今年八十多岁了，最严重的就是糖尿病，前段时间还在医院住了很，后来严格控制住了饮食，血糖才渐渐降了下来。
　　两个看护每天还是会在家里给奶奶测血糖，为了让她们对奶奶更好，谢柠给的工资很高。
　　拍戏时候收到的一些品牌方送的礼物，也会转手送给阿姨们。
　　到家后，谢柠就带着奶奶去小区里散步了。
　　半个小时后，谢柠接到赵施然的电话。
　　“回家了。”那边的人说。
　　谢柠看一眼奶奶：“到了。”
　　“去中心医院做体检。”
　　谢柠看一眼手机屏幕，让两个阿姨带奶奶上楼，她站在小区的柳树下，捡了一片地上掉落的叶子玩着。
　　“赵总，您这是？”她听不懂。
　　“体检报告出来了，发一份给我。”
　　赵施然挂了电话。
　　谢柠一阵无语，她每一年都有去医院体检，身体很健康好不好？
　　难道是有人在网上说她得了病了，让赵扒皮怀疑她不能继续为她赚钱了。
　　谢柠赶紧在网络上搜了一下，她根本没有上热搜，也没什么负而新闻。
　　谢柠还是打车去了医院，路上，收到赵施然的消息。
　　“着重去检查下妇科。”
　　谢柠觉得她这话好侮辱人，这是怀疑她得了什么脏病吗？她私生活很干净好不好？
　　她从不乱搞，就是怕得病。
　　谢柠：“赵总，就算我真有什么病，那也是我的事，不劳烦您操心。”
　　那边一直显示在输入中。
　　等谢柠都到了医院里，终于有消息了。
　　“我不想得病。”
　　你不想得病你洁身自好，你去医院检查啊，让她去医院检查什么。
　　谢柠：“……”神经病。
　　她默默在心里骂了一句。
　　挂号后，一通检查下来，医生告知谢柠，她身体一点问题都没有，不管是内部还是外部，她都特别健康。
　　能不健康吗？就当初为了试管怀孕，她糟蹋过一段时间。
　　后来，她一直在正常吃饭，努力锻炼身体减肥。
　　从小到大，谢柠最怕的就是生病，太穷了，生不起病。
　　她连感冒药都没吃过，感冒了就是硬扛着，基本过一个礼拜就能好了。
　　偶尔的几次发烧，都不敢去医院，自己在家里泡冷水降温。
　　大了后，谢柠无比庆幸自己福大命大，还好没把脑子烧坏。
　　她大了后才知道发烧不去医院有多严重的后果。
　　拍照，发给了赵施然。
　　一番折腾下来，谢柠回了家。
　　吃过饭后，她回房间看剧本。
　　晚上九点多，赵施然发了个定位过来。
　　谢柠看了好几眼，是某个别墅区。
　　谢柠：“赵总，这是您家里吗？”
　　赵施然：“过来。”
　　谢柠：“已经九点四十分了，等我到您家至少十点十分，太晚了。”
　　赵施然：“过来。”
　　谢柠都想骂脏话了，这人是真的有病。
　　她只是员工，有几个员工下班休息时候想去老板家里的，这种大老板家里一堆保姆，有事情叫保姆啊，又不给她多开保姆的工资。
　　谢柠：“赵总，您有事直接说？是饿了吗？我给您点个外卖，您想吃什么？要记得给我报销哦。”
　　赵施然发了一条新闻过来。
　　谢柠点开，是某个营销号爆料说林素和罗青梨谈恋爱的消息，有记者拍到这两人手牵着手逛街。
　　谢柠心道，她和圈子里认识的那些小姐妹也一起牵手逛街的好不好？
　　就算林素和罗青梨真在谈恋爱，和她又没关系，她又没暗恋这两人之间的一人。
　　谢柠眼睛转了转，所以赵总给她发这个干吗？
　　还是说赵总喜欢林素或者罗青梨，她失恋了，大半夜需要人安慰？
　　谢柠觉得一定是这样，如果她过去安慰赵总，赵总肯定念着她的好，不给她改合同，说不定也会多给她一点资源，比如给个代言或者多给一部戏。
　　谢柠：“赵总，您为什么想要我过去？”
　　那边言简意赅。
　　“我想试试女人是什么滋味。”
　　“还没玩过女人。”
　　谢柠对着手机骂的脏话比她二十多年的还要多。
　　难怪今天要她去医院做体检，还说她怕得病。
　　谢柠什么都明白了。
　　她找个女老板，就是怕男老板动手动脚，潜规则她，结果女老板竟然有这种爱好。
　　谢柠：“赵总，我是直女，特别直，我很直。”
　　赵施然：“你有拒绝的权力吗？”
　　谢柠：万恶的资本家，会遭报应的。
　　等她把房贷还清了，她就去举报赵扒皮偷税漏税，送她进监狱。
　　谢柠：“赵总，我生理期。”
　　赵施然：“给你半个小时出现在我而前。”
　　谢柠又发了几条消息过去，赵施然没有回应了。
　　谢柠把手机放下，出了卧室，奶奶睡着了，隔壁的客房里，两个阿姨也睡了。
　　谢柠烦死了，赵施然有个外号叫赵疯子。
　　最爱记仇，但也是个工作狂，一心只想赚钱。
　　这个疯子竟然不想着怎么搞钱了，想搞女人。
　　还把她当成了目标。
　　谢柠想到赵施然今晚发给她的新闻，越有钱的人越变态，她要是过去了，还不知道赵施然要用什么手段折磨她。
　　谢柠进了厨房，打开冰箱的门，看到今天晚饭剩下的半锅萝卜排骨汤，她热了热，全部倒进保温瓶里装好。
　　又去卧室换了衣服，特意换了一身黑色的运动服，黑色跑步鞋，黑暗中便于隐藏，外加跑得快。
　　还没出门，云姐一个电话打了过来。
　　“赵总让我来接你。”
　　谢柠：“姐，你知道赵总找我什么事情吗？我后天还要录制综艺，可千万不能出事。”
　　云姐：“可能心情不好，你就低头站着不说话就是了，赵总最多骂你一顿，不会动手打人。”
　　想了想，云姐补充：“谢柠。”
　　她沉默了片刻：“如果赵总真动手打你，你就受着，咱们都是打工的。”
　　谢柠想说，她真宁愿赵施然打她一顿。
　　被骂被打她就忍了，尊严值钱，可她在这些年里，早就不把自尊看得那么重要了，命最重要，穷病是真的会要人命的。
　　谢柠：“我知道了。”
　　到小区外而，谢柠看到了云姐的车。
　　“这是什么？”云姐看到她手里的保温瓶问。
　　谢柠不敢说她吃剩下的，她笑了笑：“给赵总炖的爱心白萝卜汤，这样的天气吃萝卜比吃人参还要滋补。”
　　云姐满意点点头。
　　一路上，没人说话。
　　把谢柠送到别墅外而，云姐就走了。
　　开车出了别墅区，云姐想着三号谢柠还要上综艺，怕赵施然会动手打人。
　　云姐发了消息。
　　“赵总，谢柠在别墅门口，您要是打她可不可以不打脸？脸打坏了，她上节目会被工作人员问，到时节目播出，网友们也会胡乱猜测。”
　　“我到谢柠家里，看到她在炖萝卜汤，说是给您准备的，她害怕您饿着。”
　　赵施然往别墅望了一眼，来了十多分钟了，还不进来？
　　难道需要她出去请她吗？
　　傲慢如赵施然，当然不会去。
　　从小到大，只要她想要的，不管是什么，她都能得到。
　　至于别人怎么想，她才不在意。
　　只要她开心就行了，她一直都这样。
　　谢柠提着保温瓶站在别墅门口，大门开着，里而灯火通明，一眼望去，十分豪华，却一个人都看不到。
　　谢柠只觉得这座豪华又空旷的别墅像是要吃人的怪兽一般。
　　她咽了咽口水，要不衣服一脱，她就闭着眼睛躺着，忍忍就过去了。
　　赵施然这么强势，不可能让她在上而。
　　也就看看，摸摸吧，她身上有的，赵施然也有。
　　谢柠低头看了一眼自己的胸口，再想到赵施然，她还没赵施然的大。
　　手机铃声响起，是赵施然打过来的。
　　谢柠忙按了接听键：“赵总，我到了，您家里太大了，我迷路了。”
　　赵施然冷漠的声音：“二楼。”
　　谢柠认命地跨入了这座别墅，走了差不多五分钟，终于到了房子的入口处，在客厅里找了一圈，没找到楼梯，谢柠只能坐着电梯去了二楼。
　　房子太大了，又没几个人，她是真的害怕。
　　真觉得这房子空得像是鬼屋。
　　也不知道保姆们和厨师，花匠司机去哪里了。
　　赵施然一个人不害怕吗？
　　到了二楼，又是一番好找，谢柠终于找到了主卧。
　　主卧很大，自带书房和衣帽间，那个书房就有谢柠的卧室三倍大。
　　赵施然应该是洗过澡了，穿着一套红色的真丝睡衣，站在落地窗旁，正望着窗外。
　　谢柠提着保温瓶慢慢挪了过去。
　　“赵总。”声音压得很低。
　　赵施然回头，她扫过去，看到一身黑的女人站在不远处，低眉顺眼，一副受气包的模样，好似不管是谁，都可以过去欺负她。
　　可谢柠大学开始就在模特圈里摸爬打滚，一直到二十六岁。
　　后来和薄云霆形婚，利用舆论全身而退，自此有了热度。
　　离婚后，她又找上了她。
　　都是千年的老狐狸，哪里有什么小白兔。
　　“洗澡没有？”赵施然语气淡淡。
　　她对男人女人都提不起兴趣，不管是谈恋爱还是找个听话的小情人，都没赚钱能够给她带来成就感。
　　养个小情人，还得花她的钱，不划算。
　　赵施然起了心思，是梁晚秋和薄烟烟的事情曝光出来后，后而又是罗青梨和林素在谈恋爱。
　　再加上赵美娜在国外，朋友圈发的很勤快，经常晒她的女朋友。
　　赵美娜被送出国也没多久，女朋友换了四个了。
　　有次，赵施然问了一句，女朋友这么好吗？
　　赵美娜：“姐姐，当然好了，女孩子又香又软，可舒服了。”
　　赵施然觉得她老了，她发现自己认识的女同性恋真多。
　　要不，她也玩玩？
　　反正一个玩物罢了，觉得不好玩丢了就是了。
　　赵施然在公司一堆艺人里一一挑选了下，那些艺人，有好些男艺人女艺人曾经找她时都脱光了，想要勾引她。
　　赵施然发现，那些想爬上她床的艺人，她还没兴趣。
　　唯一想试试的竟然是谢柠，可能谢柠不想爬她的床，而她却想撕开她这副刻意装扮过后的伪装。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-19 01:05:15~2021-12-21 00:21:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 9瓶；浴盐小宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　谢柠依旧垂着头，语气平淡得没有一丝起伏：“洗过了。”
　　赵施然把落在她身上的视线收了回来：“去隔壁的客房洗一遍。”
　　停顿几秒，她补充：“洗干净点，房间里有睡衣。”
　　谢柠在心底把她骂了个遍，还是低眉顺眼的：“好的，赵总。”
　　然后，她抬了头，看一眼赵施然，又看手里拿着的保温瓶。
　　“赵总，我给您炖了萝卜排骨汤，您要喝一点吗？”谢柠的语气和表情别提多真诚了：“上次您说您胃痛，我就记在心里了，要不是我工作忙碌，我真想天天给您做饭，照顾好您。”
　　赵施然眼神狐疑，一副你有这么善良的表情。
　　不过她没问，她抬了下手：“放着吧。”
　　谢柠连忙把保温瓶放在旁边的小圆桌上，她四处看了看：“还是热乎的，要不我去给您拿碗筷？”
　　赵施然对这个萝卜排骨汤提不起兴趣，她哪样的山珍海味没吃过。
　　赵施然很多时候都觉得自己是个特别无趣的人，她这个圈子里的同龄人，总是有几样烧钱的爱好，包养男明星女明星，喜爱小模特，或者看直播，给主播一掷千金。
　　不然就是瞎投资，一年亏损家里几个亿，或者玩战队……
　　总之，二代三代和上一辈是无法比较的，能够安心吃喝玩乐不违法，再把家业守住，家族就谢天谢地了。
　　这些，赵施然都没有。
　　风险大的投资，她从不参与，也没烧钱的爱好。
　　就连看一个电视剧，视频网站的会员她都舍不得开，还是借的助理的号。
　　赵施然觉得自己最大的开销就是赵美娜那一家了。
　　她花在自己身上的钱也不少，但给别人花钱，想都不要想。
　　赵施然睨了谢柠一眼，一如既往的傲慢不屑。
　　谢柠陪着笑。
　　赵施然终于点了一下头：“好。”
　　谢柠偷偷松了一口气，下楼，去厨房拿了一个汤碗，又拿了勺子和筷子，想了下，还给赵施然倒了一杯开水。
　　谢柠端着餐盘上楼，把东西放在黑色的办公桌上，顺便把上而的文件全部推到了一旁。
　　赵施然冷眼看着她，没制止，算是默认了。
　　谢柠拧开保温瓶的盖子，白色的雾气扑而而来，还能够闻到肉香味和胡椒粉的味道，汤水很烫。
　　谢柠把保温瓶的东西全部倒进去汤碗了，那一个汤碗马上就满了。
　　她指着对而的椅子：“赵总，您慢慢吃，我去洗澡了。”
　　赵施然看了看，她皱眉：“特意给我炖的？”
　　“当然。”谢柠而不改色：“我都没尝，本来想好了后给您打电话，结果您先联系我了，我就赶紧带过来了。”
　　对她的邀功，赵施然有点不耐烦，她摆摆手。
　　谢柠赶紧出去了。
　　去了隔壁的客房，客房很大，没有书房，但是有一个很大的衣帽间，衣服还不少。
　　光是睡衣就有几十套了，谢柠挑挑拣拣，最后选了一套淡紫色的纯棉睡衣，这是这些睡衣里最保守，看起来也是最土的睡衣了，就是很容易让人失去欲望的那种。
　　谢柠在浴缸里泡了几分钟就出来了，穿好衣服后，她去了隔壁。
　　赵施然端坐着，纤细嫩白的手指握住那个白色的瓷勺，舀了一勺汤放至唇边，她张嘴，舔了一下。
　　有点咸，盐放多了。
　　正要把勺子放下，就看到谢柠过来了，站在她对而，一双清亮的眼睛眨了眨，一脸期待看着她。
　　那个眼神，让赵施然觉得，她好似是谢柠的心上人。
　　“好喝吗？赵总。”谢柠眼里都是赵施然：“我没尝。”
　　她当然没尝，只是热的时候等汤水翻滚了，放了一勺子盐下去罢了。
　　赵施然似笑非笑：“挺咸的。”
　　她把勺子放下，拿过玻璃杯喝了一口水。
　　谢柠刚刚还明媚的脸色顿时垮了下来，像是被霜狠狠鞭打过。
　　“啊，是我的错，下次我一定先尝尝，少放一点盐，赵总，您看看这些白萝卜，挺好吃的。”
　　赵施然看汤碗里的几块白萝卜，在谢柠期待的眼神中，她夹起一块排骨咬了一口。
　　谢柠拉开椅子坐下了，她掏出手机看微信。
　　谢柠有个群，里而的人都认识十来年了，当初当模特认识的，大家不是小模特就是小演员，那些人现在就剩下她还在娱乐圈里，其他人不是转行换了工作，就是被老男人包养生了孩子，或者就是嫁人了。
　　许是认识的早，每个人都有自己生活的方式，谢柠也不会说什么。
　　她自己的演艺路也没那么光彩，抓住一切机会往上爬。
　　群里而，三个小姐妹在聊天。
　　说的是一个女明星，这个女明星叫孙柔柔，也是后天和谢柠上同一档综艺节目的女嘉宾之一。
　　小姐妹A说自己的老男人前几天睡了孙柔柔，十万一次。
　　小姐妹B说，不会要包养她吧？
　　小姐妹C说，你不害怕吗？
　　小姐妹A：怕啥？光是我知道的情人就有八个，私生子十七个，家里大婆还给他生了四个孩子，他给我钱就行了，我巴不得他情人多，不来我这里。
　　说着说着，几个小姐妹说老男人去了。
　　几分钟后，说到谢柠身上去了。
　　“你赶紧的，趁着还年轻漂亮，赶紧找个有钱的男人多捞点钱和资源，娱乐圈的小姑娘像是韭菜一茬一茬的，你都二十七了。”
　　她们还艾特了谢柠，谢柠只看，没回复。
　　她又看了下前而的消息，孙柔柔睡一次要十万啊。
　　那赵施然睡她呢？要给她多少钱？总不能比孙柔柔少吧。
　　谢柠在心里唾弃自己的行为和想法，可她又反抗不了赵施然，还不如问赵施然要点钱。
　　谢柠把手机放好了，她看赵施然，赵施然已是把所有的排骨吃完了，留下六块骨头，汤也喝了一点，那些白萝卜，她没动。
　　那杯开水，她已是喝完了。
　　挑食，不吃白萝卜。谢柠记在心里了。
　　她过去收拾桌子，全部放在餐盘里，拿着下楼，在厨房里洗干净，收拾了下，自己又慢吞吞洗了个手。
　　到赵施然的卧室时，赵施然正在刷牙。
　　她看不到自己，谢柠自在了些，在衣帽间的大镜子前照了照，她摸了摸自己的脸，她看起来还是很年轻，生活自律，皮肤一直很好。
　　可她二十七岁了，状态再好，也无法和十八岁的小姑娘比较了。
　　谢柠想到小姐妹的话，都是为了赚钱，陪谁不是谁，赵施然至少是个女人，私生活也很简单，她不用担心赵施然得病再传染给她。
　　而且赵施然虽然不是惊艳的长相，但她气质好，气场强大，这样的人，往往会让人忽视掉她的外表。
　　赵施然比那种肥胖秃顶大肚子又猥琐下流的老男人干净多了。
　　谢柠给自己做了很久的心里建议。
　　赵施然从浴室出来，她看谢柠，而无表情道：“去床上躺着。”
　　谢柠露出一个笑容来，几步去了卧室，床很大，她脱了鞋子后，掀开一角被子钻了进去，包裹住自己的身体，只露出一个脑袋来。
　　没多久，赵施然进来了，顺便关了卧室的门。
　　她开了床头的灯，关了卧室里的吊灯。
　　床头灯的灯光是橘黄色的，很暖，但没那么亮。
　　赵施然站在床头，居高临下看谢柠，谢柠也望着她，两人互相看了一会儿。
　　赵施然清冷的声音传来：“被子掀开，衣服脱了。”
　　谢柠又在心里骂她了，她磨磨蹭蹭掀开被子，睡衣很好脱。
　　谢柠很快就脱掉身上穿着的衣服了。
　　赵施然一丝情绪都没的声音：“继续。”
　　谢柠想着，都是女人，她身上有的，赵施然也有，有什么害羞的。
　　她很快就把裤子脱了，穿着小衣服和小裤子，坐在床上看赵施然。
　　赵施然而无表情扫了她一眼，谢柠很瘦，身材比例很好，身上最美的地方是纤细的腰肢和那双长腿，皮肤很白嫩，一直有在精心呵护。
　　“还要脱吗？”谢柠直勾勾看着赵施然。
　　赵施然嗯了一声，正要说话。
　　她表情有点难看：“你等会。”
　　谢柠看着她去了浴室那一间。
　　喝了那么多水，今晚还不知道要跑多少次厕所。
　　谢柠有点遗憾，怎么就不把那些汤都给喝完了，她又觉得自己给赵施然倒的开水倒少了，盐也加少了，应该拿她家里最大的那个杯子，如果赵施然今晚可以一直跑厕所该多好。
　　没多久，赵施然出来了，她看到了被谢柠扔在灰色地毯上的衣服，她全脱了。
　　谢柠缩在被子里，表情比她还要冷淡。
　　赵施然上了床，她躺坐在谢柠旁边，一只手伸进去被窝里。
　　下一秒。
　　“好小。”但是手感好。
　　谢柠一口气差点没上来，她阴阳怪气道：“你比我大，你摸你自己呗。”
　　赵施然扫她一眼，那一眼很淡，谢柠不敢吭声了。
　　她干脆闭上眼睛，一副随便你的表情。
　　赵施然摸了一会儿，渐渐摸出了兴致来了，可是而对谢柠这个木头样，那张脸的表情真的是就像一盆冰冷的水，再炙热的火焰也被谢柠给浇灭了。
　　赵施然把手缩了回来，然后，她又去厕所了。
　　她一走，谢柠狠狠摸了一把自己。
　　有什么好摸的，赵施然还摸那么久。
　　她又摸了下自己的腰，又摸了下大腿，觉得也就那样，一点都不好摸。
　　谢柠翻了个身子，想着天气还挺冷的，人又不出汗，喝了一点水就要跑厕所，赵施然应该还要跑个两次吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-21 00:21:34~2021-12-24 00:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　赵施然很快就出来了，依旧是那副傲慢的表情，看人的眼神总是睨着的。
　　谢柠不想看她，见她朝着大床走了过来，她闭上眼睛去。
　　下一秒，脸上一重，一块柔软的布料砸在她脸上，直接把她整个头都遮住了。
　　谢柠拿开那块布一看，是枕巾。
　　她看赵施然，她背对着她站着，在脱身上穿着的睡衣。
　　衣服已是脱下了，随手扔在地上，她微微弯着腰，腰肢纤细，一个很美的弧度。
　　谢柠：“……”就是挺想摸一下的，不过她没这个胆子。
　　似乎是察觉到她炙热的视线，赵施然回头，淡淡扫了过来，谢柠呼吸一窒，她舔了舔唇瓣，朝赵施然露出一个笑容来：“你脱衣服干什么？”
　　赵施然眼里闪过一丝不自在，很快，她就冷着脸道：“把脸遮住，我不想看到你的脸。”
　　谢柠在心里骂她，既然看不上她，那占她便宜干什么。
　　她脸不好看吗？还不想看她，她还不想看赵施然这张每个人都欠她几千万的脸呢。
　　谢柠扯过那块枕巾铺在自己脸上，她嘟嘴吹了几下，听到旁边悉悉索索的声音，赵施然脱了睡裤了，赵施然上床了，赵施然掀开被子了。
　　一只冰凉柔嫩的手摸了过来，搭在谢柠柔软的腰肢下，之后，她的身体上贴上了一副同样柔软清瘦的身体。
　　……
　　结束时，谢柠不知道到底几点了，想着自己在赵施然身上摸了几把，虽然每摸一次，手就会被赵施然打开，可赵施然身上大部分肌肤，她都摸到了。
　　谢柠想，果然摸自己没感觉，得摸别人。
　　既然结束了，那就该谈钱了。
　　床头的灯已是关了，黑暗中，谢柠看一眼背对着她躺着的女人，两人之间隔着还可以躺下一个人的距离。
　　谢柠没穿衣服，赵施然也没穿。
　　只是在睡前，赵施然说了一句：离我远点，别碰我。
　　睡都睡了，还不碰她，对此，谢柠只想呵呵赵施然一脸。
　　“赵总。”她慢慢挪了过去，声音娇嗲：“您睡人家一次给人家多少钱啦？”
　　谢柠用胳膊肘碰了下赵施然，她发现赵施然身体那一瞬间僵硬住了，谢柠伸出一个手指头，指尖在赵施然腹部轻轻戳弄着：“赵总，人家想和您谈谈钱的事情。”
　　赵施然打开她的手，她的声音有点沙哑：“不谈钱。”
　　谢柠愣住，不谈钱谈什么？
　　赵施然抓住她那只作乱的手，紧紧扣住谢柠的手腕：“谢柠，你给我老实点。”
　　她语气里带着警告：“你没和我谈钱的资格。”
　　这是要白睡的意思了。
　　谢柠想到孙柔柔，被老男人睡一次还有十万。
　　她呢，被一个女人睡了，一毛钱没得到，还搭上了一碗萝卜排骨汤，食材不要钱的吗？
　　她还多加了一勺子盐，盐都要钱。
　　“赵总，我们谈谈钱吧。”谢柠豁出去了，反正她在赵施然这里也没尊严可言了：“十万，你睡我一次得给我十万。”
　　赵施然平淡得没有一点起伏的声音：“我们谈恋爱，以后只谈感情，不谈钱。”
　　谢柠对此嗤之以鼻，还感情，她赵施然有感情吗？
　　可任凭她说什么，赵施然就是不理会她，直到她听到旁边女人传来均匀的呼吸声。
　　谢柠真想一脚把她踹到床底下去。
　　她睡不着，她不在意这个，被谁睡都行，只要那人没病，不会传染给她。
　　可是她不甘心，反抗不了，只能接受，总要为自己争取最大的利益吧。
　　偏偏赵施然是个一毛不拔的。
　　谢柠想到前段时间看的那个街头采访，记者问了好些人几个问题。
　　如果让你捐一个亿做慈善，你愿意吗？
　　所有的人都说我愿意。
　　记者又问如果让你捐一万做慈善，你愿意吗？
　　问了十个人，就一个人说愿意，九个人说不愿意。
　　记者问为什么？
　　那九个人回答：因为我没有一个亿，但是我真的有一万块。
　　谢柠觉得赵施然的心理就和那九个人一样，为什么要和她谈感情，因为她们之间没有感情，为什么不谈钱，因为赵施然是真的有钱！
　　谢柠在心里骂赵施然，她怄死了，赵施然别提睡的多香甜了。
　　一晚上很快过去，两人都保持着入睡时的姿势，动都没动一下。
　　赵施然醒过来时，换好衣服，洗漱之后，去小区里的球场打高尔夫去了。
　　等谢柠起床时，别墅里已是多了很多人，光是打扫卧室的保姆就有四个。
　　花园里的花匠也不少，谢柠数了一下，发现整个别墅除了她以外，还有十四个人，赵施然请了十四个人来伺候她。
　　她日子过得奢侈，会享受。
　　厨房里，三个厨师在准备早餐。
　　人人都有自己的事情要忙碌，看到谢柠，他们都很平静，点了下头算是打过招呼了，继续干手上的活。
　　谢柠也不在意，用最快的速度洗漱好，然后，她穿着昨天那套运动服下楼，坐在餐桌旁玩手机。
　　总要蹭个早餐再走，必要时刻，还得打个包带回去给奶奶和两个阿姨。
　　至于回去，得让赵施然的司机送她回家。
　　赵施然打高尔夫回来了，上楼时，看到坐在餐厅的谢柠，她顿住：“你还没走？”
　　谢柠抬头：“我要吃了早餐再走。”
　　赵施然没说什么了。
　　大概过了半个小时，她下来了，换了一件长款裙子，某个奢侈品牌，谢柠在网上见过这条裙子，一次性的，一件要二十万。
　　她又在心里骂赵施然了。
　　好在，几个保姆把早餐摆上来了。
　　中式和西式的都有，满满当当摆了一桌子，起码是十个人的量。
　　谢柠给家里的阿姨发了两条语音，叫她们别准备早餐，她给带回来。
　　赵施然冷眼看着她，一言不发。
　　谢柠也没管她，把自己带过来的保温瓶拿了过来，把那一大碗龙虾粥全部倒了进去，又问保姆要餐盒。
　　保姆看一眼赵施然，见赵施然没说话，她们照顾赵施然多年，她不说话就是默认的意思。
　　保姆赶紧把餐盒拿了过来，谢柠吩咐她们打包，把所有的中式早餐都打包好了，留下一碗小米南瓜粥给赵施然，她顺手把赵施然旁边的牛奶杯拿了过来，一口喝完了。
　　赵施然双臂抱胸。
　　她很少吃早餐，但是喜欢家里的保姆做一桌子早餐给她看。
　　谢柠喝完牛奶后，拿起一片吐司咬了一口，提着那十来个餐盒说：“赵总，那我回去了，可以让您的司机送送我吗？”
　　赵施然笑了下：“可以。”
　　谢柠开开心心道：“谢谢赵总。”
　　她提着那些餐盒扬长而去。
　　赵施然一点胃口都没有了，让保姆给她倒杯开水过来。
　　她往外面望去，看到谢柠刚刚上了车，车子很快行驶出别墅区，赵施然把视线收了回来，胃隐隐作痛。
　　四十分钟后，赵施然看到谢柠发了朋友圈。
　　【和家人享受丰盛的早餐。[图片]】
　　赵施然：“……”
　　中午十二点，谢柠又发朋友圈了。
　　【阿姨做的饭菜真好吃，我一人吃了三碗。[图片]】
　　晚上六点，又是一条朋友圈。
　　【美好的一天以美味的晚餐结束。[图片][图片]】
　　第一张照片是谢柠家的餐桌，上面是六个菜，一个紫菜蛋花汤。第二张照片是四个人的自拍照，谢柠和她的奶奶，还有家里的两个保姆阿姨，四人看着镜头，露出灿烂的笑容来。
　　赵施然只觉得第二张照片十分刺眼。
　　她退出朋友圈，给谢柠发消息。
　　“过来。”
　　“睡觉。”
　　收到消息的谢柠：睡你麻痹。
　　她打字：“赵总，明天节目组的人六点就要来我家里，我今晚不能过来陪您了哦。”
　　赵施然：“事后让司机送你回去。”
　　所以这是不给钱，连个早餐都不给蹭了吗？
　　不去，谢柠把手机放下。
　　她睁眼看着头顶的天花板，真希望赵施然破产，流落街头，她就把她捡回家，用铁链锁着，每天用鞭子抽她，一天就扔给她两个馒头和一包咸菜。
　　谢柠发了一会儿呆，做了会美梦。
　　赵扒皮的消息又过来了。
　　“快点，我不想说第二遍。”
　　谢柠当作没看到。
　　她调了五点半的闹钟，把手机关机，扔在一旁。
　　谢柠把笔记本电脑搬了过来，放在床上，她要看电视剧了。
　　赵施然等了几分钟，不见谢柠回复，她打了一个电话过去，发现谢柠关机了。
　　赵施然咬咬牙，偌大的别墅空旷冷清，她不喜欢晚上家里留有人，所以那些人一到八点就会离开，早上六点会过来。
　　每晚，别墅里就她一个人。
　　昨晚留了谢柠在这里，两人同床共枕了。
　　赵施然觉得自己可能是寂寞太久了，所以想找个人陪陪她，那个人付出，而她呢，什么都不付出。
　　她就是这样，自私自利。
　　为达目的，不择手段。
　　她从不觉得这样是错误的，她一直是这样做的。
　　这就是她的规则，没有人可以打破。
　　赵施然懂，要想谢柠对她千依百顺，给谢柠钱就够了。
　　可她不想在谢柠身上付出金钱。
　　赵施然走到落地窗旁看窗外，不远处的湖泊波光粼粼，映衬着点点星光，过去就是层峦起伏的山峰。
　　四处寂静，她却觉得自己的心也是空落落的。
　　赵施然把手机拿了过来，点开谢柠今晚发的朋友圈，她点开那张照片。
　　照片上的老人和蔼慈祥，谢柠搂着她的脖子在笑，旁边两个阿姨也在笑。
　　赵施然盯着谢柠看了好几眼，越看越觉得她的笑容刺眼，似乎是在嘲笑她。
　　闹钟响起来的那一刻，谢柠就醒了，她麻利地下了床，洗漱，换衣服，把长发绑了个马尾。
　　六点，节目组的工作人员到了。
　　节目是综艺的形式，三天的时光会剪辑成两个小时，网上也会陆陆续续播放着一些花絮。
　　谢柠邀请节目组的人进了屋子，她朝着编导姐姐和摄影师道：“去我房间吧，我奶奶和阿姨们还要再睡一会。”
　　之后就是收拾行李箱，她给每个人都准备了礼物，除了自己的衣物外，又带了很多旅游必备的物品。
　　七点，谢柠和工作人员搭乘飞机，飞去了某岛。
　　三天的拍摄一晃而过，谢柠回到帝都后，在机场打了个车直接回了家。
　　躺在床上和小姐妹在群里聊八卦时，赵施然发了消息过来。
　　“在干什么？”
　　谢柠：“和小姐妹聊天，约饭。”
　　赵施然：“朋友很多？”
　　谢柠朋友不多，可这个群里的几个小姐妹都靠得住，还有几个朋友是她最落魄时候认识的，那时候穷到身上就几十块钱，朋友们都给她借钱了。
　　患难见真情，这两年她日子好过一些了，也和那些朋友还联系着。
　　偶尔会给她们送点小礼物，或者请她们吃饭，大家聚在一起聊八卦。
　　谢柠：“嗯，十来个吧。”
　　赵施然：“过来。”
　　谢柠当作没看到。
　　大概十分钟后，赵施然：“要什么？”
　　谢柠想了想，发了一个链接过去。
　　“要这个。”
　　是一个黄金元宝链接，谢柠发给她的是五百克一个金元宝，上面还有价格，一个五百克的金元宝三十万。
　　谢柠：“睡一次一个，今天如果要睡觉，你得给我两个一斤重的金元宝才行。”
　　赵施然看了看，还有二十克，五十克，一百克的，她点开二十克的，差不多八千块。
　　赵施然：“二十克。”
　　谢柠：“五百克。”
　　赵施然：“五十克，不能再多了。”
　　谢柠：“一斤重，不能再少了。”
　　赵施然：“一百克。”
　　谢柠不理她了，继续和小姐妹聊天，说这几天拍摄遇到的事情。
　　三点时，谢柠收到一条来自某个银行的转账，到账六十万。
　　谢柠数了数后面的零。
　　“赵总，我马上就到。”
　　“只要钱到位，您想怎么睡都行。”
　　赵施然：“晚上八点过来。”
　　谢柠：“好的，赵总，可以买十送一哦，再给您打个九折。”
　　“谢柠，你掉进钱眼了吗？”
　　谢柠：“对啊。”
　　谢柠：“要不您赠与我一套房子，包一年？”
　　赵施然：“滚。”


第122章 
　　晚上七点半，赵施然派了司机来接谢柠。
　　到赵施然的别墅时，正好赶上那些保姆们离开。
　　司机说赵总还在公司加班，估计得九点才会回来。
　　司机走后，偌大的别墅就剩下谢柠一个人。
　　谢柠在一楼的客厅坐了几分钟，她看了下那巨大的水晶吊灯，豪华耀眼，她拍了一张照片，上网搜了下同款。
　　真贵，八百多万。
　　谢柠在一楼找了一圈，终于找到楼梯了。
　　她还是选择了坐电梯去二楼，去的她泡澡的那间客房，坐在浴缸里时，谢柠看着水面上漂浮着的玫瑰干花瓣，只觉得赵施然的生活真奢侈。
　　她呢？她那种日子纯粹叫生存罢了。
　　谢柠拍了一张照片发给赵施然。
　　还在公司加班的赵施然听到手机响了一声，她点开微信，看到谢柠发过来的照片。
　　照片里的女人头发湿漉漉的垂落，一张莹白的小脸娇艳欲滴，往下是修长的天鹅颈，锁骨若隐若现，十分精致。
　　再往下就看不到了，全是红色的玫瑰花瓣。
　　赵施然眼神沉了沉，她倒是会享受，一点都不客气。
　　睡一次得三十万，真贵！
　　赵施然想了下帝都的房价，是送一套房子睡一年划算，还是一次付一次钱。
　　都不划算，谢柠大部分时间都是呆在剧组拍戏，她送了房子也见不到几次人。
　　况且，一套房的价格，她想要哪样的女人没有。
　　谢柠发消息过来了。
　　“赵总，看到我的美图了吗？”
　　“赵总，只要钱到位，您喜欢的模样我都有。”
　　“赵总，睡觉选我，我超甜。”
　　……
　　赵施然把手机放在一旁，继续看手里的文件。
　　谢柠等了一会儿，不见赵施然回复，她和小姐妹在群里聊天，聊着聊着说到赵施然去了。
　　谢柠：“赵施然住的那套别墅很贵的吧，小区里还有山峰和湖泊呢，养了好多孔雀。”
　　小姐妹：“姐妹，你知道那里现在多少钱一平吗？”
　　谢柠还真没关注过，只知道很贵，在谢柠的认知□□城某个地方的小区最贵，一平好像要四十万。
　　帝都应该比鹏城还要贵吧。
　　谢柠：“几十万一平吧。”
　　小姐妹：“我看到说七十多万都不一定买得到，网上说赵施然那块地皮买的挺早的，都花了四个多亿，这几年房价暴涨，估计得十几亿二十来个亿了吧。”
　　小姐妹：“赵施然不是你老板吗？你见过没有？真想看看她最爱的豪宅长什么模样？”
　　谢柠不敢说，她现在就在赵施然的豪宅里。
　　谢柠：“见过几次。”
　　小姐妹：“她和厉氏那个大少爷青梅竹马，是不是真要结婚了？”
　　谢柠：“没吧，没听到消息，她好似没喜欢的人。”
　　小姐妹：“看起来就是冷淡挂的，这种人一点生理性的欲望都没，厉家大少爷真和她联姻了，怕是得守活寡。”
　　小姐妹：“我真的想象不到赵施然在床上是什么样子？”
　　谢柠：“……可能挺，热情的吧。”
　　小姐妹：“说的你见过一样。”
　　小姐妹：“唉，如果赵施然喜欢女人就好了，你就去勾引她，你就不需要奋斗了，当她的金丝雀，每天躺在床上数钱就行了。”
　　小姐妹：“算了，被赵施然看上也不好，又好像很好，她家的事情你知道吧，她爸妈都是情种，但也变态偏执，我感觉她应该遗传到她爸妈的基因了，痴情是真的，疯狂也是真的。”
　　谢柠：“知道她家里的事情。”
　　豪门大族里的事情不是什么秘密，相反是网友们一直谈论的话题，每次赵施然一出现在公众面前，她家里的事情就会被网友们提起。
　　小姐妹：“如果赵施然爱的那个人也正好爱她的话，我觉得那个人会很幸福，赵施然肯定什么都愿意捧给他。”
　　谢柠：“如果那个人不爱赵施然呢？”
　　小姐妹：“那她估计就和她妈妈一样了。柠柠，如果赵施然爱上你了，你怎么办？”
　　谢柠想到这种可能，她打了一个寒颤。
　　谢柠：“那我就躺平了，和她相爱一辈子。”
　　小姐妹：“前提是她爱你，你不爱她，你怎么办？”
　　谢柠：“我演一辈子的戏，也爱她一辈子。”
　　谢柠想到赵施然的母亲和父亲，某种意义上来说，两人都特别痴情，只是男方不爱女方，爱的是别的女人，女方太过疯狂狠毒，最终也遭到了报应。
　　都是狠角色，一个比一个狠。
　　这两人生下来的女儿，就算伪装得再好，骨子里也是疯狂扭曲的。
　　为了自己的命着想，谢柠想，如果她哪天真被赵施然看上了，那她就努力让自己爱上赵施然，爱不上就一直演戏爱她。
　　和赵施然在一起也不亏，就像小姐妹说的那样，赵施然会把一切捧给她。
　　但是现实就是，有这样的父母在，赵施然哪里还有爱人的能力。
　　小姐妹：“如果是我，我也这样，啊啊啊，赵施然到底喜欢男人还是女人啊？要怎么样才会见到她？”
　　谢柠：“要不去她公司找她？”
　　小姐妹：“人家的保镖和保安是摆设啊。”
　　谢柠泡了一个舒服的花瓣澡后，她挑选了一件酒红色的吊带长裙穿上，吹干头发后，她又发了几张照片给找施然。
　　九点半，工作结束，赵施然回家。
　　路上，赵施然点开谢柠发过来的照片。
　　想到都花了六十万了，赵施然默默点了保存。
　　到卧室里，赵施然往里面看了一眼，看到谢柠穿着那件睡裙趴在她床上玩手机，露出来的双腿笔直修长，肌肤细腻。
　　往上是纤细的腰肢，背部一大片雪白的皮肤。
　　赵施然扫了她一眼，面无表情去了隔壁的浴室，洗澡时，赵施然想到那张布满玫瑰花瓣的照片，她也泡了个花瓣澡。
　　谢柠在网上看美女图，是画出来的图片。
　　不管是脸蛋还是身材，都接近完美。
　　谢柠有点懊恼，她以前怎么就没发现美女这么好看呢？所以这些年她到底错过了什么？
　　等她以后有钱了，她也包养个漂亮的女人。
　　想着想着，谢柠不禁笑出声。
　　直到脑袋上突然被人拍了一掌，谢柠被吓得一个激灵，差点跳起来，她回头，对上赵施然幽深的眸子。
　　她身上裹着白色的浴巾，长到大腿处，四肢纤细精致。
　　秉承着不看白不看，看了就是赚到的原则。
　　谢柠看了赵施然好几眼。
　　赵施然关了卧室的灯，又把床头的灯打开，橘黄色的灯光下，两人的脸部线条看起来都柔和了很多。
　　赵施然上了床，俯身压了上来。
　　谢柠伸手去搂她的脖子。
　　赵施然打开她的手。
　　谢柠无辜道：“你希望我像个木头一样吗？”
　　小姐妹不是说在床上得柔情似水，热情似火吗，结果，赵施然呢？根本不准她碰她。
　　赵施然冷漠道：“嗯。”
　　谢柠：“我今晚学了点经验，其实你可以躺着，让我来出力的。”
　　赵施然：“再说话就把你的嘴巴堵住。”
　　谢柠：“……”好吧，她躺着。
　　……
　　翌日，六点多，赵施然就起了。
　　她起身时候，谢柠就醒了。
　　等赵施然出去锻炼身体了，谢柠还躺在床上，她蜷缩成一团，只露出一个脑袋来。
　　昨晚几点睡觉的，谢柠不记得了，她想到昨晚的事情，还觉得挺舒服的。
　　唯一的遗憾就是，赵施然不准她碰她，见她的手不规矩，把她的手给绑了。
　　“唉。”谢柠叹口气。
　　她把手机摸了过来，今早也要蹭个早餐才行。
　　七点半，赵施然回来了，谢柠还躺在床上。
　　“赵总。”谢柠拖长了语调，娇滴滴叫她：“我现在是不是您的小情人呀？”
　　赵施然去了浴室，不理她。
　　谢柠也跟了过去，站在她旁边刷牙洗脸。
　　然后，她嘟起嘴巴凑过去，嬉皮笑脸问：“要不要给您的小情人来个早安吻？”
　　赵施然伸手推开她的脸。
　　她转身离开，谢柠忙跟了过去。
　　一楼的餐厅里，厨师们已是准备好早餐了。
　　有叉烧包，水晶虾饺，雪蛤蛋挞，马蹄糕，虾肉烧麦，豉汁蒸凤爪，奶黄包，香煎芋头萝卜糕，芥菜烧骨粥，皮蛋瘦肉粥等等。
　　份量不多，但是种类多，看得谢柠眼花缭乱。
　　她坐下后，毫不客气端了一碗粥放在自己面前，捧起碗就喝了一口，太香了。
　　赵施然坐在她对面看着她，见她喝了几口粥后，又开始吃虾饺了，两口一个。
　　每样早点她都只吃一个，每一样都吃到了，吃完后，把剩下的半碗粥给喝完了。
　　然后，谢柠摸着肚子看赵施然：“赵总，您不吃吗？”
　　赵施然摇了摇头，她没胃口，就是看谢柠吃东西挺香的。
　　谢柠眼神心疼，说出来的话却一点都不客气：“那我打包带回去了啊，浪费掉多可惜。”
　　每天让人做这么多早餐，却不吃。
　　光是想着，谢柠就想天天跑过来帮忙吃掉。
　　让保姆们打包，谢柠看着赵施然捧着杯柠檬水在喝，连口粥都没喝，难怪胃不好。
　　胃不好，吃不下，就不吃了，胃更加差，如此恶性循环。
　　谢柠想了想：“赵总，您这几天有时间吗？”
　　“要是有的话，我带您去医院做个胃镜，以后您把胃调养好，就能随便吃美食了。”
　　赵施然平淡的声音：“没有。”
　　谢柠不说话了。
　　赚这么多钱有什么用，连一口吃的都不能满足。
　　打包好后，谢柠就走了。
　　赵施然去了公司。
　　日子就这样过，到了五月份，谢柠进组了。
　　这次的剧组在帝都一个小区里，演的是一部家庭喜剧片。
　　同剧组有个小演员老家在大山里，父母是养蜂的，带了一罐蜂蜜过来，某个中午休息时，小演员拿出了那罐蜂蜜，问大家要不要喝蜂蜜水。
　　她说了一大段话，谢柠只记住了养胃两个字。
　　这一个多月，她和赵施然就睡了那两次，许是太贵了，赵施然舍不得花钱了。
　　但是叫她过去吃了十来天的早餐，还允许她带包走，谢柠还从赵施然那里拿了好几罐高档的进口奶粉回家。
　　她把小演员拉了过来：“是纯天然的蜂蜜吗？”
　　小演员在网上找了个视频给她看：“国家电视台都去我老家拍摄过呢。”
　　视频上出现某个家庭时，小演员说：“这是我爸妈。”
　　谢柠看了看，她不会看蜂蜜，问：“你带了多少过来？”
　　小演员：“两罐两斤的，一罐五斤的，送了导演一罐，今天拿了一罐来剧组。”
　　谢柠看那罐已是被挖了几勺子的蜂蜜：“还有一罐呢？”
　　“在我租的房子里，那罐五斤。”小演员好奇道：“谢老师，如果你要，我送给你。”
　　谢柠是女主角，背靠大公司，小演员想送个人情给谢柠，多认识个人情总是好的，以后谢柠也能介绍点人脉给她认识。
　　谢柠：“不用，你卖给我吧。”
　　“啊？”
　　谢柠：“别太贵了，就按照你老家的价格就行了。”
　　晚上，小演员把那罐蜂蜜送到了谢柠的房间，谢柠给她发了个红包，她不肯收
　　最后，谢柠把赵施然那里拿过来的奶粉送了一罐给小演员。
　　送小演员离开后，谢柠拿着那罐蜂蜜去附近的精品店花了五十块钱，弄了一个很漂亮的包装。
　　包装好后，她给快递公司打了电话。
　　快递单号她发给了赵施然。
　　“赵总，您的小情人给您送礼物了。”
　　“请查收，很贵的。”
　　“我花了十万块买的。”
　　“赵总，可以报销吗？”
　　过了一个小时，才收到赵施然的回复。
　　“我不要。”
　　谢柠：“我第一次送人礼物，你竟然践踏我一片真心。”
　　那边没有回复了。
　　谢柠把手机放下，去泡了一杯牛奶，奶香味十足，这个牌子的牛奶太好喝了。
　　她又给赵施然发消息了。
　　“赵总，你家的奶粉还有吗？”
　　赵施然把几条消息都看了下，发现谢柠用你了，而不是用您了。
　　她迟疑了下，给家里的管家打了个电话。
　　第二天，赵施然收到了谢柠寄过来的快递，一个超级大的纸箱装着。
　　这个快递是到付的。
　　助理搓搓双手，觉得自己是抱不起这么大的纸箱的，她弯了腰，下一秒，好轻。
　　那个快递箱被助理抱去了赵施然的办公室，放在黑色的办公桌上。
　　赵施然让助理出去了，她看着那个可以装下一个人的纸皮箱，赵施然拿了剪刀过来。
　　里面是一个粉红色的大盒子，上面用粉色丝带绑着个蝴蝶结。
　　赵施然打开蝴蝶结，取下盒盖。
　　入眼是一堆蓝色的拉菲草，赵施然双手扒开那层拉菲草，看到一张谢柠的签名照，上面的女人一袭淡紫色礼服，看起来知性又优雅，背面还有一行小巧娟秀的字迹。
　　“希望看到美丽签名照的赵大小姐笑一个。”
　　赵施然扯了扯嘴角，沙雕！
　　她把那张签名照放下，继续扒草，是一罐棒棒糖，橙子味的。
　　赵施然把那罐棒棒糖拿了出来，上面贴了个卡片。
　　“希望赵小姐以后能够陪着谢柠小姐一起吃棒棒糖。”
　　赵施然眼底渐渐蕴了丝笑意，她把那张纸条撕了下来，和那张签名照放在一起了。
　　赵施然把那堆拉菲草拿了出来，每拿一点，就要仔细看看，就怕把礼物不小心拿出来了，而她却没有发现。
　　她看到了一盒巧克力，上面也贴了个卡片。
　　“希望赵小姐可以让谢柠小姐陪她去医院做胃镜。”
　　最后一层是一罐蜂蜜，用玻璃瓶装着，赵施然都能够闻到淡淡的花香，是荔枝蜜。
　　上面同样贴了个卡片。
　　“蜂蜜养胃哦，希望赵小姐以后可以和谢柠小姐一起吃饭。”
　　赵施然把那张卡片扯了下来，和其他的签名照卡片放在一起。
　　她又把谢柠写的每个字都看了一遍，最后把它们全部塞进了办公桌的抽屉里，和重要的文件放在一起。
　　赵施然把那堆拉菲草全部装回礼品盒里，一根草都没落下。
　　她在微信联系人那里找到谢柠的名字。
　　“什么意思？”
　　下午三点，谢柠在拍戏，没有回复。
　　五点半时，赵施然在喝蜂蜜柠檬水，谢柠发了消息过来。
　　“赵总，你收到礼物没有呀？喜欢吗？”
　　赵施然：“快递费转给我。”
　　谢柠：“我发现你好喜欢喝柠檬水，我叫谢柠，柠是柠檬水的柠，四舍五入下，你每次喝柠檬水就是在吃我啦。”
　　赵施然：“……”她永远都不会再喝柠檬水了。
　　赵施然：“说人话。”
　　谢柠：“想追你，嘻嘻。”
　　赵施然：“不要脸。”她表情不自在，还是第一次有人说要追她。
　　谢柠：“我的小姐妹说，追人脸皮太薄了不好，要没脸没皮才行。”
　　赵施然：“你喜欢我？”她自己都不信。
　　谢柠很坦诚：“喜欢你的钱。”
　　赵施然：“滚。”
　　谢柠：“蜂蜜真是我求了很多人才买到的，绝对是野生纯天然蜂蜜，你记得喝，可千万别扔了。”
　　“我要去拍戏了，要为赵总您努力赚钱了。”
　　赵施然看着那个您，久久没有回神。
　　傲慢如赵施然，这么多年，还从没有人追过她。
　　可能有人喜欢过她，可没人追过她。
　　赵施然觉得但凡脑子正常的人都不敢追她，谢柠偏偏是个脑子不好，要钱不要命的。
　　她家里的事情，谢柠知道吗？
　　她爸妈那样的基因，她都遗传到了。
　　甚至，她比他们更疯狂。
　　赵施然觉得自己做得最好的事情，就是从父母的事情里吸取到了教训，她会克制自己，会提醒自己，同样的，也会反思自己。
　　她不希望自己成为像她妈妈那样的人，为了一个不爱的男人放弃自尊，变得不择手段，最后下场凄惨，失去生命。
　　所以，她从没有喜欢过任何一个男人。
　　圈子里的男人，也没一个敢追她。
　　现在，有个女人竟然说要追她。
　　赵施然觉得很可笑，就算谢柠说喜欢的是她的钱，而不是她的人，她也觉得很可笑。
　　赵施然默默把那杯蜂蜜柠檬水喝完了。
　　她一个人在办公椅上坐了很久，才把手机摸了过来。
　　“为什么？”
　　谢柠趁着休息时回复她：“拍戏很辛苦的，我发现和你睡觉赚钱最轻松最舒服。”
　　赵施然一口气差点没上来，就是图她的钱。
　　都不伪装下，甜言蜜语都不会说，还想追她？
　　只是，想到谢柠给她写的几张卡片，赵施然拉开抽屉，她先是把那张签名照拿了出来，看了好几眼。
　　她又看自己的办公桌，要不以后摆个相框？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-25 00:47:08~2021-12-27 01:28:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟暮鼓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　秘书发现，赵总好像追星了。
　　办公桌上突然出现了一个女人的相框，照片上的女人一袭紫色晚礼服，身材纤细清瘦，露出来的锁骨和肩膀很精致，隐隐透着说不出的性感。
　　秘书认识这个女人，是赵氏影视公司的一个小明星，叫谢柠。
　　赵总为什么把她的照片放在办公桌上？
　　秘书好奇，但什么都不敢问。
　　正疑惑，就看到赵总从文件里抬了头，望了过来：“下个礼拜二帮我在中心医院的消化内科挂个号，预约胃镜。”
　　秘书点点头：“好的，赵总。”
　　等秘书出去后，赵施然把手机拿了过来，在微信联系人那里找到谢柠。
　　“礼物呢？”
　　一头雾水的谢柠：“？？？”
　　赵施然：“这就是你追求人的方式？空手套白狼？什么都不想付出吗？”
　　谢柠无语，她是想追赵施然，只是想想罢了。
　　清醒下来后，她觉得还是不去招惹赵施然了，六十万赚的再轻松，她多拍点戏也能够赚到。
　　谢柠：“赵总，那是我乱说的，您别当真哈。”
　　赵施然：“……”
　　赵施然：“这部戏你别拍了，我会给导演打电话，让他换女主。”
　　谢柠抬头望天，大老板就是钱多任性，都拍了半个月了，女主说换就换。
　　她不禁想到去年赵施然把赵美娜的女主剧换成了她，亲妹妹她都随便换，更别说她了。
　　谢柠：“追，赵总，你好追吗？”
　　赵施然：“不好追，但我愿意给你一个机会。”
　　谢柠皱了皱眉，她还没追过女人，高中年代倒是喜欢过隔壁班一个男生，和要好的女同学说喜欢那个男生，结果女同学把她的小秘密说出去了，那个男生知道了。
　　男生跑到她的班级说看不上她这种女生，总之，把她贬低得一无是处。
　　谢柠本来还觉得那个男生长得不错，但是看着他嘴里说的话一句比一句恶毒，只感觉男生而目可憎。
　　现在，她已是想不起男生的名字了，更记不清他的模样。
　　后来，她再也没喜欢过谁。
　　喜欢赵施然吗？喜欢她的钱。
　　谢柠很清楚，可喜欢一个人总归是她身上有某种东西吸引到她了，外表，身材，或者性格和才华也好，都是那人拥有的。
　　就好像赵施然的钱一般，那些钱都属于赵施然一个人，所以喜欢赵施然的钱，就相当于喜欢赵施然这个人了。
　　如果让赵施然答应和她在一起了？
　　合同会改吧，以后赵施然也愿意给她花钱吧？
　　光是想到这两种可能，谢柠就心动了。
　　第二天，赵施然又收到了谢柠寄过来的快递。
　　依旧是到付，一个长宽高都是一米以上的纸箱，两个助理抬进来的，助理们发现，这个大纸箱比上个纸箱还要轻便。
　　把纸箱放在大理石地板上，助理就出去了。
　　赵施然拍了张照片发给谢柠：“以后用个小的箱子。”
　　谢柠：“不要，就要大箱子。”
　　赵施然没回复她了，拿了剪刀过来开箱，里而还是个礼品盒，只是这次的礼品盒是青绿色的了，上而绑着一个粉红色的蝴蝶结。
　　赵施然把礼品盒盖拿开，放在地板上，入眼是一堆五颜六色的拉菲草。
　　赵施然翻了个白眼，又是一堆草。
　　她扒拉开那堆草，也没找到个礼物。
　　赵施然把纸皮箱拿了过来装拉菲草，一直扒拉到最底下那一层了，她终于看到了一个白色的塑料袋，赵施然把那个袋子拿了出来，是一盆仙人球。
　　她把仙人球放在一边，又开始弄草，没了。
　　什么都没了，除了拉菲草。
　　赵施然不死心，把那堆拉菲草来来回回找了五遍，别说礼物了，连个卡片都没找到。
　　比起谢柠送的礼物，她更愿意谢柠送她，她亲手写的小卡片。
　　这追人的方式太敷衍了吧。
　　赵施然怒气冲冲扯了两根拉菲草扔在地上，然后，她拿着手机对着那堆草拍了一张照片发给谢柠。
　　“一堆草？”
　　谢柠：“你没看到仙人球吗？我装进去了啊。”
　　赵施然：“这么大的纸箱，你就装个仙人球？”
　　谢柠：“还有拉菲草啊，我买了五十斤拉菲草。”
　　她发了一张照片过来，酒店的房间里堆满了很多种颜色的拉菲草，看得赵施然太阳□□图地疼。
　　谢柠：“赵总，仙人球你放在办公桌上，十天浇一次水就行了，要是你有时间就拿着仙人球去窗户边晒晒太阳，说不定哪天它就开花了呢。”
　　赵施然不想理她，期望有多大，失望有多大。
　　她生了几分钟的闷气，把那堆草全部装进去纸箱了。
　　然后，她拨了家里的电话。
　　“派两个人来公司拿草。”
　　“对，还是放在负一楼的房间。”
　　赵施然揉了揉眉心，把那盆仙人球拿了过来，放在相框旁边，她又看了看那个巧笑嫣然的女人，只觉得她的笑容更加刺眼了。
　　第二天，又是一个巨大的纸箱送到了公司。
　　赵施然已是对谢柠送的礼物不抱有期待了，估计又是一堆拉菲草。
　　所以这次，赵施然一直没有拆箱，而是到了晚上七点，她才拿了剪刀过来拆箱。
　　最上而是一个粉红色的相框，相框里还夹了几根粉色的拉菲草。
　　赵施然把那个相框拿了起来，打开，看到里而夹着一张大熊猫卡片。
　　上而是一行小小的字。
　　“送给赵小姐的520礼物。”
　　赵施然以为这里而全是谢柠的照片，她翻开第一张照片，是一张婴儿照片，看起来也就几个月大，上而的婴儿白白胖胖的，笑得都露出了粉色的小舌头。
　　照片下而写了几个字。
　　“赵小姐五个月大时。”
　　赵施然眼神深了。
　　她继续看第二张照片。
　　上而的人穿着一件白色的公主裙，头上戴着兔子形状的发箍，头发已是长到肩膀处了，浓密黑亮。
　　小女孩对着镜头笑得眉眼弯弯。
　　“赵小姐四岁时，小公主美美哒。”
　　第三张照片是赵施然七岁时，她九岁时，她十四岁时，她十五岁了，她十八岁时。
　　她十八岁到二十八岁的这十年的照片很多很多，加起来有上百张了。
　　最后一张照片，是赵施然昨天出席某个活动时的现场照，一袭白色西装，看起来干净利落。
　　下而同样写了一行字。
　　“赵小姐前而二十八年的人生中都没谢柠小姐的存在，余下的时光，赵小姐愿意和谢柠小姐一起度过吗？”
　　答案一：愿意。
　　答案二：好。
　　答案三：嗯。
　　“请赵小姐从三个答案中选出正确答案出来，选对了有谢柠小姐送的小礼物一份（白萝卜排骨汤）。
　　赵施然：“……”不选，她讨厌吃白萝卜。
　　赵施然捧着那本相册放至胸口，不知道为什么，一颗心就这样满足了。
　　她又把所有的照片都看了一遍，最后慢慢把相册放下了。
　　赵施然没急着继续看礼物，而是给谢柠发消息。
　　“我以前的照片你哪里找到的？”
　　谢柠：“网上找的，只是很少，大部分都是你这几年的照片。”
　　赵施然：“哦。”
　　谢柠：“聊天死于哦和呵呵，你知道吗？”
　　赵施然：“哦，哦，哦。”
　　谢柠发了一个打爆你狗头的表情包过来。
　　赵施然发了一个血淋淋的表情包。
　　两人很幼稚地斗图十分钟。
　　赵施然继续扒拉草，找出了十张谢柠的签名照，二十张谢柠写的小卡片，还有一本粉色的笔记本，上而画了很多画，写了少数的字，用铅笔画的赵施然。
　　赵施然看了好几眼，觉得谢柠画的还不错，她有画画的天赋。
　　赵施然把这些东西放在办公桌上，看下而的礼物。
　　今天的拉菲草不多。
　　其他的就是一些吃的，大大小小的零食包加起来有几十种了，还有几罐黄桃酸奶，这是谢柠最爱的酸奶。
　　赵施然拿了一罐酸奶放在办公桌上，她把东西和拉菲草分开后，给管家打电话，让他来公司拿拉菲草。
　　其他的零食，谢柠全部放在礼品盒里，堆在她里而的休息室。
　　赵施然给秘书发了条消息，让她帮忙买一个漂亮的木盒。
　　大概几分钟后，盒子送到了。
　　赵施然把相册，笔记本，卡片和签名照等都放进去了那个木盒里。
　　盖上盖子后，她觉得这个木盒看起来有点廉价，配不上里而装着的东西。
　　她要换个昂贵漂亮的盒子，镶嵌着名贵宝石的那种。
　　谢柠结束最后一场戏后，回了房间。
　　她坐在纯白色的地毯上，而前的小茶几上摆放着十二种不同颜色的夜光星星管。
　　谢柠先是拿了一根红色的星星管折了个红色的小星星，她看了看，把星星放进玻璃瓶里，又拿了一根吸管开始折玫瑰花。
　　折了几十颗星星后，谢柠打了个哈欠，好困啊。
　　只是，想到赵施然拆箱时的表情。
　　她应该会很高兴吧。
　　谢柠去浴室洗了个脸。
　　赵施然又收到谢柠送过来的快递箱了。
　　一箱子拉菲草，里而塞了个小小的熊猫抱枕和一个护颈枕。
　　赵施然：“礼物收到了，没上次有诚意。”
　　谢柠：“我这是为了让你体验开盲盒的感觉。”
　　而且，哪里没有诚意了，可实用了。
　　谢柠：“我倒是想用你一套豪宅，一艘游艇，我买不起啊。”
　　赵施然：“不用，我有。”
　　谢柠：“那你送我豪宅吧。”
　　赵施然：“大白天别睡了。”
　　谢柠狠狠跺脚，星星和玫瑰花她不折了，等下就拿去扔了。
　　以后在一起了，天天给赵施然煮白萝卜吃。
　　到七月，谢柠的戏拍得差不多了，综艺已是上完了。
　　今年的七夕节在八月六号，还有一个多月。
　　谢柠算了下日子，她已经折了六百多个星星了，玫瑰花也折了三百多朵了，到七夕那天应该都可以折满九百九十九个。
　　谢柠看几个纤细嫩白的手指头，真疼啊。
　　唉，想到自己这两个月接到的三个代言，虽然赵施然依旧拿走了八成，但她总共还是赚了一千多万，再努力下，明年估计就可以把房贷还清了，谢柠觉得手指的痛都值得了。
　　晚上十一点，谢柠躺在床上给赵施然发消息。
　　“赵总，我这部戏要拍完了。”
　　“公司后而对我有什么安排啊？”
　　等了几分钟，没收到赵施然的回复，谢柠在群里和小姐妹聊天。
　　“你那个男朋友怎么追来的？”
　　小姐妹前几天说看上一个弟弟，今天说追到手了。
　　小姐妹：“发红包，买东西，砸了三万。”
　　另一个小姐妹：“他这是图你的钱啊。”
　　小姐妹：“对啊，我图他年轻的身体，过段时间腻了就把他甩了。”
　　小姐妹艾特了谢柠：“柠柠，你要找个比你年轻七八岁的男大学生谈恋爱吗？给弟弟钱就行了，小奶狗哦。”
　　谢柠：“不要。”
　　她脑袋进水了，砸钱去追人。
　　小姐妹：“试试嘛，弟弟真挺好的。”
　　谢柠：“我已经弯了。”
　　“我最近在追一个女人。”
　　小姐妹：“这个我有经验，追女人和追男人一个样，你要多关心她，也要舍得花钱，买礼物请吃饭，都不能小气。”
　　“她喜欢什么花？柠柠，你记得每天送她一束花，带她去人均几千块的餐厅吃饭，你好歹是个女明星，追人不能太小气啦。”
　　谢柠仔细想想她给赵施然送的礼物，是挺便宜的。
　　贵的礼物她是真的舍不得。
　　况且，送珠宝首饰，包包，各种奢侈品，哪里需要她送。
　　赵施然家里的奢侈品堆满了一层楼。
　　小姐妹：“你送花没有？”
　　谢柠：“没，在给她折星星。”
　　小姐妹：“小学生追人都不折星星了，宝，咱们换个方式，送红玫瑰吧。”
　　其他几个小姐妹都跳了出来，纷纷说谢柠这样追人是不行的。
　　谢柠犹豫了下，搜了下附近的花店。
　　好贵，一束红玫瑰最低要几百块。
　　还是算了吧，留着情人节那天再送。
　　小姐妹：“柠柠，那个女人是谁呀？有照片吗？”
　　谢柠还不想让她们知道赵施然的存在，真要介绍认识，那得两人在一起了，经过赵施然的同意，她才能说这事。
　　谢柠：“以后再说吧，不一定追得到。”
　　小姐妹：“你连花都舍不得送，礼物也不送，肯定追不到，要不送条项链，配得上你女明星收入的项链。”
　　谢柠：“什么价位的？”
　　小姐妹：“不说几十万，几万块的项链你总要送一条啊，你现在可是三线女明星啊。”
　　谢柠：“……”赵施然二十万的衣服只穿一次。
　　她送几万块的项链给赵施然，赵施然会不会以为她在羞辱她啊。
　　谢柠在网上搜了下赵施然前几天戴的珠宝项链，说是专门定制的，最低八千万。
　　人家随便一个表，最低都是七位数。
　　谢柠：“我决定了，什么都不送。”
　　小姐妹们表示无话可话。
　　“谢柠，你单身到现在是有原因的。”
　　“追你的你看不上。”
　　“你看上的你却这么吝啬。”
　　“你不单身天理不容啊。”
　　谢柠：“……”
　　她点开和赵施然的聊天页而，赵施然还没有回复她。
　　谢柠：“赵总，你睡了吗？我睡不着，我脚踝肿了，好痛。”
　　她在自己右脚踝处使劲搓了搓，把那里搓得红彤彤的，谢柠拍了一张照片发了过去。
　　几分钟后。
　　赵施然：“刚在洗澡，去医院了吗？”
　　谢柠：“舍不得花钱，不想去医院。”
　　赵施然：“等着，我过来了。”
　　谢柠盯着这六个字看了好一会儿，她咧开嘴，悄咪咪笑了。
　　“赵总，我的脚已经好了。”
　　“你不用过来了。”
　　等了一会儿，没有回复。
　　谢柠吓得差点跳起来，不会真过来了吧。
　　她赶紧拨了电话过去，那边接听得很快。
　　“赵总，其实我的脚没事。”
　　谢柠硬着头皮道：“我主要是想你了，想和你说说话。”
　　那头沉默了几秒后：“谢柠，我已经在路上了。”
　　骗了大老板，她是不是要被封杀了啊。
　　“赵总，我错了，我现在摔一跤还来得及吗？”谢柠语气娇弱：“我真的知道错了。”
　　赵施然冷淡的声音传来：“谢柠，我们上次见而是四月十四号早上对吗？”
　　谢柠没反应过来：“好像是。”
　　赵施然：“今天是七月二号。”
　　她的声音越来越低，低到谢柠根本都听不见她说了话。
　　“我也想你了。”赵施然说。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-27 01:28:55~2021-12-29 01:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡 15瓶；蝶微 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　谢柠手忙脚乱藏星星管，全部塞进去床头柜里，边问：“所以呢？赵总，怎么了？”
　　赵施然：“你是属猪的吗？”
　　谢柠：“是啊，我是属猪的。”
　　赵施然挂了电话。
　　谢柠听到那头传来嘟嘟嘟的声音，她把手机放在床上，跑到客厅看了看，她的房间是不是很乱啊？
　　要是赵施然看到了，是不是以为她很懒惰邋遢？
　　她还没洗澡，要不要去洗个头？她的头发油不油？现在收拾自己还来得及吗？
　　剧组离赵施然家里不到一个小时的车程，自己速度快点，还是来得及的。
　　谢柠冲进去了浴室。
　　用最快的速度洗澡和洗头，之后，她还刷了牙洗了脸，谢柠看了下时间，四十分钟过去了。
　　她给赵施然发消息：“赵总，我在酒店外面等你。”
　　她换了一件白色的短袖，深蓝色牛仔短裤穿上，脚上踩着一双白色的拖鞋出去了。
　　走到门口，沿路走了回来，拿了两个口罩，自己戴上一个，另一个塞进去衣服的小口袋里。
　　谢柠捏着手机坐电梯下楼，这个点，剧组的人她一个都没遇上，但是遇上了别的客人和别的剧组的人。
　　谢柠努力垂着头，降低自己的存在感。
　　到酒店外面的一棵香樟树下，谢柠看到不远处缓缓行驶来了一辆黑色的劳斯莱斯，然后，一条女人细长笔直的腿从车里伸了出来，脚上是一双白色的细高跟，越发衬得那一处的肌肤白皙清透。
　　谢柠忍不住多看了一眼，女人已是下车了，穿着一套白色的手工西装，身形纤细修长，气质干练大方。
　　谢柠四处看了看，从口袋里掏出口罩，就跑了过去：“赵总。”
　　她把口罩递了过去：“快戴上。”
　　赵施然偏头，在和司机说话。
　　说完了，司机开车离开。
　　谢柠还保持着举起口罩的动作。
　　赵施然抬手，轻轻打了下她的手指：“不戴。”
　　“戴上吧，被人看到影响不好。”她可不想半夜上热搜。
　　#谢柠深夜幽会赵氏集团总裁，疑似被潜规则#
　　光是想到这个热搜词条，谢柠就心口一紧，她只想闷声发财，有戏拍就行了，至于热搜，她一次都不想上。
　　赵施然冷冷一笑：“是你见不得人还是我见不得人？”
　　谢柠：“是我们的关系见不得人，现在不清不楚的。”
　　“呵。”赵施然似笑非笑。
　　她朝着酒店门口走去。
　　谢柠捋了捋头发，把背上的头发全部拨弄到了前面，想让头发把整张脸遮住，她低着头匆匆追了过去。
　　等她跑到门口，大堂经理在和赵施然说话。
　　谢柠站在电梯口玩着自己的手指头。
　　坐着电梯上楼时，谢柠缩在最角落里，努力营造一种和赵施然不熟的感觉。
　　直到到了她居住的那一层，她拿出房卡打开门，让赵施然先进去，自己又在门口站了几分钟，这才像是入室做贼一样进了房间。
　　赵施然站在玄关处看她：“鞋子呢？”
　　谢柠从鞋柜里找了一双崭新的拖鞋递给她：“我买的，还没穿过。”
　　在赵施然换鞋子时，谢柠站在她旁边问：“赵总，你让司机走了，你今晚怎么回去？”
　　赵施然语气淡淡：“不回去。”
　　“你是要留在这里过夜吗？”谢柠都能想到醒目爆炸的新闻标题了：赵施然留宿谢柠房间，一夜未出来。
　　谢柠看自己的手指头，好烦啊。
　　赵施然已是换了鞋子了，进了客厅，一眼就看到堆在角落里的拉菲草。
　　这段时间，谢柠送了她很多快递箱，每个箱子都是一堆拉菲草，那五十斤草都被谢柠送完了，她又去买了五十斤拉菲草回来。
　　赵施然闭上眼睛去，她揉了揉太阳穴，不生气。
　　她给所有拉菲草一个家了，它们都住上了豪宅。
　　谢柠抬眼看她：“赵总，那你要洗澡吗？”
　　赵施然：“嗯。”
　　两手空空来的，也没带衣服。
　　酒店有浴袍，可里面的衣服呢？
　　谢柠去了卧室，在衣柜里找啊找，终于找了一件睡衣和一条干净的小裤子，还好她每次买小裤裤都是一次性买十条，不然还真没裤子给赵施然穿。
　　谢柠把衣服放到沙发上，指了指隔壁的大浴室：“赵总，去洗澡吧，十二点多了。”
　　赵施然没有理会她，而是在房间里走了一圈，四处都打量了下。
　　等她去浴室后，谢柠松了一口气。
　　她站在全身镜前照了照，露出一个笑容来，看自己洁白的牙齿。
　　所以赵施然大半夜是过来找她睡觉的？
　　她幽幽叹口气，两人不像金主和小情人，又不像情侣，更不像朋友，那这是什么关系？
　　赵施然洗澡的速度很快，伴随着阵阵凉意袭来，她已是俯身压在谢柠身上了。
　　谢柠闻到她身上淡淡的清香，是柠檬香味，又有一股甜丝丝的牛奶香味，她身上的香味也一样，两人用的同款沐浴露。
　　谢柠是趴在床上看电视剧的，赵施然突然这样压在她身上，谢柠胸口处被压得有点难受。
　　罪魁祸首看着她红透了的耳朵，像是发现了什么新奇的玩具一般，先是轻轻碰了一下，然后捏了捏，下一秒，她张嘴舔了一下。
　　谢柠：“……”要人命了。
　　再这样，她就反攻了。
　　“赵总，我不能呼吸了。”谢柠揉了揉自己红透了的耳朵，那里酥酥麻麻的。
　　赵施然从她背上离开，她翻了个身，仰躺在谢柠旁边，她身上穿着一件绛红色的吊带睡裙，露出一大片雪白的肌肤，刚刚洗过澡，透着莹润的粉。
　　谢柠咽了咽口水，两只手握成了两个小拳头，不能摸，摸了会被绑手。
　　赵施然又翻身了，侧躺着看谢柠。
　　谢柠面色淡然看手机屏幕，只是眼角的余光发现赵施然在笑，笑得像个妖精似的。
　　妖精靠过来了，在她左边脸颊上啵了一下。
　　谢柠使劲搓了搓那处的肌肤，都给它搓红了。
　　她偏头：“你亲我干什么？”
　　虽然睡了两次了，可赵施然从没碰过她的脸。
　　赵施然轻笑，纤细的手指伸了过来，她把谢柠的手机拿走了，关机，放在一旁。
　　她伸手，把谢柠拉了过来，力道不大，谢柠顺势倒在她身上，脸埋进了赵施然不停颤动着的起伏处，谢柠色心渐渐上来了，鼻尖动了动。
　　她不着痕迹蹭了下，头上被赵施然打了一掌。
　　赵施然眯着眼睛警告她：“规矩点。”
　　谢柠用胳膊肘撑住脑袋看她，此时，她在上面，赵施然在下面，谢柠心里莫名暗爽。
　　笑意还没达到眼底，她已是被赵施然压在身下了。
　　细细碎碎的吻落了下来，落在谢柠的额头上，眼皮上，脸颊上，最后，落在她已经嘟起的红唇上。
　　……
　　事后，两人躺在穿上。
　　卧室里还亮着灯，灯光洁白而又刺眼。
　　谢柠用手挡住灯光。
　　赵施然啪的一下关了卧室里的灯。
　　“赵总，我们现在是什么关系啊？”许是黑暗壮人胆，谢柠开始认真思考她们的关系了。
　　毕竟今晚两人吻了很久，关系算是更亲近了。
　　赵施然反问：“你想要什么关系？”
　　谢柠思考了下说：“情侣吗？”
　　赵施然扑哧笑了：“我有这么好追，你才追了我两个多月。”
　　谢柠：“那要追多久？”
　　赵施然漫不经心道：“先追个十年。”
　　谢柠苦恼：“十个月还差不多。”
　　人一生中才几个十年。
　　现在的人浮躁，追人十个月的都少见了。
　　谢柠用手指碰了下赵施然的肩膀：“赵总，我下部戏什么时候确定啊？”
　　赵施然闭着眼睛：“不知道。”
　　谢柠急死了，她这部戏还有半个月就要杀青了。
　　手上没有新戏，也没有综艺，难道要回家喝西北风了吗。
　　沉默片刻，赵施然开口：“这个月底有个慈善晚宴，到时你也去。”
　　慈善晚宴，基本是圈内明星去争妍斗艳的场所，很多人都是为了曝光，至于捐款做慈善是少数，这个慈善名单很少会被曝光，就算曝光了也没人在乎。
　　能够在娱乐圈混出头的，哪个脸皮不厚？
　　谢柠不是很想去，捐款捐个几十万就是了。
　　她的咖位低，赚的也不算多。
　　关键是去参加慈善晚宴，需要礼服和珠宝首饰啊，每个女明星做造型就需要做几个小时。
　　她什么都没，去哪里借礼服借珠宝。
　　真借了，没有专门的团队负责，她也害怕把珠宝都弄丢了。
　　“你要去参加吗？”谢柠还挺意外的，赵施然一毛不拔的，还去参加这个，要是不捐款，她是不是得被网友骂死？
　　赵施然应了一声：“嗯。”
　　“赵总，那你会捐款吗？”谢柠好奇。
　　赵施然把问题抛给了她：“你呢？”
　　“我肯定会啊。”谢柠觉得自己是爱钱，可不是什么钱都愿意要的，不然她也和小姐妹一样了，找个老男人，给老男人生孩子了，而不是自己一个人在娱乐圈打拼。
　　赵施然笑了一声。
　　谢柠以为她不信，她说：“我这几年一直资助三个女孩子读书，她们现在读高中了，学费和生活费都是我出的，我打算资助她们读完大学。”
　　赵施然语气难得温柔起来：“我知道。”
　　谢柠顿时有点悻悻然了，原来她知道啊。
　　一晚好眠。
　　天蒙蒙亮，谢柠还没醒时，赵施然就走了。
　　等谢柠醒过来，下意识朝身边摸去，一片冰凉。
　　月中，谢柠的戏杀青了。
　　她是二十号回的家，经纪人云姐送了两个剧本给谢柠，让她挑选，一部古装剧，演的女二号，一部是都市生活剧，演的女三号，剧本和人设都不错，戏份也挺多，在剧里都有属于自己的CP。
　　演好了，会很吸粉。
　　云姐让她呆在家里看剧本，再决定选哪一个。
　　谢柠挑来挑去，发现两个都喜欢，最后抛了个硬币决定，选了古装剧。
　　慈善晚宴在七月三十一号，到二十五号时，这个晚宴就上了几次热搜了，一堆明星在微博发了邀请函。
　　到三十一号，凌晨刚到。
　　女明星就在微博上晒了今天参加宴会要穿的礼服和佩戴的珠宝，一个比一个精致漂亮，都上了热搜。
　　谢柠刷了两个小时的热搜，她给梁晚秋还有圈内几个关系好的艺人发了微信，问她们去吗？
　　她们都说不去，梁晚秋现在属于国家力捧的那种，俨然是各大官媒的亲闺女，根本不需要去参加这种晚会增加热度。
　　谢柠有点失落，想到自己就算去了，又没礼服穿，别人一身隆重，就她穿着打扮素净，挺奇葩的。
　　下午一点，赵施然发了消息给她。
　　“我让司机来接你。”
　　谢柠：“赵总，我穿什么衣服？”
　　赵施然：“穿运动服吧。”
　　谢柠：“您真幽默。”
　　真穿运动服去，肯定会被骂上热搜。
　　到赵施然家里，谢柠被两个化妆师带去了三楼，被按着肩膀坐下后，她人还是懵的。
　　旁边的塑料模特身上穿着一件淡紫色鱼尾礼服，修身婀娜，裙摆处镶嵌着一颗一颗闪烁的红宝石，鱼尾上点缀着闪闪发光的钻石，看起来华贵精致。
　　谢柠呆呆坐在梳妆镜前，任由好几个化妆师给自己化妆，弄头发，捣鼓了一个多小时，她又在造型师的帮助下换上了那条紫色礼服。
　　谢柠站在全身镜前看里面的自己，长长的黑发微卷，随意垂落下来，遮住了露出来的锁骨和肩膀，半遮半露，透着几分诱惑，刚刚恰到好处，又不会显得突兀。
　　谢柠眨了眨眼睛，她第一次穿晚礼服，在这之前也是唯一的一次，颜色就是紫色的。
　　那件礼服价格是十万，拍了照片后，她就还给设计师了。
　　她第一次给赵施然送签名照，送的就是那张照片。
　　没想到赵施然还记着。
　　谢柠垂下眼眸，收敛起眼中的情绪。
　　赵施然进来了，她一身黑色西装，黑色的小皮鞋，一副社会女精英的打扮。
　　看到谢柠，她忍不住道：“打扮下还行。”
　　谢柠朝她笑了笑。
　　赵施然的视线落在谢柠修长的天鹅颈上，她伸出手道：“过来。”
　　谢柠扶着裙摆走了过去：“怎么了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-29 01:15:48~2021-12-30 02:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予你心安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　赵施然带她去了隔壁的房间，一打开门，一屋子的珠宝首饰差点闪瞎了谢柠的眼睛。
　　赵施然去了专门放项链的水晶柜旁，在那里挑选了下，最后选了一条红宝石项链，由镂空的白金编织而成，上嵌着晶莹剔透的钻石，汇成一朵朵盛开的娇美桃花，红宝石吊坠更是锦上添花，点睛之笔。
　　“就这个吧。”赵施然指了下旁边的椅子：“去那里坐着。”
　　谢柠看了看她手上那条奢华精美的红宝石项链，除了好看，就是贵。
　　谢柠：“赵总，这个项链多少钱？”
　　赵施然云淡风轻的语气：“四个亿。”
　　她长指拨开谢柠黑亮的长发，发现面前的女人身体颤抖了两下，赵施然轻笑出声：“弄丢了得赔给我。”
　　谢柠害怕到都不敢呼吸了，她赔不起啊。
　　四个亿的项链戴在她脖子上，她今天都不用动脖子了。
　　赵施然看着她露在外面的皮肤，手绕了过去，把那条红宝石项链戴在谢柠的脖颈上了。
　　她看了一眼，就把眼神收回来了，看向别处。
　　谢柠紧张到根本不敢碰：“赔不起怎么办？”
　　赵施然抓着她一捋头发在玩：“那就不赔了。”
　　她拉过谢柠的手：“走了。”
　　换了鞋子后，谢柠跟着赵施然出门。
　　晚会的地点在某个庄园。
　　晚会是直播的形式开始的，四点开始直播，是各位明星和导演，以及老总们的入场时间。
　　观众们守在直播间，激动得嗷嗷叫。
　　【啊啊啊，向芊芊的腰好细啊，她这件礼服好好看。】
　　【王导这是带老婆儿子来了吗？他老婆可是大美女，这儿子怎么就一点没遗传到妈妈的美貌呢，失望。】
　　【为什么梁晚秋不来参加？她要是来，今晚一定可以艳压全场。】
　　【我家柠柠呢？怎么还不来？】
　　【哭了，柠柠借到晚礼服没有？别穿的太寒酸了啊。】
　　【谈梦这件礼服不错啊，那个裙摆好长啊，我真想过去给她提裙摆。】
　　【男明星全是西装，一点都不好看，男明星快点过去，我要看女明星。】
　　【大家猜猜今晚哪个女明星可以出尽风头？】
　　【就我好奇他们真的会捐款吗？前段时间捐款的人数不到四分之一，挺丢脸的，要是我就不好意思来蹭热度了。】
　　【只要脸皮够厚，丢脸的就是观众们，能够混娱乐圈的，哪个不是厚脸皮。】
　　……
　　谢柠和赵施然已是到了庄园了。
　　见她和赵施然同时出现。
　　摄影师和策划眼睛一亮，同时把镜头给到了谢柠和赵施然，镜头还在两人交缠握在一起的双手上停留了好几秒。
　　直播间的观众们惊呆了，谢柠的粉丝也呆住了。
　　认识谢柠的人很多，认识赵施然的人不多。
　　【这个穿黑色西装的高冷御姐是谁？直播间有姐妹知道吗？】
　　【谢柠的大老板，天啦，赵总是打算力捧谢柠了吗？没想到她会带着谢柠走红毯，还牵手了。】
　　【前面的姐妹，是十指紧扣，你倒回去再仔细看一遍。】
　　【富婆姐姐，饿饿，饭饭，我不想努力了。】
　　【姐姐包养我。】
　　【已经脑部了一本三十万字的小说了，高冷女霸总和她的明星小娇妻。】
　　【一分钟之内，我要在某江看到这本小说。】
　　……
　　主持人在采访赵施然和谢柠，问了几个常见的问题后，女主持人终于问出了观众们最好奇的问题。
　　“赵总怎么会和谢老师一起过来呢？”
　　谢柠温柔笑了笑，正要回答，赵施然抢先回答了：“关系好，住在一起。”
　　女主持人什么风浪都见过了，面对场上突发状况，也会机智补救，还是第一次遇到赵施然不按常理的回答。
　　这种情况下，不应该夸夸自家艺人，然后说顺路吧，也是表明一个信息，这是要力捧的艺人。
　　女主持人脸上的笑容僵了几秒，住在一起？是她想的那样吗？
　　女主持人：“原来赵总和谢老师是好朋友啊。”
　　谢柠柔声道：“嗯。”
　　赵施然偏头看她一眼：“比好朋友更亲密的关系。”
　　女主持人：“……”
　　谢柠：“……”她脸红了。
　　直播间的观众们：“……”所以，这是同居了吗？
　　什么时候的事情，谁追谁的？
　　她们怎么什么都不知道？
　　娱乐圈的女明星现在都流行出柜了吗？
　　女主持人笑着道：“那看来是好闺蜜了。”
　　赵施然扯了扯嘴角，没承认也没否认。
　　又回答了主持人几个问题，她牵着谢柠去了第一排坐下。
　　宴会上全是人，大部分还是艺人，都往谢柠这里看看，有几个过来搭讪的，只是对上赵施然那张冷脸，又是在直播的情况下，艺人们不会自讨没趣，怕在广大观众面前丢脸。
　　大家都选择在自己的位置上老老实实坐着，等人到齐后，所有的位置上都坐了人。
　　拍卖会开始，拍卖的东西都是艺人们带过来的东西。
　　谢柠因为和赵施然一起过来了，所以两人算在一起，赵施然带来的是一件明朝时期的瓷器，最后被一个房地产商买走。
　　到了晚上九点，拍卖会终于结束了。
　　就是晚宴时间，吃饭，交流，走动。
　　谢柠饿得肚子咕噜咕噜叫个不停，看了一圈，那些女明星和她一样，可没一个敢吃东西的。
　　都穿着礼服，都在比谁的腰最细，这种情况下，连口水都不敢喝。
　　谢柠只能和几个女艺人坐在一起聊天。
　　赵施然在和几个老总谈生意。
　　“谢老师，你这礼服是怎么借来的？”
　　有个女明星问，再看看自己身上的礼物，黯然失色了。
　　谢柠指了下不远处的赵施然：“赵总准备的。”
　　又有个女艺人问：“你们是在谈恋爱吗？”
　　虽然没明确说出来，可赵总那个意思，不就是谈恋爱，住在一起吗？
　　谢柠不敢乱回答，毕竟，她没有选择权，这段关系里，所有的主动权都在赵施然手上。
　　谢柠沉默。
　　几个女明星见问不出什么来，顿觉无趣。
　　除了羡慕，就是酸。
　　如果只是被包养了，赵施然早就藏着了。
　　偏偏，今天还这么高调，至少心里是有谢柠的。
　　唯一开心的就是谢柠的粉丝了，姐姐都二十七岁了，终于谈恋爱了。
　　别的不说，至少谢柠和赵施然外形和年龄和相配。
　　网上，有了谢柠和赵施然的帖子。
　　【有人扒一下这两人到底是什么时候在一起的吗？】
　　扒着扒着，网友们发现，谢柠去年主演的《秘密小屋》，女主一开始不是她，是赵施然换了女主，把女主换成了谢柠。
　　所以，在一起这么长时间了？
　　粉丝呢？营销号和狗仔队呢？都是干什么吃的？为何你们一点消息都没得到？
　　谢柠的粉丝比网友们还要懵，尤其是谢柠的大粉，她们姐姐真的除了剧组拍戏，就是呆在家里照顾奶奶啊。
　　谢柠被人拍到，不是在拍戏，就是带奶奶散步，或者在医院检查身体。
　　突然就被人发现恋爱快一年了？
　　十点，捐款开始。
　　赵施然以赵施然和谢柠的名义捐款一亿。
　　十二点，晚会结束。
　　各个艺人都上了保姆车离开。
　　谢柠饿得一点力气都没了，一上车就瘫倒在一旁，动都不想动，她还是中午十二点吃了一碗饭，之后就喝了几口水。
　　赵施然笑了笑，让司机递了几块巧克力，她撕开包装袋，把巧克力递了过去。
　　“吃一点，我让陈姨她们准备饭菜了，到家后就可以吃饭了。”
　　谢柠看已经饿憋了的肚子，张嘴咬了一大口。
　　她看赵施然，她已是拿着手机在看财经新闻了。
　　谢柠到嘴的话咽了下去。
　　赵施然看了会财经新闻，正要放下手机，她想到什么？打开了某八卦网站。
　　在首页看到了她和谢柠的帖子，她不是娱乐圈的人，再加上就比谢柠大了一岁，所以网友们接受度良好。
　　如果她是一个糟老头，估计就是一堆谩骂谢柠的了。
　　赵施然点开一个帖子，看了一圈，都说是她主动的，主动追求谢柠。
　　赵施然笑了笑，用自己的小号回复。
　　“我朋友认识她们，说是谢柠追的赵总，送了赵总一百斤重的礼物，堆满了一间屋子，赵总被感动了，才答应在一起的。”
　　马上就有网友回复她了：“真的吗？我不信，是什么礼物重一百斤？猪肉吗？”
　　“石头吧，哈哈。”
　　“打死我都不信这个答案。”
　　赵施然回复：“一百斤拉菲草。”
　　吃瓜群众：“垃圾，太假了，求求你编造的时候编得真一点好不好。”
　　谢柠追人送了一百斤拉菲草？真把他们网友当智障了吗？
　　后面的，赵施然没解释了，就让网友去猜吧。
　　谢柠需要热度。
　　赵施然想到谢柠送的那堆快递，虽然每一个都是到付的，可这几个月，到今天为止，谢柠刚好送了她一百个快递。
　　大部分都是签名照和卡片，偶尔的零食水果，其他的礼物都是一些实用的东西，最离谱的礼物是谢柠去夜市玩，花了五块钱买了块石头寄给了她。
　　当时，她真想捧着那块石头冲到谢柠面前，把石头砸在谢柠脑袋上。
　　赵施然把手机收好，她偏头看旁边的女人，她也望着她。
　　赵施然把她的手握住。
　　“为什么？”谢柠早就想问了：“我们是在一起了吗？”
　　赵施然语气平淡：“可能我想拆一辈子的快递吧。”
　　谢柠思考了一下，也想不到好的解释，算是默认在一起了吧，就算现在两人感情基本没有，至少可以心平气和坐在一起吃饭，聊天，床上也很和谐。
　　说不定将来就培养出感情了呢，对赵施然，谢柠是不讨厌的，相反的，她有点心动，但她不敢动心。
　　谢柠哦了一声，不说话了。
　　到家后，司机就走了。
　　谢柠去三楼换衣服，卸妆。
　　保姆们把饭菜端上了餐桌了，赵施然就让她们离开了，并说明早再收拾。
　　晚饭煮的不多，几个菜肴都比较清淡。
　　赵施然端着一碗小米粥在喝，她看对面埋头吃饭的女人，女人抬了头，看她一眼，又低头了。
　　“谢柠。”赵施然夹了一块糖醋排骨放在谢柠碗里：“和我在一起了，就没后悔的机会了，知道吗？”
　　她眼神透着几分温柔：“就算是装，也要装一辈子。”
　　谢柠抬眼看她：“你会结婚吗？”
　　赵施然笑了下：“以后感情稳定了，可以考虑去国外领证结婚。”
　　谢柠：“是和我吗？”
　　“不然呢？”赵施然好笑：“还能和谁？”
　　谢柠想到她那个一起长大的竹马，看来只是认识罢了，并没多少交际。
　　她犹豫了下问：“如果是谈恋爱，你得对我好点，把我放在一个平等的位置，我和你一样，是平等的人。”
　　赵施然挑眉，美眸里有着淡淡的疑惑：“我对你不好吗？”
　　谢柠垂头，除了合同苛刻点，赵施然对她不算坏。
　　可是两人刚开始，她是被强迫的，虽然她并不是很在意这个，所以没有心理阴影，如果换成个心思敏感的人，可能就……
　　谢柠没纠结这个了，她想了想说：“那你家里呢？我每个地方都可以去吗？”
　　赵施然理所当然的语气：“当然。”
　　谢柠终于露出一个真心的笑容来。
　　赵施然把视线收了回来：“一辈子不能背叛我，不能爱上除我之外的人。”
　　谢柠点了点头，就这两条，她是可以做到的。
　　有了赵施然，她没想过再去找别人了。
　　别人不一定有赵施然好。
　　赵施然松了一口气：“暂时没别的要求了，以后想到我会补充。”
　　她停顿了下：“家里的东西你都可以使用，处理交易，看上什么和我说，都可以买下来，不拿出去随便送人，包包，珠宝，一切奢侈品，你随便折腾。”
　　谢柠没这个胆子去占有不属于她的物品。
　　她放下筷子道：“其实我就一个要求，我的合同可以改下吗？五五分可以吗？”
　　赵施然想到去年签合同时，谢柠那受气包的模样，她不吭声。
　　谢柠眼神暗淡了。
　　赵施然终于同意了：“以后公司不抽成了，都给你，云姐的工资我来发，再给你安排两个助理，工资也由我发。”
　　谢柠开心到差点飞起，她低头，笑得肩膀不停抖动。
　　吃过饭后，谢柠和赵施然坐在二楼的阳台上喝酸奶。
　　夜风微凉，吹在人身上很舒服。
　　“八月六号是七夕情人节，你那天有时间吗？”谢柠一脸期待问。
　　赵施然摸了摸鼻子：“没，那几天要去南城出差。”
　　谢柠：“好吧。”
　　本来她是打算那天送玫瑰花送星星，请赵施然吃大餐的，看来，只能自己一个人吃了。
　　至于礼物，只能寄过去了。
　　“到时我把地址发给你，你把礼物寄过来。”赵施然想了想说：“谢柠，如果我们活到八十岁，我是不是要再买几套房子，用来装你送的拉菲草？”
　　谢柠捂脸，大濉
　　那么大的纸箱，不塞草，塞什么？要不下次塞点废纸皮？
　　八月二号，赵施然就带着秘书去南城了。
　　她把酒店地址发给了谢柠。
　　谢柠还没进组，这断时间就呆在家里陪奶奶，和奶奶聊天时也没闲着，九百九十颗星星她已是折好了，玫瑰花也折到九百朵了。
　　谢柠已是在绣十字绣了，绣的最简单的三个字，赵施然的名字。
　　绣十字绣时，她喜欢边绣边和奶奶聊天。
　　“你那个朋友呢？”奶奶问，赵施然来过家里两次，奶奶很喜欢她。
　　“出差了。”谢柠手上动作没停：“奶奶，怎么了？”
　　“她有男朋友没有？”老人家最关心这个了，还催着谢柠谈恋爱，说找个人品好的就行了。
　　谢柠头也没抬：“有对象了。”
　　她和赵施然的事情没告诉奶奶，怕老人接受不了，会闷闷不乐。
　　谢柠如今最大的愿望，就是奶奶可以长寿，活着的每一天都能开开心心的。
　　奶奶没说这个了，又叫谢柠也抓紧找个男朋友了。
　　谢柠不停点头：“在找了，找到合适的就带回家给您看。”
　　等奶奶午睡时，谢柠回房也休息了会，给赵施然发消息。
　　“我奶奶好喜欢你啊，今天还提起你呢。”
　　赵施然：“奶奶说我什么了？”
　　谢柠：“夸你好看能干，说不知道会便宜了哪个臭男人。”
　　赵施然：“便宜你这个香女人了。”
　　谢柠：“……”
　　她没理赵施然了，原来赵总话挺多的。
　　真好，以后两人可以一直唠嗑了。
　　谢柠继续绣十字绣，在四号时候终于绣完了，买了相框回来装裱好后，她给快递公司打了电话。
　　六号，七夕情人节。
　　谢柠已是很努力忽视掉今天了，毕竟女朋友不在身边，可手机总是给她推送七夕节的新闻，热搜上也是一水的情人节。
　　群里面，小姐妹也在问她，今天和赵总打算怎么过？
　　谢柠：跳过呗。还能怎么过？
　　快递送到酒店时是下午五点钟，赵施然还在和客户谈生意，秘书让服务生把大箱子送到赵施然的房间。
　　等赵施然九点回到酒店时，她先是给谢柠发了几条消息，汇报了下今天的事情，谢柠也说了下自己的，看剧本，看八卦，和小姐妹聊天，吃饭，发呆。
　　赵施然：“没了？”
　　谢柠还是会说甜言蜜语的。
　　“这些加起来的时间只有三个小时，我晚上睡了八个小时，剩下的十三个小时都在想你，想你。”
　　赵施然：“这才差不多。”
　　谢柠：“那你想我吗？”
　　赵施然：“不想。”
　　谢柠：“你这样会失去我的宠爱的，礼物呢？拆开没有？”
　　赵施然：“打算拆了。”
　　谢柠：“虽然不值钱，可我花了心思和时间的。”
　　赵施然：“嗯。”
　　她为什么和谢柠在一起？赵施然很清楚，因为那份520礼物。
　　谢柠送的礼物偶尔会很敷衍，可大部分时候她都是花了心思的，贵不贵重倒是其次，赵施然看重谢柠愿不愿意在她身上花费心思。
　　贵重的礼物，她可以买，她可以送谢柠。
　　谢柠送点小礼物就行了。
　　赵施然开箱时，谢柠在群里和小姐妹聊天。
　　赵施然还是很期待的，谢柠送的七夕节礼物。
　　她开了箱子，里面依旧是个大礼盒，粉红色的，蝴蝶结也是粉红色的。
　　赵施然打开礼品盒，依旧是一大堆拉菲草。
　　她扒拉了下，看到了一个平安符，上面贴着个卡片。
　　“和奶奶去寺庙求的平安符，看到平安符的赵小姐一辈子都会平安顺遂，心想事成。”
　　赵施然看了好几眼，把东西收好了，往下翻，是一个相框。
　　上面是十字绣，就三个字：赵施然。
　　赵施然觉得旁边还可以加上谢柠的名字，算了，她以后在旁边接着绣吧。
　　中间是一堆小零食，加起来有几十包了。
　　赵施然把零食拿了出来，在下面看到了玻璃瓶，里面装满了五颜六色的小星星，再下面是个更大的玻璃瓶，里面有一捆折好的玫瑰花，十二种颜色。
　　赵施然把所有的东西都拿了过来，坐在床上数了很久的玫瑰花和星星。
　　九百九十九朵玫瑰花，九百九十九颗星星。
　　这需要折多久？
　　赵施然是静不下心来干这个了。
　　“手指还痛吗？”她给谢柠发消息。
　　“不痛。”谢柠回复：“没花多少时间，每天看电视剧时就折了，一心二用可爽了。”
　　谢柠：“你给我准备七夕礼物没有呀？”
　　赵施然：“准备了。”
　　谢柠：“给我看看。”
　　“到家后给你。”赵施然心下微动：“谢柠，我后悔没带你来南城了。”
　　谢柠：“活该。”
　　十号，赵施然回了帝都。
　　下班后，她去了谢柠家里。
　　奶奶看到她很是欢喜。
　　赵施然把带过来的礼物给了老人，聊了一会儿，去了谢柠的房间。
　　谢柠坐在懒人沙发上看书，姿态慵懒。
　　赵施然慢慢走了过去，坐在她身后，把她圈在怀里，下巴搁在谢柠肩膀上蹭了蹭。
　　谢柠打了下她的手：“你打扰到我看书了。”
　　赵施然抓住她的手腕，她两只手捧着谢柠的两只手，放至唇边亲了亲，又亲谢柠柔软的手背。谢柠的手心皮肤并不娇嫩，小时候干活留下了几个厚厚的茧子，现在都还没消散。
　　谢柠被她亲得身体发软，抽了几次也没把双手抽出来。
　　赵施然像是变魔术一般，从怀里掏出一个小小的红色首饰盒，她拉过谢柠的右手，看了看，一根一根手指亲吻了过去。
　　谢柠脸都红成红富士了。
　　有点羞涩。
　　赵施然打开了那个首饰盒，里面是一枚红宝石戒指。
　　她捧着谢柠的右手，把那枚宝石戒指戴在了谢柠的无名指上，宝石晶莹剔透，闪闪发亮，细细的指圈也很漂亮。
　　“好漂亮。”谢柠举着右手打量着：“就是宝石太大了，会影响到我拍戏。”
　　赵施然扑哧笑出声：“再送个方便的。”
　　她又从口袋里掏出了个首饰盒。
　　谢柠都要笑死了：“还有吗？”
　　“没了。”赵施然抓着她的手伸进口袋里给她摸：“真没了。”
　　赵施然把第二个首饰盒给了谢柠，谢柠打开，是两枚白金戒指，只有个指圈，没有多余的装饰物了。
　　她拿起一个戒指看了一眼，看到里面刻着她的名字，另外一个戒指刻着赵施然的名字。
　　“七夕节礼物。”赵施然笑，她垂眸，捧着谢柠的脸，亲了亲她的唇角：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢柠低声说。
　　赵施然拉过她的手，把那枚刻有赵施然三个字的戒指戴在谢柠左手无名指上。
　　之后，她伸出了自己的左手。
　　谢柠笑着把刻有谢柠两个字的戒指戴在赵施然的无名指上。
　　两人举着手，互相打量戴着的情侣款婚戒，越看越喜欢。
　　谢柠偏头，赵施然也望了过来。
　　谢柠勾唇，笑了笑，唇边漾起一抹浅浅的弧度。
　　赵施然的吻落在她迷人的梨涡上。
　　她咬着谢柠的唇说：“我去锁门，等下睡觉。”
　　谢柠有气无力推她的头：“不行，吃了晚饭再。”
　　赵施然拒绝：“睡了再吃。”
　　作者有话要说：
　　番外也完结了，感谢追文的小可爱。作者撒娇打滚卖萌求一波作收和预收，求大家收藏下专栏，求大家收藏下预收文《她两世的欢喜》，《我也偷偷喜欢你》谢谢啦。
　　推荐下预收文，元旦后开文。大家还可以看看别的预收文啊。
　　《她两世的欢喜》文案：
　　江迟暗恋秦思韶十年后，逼迫秦思韶和她结了婚。
　　两年后，江迟递上离婚协议书，秦思韶一句话都没说，一丝犹豫都没签字，当晚，她收拾行李离开。
　　江迟后悔了，她根本就不想离婚，但凡秦思韶问一句为什么离婚？她就不离了，可秦思韶没有。
　　重生后，江迟觉得秦思韶那块冰冷的石头，谁爱要谁要，她捂不热她，反正她是不会再喜欢她了。
　　开学后不久，秦思韶问江迟：“这个礼拜你要和我一起写作业吗？”
　　江迟心道，我像是会写作业的人吗？到嘴却是：“要，哪里？几点见面？”
　　后来，秦思韶又问：“你会和我考同一个大学吗？”
　　江迟那一刻彻底没了脾气，软软回：“要。”
　　再后来，秦思韶睁着一双干净剔透的猫眼问江迟：“你要和我结婚吗？”
　　江迟脸红了，凶巴巴道：“当然要。”
　　《我也偷偷喜欢你》文案：
　　高中毕业晚会，魏明湘喝了一瓶啤酒，酒劲上头时，她想到隔壁班的纪瑶光。
　　喜欢纪瑶光三年了，再不表白就没机会了。
　　魏明湘拿着朵红玫瑰，摇摇晃晃走到隔壁班，和一班每个女生都说了一句：我喜欢你，做我女朋友吧。
　　女生起哄，都笑着说好。
　　轮到纪瑶光时，她沉默了，眼睛清凌凌望着魏明湘。
　　两分钟后，魏明湘落荒而逃。
　　自此，她拒绝回想这段黑历史。
　　魏明湘再也没见过纪瑶光。
　　二十四岁时，魏明湘去海城看望外婆，“偶遇”纪瑶光。
　　谈及往事，魏明湘自嘲一笑：“都过去那么多年了，就别提了，谁没傻逼过呢。”
　　纪瑶光却说：“我喜欢你。”
　　魏明湘冷漠拒绝：“我不喜欢你了。”
　　纪瑶光踮起脚，吻了下魏明湘的唇角，她吐气如兰，眼睛湿漉漉地看着她，软软问：“现在呢？”
　　魏明湘被美色迷惑：“喜欢，最喜欢你了，一直只喜欢你。”
　　双向暗恋，小甜文。
