《谈恋爱不如去练级[系统]》作者：墨色璃

文案：

辛梦之在一觉睡醒以后发现自己被坑进了单机游戏里。

拿了男主角的剧本，坑爹系统只修改了个性别，然后让她抱了一路女主的大腿。

【系统：请玩家拿好你的男主剧本，抱起女主大腿走上人生巅峰吧！】
辛梦之：……谁特么要走上人生巅峰啊！
为了不被系统抹杀，辛梦之一咬牙，抱！

谁知抱着抱着，女主黑化了，捏住她的下巴，就要行轻薄之事

辛梦之：这什么鬼？！为什么女主开始对我不轨？呜啊别来亲我！
【系统：恭喜您！女主好感度MAX，已为您升级成攻略游戏！】
宋时卿：别说话，吻我。

傻白甜逗比戏精X温柔腹黑大师姐


――――――――――――

挂个预收，喜欢的小可爱们可以先加个收藏鸭~

书名《国师夫人不好当》

在嫁进国师府之前。

　　黎若尘以为传说中的国师孟清绯是清冷高高在上，神o一般的人物；

　　国师府的三个徒弟，个个本事流批，高高在上……

　　在嫁进国师府之后。

　　假的，这些都是假的。

　　没事就黏着自己的那个女人是怎么回事……醒醒，你是有着高冷人设的国师啊！

　　这三个奇形怪状的小傻子是怎么回事……醒醒，我不是嫁过来奶孩子的啊！

　　“人生不易，嫁人需谨慎。”黎若尘揉着酸痛的腰，含着泪，沙哑着嗓子说。

――――――――――――
文荒的时候可以看看我的完结文呀~

好看→《女皇的摄政宠妃》（被关了好几章T.T）

超好看→《业火冥途》


【本文将于本周四（3月19日）入v，届时三更掉落！希望大家能够多多支持！本文禁止以任何形式转载，将采用晋…江…自带防盗系统，订阅不足70%的将会被拦截48小时，还望大家能够多多体谅，支持正版】

内容标签： 穿越时空 系统 甜文 爽文
搜索关键字：主角：辛梦之，宋时卿 ┃ 配角：专栏《国师夫人不好当》求预收 ┃ 其它：

一句话简介：练什么级，你恋爱谈完了吗！
立意：你对我这么好，怎么可能不喜欢我？


 第1章 第一章 新手介绍

    当辛梦之睡醒的时候，自己的眼前已经不是平时那熟悉的小床，熟悉的天花板，也不是自己印象中医院的吊瓶和无所不在的消毒水味。

    而是木制的横梁，有些漏光的瓦片，让她想起了儿时在农村生活的那段时光。

    等等，好像有哪里不太对。

    自己不是因为割阑尾在医院住院来着吗？医院应该不会那么不人道的将睡着的我弄这个鬼地方来的吧！

    辛梦之觉得自己应该还没有睡醒，于是遵从自己内心的想法，认真的闭上了眼睛。

    可是刚闭上眼睛，耳边就传来了一个机械音。

    【您好，欢迎您绑定我们游戏，现在，请您取一个昵称。】

    什么鬼？

    自己虽然平时也喜欢玩游戏，古风武侠，单机网游都玩过，虽然手残但好歹知道怎么回事。这游戏还能做成全息立体的？给人感觉这么真实，这游戏公司估计要赚翻了。

    【请您取一个昵称。】

    辛梦之想着这反正是在梦里，就当是体验一下未来高科技了，取名字当然要取让人印象深刻，气死人别人又打不死的好名字啦。

    于是辛梦之直接用意念敲出了两个大字“霸霸”。

    【好的，以后我就是您的专属系统了，请您称呼我为“霸霸”】

    辛梦之：“……”这什么鬼游戏，我不想玩了。

    【玩家已经绑定系统，拒绝游戏直接抹杀，您是否要拒绝游戏？】

    辛梦之：“……”那还是玩一玩吧，怂了，惹不起惹不起。

    【好的，为您传输世界背景。】

    当今世界民不聊生生灵涂炭，权贵只知玩乐，官员昏庸。主角辛梦之是丞相之子，忠臣之后。因父亲太过正直，被奸人所害，全家抄家。家中老仆用自家孩子替换救了主角，交给一位世外高人。

    高人带着主角隐居深山，交给主角一身本领和武功，在主角二十岁那天，高人和主角说了他的身世，让他出门报仇。但是主角涉世未深，人又路痴，出门没多久就碰到野猪，被野猪追到悬崖边上，脚一空就掉了下去。

    主角就是主角，掉崖不死已经是定律。甚至他还没受什么伤，只是昏迷不醒。被善良的猎户捡了回来，请来大夫救治，也就是辛梦之现在的处境。

    “子？”辛梦之下意识就想伸手摸一摸自己是不是多出什么东西。平时玩游戏玩个男号还没啥，真落到自己身上那可是要命的事情。

    【系统已按照实际情况修正剧情，请玩家放心游戏。】

    辛梦之缓缓的坐了起来，只是稍微一点动作，就觉得身上酸疼的很，那感觉不像是作假，这……莫非不是个梦？

    打量着这简朴的房间，除了床以外，就只有一张四方桌，上面光秃秃什么都没有。

    “喂，系统。”辛梦之在心里默默的喊了一声。

    【请您称呼我为“霸霸”】

    辛梦之想敲死刚才取名字的自己。

    “这里不像是在做梦啊？到底是什么情况？”

    【您因为阑尾炎手术失败，死在了手术台上，我们检测到您有强烈的求生意志，所以给您第二条生命，希望您能好好珍惜。】

    辛梦之：“……”你们这是对我华国伟大一线医务工作者的侮辱。

    【您需要查询玩家面板吗？开始游戏，请先熟悉本系统。哟】

    说是询问，实际上就是强制新手教程吧，还有后面那个“哟”字是什么鬼。

    辛梦之看了一眼系统面板，和自己平时玩的单机RPG差不多，人物，装备，物品，技能，书信，名声值，成就。只不过在自己脑海里变成了一个巨大的光幕，让自己看的更直观一些而已。

    右上角则是一个铜钱的标志，上面的0看的有些刺眼。

    【建议您一项一项点开来观看哦】

    知道了知道了，就是强制要求每个都点开。

    人物：辛梦之；等级1，经验值0/50，生命值10/50，精力值20/50

    当前属性：攻击2；防御2；敏捷2；气运2；内力2；魅力2；抗毒性0%；抗击打0%；恢复能力2%；躲闪率0%；命中率10%；暴击率0%

    装备：武器，头部，身体，足部，饰品，外观

    武器：空

    头部：空

    身体：空

    足部：空

    饰品：空

    外观：粗布麻衣（外观属性：无）

    物品：攻击物品；恢复物品；商品；任务；宝物

    攻击物品：无

    恢复物品：无

    商品：无

    任务：师父给的玉佩

    宝物：无

    技能：剑术等级1，熟练度0/200

    箭术等级0，熟练度0/100

    空手搏斗等级1，熟练度0/100

    ？？？？？

    ？？？？？

    ？？？？？

    书信：往来书信，任务发布

    往来书信：无

    任务发布：主线，支线

    主线：出门和牛婶聊天，对牛婶一家表达谢意。

    支线：无

    名声值：0

    获取途径：空

    成就：

    当前装备成就：<弱鸡>

    成就属性：各项属性+1

    其他成就：

    <幸存者>――气运+1

    <被猪追死的女人>――敏捷+1

    ？？？？？

    ？？？？？

    ？？？？？

    看完以后，辛梦之心情复杂。

    从未见过对新手如此不友好的游戏。

    【恭喜您完成新手指引，经验值+1。在游戏中，我将全程语音为您提供辅助，祝您游戏愉快。】

    【当前主线任务：出门和牛婶对话。】

    辛梦之再看了一眼周围，这个屋子小到一眼就能看见所有东西，应该是不会有宝箱什么的物资，还是先去和npc对话吧。

    出了这间屋子，辛梦之一眼就看见了蓝天白云，灿烂的阳光，远处的大树和稻田，还有近处的这个虽然小破，但是很温馨的小院子。

    目标牛婶正在不远处的篱笆外面，正一把一把的洒着谷粒喂鸡，看见辛梦之走了出来，连忙放下手中的东西，朝着她走了过来：“诶呦，姑娘，你醒了啊。”

    “这些天谢谢照顾。”辛梦之说道。

    “哎呀，应该的。”牛婶直接就走进了厨房，“我家老头子上山打猎去了，之前也是看见那儿怎么躺了个人，就顺手给救了回来。来来来，给你炖了野山参的鸡汤，快点喝了补点气血。”

    说完辛梦之的手上就被硬塞了一碗人参鸡汤。

    【获得道具，人参鸡汤。】系统的声音又在辛梦之的脑海里响起。

    辛梦之被牛婶看着，还是将鸡汤喝了下去。

    【使用道具，人参鸡汤。生命值恢复15】

    “谢谢您，我感觉舒服多了。”辛梦之真心实意的说道。

    生命值的上升，让本人的感觉确实好了不少，看样子还要继续去寻找道具，升级自己才对。

    “舒服了就好，舒服了就好。”牛婶接过辛梦之手中的碗，笑吟吟的说道，“姑娘的病快些好吧，等你好了，就能去赚钱还给我们了。”

    辛梦之：“……我是不是听错了什么。”

    这压根就不按照游戏的基本套路来啊！自己作为主角，遇到的不都是淳朴的劳动人民吗！哪个主角病好了居然还要去还债啊！

    牛婶的表情有些惊讶。然后仔细的同辛梦之数了数这些日子来的花费：“请大夫，给你买药，花费了将近二两银子，还有你刚才喝的人参鸡汤，人参是山上的野人参，拿出去卖能卖一两银子，还有我家下蛋的老母鸡……”

    辛梦之又看了一眼自己游戏面板上的金钱，陷入了深思。

    现在把鸡汤吐出去好像是来不及了。

    “再加上你在我们家住的这些花销什么的，我们都是老实人，也不会漫天要价，姑娘给我们五两银子，咱们就两清了！”

    【和牛婶对话任务完成，更新主线――赚钱答谢牛婶一家救命之恩】

    这个任务还是强制进行的啊……

    “我，我先出门散散步。”辛梦之觉得心口的部分有些痛。

    牛婶一点都没有阻拦，还笑眯眯的和她说了一些基本的信息，然后送财神的眼神看着辛梦之走出小院，去迎接自己的新天地（雾）。

    一般单机游戏里，你可以自由活动到处乱走的时候，是能碰到宝箱和道具的。

    不过这个游戏的套路自己有些摸不着，毕竟刚清醒就要人还钱的主线任务只是从来没见过的。

    这个叫牛头村的村子并不大，前前后后十几户人家，有些在田里耕作，有些在家中处理杂事，看见辛梦之都会友好的笑笑，偶尔还会寒暄两句“你从哪儿来？”之类的话。

    没人在的屋子都上锁了，看样子登门入室找宝箱的行为估计是不行了。

    【请玩家端正游戏态度，我们是正经游戏，请勿知法犯法】

    辛梦之：“……哦，好的。”

    牛头村倒是有一条清澈见底的小溪，远远的看过去还有些闪闪发亮。辛梦之走了过去，发现闪闪发亮的东西并不是水面，而是旁边的一株小草。

    辛梦之拿起那株小草，耳边又响起了声音。

    【获得物品，常见草药，属性，生命值+5】

    哦豁，道具啊！

    辛梦之突然灵机一动，光脚踩进了河里，摸了一条鱼。

    【获得物品，鱼。系统已为玩家开启了贴心背包模式，让您行程无忧，免去大小包尴尬】

    那还真是谢谢你啊……辛梦之随手搬起一块石头，打算坐着歇歇，结果没想到系统又响了。

    【恭喜您获得装备，石头。攻击力+1。已装备道具无法收入背包，请您随身携带】

    啥玩意儿？我要是想打个人还得随身背块大石头？

    作者有话要说：　　新文开坑，求个收藏么么哒！

 第2章 第二章 重点人物出现

    于是辛梦之又悻悻的把这块石头给放了下来。

    去牛婶家借根镰刀都比这个大石头看起来好看的多。

    【您不知道该干什么的时候，就看看游戏指引吧！】

    辛梦之觉得应该是系统又给自己新手提示了，结果点开玩家面板一看。

    【该任务没有指引】

    辛梦之：“……”这都什么鬼啊！

    辛梦之按照玩游戏的常识，将周围都兜了个遍，一共采了三株常见草药，抓了三四条鱼，能摸的东西都摸了一遍，也算是稍稍明白了这狗币游戏的套路。

    合着这游戏自由探索的可玩度还挺高。

    既然鱼都能被收起来，那不就意味着其他食材也行？于是辛梦之回到牛婶的院子以后，趁牛婶不注意，悄悄跑到鸡圈，抓了一只鸡。

    脑中却忽然炸开了烟花。

    【获得物品：鸡。恭喜玩家！达成成就<偷鸡摸狗>，装备此成就敏捷+1】

    不是……这种成就有什么好庆祝的啊。

    第二天一早，猎户牛叔要去镇上卖掉昨日刚猎来的猎物，辛梦之趁机坐上了牛叔的牛车，去完成自己的主线任务――还债。

    【到达杏花镇，本镇有支线，请玩家自行触发。】

    自行触发……那就是说要和会说话的npc都交流一下了。

    之后辛梦之就接到了几个跑腿的任务。

    辛梦之眼前一亮，这个游戏布置的任务也不难嘛，自己接了这几个委托任务，五两银子应该很快就能攒够了！想当初自己玩游戏，摸个尸体都能摸七八十铜钱呢！这好歹是个任务，一个任务一两银子总有吧！

    “来，你姐给你的信。”辛梦之报着美好的期待，将npc大丫的信递给二丫。

    二丫接过信，惊喜的笑了：“对了对了，这是我的信，来，给你的报酬！”

    辛梦之喜滋滋的接过――15铜。

    【完成委托任务，送信。获得经验+2，获得15铜，名声值+1】

    辛梦之脸上的笑容渐渐消失。

    狗游戏是不是在坑我。

    辛梦之辛辛苦苦帮老大爷种花，陪小孩子下棋，去码头帮忙送货……然后看着自己背包里1银25铜，突然就感受到了生活的压力。

    “好累，我想吃点东西。”辛梦之觉得自己像一条死狗，肉疼的花了2铜买了一个烧饼。

    【获得道具，烧饼】

    系统的话让辛梦之手上的动作一顿，点开面板一看，这个烧饼怎么看，都是一个普通的烧饼，散发着迷人的诱人的香气，让人看着就很想吃。

    其他吃的东西都没有出现这个道具提示的。

    辛梦之还是咬了咬牙，直觉这东西应该有用。于是还是将烧饼握在手上，硬扛着没有吃。

    【重点人物出现，请玩家警惕】

    辛梦之立即就看向了此条街上最帅的崽……不对，最高调的那位少爷。

    那位少爷带着一群的狗腿子，招摇过市，随便拿周围小贩的东西吃，还对小姑娘露出下流的目光，嘴上也不干不净的。

    重点人物？辛梦之想了想，估计是要做一回英雄吧，富贵险中求，豁出去了。

    于是辛梦之勇敢的站了出去：“站住！”

    那正在欺负老太太的少爷愣了一下：“你干嘛？”

    “我我我，我路见不平，你不能这么做！给老人家道歉！”辛梦之也是第一次干这种路见不平的事，业务还有些生疏。按照她原本的性子，本来这件事自己是懒得管的。

    “哟，居然有人敢管小爷的事！来人啊，给我教训她！”少爷标准的上来找揍的模样，让辛梦之无比确信，自己在这场游戏中的第一场战斗，要开始了。

    这个少爷身边的三个狗腿子围成了扇形，在辛梦之看来，他们的头顶突然出现了血条。

    辛梦之随手抽了旁边面食老哥的擀面杖，当成自己的武器。

    【装备，擀面杖。攻击+1】

    周围的人似乎被时间定格了，辛梦之看见对方迟迟不动，愣了一下，然后冲了上去，拿着擀面杖就对着最胖的那个来了一下。

    辛梦之清楚的看见对方的血条上的“-3”。

    然后自己就动不了了，三人赤手空拳的轮流上来，一人给了自己一拳。

    自己头顶也出现了“-1”“-1”“-1”。

    呵，这游戏还是回合制的。

    对方的血条比自己的少一大截。辛梦之被轮着揍感觉也不太对，于是在对方冲过来的那瞬间，身体一侧，果然！

    没有躲过去，毕竟看了游戏面板自己的躲闪率0%，怎么可能会有奇迹。

    不过自己抓住了时机，在他打自己的时候伸拳出去，反击成功！

    对方头顶那个大大的“-3”看得辛梦之开心的要哭了。

    而最后，自己仅仅只付出了十点生命的代价，将三个狗腿子给打了下来。脑中意识炸开了花。

    【战斗胜利，获得经验15点，获得物品，常见草药*3，获得金钱，3银】

    窝草，给钱了。辛梦之看见3银两个字，突然觉得这场架没白打。

    【使用擀面杖作为武器，剑术经验+30】

    【达成成就<初次战斗>，装备此成就攻击+1】

    【达成成就<学会反击>，装备此成就防御+1】

    “喂，系统，刚才这些人不会看着我们你一下我一下的打架吧。”辛梦之这才想起了自己该担心的问题，问了一声。

    【玩家请放心，战斗会被我们剪切掉，除您以外谁也不会知道战斗的细节，大家看的都只是结果，逻辑会自动补全】

    哦，那就好。不然被别人看着自己拿擀面杖一下一下敲，确实还是蛮尴尬的。

    “你！你竟然把我的人打成这个样子！”少爷看见自己的三个狗腿子都躺在了地上，惊讶的看着拿着擀面杖的少女，眼中的愤怒显而易见。

    辛梦之心想着，估计还要来个车轮战，刚才打的那三个都是小兵，说不准这个应该是个小BOSS吧。翻身农奴把歌唱的五两银子就这样到手啦！

    少爷突然就往地上一坐，大声的喊道：“赔钱！”

    旁边的人也是异口同声的喊了出来：“赔钱！”

    辛梦之：“……”我从未玩过这种猜不到套路的游戏。

    “不是，我在帮你们出气诶，他不是欺男霸女欺负你们的吗？为什么你们要帮着他讹钱？”辛梦之看了一眼周围人的义愤填膺，完全想不通事情为什么会这样发展。

    “傻姑娘诶，平时黄公子对我们可好了，就是有点小脾气，人还是挺好的，每次就是嘴上不干净吓唬吓唬我们，等他走了，黄家的下人还会来给我们道歉和补偿的银子，我们也乐得陪黄公子演这个戏。”刚才被欺负的老太太看不下去了，拽了拽辛梦之的袖子，解释道。

    “是啊是啊，都是我们看着长大的孩子，心眼哪有那么坏的呀……”旁边的人跟着帮腔的声音越来越大。

    辛梦之这才知道，真的是自己误会了。

    这是现在这样……这尼玛可就尴尬了啊。

    黄少爷看见有人帮他说话，更是嘴一瘪，直接就哇哇大哭了起来。他一哭，旁边的人就更义愤填膺了。

    “那，那你们去医馆看看吧……你们看病的钱就当我赔的了。”辛梦之才是欲哭无泪的那个。

    从医馆出来以后，黄家少爷那群人带着“哼”离开了，而自己好不容易攒的那点钱，在游戏面板上又变成了那个可爱的0。

    我怎么还是0啊，什么时候才能摆脱0的命运……

    辛梦之真的想回家。

    “系统，你说的什么重点人物，把我钱全坑完了。”

    【玩家找错重点人物了。玩家的行为属于没脑子的自作自受，本游戏概不负责】

    “？？？你怎么能这样！”

    【恭喜玩家达成成就<穷光蛋>，装备此成就防御+1】

    【恭喜玩家达成成就<穷光蛋>，装备此成就防御+1】

    【恭喜玩家达成成就<穷光蛋>，装备此成就防御+1】

    “可以了！不要再说了！”辛梦之气急败坏对脑中的系统嚎了一声，憋着自己的小委屈选择老老实实搬砖。

    而不远处的茶馆上，靠窗的位置坐着一男一女。男女皆是一身纯白的侠客打扮，男子的面容宛如谪仙一般，让人一看就移不开眼，而女子的头上却带了一个遮挡容貌的锥帽。

    两人的视线都放在外面繁华的街道上。

    “呵，这个姑娘倒是有点意思。”男子指了指下面正在努力干活攒点钱的辛梦之，笑了一声，“她并非本镇的人，看样子应该也不会在这里停留多久，真想知道她以后会去哪儿。”

    “她去哪里，又与我们何干？”女子看不清面容，但是声音却是好听的紧，光是听这声音，周围人估计也觉得面容下是一位姿容姝丽的美人，“师弟，我们在镇上的任务已经完成，是时候该回师门复命了。”

    “师姐真是无趣，好不容易才得了个可以出来解闷的差使，就知道回去。”男子单手撑着下巴，“多玩一阵子不行吗？”

    女子并没有答话，而是伸手拿起茶盏，轻轻的抿了一口，目光还是追着下面的辛梦之。

    辛梦之似乎有所感应，直觉一般的往那儿一瞥……竟然是直直的对上了那女子的眼。

 第3章 第三章 继续还钱

    在这种巴掌大的小镇，突然出现两个和这个镇子格格不入的人，显然是有问题的。

    “喂，系统，重点人物是他们俩吗？”辛梦之自信自己这回不会认错，但为了不闹刚才的那个笑话，所以特地在行动前又问了一句。

    【是】

    “真是神仙颜值。”辛梦之由衷的赞叹了一声。

    【玩家您也是神仙颜值，我们在您本身的基础上为您匹配了最好看的系统脸型，妆发您可以自由调整】

    系统脸……这话说的有点不太对劲了，难不成意味着，这个游戏……还能捏脸？

    太过分了！有捏脸的机会居然让玩家使用系统脸型！辣鸡游戏！投诉通道在哪里！

    【……】

    【祝您玩的开心。】

    “师姐，她好像看见我们了。”男子的语气还有一些兴奋，“你看你看她砖都不搬了都在看我们呢！”

    “你那么招摇，她看你不是很正常？”女子回想这刚才她那纯粹不带一点杂质的眼神，似乎和以往那些见到他们师姐弟就围上来的浪荡男女不太一样。

    下一秒就看见辛梦之放下手中的砖，直接朝他们的方向跑了过来。

    女子：“……”这脸打的也未免太快。

    “诶，她过来了！”男子的语气有些失望，显然是和女子想的是同样一回事。刚还觉得这姑娘有意思，现在想来跟其他姑娘没什么区别。

    辛梦之的心砰砰的跳了起来，脸上有些发红，看上去还有些紧张的模样，站在了他们的面前，声音怯懦，有些不好意思。

    “你……你们好。”辛梦之尽量让自己的声音让人听得清晰，直接看向了那位女子，“姑娘能不能，借我一点银子？”

    刚绷起一张冷脸准备拒绝的男子，差一点把已经咽下去的茶水再喷些出来：“你在说什么？”

    女子的动作也是一顿。

    脑中千回百转想过那么多念头，却完全没料到人家特地跑过来是借钱的。

    “啊？不行吗？不行就算了。”辛梦之有些失落，“我保证我会还钱的，但是我赚钱比较慢，我可以慢慢还。”

    记得以前好像是谁和自己说过的，要是想求陌生人办事，碰到情侣的，一定要先和女性说话。这样麻烦少事情也容易办成，自己也不会被当成是小绿茶心机婊什么的。

    自己可是严格遵守这条铁律的。不过，看他们的模样，看样子这钱还是借不到了。

    管他们是不是重要人物呢，现在天大地大还是赚钱最重要！

    “那我先回去了，搬砖那边要是不快点，我的活就被别人抢了。”辛梦之毫不留情的转身，但不知道为什么，那个背影看上去无比的凄凉。

    他们两人对视一眼，都没有说话，但是互相在对方的眼里看见了尴尬。

    “你需要多少，我可以暂时借给你。”宋时卿在她离开自己视线前的那一个瞬间，喊住了她。

    虽然后来无数次的遭遇会让宋时卿后悔今天说过的这句话，但这个时间宋时卿还是不知道的。

    辛梦之看了一眼那个醒目的0，掰着手指算了算，然后给宋时卿比了一个数字，“五两银子！借我五两就行！”

    宋时卿抬手，一块大银子就直接抛给了辛梦之，同时游戏面板上的金钱也更新了――0金10银82铜。

    “没零的，不用找了，你拿着用吧。”宋时卿看见辛梦之的那双眼睛里充满着感动（？）的泪水，总觉得还有些不自在。

    或许这钱对她来说真的是救命钱吧，她才会这么感动，她不是说会还的嘛，没必要这样的，真的没必要。

    辛梦之觉得没有人能懂得自己那种久旱逢甘露，终于看到钱的那种激动的心情。

    “谢谢神仙姐姐慷慨救命！我去去就回！”辛梦之抹了一把辛酸泪，带着钱直接跑了出去。

    “师姐……这姑娘……不会是骗钱的吧！”舟恒看了一眼他师姐，总觉得这场景有些眼熟。

    跟天桥底下的那种骗了钱就跑的人不是很相似吗……不要问他为什么知道这件事。

    “不会的。”宋时卿不知道为什么突然那么肯定，说完也觉得有些不可思议，又说了几句说服的话，“我看见她一天都在很努力，这样的人不会得了银钱就消失无踪的。”

    或许是因为那双眼太让人印象深刻了吧。

    【赚钱答谢牛婶一家救命之恩任务完成，更新主线――还钱给宋时卿】

    怎么还是还钱！这什么游戏啊怎么来来去去都是还钱！

    【这是您选择的路啊，之前也有玩家和您一样的开场，人家直接上山帮忙打猎，不仅卖了猎物还把等级练到了三级，直接还了账出去撸剧情了】

    辛梦之：“……”怎么我想不到这个骚操作。

    【/微笑】

    辛梦之将钱还了以后，虽说是彻底和牛婶一家没有了关系，还是好好的告了个别，然后走出门，看着昏黄的天色，突然就想起了一个很重要的问题。

    今天晚上，自己住哪儿……真应该明天早上再走的！再蹭一晚住宿不好嘛！

    等等，自己是不是忘了什么。

    不是和神仙姐姐说了去去就回的吗？现在都快要晚上了，不晓得那位神仙还会不会在茶馆。

    那么好的人一直在等着也太让人心疼了吧！她会不会以为自己是骗子啊，不行啊，要去解释一下。

    顺便蹭个住的地方。

    咳咳，主要是蹭个住的地方。反正债多了不愁，大不了今夜的房钱一起还。

    但是计划赶不上变化，辛梦之在去找神仙姐姐的那条路上，经过一间破庙，那破庙的前面坐着一个骨瘦如柴的老人。

    那老人伸着骷髅一般的手，微微颤抖：“我好饿……求好心人给点吃的。”

    辛梦之灵光一闪，突然就想起了今天被特别提示的道具。

    那个道具是这么用的吗？

    算了，不管是不是这么用，给这个快饿死的老人吃了，也能救人家一命呢。

    于是果断的将烧饼给了那个老人。

    老人狼吞虎咽的一边吃饼，另一边却是揪着辛梦之的裙摆不让她走。

    “我现在，还有急事，你放手好不好，我真的没有别的吃的了。”辛梦之急的快要哭出来，再晚一些天就全黑了啊。

    “你是唯一一个，肯给我东西吃的好心人。”老人竟然还哭了出来，从怀里掏出一本脏兮兮的书，“这本秘籍，可是我的宝贝，现在，就送给你这个有缘人了。”

    辛梦之眼前一亮。秘籍？难不成是传说中的武功秘籍？学了就能独步天下那种？不过狗比游戏应该不会让自己太逆天了吧，顶多给你加点经验什么的……

    虽然有些不愿意拿那脏兮兮的书，但念在那是秘籍的份上还是接了过来。那老人哭着疯疯癫癫的跑开了。辛梦之才拿起手中的那本书。

    上面只有五个大字。

    《母亲菜秘籍》

    辛梦之：“？？？”

    这不，就是，一本，菜谱吗！！！！

    【恭喜您完成支线任务――由一个烧饼引出的技能。开启新技能：厨艺。当前厨艺等级0，学会新菜：水煮白菜、拍黄瓜、煮鸡蛋】

    辛梦之：“？？？”这三个菜也要你教？

    【往往最好的厨艺，就体现在最常见的菜色中，请玩家不要轻视这三道菜，积极提升菜品熟练度，解锁新的菜式吧。】

    辛梦之：“……”点开面板一看，更让人头大了。

    解锁新菜不仅要厨艺等级上升，还要现在手中的菜达到技能熟练度，才能做新的菜。

    还能怎么提升呢？当然就不停的做菜啊！

    辛梦之深呼吸一口气，这脑残游戏我今天不想理他。

    等辛梦之赶到了茶馆，果然那神仙眷侣般貌美的两人已经离开了原地。

    “好像真的来晚了。她该不会以为我是骗钱的吧。”辛梦之突然觉得眼睛有些发酸，没办法跟那个小姐姐解释的话，我今晚要住哪里去啊！

    我的主线任务都是给人还钱啊！她人都不在了是不是可以不用还钱了！

    【玩家想多了，既然给出了主线任务，那就一定有完成任务的方式。您所寻找的目标正在接近。】

    “竟然真的回来了？”舟恒有些讶异，她居然真的不是骗钱的。

    宋时卿自然不会错过这个小姑娘在看见自己的那刻，眼神突然就迸发出来的欣喜和激动。

    “我是不会忘记我的承诺的！”辛梦之义正言辞的站在了宋时卿的面前，“我要一直跟着你，直到我还清欠你的钱之前！”

    宋时卿微微皱眉：“不必，不过是些小钱，不必放在心上。我那师弟有些不放心你，所以我们在这儿看见你真的回来了，也就没什么顾虑了，就此别过。”

    “诶，别……”辛梦之直接就拦在了宋时卿的面前，面露为难，又委委屈屈的放下手，“再见，下次见面的时候，我会还钱的，一定会的。”

    那双小鹿一样的眼睛，带着些湿润，真的让人可怜。

    舟恒在旁边心情也有些低落。

    自己长得也不算差的吧，师姐好歹还带了个锥帽让人看不清容貌，怎么那小姑娘全程都没看自己一眼呢？

    宋时卿看着那小姑娘的模样，突然就有了个有些奇怪的念头。

    “你该不会是今晚没有地方住吧！”

 第4章 第四章 黑衣人

    辛梦之完全没想到这么快就被猜到了真正的目的，只好看着宋时卿，尴尬的点了点头。

    “能不能，收留我一个晚上？”辛梦之看着宋时卿那张看不清表情的锥帽下的脸，生怕她不答应，在宋时卿开口之前先一步降低自己的底线，“我坐在角落里缩成一团挨一晚上就成，我保证不发出一点声音，就当我不存在！”

    “那不行！”一直没有什么存在感的舟恒突然就冒出了一句坚定的不同意，“师姐，我可不习惯突然就有个陌生人和我们靠那么近，万一她有什么不可告人的目的，那该怎么办！”

    “姑娘，我们是浮屠门的弟子，此番是出来出任务路过，不方便旁边跟个外人。你若是银钱不够，我可以帮你在客栈定一间房好好的住一晚上，明日我们就会离开这儿，还请姑娘莫要纠缠。”宋时卿的语气淡了下来，但里面的不可商量倒是明显的很。

    舟恒想着，这人来历古怪，若不是对他们有目的，那绝对不可能对自己视而不见，把她放在身边，怎么看都觉得不太对劲。师姐平时比自己想的还要周到，这明显有问题的人断不可能随便就泄露了机密去。

    要看那姑娘如何应对了。应该还会想尽办法要留在我们身边吧。

    辛梦之完全没有意识到眼前的人是在给自己下套，乐呵呵的笑了出来：“好啊好啊，会不会太麻烦你们了。房钱算我借你的，下次我一起还你啊！谢谢姐姐！”

    不是，这姑娘是不是缺心眼啊，这意思应该很明显了是叫她不要来纠缠我们了吧……

    “好。”宋时卿思索了一会儿，还是应了下来。不管她有什么目的，过了今夜，总该挥手告别，这辈子或许都再见不到了。

    能用银钱来挥洒的善意，对他们这种江湖人士来说，是最不值钱的。

    辛梦之舒舒服服的躺在了客栈的大床上，美滋滋的看着床边的帷帐：“喂，统啊，宋时卿真是个好人。借我钱还给我地方住，我真的可喜欢她了。”

    【玩家喜欢就好。/微笑】

    “她都说了不要我还钱了，而且她明天就要回门派，你说这钱我不还算了。我总不能跟人家回门派吧，这样很像卧底诶，给我换个主线吧。”

    【请玩家放心，跟着剧情走】

    辛梦之瘪了瘪嘴。

    什么鬼剧情，除了逼人还钱一点用都没有，而且游戏里还不给人赚钱的机会。

    【玩家的技能可以用来换游戏内货币。例如您今日得到的厨艺技能，可以做出成品来卖】

    辛梦之蹭的一下从床上跳了起来：“你不早说。”

    客栈的厨房是你额外多给一两银子就可以随意使用的，里面的食材不需要再额外买。辛梦之已经下定决心要在自己的厨艺上投资，明日等天一亮就去把上限的白菜黄瓜和鸡蛋还有各种调料品都给买满。

    钱不够就再找冤大头……不对，宋姑娘再借点。

    大不了把今晚做出来的成品都给宋姑娘尝尝，让她拿着百十个鸡蛋当干粮。

    “统啊，你说我学厨艺，怎么能不会主食呢，你这个游戏做的不太地道，怎么着也得加个煮面条什么的吧。”

    【既然你有这个要求，那等你这三样等级上去了以后，我们优先为你解锁米饭面条，这点我们系统还是会听取玩家意见的】

    辛梦之：“……”那行叭。

    自己和这个游戏是有点沟通上的障碍，聊不来的。

    “我来这破游戏之前厨艺还可以的，至少能吃。怎么到了这个游戏……你自己看看这是啥玩意！”辛梦之看着锅里那不知道是什么东西的一团糊糊，“我这辈子还是第一次见到白菜会变成这个形态。”

    【味道也会随着您的等级上升，建议您不要用寻常理论来理解您的厨艺等级】

    辛梦之：“……哦。”

    好在这个厨艺系统不会很坑，做了一次菜精力值-5，但是熟练度＋5，经验值同样，这样很快下来，自己就能成为厨艺宗师啦！

    “阿统啊，我要成为大厨需要多少等级啊？”

    【等级三百可以做一般酒楼的厨子；大厨要五百，御厨要五千。您加油哦/微笑】

    辛梦之：“……”狗比游戏就是狗比游戏，果然怎样都不会变好。

    【后期您做高级菜品的时候经验也会随之增加的，万事开头难。您的开局选的有些出乎意料，自然也要根据您的实际情况进行调整。】

    辛梦之：“呵呵。”

    虽然对狗比游戏吐槽的厉害，但是弱小可怜又无助的辛梦之还是选择了坐回到炉灶前煮屎……不对，煮食物。

    “外面是不是有什么声音？”辛梦之骂归骂，但是也知道这个大家都睡着了的点，突然出现声音是多么的不寻常。这里是客栈的厨房，除了自己也没人半夜过来晃悠。

    【触发重要剧情，以玩家攻击力来算，建议玩家安静如鸡，明哲保身】

    “是和宋时卿他们有关的吗？”

    【是的，玩家。建议……】

    辛梦之还没听系统将话给说完，果断的从案板上抄起一把菜刀，将锅里半生不熟的煮鸡蛋捞在了怀里，直接就冲了出去。

    【装备道具，菜刀。攻击力+2；获得暗器，煮坏的鸡蛋，给予敌方生命值-20】

    宋时卿在外本就睡得浅，再加上旁边还住着一个不知道底细的陌生人辛梦之，更是端着十二分的小心，大半夜的睡不着，倒是听见隔壁传来声响，辛梦之这大晚上的竟然跑了出去。

    她果然是有目的的吧，大半夜的跑出去给人传递消息？宋时卿想着，就推开门悄悄的跟了上去。

    原本想的辛梦之是扮猪吃老虎，估计也会点功夫，只不过平时装的不识武艺。结果自己跟着那么久，她还真的一点都没有发觉，眼看着她一路走进了厨房。

    她要进厨房传消息？谁家的消息会藏在厨房里？

    宋时卿一直看着她，等着她从那个不显眼的小角落拿点什么东西出来，结果她还真的认认真真的开始煮菜？

    不过闻那个味道……她该不会下毒了吧。

    毕竟谁也没闻过那种味道的白菜……让人，有点反胃。她自己就没点感觉的吗？

    就在这时，突然就传来了悉悉索索的声音。

    这个声音对寻常人家来说，就当成是耗子看了，而对于宋时卿这种江湖人来说，却是清楚的不得了，这时有人过来了，难不成还真是和那个小丫头勾结的？

    宋时卿皱了皱眉，在辛梦之和黑衣人之间，还是选择了去看看黑衣人究竟想搞什么鬼。

    黑衣人果然鬼鬼祟祟的靠近了舟恒的屋子，只是在门口停留了一瞬，又悄悄的推开了宋时卿的房间的门。

    可是宋时卿的房间，空无一人。

    “你是在找我吗？”宋时卿倚在门框上，“还是说你，是找这个东西？”

    宋时卿的手上突然就出现了一个指环，往空中一抛，又迅速的接住，藏了起来。

    那黑衣人的眼神一下就变得凶狠：“小丫头片子，你好好的把指环交给我，我可以饶你一命。”

    “你现在乖乖的给我跪下道歉，我也可以饶你一命！”宋时卿冷笑了一声，一脚踹开舟恒的门，自己则是往厨房的方向跑了过去。

    那边人少，做什么都很方便，而且借着这场打斗，还可以探探那小姑娘是什么来历，倒是不亏。

    黑衣人果断的跟了上来，后面舟恒也被宋时卿的那声响吓了一跳，跟着追了过来。

    辛梦之跑出来的时候宋时卿和那黑衣人已经打了起来。

    宋时卿看见了辛梦之跑了出来，特地露了一个破绽，假装打不过那个黑衣人，往辛梦之的方向倒了倒。

    辛梦之还是第一次看见宋时卿的真正容貌。

    她平时说话，为人处世，都像是一个端庄温柔的大姐姐。可是为什么……长了一张青楼女子一样的妖艳贱货的脸！难怪她平时都喜欢带锥帽了，音画不同步啊！

    不过现在没有时间吐槽宋姐姐的容貌了，现在关键是要帮人家一把啊！

    回合制战斗立即就铺了开来，辛梦之看了一眼对方的血量，毫不犹豫就扔了几个鸡蛋暗器过去。

    居然还有晕眩的效果，辛梦之趁机过去砍了一刀……对方，over。

    “姐姐你没事吧！”辛梦之脱战以后直接就跑到宋时卿的身边，轻轻的将她给扶了起来，半靠在自己身上，“我先扶你回去，我去帮你找大夫！”

    舟恒赶过来的时候，正好看见自家强悍到年轻一辈单挑没输过的师姐宋时卿，柔柔弱弱的躺在那个自己怎么看都不顺眼的小丫头的怀里，而他们追的那个黑衣人被躺在地上没力气反抗了，身旁有一把菜刀。

    “？？？”这是什么人间魔幻。自己竟然觉得她们俩的那副样子还有些和谐。

    真是苍了个天，舟恒总觉得自己应该是还没睡醒。

    “我已经没什么事了，休息一下就好。”宋时卿被舟恒扶了起来，依旧还是喘着气，有些虚弱的模样，“这人太厉害，若不是你帮忙，我可能会出现大麻烦。”

    舟恒皱了皱眉，要是对方真的那么厉害，怎么可能会被鸡蛋和菜刀弄到这么狼狈的地步？这哄小孩的话谁信呢？

    没想到那边，辛梦之则是后怕的点了点头：“是啊，看着就很恐怖，姐姐你平时帮我那么多，我要是看见你被欺负，还无动于衷，那我还是不是人了！姐姐你平时行走江湖要小心些啊，这种人少招惹比较好。”

    舟恒：“……”她还真信了啊。

 第5章 第五章 计划通

    舟恒负责审问那个黑衣人，辛梦之将宋时卿扶回了房间躺下，然后自己则是抱了一床被子，直接就在地上铺了一层。

    “姐姐你好好休息，哪里不舒服就直接喊我。我睡得很浅的，你一喊我我就醒了。若是你明日还有些不舒服，那就必须要去医馆了。”辛梦之说的一本正经，还给宋时卿掖了掖被角。

    宋时卿：“……”自己原本是打算试探她的，结果好像给了她机会，让她靠自己更近了？

    唔，还是看看她会不会趁着自己睡着了做些什么吧。宋时卿才刚刚这么想着，就看见床下的女子已经安安静静的闭上了眼睛，直接就睡着了。

    “梦之？”宋时卿轻唤了一声她刚知道的名字，“辛梦之？”

    辛梦之完全没有理她，睡得香甜。

    说好的睡眠浅一喊就醒呢！这个小骗子！

    辛梦之在入睡之前，先清点了一下方才没来得及看的奖励。

    那个黑衣人竟然还是个小boss，直接升了一个等级。魅力和防御都加了一个点数，剑类熟练度也上升了一些。辛梦之还有点小高兴，但是总觉得系统还有些欲言又止。

    【玩家您的运气可能不太好】

    辛梦之：“？？？”你们狗比游戏又在给我出什么幺蛾子。

    【升级加的点数是随机的，最低是两项属性】

    辛梦之：“……”

    哦我的上帝！不要告诉我最多是几项，就让我沉沦在这可怜的两点里沾沾自喜吧！

    【这突如其来的翻译腔还真是破坏情调呢我的老伙计】

    辛梦之：“……”惹不起惹不起。

    辛梦之一夜好眠，而宋时卿则是一晚上基本上都没有睡着，看着辛梦之的那个表情越发的心情复杂。

    “宋姐姐你还好吗？”辛梦之爬了起来，还有些凉气的手直接就覆在了宋时卿的额上，过了一会儿才闷闷说道，“没有发烧啊，宋姐姐怎么今天看着憔悴那么多？”

    “我，我没事。”宋时卿被她的手一挨，打了个冷颤，硬是扯出了一个笑容，“不用担心我。”

    辛梦之将信将疑的眼神看得宋时卿有些心虚。

    “姐姐你饿不饿，我去给你弄些吃食上来，你再躺会。”辛梦之语气关切，直接就准备出去。

    宋时卿也不知道哪里来的灵光一闪，想到了昨天那一言难尽的一堆东西，硬生生把辛梦之喊住了：“让店小二准备就行，你千万别动手！”

    辛梦之：“？？？”我也没打算自己动手做啊，我的菜谱里早餐还没解锁呢。

    哦还能吃个煮鸡蛋。但是现在哪有时间去煮鸡蛋，被别人看见自己煮成那个样子的鸡蛋还要不要脸了！

    “别，别累着你了，照顾了我一夜，是该好好休息一下的。”宋时卿觉得自己的笑容从未这般勉强过，真是硬生生从脑中抠字凑个理由出来。

    “好！”辛梦之听见了宋时卿的声音，突然就涌起了一阵的感动。

    “统！宋时卿这也太温柔了吧！她这么关心我，我真是……啊，她人为什么这么好。”

    【……】

    【我应该在您进游戏之前，先对您做一个智商检测的。/微笑】

    辛梦之：“？？？”几个意思？

    【她不让您做饭，您心里一点数都没有的吗？】

    “宋姐姐心疼我啊，怕我累着。”

    【……不想说话，下线了，再见】

    辛梦之：“……”这系统是不是有毛病。

    舟恒在门口敲了敲门，听见了宋时卿的声音，这才推门进来，看着辛梦之，咳了一声。

    辛梦之心领神会：“你们有事要说是吗？那我先回避一下，我让店小二准备一些吃的东西。”

    “有劳。”宋时卿对她笑笑，看着辛梦之将门关的严严实实。

    辛梦之在门口深呼吸一口气：“自己这不是挺聪明的嘛。”

    “师姐。”舟恒一脸的严肃，又检查了一下周围，才在宋时卿的耳边压低了声音说道，“是‘千里’的人。”

    “十步杀一人，千里不留行？”宋时卿的眉头又皱了起来，“昨夜的那个黑衣人，那样的武功应该还够不上‘千里’这种杀手组织的名次吧。”

    “的确如此。”舟恒继续说道，“我审问过后才知道，原来这是千里发的一个任务。”

    “千里组织在招新，给江湖人发了一条任务。谁能将你手中的东西给抢回去，谁就有资格进入千里。昨日那黑衣人本不想参与这件事，但是碰巧看见了我们师兄妹，想着来碰碰运气，就过来挨揍了。”

    宋时卿叹了一口气：“看来这件案子牵扯的还是挺广的，我们应该尽快将它送回师门，不然我怕会牵扯到更多无辜的人。”

    “师姐，不如这样。”舟恒听了宋时卿的话，想了想出了一个主意，“我们兵分两路，我先回师门，给他们造成一个我先将证据送回浮屠门的假象，而你继续去各地寻找线索，这样一来，他们必定会将注意力转到我身上来，先将证据截住。师姐则可以绕过师门，直接将证据呈给熊钦大人。”

    宋时卿思索了一阵，然后点了点头：“此法可行，但是我们分开，同样等于危险也倍增了。”

    “这也是没办法的事，我们就是活靶子，在从师门出来的那时候，就该有此觉悟的。”舟恒眼神坚定，但突然又换了一个话题，“对了师姐，昨日那个姑娘……可信？”

    宋时卿又摇了摇头：“我不知。”

    “那姑娘诡异的很，武功招式什么的就像是一个从未练过的普通人，可是她昨天扔那鸡蛋，手法和力度又像是扔暗器的行家。可问她什么，她又很老实，断无隐瞒。若说是装的，这演技也着实太好了些。”宋时卿仔细的想着，“不行，这姑娘我要放在身边盯着，不论她有什么目的，太危险了。”

    “那师姐就带着她吧，万一她是哪个势力派来的卧底，在我们手上也算是个筹码。”舟恒自然是相信自家师姐的本事和筹谋，“师姐自己留个心眼，不要中了她的诡计。等会用完早饭，我们便分开行动，等我回师门和师父说过这些事，我就出来支援师姐。”

    小傻子辛梦之还不知道她的命运已经被温柔大姐姐给安排好了，还坐在下面的桌子上认真的想着主线该如何完成的问题。

    主线要跟着宋时卿还钱，可是宋时卿马上就要江湖不见了，该怎样赖在她身边呢？

    用尽一切心机跟着她，然后告诉她自己的目的是还钱，对方肯定不会信的啊！

    还在纠结的时候，那边宋时卿和舟恒已经从楼上下来了，坐在了她的身边，只见宋时卿咳了一声：“对了，梦之。有件事我们要和你说一声。”

    “宋姐姐你说。”估计是说他们要离开了之类的话，那是不是要再去碰剧情才能找到到机会和他们勾搭在一起呢？还是说要跟着他们假装偶遇？

    嗨，这么巧又见面了？这也太弱智了吧。想想都明白这是不可能的事。

    【请玩家相信剧情的力量】

    辛梦之半信半疑，就听见那边宋时卿开口了。

    “昨天的黑衣人你也看见了，那是冲着我们来的。”宋时卿的语速不紧不慢，但是却带着点审视的意味，“我们拿到的东西对他们来说很重要，所以他们千方百计要从我们手上夺过去。”

    舟恒始终在关注着辛梦之的表情，寻常的女子听见这性命攸关的事，应该会惊慌失措吧，就算是她装成是寻常女子，也会做个样子的……吧？

    而这位姑娘却是眼神亮亮晶晶的，一脸的兴奋，就差写着“我也想见识见识”了。

    这是个什么操作。

    “你昨天帮了我们，在那群人的眼里看来，你和我们就是一伙的。”宋时卿说完的语气竟然还有些自责，“抱歉将你拉进我们的纷争里。不知道梦之接下来要去哪里？我和师弟打算兵分两路，我们之间有一人将东西送回师门，另一人则护送你去你要去的地方。梦之觉得如何？”

    辛梦之在心里已经土拨鼠尖叫了好几拨。

    系统终于做人了啊！

    真不愧是无敌的剧情！这样就可以名正言顺的跟在宋时卿的身边，还！钱！啦！

    “我没有要去的地方，我也不知道我要去哪里。”辛梦之想了想这不知道该如何形容的剧情，叹了一口气，一个人混迹在狗比游戏里，无依无靠，前途茫茫。虽然知道自己好像是要去京城去给背景中的一家人报仇的，但是现在这个模样，估计是去送人头。

    “你是孤儿吗？”宋时卿看见辛梦之脸上那突然变得难过的表情，突然有些愧疚，自己是不是问了什么不该问的问题？

    辛梦之想了想游戏给自己的人设，好像确实是这样：“是啊，我无家可归，无处可去。之前从山上摔了下来，被好心的牛大叔一家救了，但是他们也不能养我一辈子，于是我打算给点银钱给他们谢谢好意，然后离开这个镇子的。”

    宋时卿算是明白了当初辛梦之找自己借钱的原因。

    若不是她实在可疑，听上去真是一个让人感动的故事。

    舟恒对着宋时卿悄悄的使了一个眼色，宋时卿不动声色的眨了眨眼算是应了下来，这边则是看着辛梦之更加温柔了。

    “那你要不要，暂时和我结伴？”宋时卿征求着辛梦之的意见，“我师弟回门派交任务，我左右也没有什么事，正巧想要一路游玩回京城家中看看，你若是不介意，可以和我一起。”

    “那怎么好意思呢？”辛梦之压着自己内心尖叫的冲动，学着自己印象中小白莲的样子，“会给姐姐添麻烦的。”

    “麻烦倒是不会，只是接下来腥风血雨可能不太平，你若是愿意，就跟着我。”

    辛梦之掐着度，觉得自己再拒绝可能人家就真的答应了，于是只好红着脸：“那就拜托姐姐了。”

    三人看上去表情都很正经，实际上心中都是――计划通√

 第6章 第六章 有队友啦

    舟恒觉得，这个不知道来历的姑娘也许目标并不是在他们调查的任务上，而是在自家师姐的身上。

    她从来都没有提过任务师门，那两只眼睛就黏在师姐的身上了，甚至不到必要的时候连看都没有看自己一眼。

    对于自己先行离开，回去师门，她就对自己说了一句再见，然后又和师姐亲亲腻腻的开始聊天。第一次被人这样忽略……舟恒觉得有些心塞塞的。

    【宋时卿加入玩家队伍，请玩家打开面板查探】

    “哈哈我终于有队友啦！”辛梦之笑眯眯的点开，“都是队友了我能不还钱嘛，赶快走剧情啦！”

    系统没有说话，而宋时卿下一秒就看见辛梦之突然就跪了下来。

    “梦之，你怎么了？”宋时卿将人给扶起来，却看见辛梦之目光呆滞，看着自己一脸不可置信。

    辛梦之：“……你吓着我了。”

    宋时卿，等级999

    各项属性看了让人倒吸一口凉气。

    这是个带你躺赢的大佬啊！由于队友的加入，右上角的金钱多了100砖！

    什么概念！100铜等于1银，100银等于1金，100金等于1金砖

    啊啊啊啊啊发财了！吃喝不愁！在这个游戏里横着走！

    “统儿，我可以用大佬的钱还给大佬吗？”辛梦之突然就想到了这个问题，兴致勃勃的问了一声。

    【玩家怕是在做梦】

    不过虽然系统这么说，但是辛梦之还是听见自己耳边传来轻轻的一声叹息。

    【主线任务更新。玩家跟随宋时卿，找到荆州刺史贪污并且意图谋反的证据】

    这才像是一个真正主线任务更新的样子嘛，之前发布的那都是什么鬼……

    【这才是正常的玩家应该走的主线路程，您之前玩的都是什么鬼】

    辛梦之觉得自己可以在脑海中跟系统大吵一架。

    “我怎么吓唬你了，我又没有说话什么的。”宋时卿笑了笑，将辛梦之给扶了起来，“你是不是哪里不太舒服？可以多休息一会儿的，我也还在想接下来要走那条路回京。”

    “姐姐，你昨天，是不是在试探我？”辛梦之想到宋时卿的那个面板，怎么可能昨晚那种杂鱼都打不过呢？不是系统bug了就是她故意的，“那黑衣人你打的过对不对？”

    宋时卿突然就有点慌，她该不会是知道了自己的想法了吧，怎么办，要摊牌吗？

    宋时卿不习惯撒谎，尤其是被辛梦之那纯洁的双眼一看，更是感觉火辣辣的尴尬。

    “其实……”

    “其实姐姐是在试探我能不能跟在身边对不对！”辛梦之不等宋时卿说完，先她一步开了口，语气竟然还挺自豪，“我一定是通过了姐姐悄悄给我的试炼，不然现在我怎么能出现在姐姐身边呢。”

    宋时卿：“……嗯，对。”

    辛梦之看着宋时卿，又扬起了一个笑容。

    “走吧。”宋时卿的心跳这才慢慢的平复了下来，“我想想接下来去哪。”

    “不如走荆州啊，荆州那条官道又好走又热闹，四通八达方便的很。”辛梦之想到刚发布的主线任务，下意识就用这句话来回答宋时卿，说完突然就看见宋时卿敛起了笑，带着审视的眼光看着自己。

    好像，说了什么不该说的话。

    只见宋时卿又笑了笑，好像刚才什么都没有发生：“你说的对，荆州那条路确实不错，荆州也是个好玩的地方我们可以多玩一段时间。”

    辛梦之看着宋时卿的笑，没忍住打了一个寒颤。

    “统，给我科普一下现在这个时代的背景。”辛梦之跟在宋时卿的身后，越想越不对劲，贪污……造反，这是国家要乱的倾向啊，大制作，这么多数据，真的系统服务器不会崩盘吗？

    【请玩家不要担心如此无聊的问题。】

    【通过您是忠臣遗孤这点您就可以猜出，当今统治者昏庸无道，滥用小人，导致民愤不满。皇帝爪牙熊钦同江湖门派浮屠门交往密切，用江湖手段控制朝纲……】

    “等等，你说啥？浮屠门？”辛梦之没忍住打断了系统的话，自己应该没有听错吧……浮屠门，不是宋时卿的门派吗？

    【玩家没有听错，具体的情况可随着剧情的发展您仔细了解，您也可以改变某些事情，再说就涉及剧透了，系统不能再给您提示】

    辛梦之心情复杂，但也不能直接大喇喇的去问宋时卿，她们之间好像还没有熟识到那个地步。

    不过按照辛梦之的那个金鱼脑乐天派的性格来说，这种纠结的事情纠结几秒钟就够了，辛梦之看了一眼右上角的金钱，马上又笑了出来。

    管它什么剧情呢，跟着走就对了，现在先开心一下。

    有了钱就有了底气的辛梦之，带着大佬和大佬的钱，愉快的将整条街……能买的材料都买了下来，尤其是和厨艺相关的东西，更是买到了上限。

    宋时卿看着辛梦之那个买买买的架势，想到昨天她做菜后来的成果……人生第一次感觉到了恐惧。

    辛梦之还试图讲价来着，在一句话问过五遍之后，卖菜的npc把她给骂了一顿：“你烦不烦，爱买不买，一边去！老娘的东西不卖你了！”

    辛梦之楞了一会，脑海中又炸起来烟花。

    【恭喜玩家达成<懒得理你>成就，装备此成就魅力+1】

    辛梦之总觉得系统说这话的时候是带着幸灾乐祸的味道。

    【您的魅力值越高，人缘就会越好，买东西的时候会有相应折扣哦，玩家买装备的时候记得看看属性】

    辛梦之应了一声，然后又一次认真的看了一眼游戏面板，果然比第一次看又发觉了不少的端倪。

    攻击力提升了，自己的力气也会变大，能拿到的东西也会更多，甚至连背包的上限都会提升；

    提升了防御，血条的上限也会增加，生命值会提高，抗击打能力会上升；

    敏捷值提高了自己速度会变快，不仅能在回合制游戏中保持先手，平时走路跑步的速度也会变快，甚至可以在抓食材，例如鸡……鱼的时候准确率上升，躲闪率也会提高；

    气运值提高最好理解，就是运气会便好。目前是路上捡钱的运气，等再提高一点，说不定会有更大的好处……

    内力值影响自己的回血速度和精力的恢复，对于练习技能熟练度来说，是最重要的东西，不过这个内力怎么提升，貌似还需要再去费点时间思考一下……

    魅力这种玄而又玄的东西，辛梦之这个不同时代的灵魂完全可以闭上眼睛给你列出一百条的好出来。

    总之，先这样吧。

    “宋姐姐，我还要去兵器铺一趟。”辛梦之在买够了那些乱七八糟的东西以后，突然严肃的看着宋时卿，“要和姐姐一起闯荡江湖了，没件趁手的兵器可不行。”

    不然每次打架，都是临时从人家那里捡点什么来当装备，菜刀都勉强能看得下去，那石头啊，擀面杖啊什么的……等名扬天下以后那会变成黑历史的。

    宋时卿跟着付了这一路的钱，也没觉得再买点什么东西有什么不对，甚至还能给辛梦之一点建议：“那我们还能顺便去一趟裁缝铺，买几件适合闯荡江湖的衣服。”

    “对对对，姐姐你实在是太好了！”辛梦之的眼睛亮晶晶的看着宋时卿，整个人的身上都写着开心。宋时卿看了她半天，怎么都想不出她有心机的样子。

    “你惯常用什么兵器？”宋时卿在看见兵器铺满目琳琅，而旁边的小姑娘则是懵懵的模样，没忍住开口问道，“我可以帮你挑。”

    辛梦之纠结的咬了咬下唇：“还是剑吧。”然后看似随手指了指一把剑，“就这把了。”

    宋时卿不动声色的看了一眼――果然是整个兵器铺最好的一把剑。

    她是真的不懂吗？

    “姑娘真是好眼色，我这把剑不识货的人我还舍不得卖呢。使剑的秀气，恰好适合你们这些小姑娘。”老板笑呵呵的接过银钱，然后将剑包好，递给了辛梦之。

    辛梦之当然不好意思说是因为看了这些兵器的属性，才决定买这个的。在价钱已经不是问题的情况下，肯定就要选择最好的啊！

    【装备女子剑，攻击+15】

    【装备侠客套装，攻击+5，防御+10，敏捷+5】

    辛梦之喜滋滋的将自己拾掇了一番，本来也想买点什么给宋时卿的，但是打开她的面板一看，各种东西都是极品，自己这街上买的垃圾不配穿在她的身上！

    于是退而求其次，给宋时卿买了一个烧饼。

    这回烧饼倒是没有提示道具。

    宋时卿看着手中的烧饼，有些意外，但随即又轻笑了一声：“谢了。”

    辛梦之的脸马上就红了起来：“我才应该像姐姐道谢呢。”

    【宋时卿好感度+5，当前好感度5】

    “？？？？为什么她对我的好感度才5？她一直对我这么好，我还以为她对我很有好感呢。”

    【你想多了】

    “我还能刷好感的吗？我要怎么刷和宋时卿的好感度？”

    【套路都不靠谱，建议玩家用真心留住她】

    辛梦之：“？？？”

    这个狗比游戏才不靠谱吧！

    作者有话要说：　　我想要评论呜呜呜呜

 第7章 第七章 下副本

    得了新玩具的辛梦之连走路都握着那把剑挥来挥去，随便砍了砍路边的花花草草，在第无数次差点殃及池鱼（宋时卿）以后，宋时卿终于忍无可忍了。

    “你握剑的姿势不对。”宋时卿直接就握住了辛梦之的手腕，“你这样拿很容易伤到自己。”

    辛梦之的手一松，宋时卿眼疾手快，将剑给捞了起来，站在了辛梦之的身后，把剑塞进了她的手上，抓着她的右手：“用剑要注意身体的柔软，要用技巧。”

    “你看，这样你就有了一个回旋的地步，很容易找到你要的目标，而且同时也可以保护自己，在别人攻击你的时候还能顺手还回去。”宋时卿两只手都抓住了辛梦之的手腕，表情很认真，还特地带着她转了两个基本的招式。

    辛梦之知道这是宋时卿在门派里当大师姐，教师弟师妹们习惯了的招数，但是这个泰坦尼克号的经典造型还真是让人有点骚不住啊！

    虽然没看过那部电影，但是那个姿势是自己少女时期的梦！

    没想到圆了自己梦的，是个跟自己年岁差不多的小姑娘。

    “呐，就这样，学会了吗？”宋时卿带了她几次，然后放心的松开了手，问道。

    辛梦之点了点头，然后按照宋时卿教的办法，果然觉得手中的剑顺手了几分。

    【玩家获得宋时卿的指导，剑熟练度+100】

    辛梦之微微睁大了眼睛，宋时卿还有这个功能呐！

    “系统，我想找个副本试试，我想练级。”

    【没问题，满足你！】

    辛梦之知道狗比游戏安排剧情的速度很快，但是也没想到竟然会这么快。

    在系统刚说完，不远处就跌跌撞撞的跑过来了几个人，看见她们俩是一身的江湖打扮，立即就跑了过来，直接就跪倒在了她们的面前：“两位女侠，救命啊！”

    辛梦之虽然以前从未见过这种阵仗，但是系统之前给了提示也不会太意外。宋时卿估计是这种事情见的多了，也没有觉得有什么不对劲的地方。

    “前面发生了何事？”宋时卿将人给扶了起来，看见不远处还有几人扯着一个想要往山上冲的男孩拼命的朝着他们的方向跑，而且还不时回头，神色紧张。

    “那群害人不浅的山匪又下山来了！”那人喘着粗气，指着山那边的方向，“官兵和山匪有私，去剿了几次都是意思意思一下，那群山匪经常下山打劫财物，若是肯配合交出财物那倒还好，若是不肯配合，直接就曝尸荒野死无全尸……”

    他的话还没说完，就看见那边的那群人已经走了过来，那个男孩努力的想要挣脱钳制住自己的手，想要往那边冲去。

    “放开我，你们放开我，我要去把我娘的遗物给抢回来！”少年的力气到底还是不如那些人大，脸涨得通红，也没能过去分毫。

    “现在还是要保命为上啊，你娘的遗物固然重要，但是你没了命，还要那个死物做什么！”旁边的人大声的呵斥着，然后求救一般的目光就投向了辛梦之和宋时卿两人。

    “这群山匪太过分了！”辛梦之看向了宋时卿，“姐姐我想帮小兄弟将他娘的遗物给找回来，姐姐你在山下等我，我很快就回来。”

    辛梦之不是没有想过要邀请宋时卿来帮忙，但是自己毕竟也不是圣母。自己目的很明确，这是系统给你的剧本，让你吃经验的，没必要拉着宋时卿来一起做好事，宋时卿肯帮忙，那是一回事，就算是不肯帮忙，也不必强迫人家。

    “我还是和你一起去吧。”宋时卿想了想刚才她拿剑的那个样子，总觉得还有些不太放心，顺手就扯了一个冠冕堂皇的理由，“我等习武之人，本就应该路见不平，这里有山匪作祟，于情于理我都没办法坐视不管。”

    那些人看见两位女侠准备上山，干脆齐刷刷的跪了下来，口中不住的道谢。

    那个男孩同样也是惊喜的看着她们，深呼吸了一口气，说道：“谢谢两位姐姐慷慨相救，那群人皆是江湖草莽，个个五大三粗，我们都不敢招惹，我知道上山的路，让我带两位姐姐过去！”

    宋时卿点了点头，跟着那男孩往山上走。

    或许是因为方便山上的人打劫，所以去山寨的路并不难走，但是艰难的是有些山中的小弟一直在附近巡逻，嘴里还流里流气说一些不干净的话，讨论着他们刚抢上来的女子哪个最漂亮。

    辛梦之听的一肚子火，找了一个落单的山贼，直接进入战斗。

    换上了正规的武器果然好使多了，就算是回合制也没有之前那么吃力，三两下就解决了这个山贼，看着上涨的经验条，整个人有说不出的成就感。

    “看他们的样子好像就只是凭借蛮力占下了这块山头，我们对付这种人应该没有问题。”宋时卿说的无比轻松，随手一剑，一个山贼就倒下了。

    辛梦之还未来的及对宋时卿说的话表示肯定，但是突然就意识到了什么，笑容渐渐消失。

    “系统你出来。”

    【您说】

    “为什么宋时卿杀死的人我没有一点经验？我们不是组队状态吗？人倒下了我能吃经验才是啊！”

    【哦，这是怕您挂机给的保护机制。宋时卿目前等级太高，她打倒的人您无法获得任何经验】

    辛梦之：“……”垃圾游戏毁我青春！

    “姐姐！”辛梦之骂完了系统一顿，然后果断的看向了宋时卿，“我觉得这些人看起来并没有很厉害，要不姐姐就不要动手了吧，让我好好试试姐姐刚才教我的剑招，我多少还会一些功夫的。”

    “也好。”宋时卿没有多少犹豫就答应了下来，“你来，若是碰到危险我再出手救你。”

    辛梦之松了一口气，没有大佬帮忙分经验，整个人切瓜砍菜都舒服多了呢。

    等一路砍到了山寨大厅，辛梦之愉快的升了两个等级，也没有之前那么倒霉了，加点让辛梦之这个没见过世面的还算是满意，剑熟练度也上了一个等级，相关属性也有所增强。

    这趟副本真是来得太值了。

    后面跟着的小弟看呆了她们两人像入无人之境一般解决了这个被往来人称之为心腹大患的寨子，面对着寨子的三大当家，还有些不可思议和隐隐的惧怕。

    “你们闯我寨子，还杀害我那么多弟兄，那就拿你们的血肉，来祭奠我死去的兄弟们吧！”大当家大吼一声，三个当家直接就站成一排，二话不说，直接打了起来。

    “系统系统，这种情况宋时卿肯定要上啊，她一上我的经验就没了，你能不能帮我发挥一下剧情的力量，让我享受一下新手的福利！这可是bossa啊！经验等级都在向我招手，我不敢让啊！”

    【玩家放心，过场动画会让宋时卿出手的，而且在宋时卿的记忆里只有过场动画！】

    “那我就放心了。”辛梦之一言不合就进了战争。

    总之，等辛梦之磕完了自己所有的低等草药，扔光了自己做的坏鸡蛋，再加上反击和暴击攻击，总算在自己奄奄一息的时候将那三个boss给磨死了。

    还没来得及听有啥奖励，就看见了系统说的那个，传说中的，过场动画。

    自己仿佛变成了上帝，看着自己完好无缺的肉身配合着宋时卿，三两下就将那三个当家打倒在地，再配合上那小兄弟递过来的绳子，将人给牢牢的绑在了一起。

    过场动画结束。

    辛梦之觉得，这应该就是真人游戏版本的洗脑了吧……强行用过场动画洗掉回合制游戏中尴尬的那个部分。

    等辛梦之意识回到肉身里的时候，血条只剩一点点的反噬效果就出来了。

    她像一条咸鱼一样瘫在了地上，双目无神，站都站不起来。

    “梦之。”宋时卿看见她的模样，没忍住笑了一声，将她给拉了起来，让她靠在自己的身上，“他们三虽然武功平平，但是对你来说还是太勉强了一些，看样子你练武还要再努力一点。”

    辛梦之虚弱的点了点头。

    不辛苦不辛苦，毕竟给的经验让我感动的想哭，更别提还掉落了一些东西，被□□也是心情舒爽的。

    那个男孩见她们这副模样，于是将审问的事情给揽了下来，狐假虎威的问出了他们抢来的东西和妇女在哪里，去将那些人全部都放了出来，让那些人赶快下山，喊人上来将他们被抢的东西带回去。

    人很快就上来了，看见那个场面，又是一群一群乌泱泱的人跪在地上朝她们磕头道谢，谢谢她们为此地除了一个大害。男孩捧着自己的包裹，眼中更是泪汪汪的，郑重其事的问了她们的姓名，然后好好的道谢了一声。

    “系统，你说这个小孩跟着我们一起剿匪，还问了我们的名字，该不会将来还能碰到他，做个支线什么的吧？”辛梦之现在心情舒畅，想到这一茬顺口就问了系统一句。

    原本以为系统又会怼自己两句，没想到系统却是沉默了，许久才开了口。

    【涉及剧透，玩家还是慢慢了解剧情的好】

    哦，那就是将来真的还会碰到他了，支线主线什么的不确定，不过也没什么关系。

    辛梦之突然又明白了，以后可以经常用这一招来套路一下系统，说不定还有意外之喜呢。

    【……】

    【恭喜玩家，名声值+200，获得奖励，请在玩家面板查看】

    总觉得系统是在转移话题。

 第8章 第八章 杨府

    宋时卿陪着辛梦之在野外待了好几日。

    多亏了剧情的作用，虽然辛梦之的血线惨不忍睹，但是外表看上去还是活蹦乱跳没啥大事的，内里的苦只有自己才清楚。

    辛梦之发现自己认识的东西越来越多了――实际上是地上发光可以采集的道具越来越多了。

    于是辛梦之迅速的采了些低级草药，将自己的血条总算是拉回到了一个算是正常的范围里。

    宋时卿竟然也一点都不着急，陪着辛梦之慢悠悠的像是郊游一般的行走。路上倒是来了好几波的黑衣杀手，宋时卿的试探了几招之后直接就不动手了，全部都扔给了辛梦之练手，眼看着辛梦之越来越熟练，动作也越来越利落，不知为什么有一种养的孩子终于出息的错觉。

    辛梦之也高兴的很，不仅等级被拉上去了，就连剑的熟练度，以及空手的熟练度都往上升了一个等级。

    连带着那些百分率，还有些属性也都往上升了不少。

    简直就是大丰收。

    “对了，我突然想到，去荆州之前，你可能要陪我先去另外一个地方。”宋时卿看着辛梦之在河里摸鱼，突然就漫不经心的说了一声。

    “好啊好啊。”辛梦之抓鱼的水平依旧辣眼睛，干脆就掏出剑，一扎一个准，然后递给了宋时卿。

    嗯，因为宋时卿对辛梦之的厨艺有心理阴影，所以这些天她们的吃食不是干粮，就是宋时卿准备的。

    好在辛梦之之前买了不少的调味品，味道方面倒是没什么可说的。

    “你就不问问我要去哪儿？万一是把你给卖了呢。”宋时卿半开玩笑的说道。

    “不会的。”辛梦之说的肯定，“反正不管去哪儿我都和你在一起，又何必多问一句呢，到了自然就知道了，我对姐姐这么好，姐姐哪里舍得卖了我。”

    总不能说是因为主线就是跟着你去找荆州刺史的证据吧，系统还没那么坑无缘无故换主线的。

    “你倒是相信我。”宋时卿轻笑一声，将这个话题岔了过去。

    “我们要去的地方距离荆州不远，也算是个繁华的城镇，那里有我需要的东西，在去荆州之前要先一步将东西拿到手。”宋时卿并没有明说她要拿的东西是什么。

    但是辛梦之已经猜到了大半，估计又是哪个证据碎片什么的。

    “唔，可能会很危险。”宋时卿说道，“所以我们在那儿要暂时分开一段时间。”

    辛梦之果断的不乐意了：“姐姐还将我当成是一个负担吗？我还以为我多少能帮到一点忙的。”

    这剧情都暗示到这个地步了，自己怎么能放弃呢？多好的一个刷经验的副本啊！

    “你这几日，确实进步飞快。”宋时卿点评道。

    甚至不止是进步飞快，甚至是资质上佳。就好像这些东西她原本就会，只是不知道什么原因给忘记了，现在在慢慢的想起来。

    “那你带不带我去啊？”辛梦之凑了上来，和宋时卿靠的极近，语气也是小女孩的骄横可爱。

    宋时卿从小长在师门，面对长辈自然应当恭敬守礼，作为师姐自然也是应当做出榜样端庄威严，从未有人和自己这么亲昵过。

    【宋时卿好感度+5】

    辛梦之：“我干什么了宋时卿突然对我加好感？”

    【或许是看您顺眼吧】

    辛梦之：“哦。”

    “好吧，带你去了。”宋时卿在辛梦之的脑袋上揉了一把，“不许拖我后腿啊。”

    宋时卿说的地方，是一个江边的小镇，相比之前的新手镇杏花镇来说，面积要大了好几倍。卖的东西也多了。

    和辛梦之兴奋的买买买采补物资的不同，宋时卿一直都是安安静静的跟在后面付钱，但是辛梦之敏感的察觉到她似乎有些兴致不高。

    是了，她是来找东西的，又不是来玩的，自己怎么好意思耽误她的时间让她陪着做这些无聊的事情。

    “姐姐，要不我们先干正事，这些东西每个城镇都有，我手上还有些存货，支持我们到下个镇子还是可以的。”辛梦之看着宋时卿的模样，总觉得她似乎对这个镇子有心事。

    “不着急。”宋时卿却摇了摇头，“你先将你要买的东西买齐，然后再陪我买点拜访长辈的东西。”

    “长辈？”辛梦之呼吸一滞。

    自己和宋时卿已经到了这么熟悉的地步了吗？这么快就要见家长了！

    “嗯。他们很好相处的，你跟在我身边不要说话就好。”宋时卿却没有一点开心的样子，反倒是想到了什么，心情有些惆怅。

    “系统我要剧透，她好像不是很愿意去见那些长辈的样子，我想知道原因。”

    【等会你就知道了，别没事就想着剧透，忍一下你的好奇心不行吗！】

    莫名其妙被怼了一顿的辛梦之：“……”

    为什么感觉系统的脾气越来大了。

    “是姐姐的家人吗？”辛梦之想了想，还是找了个稍微边界一点的问题问了出来，应该没有勾起她的伤心事吧。

    结果没想到宋时卿却沉默了一会，然后才开口道：“差一点就是了。”

    【建议玩家不要再问了，再问就戳人家痛脚了】

    辛梦之决定还是听一下这个狗比游戏的话好了。

    宋时卿带着辛梦之到了一个华丽的大宅子前，宅子上面写了“杨府”两个字。

    门房远远的看见了宋时卿过来，显然是认识她的，将门打开来，然后又迅速的跑到里面去禀告。

    “宋姑娘过来了，快请进来，老爷和夫人都在府上。”

    宋时卿看起来对这里很熟，带着辛梦之到大厅刚刚坐下，就看见杨家老爷和夫人都过来了。

    “呀，时卿来了，快让我看看，这些日子瘦了些，人还是一样的好看！”杨夫人直接就拉起了宋时卿一只手，嘘寒问暖道，“怎会突然过来？”

    “世伯伯母安好。”宋时卿笑了笑，“刚结束了师门任务，准备回京城家中看看，正巧顺路，过来拜访一下世伯伯母。”

    “好姑娘有心了。”杨老爷听见宋时卿的话也高兴了几分，坐了下来，“你若是不着急回去，就在我们杨家住上几日，正巧我有些东西准备送去给你爹娘，你来了正好一起带过去。”

    “唉，这么好的姑娘，可惜和我们杨家没有缘分，阿深那个混账小子，看见时卿这么个好姑娘都不知道珍惜的，要是时卿能当我们杨家的媳妇儿，我做梦都能笑醒！”

    宋时卿的笑容顿时勉强了许多。

    好在杨老爷恰到好处的打断了杨夫人的话：“时卿好不容易来一趟，你提那个孽子做什么！婚都已经退了，这件事莫要再提，时卿也是我们看着长大的，就将时卿当成自家闺女看就好了。”

    “对对对。”杨夫人也觉得自己的话有些不合时宜了，连忙岔开了话题，“时卿今天留在这儿住吗？我让下人将你的屋子给收拾干净。对了还有这位姑娘，你有什么爱吃的东西吗？我让下人去准备。”

    辛梦之头摇的和拨浪鼓一样：“我没关系的，我和宋姐姐一样就行，不用特别关照我。”

    自己在一旁听了这么久，还有什么听不明白的。

    宋时卿家里和这户人家是世交，而且宋时卿和杨家的儿子还有婚约，不过那家儿子似乎不长眼，这么好的宋姐姐不要，后来他们之间退婚了，但是两家的关系目前看来还可以。

    “不了伯母，我们不在这儿长留，其实，我来这儿还有另外的一件事。”宋时卿也跟着客套了两声，然后说起了正事，“我是来拿‘那件东西’的。”

    杨老爷沉吟了一下，然后点了点头：“既然如此，那你跟我到书房来。”

    “梦之，你在这儿等我。”宋时卿并没有让辛梦之也跟着过去，和她简单的交代了两句，便和杨老爷进了书房。

    辛梦之本来就没打算跟过去，乖乖巧巧的应了一声，然后礼貌的朝着杨夫人笑了笑，接着安安静静的……和系统聊天。

    “有没有时间快进功能啊，我和杨夫人没什么话好说，干坐着太尴尬了。宋时卿要什么时候才会出来？”

    【有倒是有，不过不建议您用，有时候和看似无关紧要的npc聊天，可以更好的理解剧情，说不定还能触发一些想不到的东西哦】

    辛梦之想起了之前获得的那个<懒得理你>成就，只想对着系统来一句呵呵。

 第9章 第九章 寺庙

    “这位姑娘……”杨夫人显然也不是能憋得住的性子，果然一会儿不到，就开始找辛梦之说话了，“你是……时卿的师妹？”

    “不是啊。”辛梦之笑的人畜无害，“宋姐姐人好，在我落难的时候帮了一把，所以和她结个伴一起去京城。”

    “时卿这个孩子，对人倒是温和，但是实际上要得到她的喜欢倒是难得很。”杨夫人叹了一口气，“自从时卿和我们杨家退婚以后，她也和我们家生分了不少，终究是我们对不起那个孩子。”

    “系统，npc是不是有逮着个陌生人就诉苦的bug在，一般来说这种事情不是家丑吗？怎么会和陌生人到处说？”

    【请您自己分析剧情，您的回答会影响后面剧情走向】

    就算是影响后面走向，你也好歹给个选择吧……什么选择都不给我，难不成我还真和她们聊宋时卿的八卦？

    “我不知道您家里和宋姐姐的纠葛，但是我相信宋姐姐的人品，她的心里有一杆秤的，什么人应该用什么态度来对待，她清楚的很。”辛梦之想了想，还是用了稍微妥帖一些的方式劝慰了两句。

    “是啊，她之前将我们当成翁家看待，现在没了这层规矩，她也是个守礼的好孩子，自然是不会越过界，平白让人产生误会的。”杨夫人又叹了一口气，充分表现出了对宋时卿的可惜。

    辛梦之看了看脚尖，不知道该接什么话。

    【您可以去找杨夫人打听和宋时卿有关系的事啊，这样对你了解她有好处】

    “不我不问。”辛梦之却是难得的态度强硬，拒绝了系统的建议。

    “我想知道的事我会自己去问宋时卿，她如果愿意告诉我，那自然会知道，如果她不愿意告诉我，那就证明她不想让我知道，我也不能去打探她的隐私。这点原则我还是有的。”

    【那你想不想知道呢？】

    “你这不废话嘛！八卦是每个人的天性，我当然想知道了！”辛梦之才严肃了一会，被系统这么一问，差点又没绷住形象，“不过要是被宋时卿知道我暗地里打探她的消息，她估计会生气吧。你自己看看，我才十点的好感度，才十点，被她知道了，恐怕要变成负数了。”

    【你可以试试看，宋时卿要出来了】

    系统说是这么说，但是实际上还是过了一炷香的时间，宋时卿才和杨老爷从书房中走了出来，宋时卿的表情看上去无比的凝重。

    “既然你已经决定了，那我们也不留你，你自己小心。等你平安到了京城，记得替我们像你父母亲问好。”杨老爷摆了摆手，没有特地的挽留宋时卿。

    宋时卿也没有多说什么，对着杨老爷和杨夫人点了点头，只说了一句告辞的话，然后看向了辛梦之：“梦之，我们走了。”

    辛梦之迅速的跟了上去，等离开杨家以后，迫不及待想要开口问些什么，但是想了想，话到嘴边，还是咽了回去，变成了对着宋时卿抿嘴笑了笑。

    “你是不是想问我关于我婚约的事。”宋时卿一眼就看出了她的念头，估计这个小姑娘是怕提起自己伤心，所以想问又给憋了回去，真是，不知道该说她什么比较好。

    “你愿意说的话可以分享给我听，如果你不愿意说的话，那就算了，我就当什么都没听见。”辛梦之将耳朵污捂了起来，“你在书房的时候，杨夫人一直说好可惜你不是她儿媳妇什么的话，我真的没往心里去。”

    宋时卿没忍住噗嗤一笑：“你听到也没关系，这毕竟不是我的错，又不是什么见不得人的事情。”

    “我家和杨家是世交，所以我出世就和杨深有婚约。我们倒是没见过几次面，也谈不上喜欢不喜欢什么的，后来，杨深跟他喜欢的女子私奔了，我听到了这个消息就让家里退亲了。他还特地写了一封信送到我师门来感谢我。”宋时卿说道，“我还挺开心成全一对眷侣呢。只是两家的长辈有些意难平罢了。”

    “哦。”辛梦之没有发表什么意见，但是脸上的笑却是堆不住了，溢了出来。

    “你听了我的故事那么高兴做什么。”宋时卿看着辛梦之的样子，没忍住也跟着笑了，心情的确也开心了不少，“说不准我这辈子都要孤独终老了呢。”

    “说不定也是呢。”辛梦之竟然也应了一声，“在我看来，这世间上的男子，没有一个人配得上宋姐姐的，与其随便找一个男人凑活着过，倒不如潇洒自在一辈子。”

    “我只想找一个自己喜欢的。”宋时卿笑着看辛梦之，总觉得她自带一身的彩色，让周围的风景都因为她光鲜亮丽了起来，或许自己将她带在身边，真的不是一个错误的决定。

    辛梦之笑够了，突然想起之前宋时卿说来这儿很危险的话来，但是到了这个镇子上，也没见什么危险的事情啊？宋时卿真的不是吓唬自己来的？难不成那时候是不想让自己知道她婚约的事，所以编个理由来骗骗自己？

    “宋姐姐，我们接下来要去哪里？”辛梦之看了一眼停在江边的船，“我们可以坐船去荆州，我还没有走过水路呢。”

    “先去一趟寺里，等我们出来后，再决定坐船还是雇个马车。”宋时卿停在了路口，看着路口画的那个简易的标识，然后果断的走上了另一条路。

    辛梦之跟着走了过去，那条路是通往山上的，寺庙一般都建在有灵气的山上，还要特地造出一些爬的极其辛苦的台阶，苦其名曰虔诚，知难而上。好在辛梦之现在等级升上去了一些，爬这么高的山脸不红气不喘的。

    寺庙里正是人来人往的时候，宋时卿直接就绕过了大殿，往僧人静修的地方走了过去。

    有几个小沙弥跑了过来，拦住了宋时卿的去路：“施主，佛门重地，还请您不要乱闯，拜佛解签，还请在前殿。”

    “我既不拜佛，又不解签。”宋时卿抽出一根画轴，“我要见见你们的苦烛大师，还请小师傅去通报一声。”

    有两个小沙弥对视一眼：“还请两位施主稍等。”

    接着他们俩跑向了不同的方向。一个跑去了方丈禅室，一个则去了后院。

    “系统，这不是副本吗？”辛梦之问道，“等会会不会突然来一大堆十八罗汉之类的铜人将我们围成一个圈要一个一个的打？”

    【别着急，还在过剧情。没有您想象的那么恐怖】

    辛梦之觉得安心了不少，估计又是一个送经验的副本吧。

    【/微笑】

    为什么系统的这个微笑让我觉得有些}得慌……辛梦之心里想道。

    这边小沙弥也跑了回来，对着宋时卿的语气也恭敬了不少：“苦烛师叔请您过去。”

    辛梦之也想跟着过去，但是被小沙弥又给拦住了：“苦烛师叔说请那位姑娘一个人过去。”

    “行吧，那我在这儿等你。”辛梦之无奈的摊了摊手，看着宋时卿对着自己点了点头。

    【宋时卿离开队伍】

    辛梦之一下子就有些心慌。

    发生什么事了，为什么宋时卿去见个人还要离队？是不是要发生什么事了。

    不得不说，辛梦之丰富的游戏经验导致的剧情直觉还是挺准的。

    她在外面焦急的等了半个时辰，并没有看见宋时卿从里面出来，而是听见了那边传来的异常的声音。

    像是在打斗。

    辛梦之毫不犹豫的朝着那个方向冲了过去。

    “诶，您不能进去！”小沙弥看着辛梦之的动作，也着急了起来，拿出了随身修行的棍棒，横在了辛梦之的面前。

    熟悉的战斗界面又开始了。

    辛梦之麻利的解决掉三个小沙弥，拿了战利品迅速的朝着后院的竹林奔了过去，一路上倒是看见很多折断的竹子，显然是经历过一场激烈的打斗。

    而那竹林的尽头，宋时卿满身是血，扶着一颗竹子，和坐在枯井上的独眼大和尚对峙着。

    那大和尚手中拿着的，赫然是刚才宋时卿拿着的画轴。

    宋时卿握着剑的手都是抖的，在看见辛梦之跑过来的那一刻，稍一分神，猛地往地上吐了一大口血。

    “宋施主，今日你来找我，我断不可能会让你活着回去。我已经许久不杀生了。”

 第10章 第十章 求医

    “宋姐姐！”辛梦之毫不犹豫的挡在了宋时卿的面前，抽出了腰间的剑，对上了那个独眼和尚的视线。

    “小姑娘，我劝你不要参与我们的恩怨。”独眼和尚的身上也血迹斑斑，看样子宋时卿对他也造成了不少的压力，“这位宋施主是朝廷的鹰犬，做了许多不该做的事，终有一日会遭到报应，你还是早日弃暗投明的好。”

    若是寻常女子，听了这番话说不准会多想一下。

    可是辛梦之不一般啊，她是看剧情走路的人，主线任务都是帮宋时卿了，就算是知道她这下不是个好人，那还能怎么办，继续帮她啊！

    “我才不管她是不是好人，我只知道我要护着她！”辛梦之义正言辞的说道，“你要伤她，我不同意！”

    站在辛梦之身后的宋时卿微微的睁大了眼睛，有些不可思议的看着她。脑中一下子纷繁复杂，留下的竟是一片空白。

    “既然如此，那便战吧！”独眼和尚从枯井上跳了下来，竟然也只剩下一条腿。

    【宋时卿加入队伍】

    辛梦之卡着战斗开始前的那半秒空隙，进了玩家面板一趟。

    “系统，你给我出来！”辛梦之觉得自己全身的怒火都被点燃了，“你给我解释一下，为什么我的大佬靠山，女主角宋时卿的等级，会从999变成1级的？”

    【您觉得宋时卿现在的样子还适合999级吗？】

    “不要给我嗦，告诉我原因！”

    【之前接到过玩家您的投诉，说是宋时卿等级太高不利于您获得经验，所以系统特地安排了剧情，让您无忧进行游戏。惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？】

    “我哔――”

    【系统自动屏蔽不文明用词】

    辛梦之：“……”算了，带着宋大佬一起练级吧。

    “系统，战斗的时候，宋时卿不会和我一样回合制吧，那不是暴露了？”

    【玩家放心，战斗的时候您的队友宋时卿采用最新款的AI控制，如同真人一样和您并肩作战。并且事后会有过场动画补全不协调的地方，您大可放心】

    事实证明，1级的大佬还是大佬。

    就算只有1级，宋时卿对独眼和尚造成的伤害也比辛梦之要来的多。

    独眼和尚之前被宋时卿已经打的很残了，所以进入战斗的时候也是辛梦之她们能勉强对付得了的存在，在历经一番艰苦的打斗以后，独眼和尚躺在地上动弹不得，同时在过场动画里的宋时卿也重伤倒在了辛梦之的怀里。

    辛梦之无暇管独眼和尚是不是已经死了，左手搂着宋时卿的腰，右手执着那柄剑，半扶半抱，一路带着宋时卿冲了出去。

    这才是辣鸡游戏说的副本――源源不断的小沙弥，不对小怪过来送经验。

    出口处站着一个慈眉善目的大和尚，看着他身上的袈裟，辛梦之几乎是一眼就确定了那人的身份――方丈。

    根本就不需要看他脑门上的血条，光是他站在那儿，就让辛梦之有一股肯定的直觉――打不过。

    就算是以前满级的宋时卿，估计也打不过。方丈整个人就被套了一层无敌buff，打他一刀反弹自己999一样。

    “你是来拦着我们的吗？”辛梦之在心里把系统骂了个千万遍，可是表情上还是视死如归的看着方丈，“我知道我打不过你，大不了留我们两具尸体在你这佛门净地。”

    “非也。”方丈双手合十，却道了一句佛号，“善哉，我并非要参与两位施主同苦烛的恩怨。苦烛为了求个身心安宁，所以才在我寺出家，会招此祸患老衲早有预感。只不过姑娘也并非良善之辈，弄得个两败俱伤的后果。我只想请姑娘就此收手，莫要再踏入这里一步了。”

    宋时卿虚弱的冷笑一声：“我已拿到我想要的东西，方丈也明知我踏出此门，会造成天下大乱的后果，竟然还肯放我走？”

    “命也，运也。若这天下的命数合该天下大乱，那也不是我能阻止的了的事。两位姑娘，离开这儿吧。”方丈的表情还如刚才一般的平和，说的也好像只是一件微不足道的小事。

    随着方丈的话说完，那些来阻挡的和尚也自觉的让出了一条路，让辛梦之带着宋时卿离开。

    那些和尚显然没有方丈那么高的觉悟，虽然听话的让开了，但是脸上的表情还是愤恨的，恨不得再冲上来干一架。

    辛梦之在心里又感叹了一下这个剧情的无敌性，她们俩干了一票这么大的事，闹得这么大的动静，前殿依然不受影响，更不说她们造成的破坏了。如果是现实中，早就过来要帐了。

    “你为什么救我，你大可以全身而退的。”宋时卿觉得自己的力气在一点点的流失，眼前也控制不住的开始发花，这场打斗让自己伤的太重了。

    “你哪来那么多废话，你好好给我撑着。”辛梦之难得对宋时卿语气变得严厉，“我带你回杨府，让你曾经的公婆帮你请个好点的大夫，我们养两日再走。”

    “别，别回去。”宋时卿用尽力气，急促的说道，慌乱中扯住了辛梦之的衣摆，在她的身上留下了一道狰狞的血手印，“我曾答应了杨世伯，拿了那柄画卷去找苦烛，之后我便和杨家再无瓜葛。我这模样过去找他们，那便是连累了他们。”

    辛梦之咬了咬牙，不肯再说话。

    你说这么一个对人温柔，做事热心，还遵守原则的美貌姑娘，竟然是个反派的主角。平时看小说还觉得带感，当真发生在自己身上的时候只觉得这个剧情是脑残设计的吧。

    天已经彻底的黑了下来，路上的行人也看不见两三个，宋时卿浑身是血，辛梦之身上也好不到哪里去。

    “那我带你去医馆，我总不能眼睁睁的看你死。”辛梦之不给宋时卿拒绝的机会，仔细的想了想今天路过的那几家医馆，毅然背起了宋时卿，往医馆的方向跑去。

    宋时卿没有力气再说话了，整个人趴在了辛梦之的背上，血顺着她的指尖一滴一滴的落在了地上，辛梦之听着这个声音有些心酸。

    【检测到队友宋时卿的生命值正在下降，请玩家采取措施】

    “废话，你看她现在连话都没法说，肯定伤的很重啊！我这不是带着她到处找医馆嘛！”辛梦之本来就有些着急，再听见了系统的声音，更是觉得心里慌的很。

    “对了，系统，她现在是我队友，初级草药对她有没有用！”辛梦之想到了这点，急忙的问道。

    【可是暂时缓解宋时卿的生命流逝速度，由于这是重要剧情，玩家还是需要去寻找别的办法救治宋时卿】

    能有点用就行。

    辛梦之迫不及待的将玩家背包里的初级草药全部都塞进了宋时卿的口中，果然看见她血线稍微向上涨了一些，并且持续掉落的速度慢了许多。

    宋时卿的意识稍微恢复了一些，能够清晰的感觉到自己趴在一个同样瘦弱的女子背上，那个女子正背着自己，往医馆跑着。

    辛梦之怎么会放过好不容易争取来的一点时间，将宋时卿小心翼翼的放在医馆旁的柱子边坐好，然后自己则是用力的拍着医馆的大门，特地弄出很大的动静。

    医馆并没有开门，或许是因为太晚了，也或许是因为叫喊的是个陌生的女子，害怕会惹上其他的事，总之等到周围的街坊四邻都出来看是怎么回事了，医馆的大夫才慢悠悠的从里面出来。

    还没等辛梦之开口，那个大夫看了一眼门口全身是血的宋时卿。

    “哎呀，你来的太晚了，这姑娘已经没得救了。”

 第11章 第十一章 我会负责

    “你才没救了呢。”辛梦之听了大夫的话，憋了这一路的脾气没忍住还是爆发了出来，直接就扯上大夫的衣领子，将他往宋时卿的方向一拉，“你脉都没把，你跟我说没救了？她要是死了我送你去和她陪葬信不信！”

    那大夫原本还不信的，直到辛梦之拔出了剑。

    这些npc的脑子是不是有屎，横竖都是要救的，非要人吓唬他一下。

    大夫不情不愿的让辛梦之抱着宋时卿进了屋，把了把脉，摇着头刚想对辛梦之说什么，就看见辛梦之直接将他桌子的一个角削了下来。

    大夫：“……她伤的有些重，我觉得还是可以抢救一下的。”

    “那你就给我少说废话。”辛梦之身上也全是血，拿着把剑怎么看都像是嗜血的修罗，那一副不要命的架势还真让旁边的人掂量掂量。

    那大夫不敢再说话了，迅速的从身后的药柜中拿出几味药材，捣成沫沫，然后加了点什么液体进去揉成了一个丸子，直接就塞进了宋时卿的嘴里。

    “系统，这就是传说中的什么保命丸吗？”辛梦之实时监控着玩家面板上的消息，看着宋时卿的血不在哗哗的往下掉，才发觉这看起来有点恶心的黑色小丸子，好像真的挺有用的。

    【系统无法解释，玩家自由探索一下吧】

    辛梦之也没指望系统能回答这个问题，看着大夫在勤勤恳恳的救治病人，辛梦之才慢慢松懈了下来，只觉得浑身的疲惫都在这一刻席卷了上来。

    “那位凶巴巴的姑娘，能不能帮忙拿些药材？”大夫看辛梦之好像没有想要弄死自己的意思，于是大着胆子使唤了她两句。

    她估计也想要看见重伤的这位姑娘快些好起来吧。

    辛梦之果然没有为难大夫，按照大夫说的，将药材从柜子里取了回来，还顺手在柜台上看见了一本书。

    《医术入门金方》

    辛梦之：“……”给宋时卿找这个刚刚入门的狗头大夫会不会不太好。

    宋时卿以后会不会有后遗症什么的……

    辛梦之将药材递给了大夫，自己则是拿起了那本书。

    【医术技能开启！玩家以后可以学习医术了】

    “医术！”辛梦之的眼睛直接就亮了起来。

    在无数的小说里，主角能够拥有一身的医术，完全可以抱紧这个大金手指，畅游世界。

    医术技能是自己一定要练上去的。

    想到这里，系统怎么能不帮忙玩家弄点出发的剧情来呢？

    于是在旁边躺着的宋时卿――

    吐血了。

    “诶呀呀，这可怎么办啊！”大夫居然比辛梦之还要惊慌失措，“我早说了这位姑娘我治不了，真的治不了，你看看，诶呀呀吐血了，完了完了……”

    宋时卿的血线掉了一大截，掉血的速度又开始变快了。

    “系统，这种事我不希望发生第二次。”辛梦之的声音比之前平静的多，但是系统却感觉到她好像是真的生气了。

    “不管我多想提升自己的技能，但是你不能用我身边的人来给我做实验。”辛梦之直接就推开了大夫，坐在了宋时卿的身边，按照技能等级里教的东西一步一步的做。

    不管自己弄得有多离谱，总之系统会修正这个bug，在外人看来，并没有什么异样。

    “诶姑娘，你会医术啊！你早说你会啊，你会就自己救嘛！”大夫在旁边擦了擦汗，看着稳定下来的宋时卿，有些庆幸她还活着。

    “我不会医术，刚才随便翻了一下你的医书，学了一点。”辛梦之没打算和大夫多讲，“等天亮后我们就走，不要和任何人泄露我们的去向。”

    “你们江湖人学东西都这么快的吗？”大夫的表情怀疑人生，听了辛梦之后面的话只能默默的闷了回去，“知道了。”

    “梦之。”宋时卿终于有了些意识，虽然睁不开眼，但是之前的事情却是听得清清楚楚的，现在稍微有了些力气，才刚开口就被辛梦之给打断了。

    “你别说话，你现在伤的很重。”辛梦之打了点水来，将宋时卿脸上的血污给清理干净，“等会我就带你走，我去问问有没有马车啊，船啊什么的。我们去荆州找个小院子安顿下来，你把伤养好再去干别的事。”

    “我们坐船走。”宋时卿虽然虚弱，但是还是坚持将话给说完，“我从杨家出来的时候，杨世伯就猜到我会急需脱身，所以在码头给我留了一艘船，上面什么都有，我们直接过去。”

    “好。”辛梦之看了一眼自己的玩家面板，精力值已经变成了0，就算是不看玩家面板，光从自己的身体状况来说也好不到哪里去。

    辛梦之靠在宋时卿的身边眯了半个时辰，看着精力值往上涨了一点点，趁着天还没亮，带着宋时卿直接上了那条准备好的船，让系统确认了一下地图，将船往江中心摆了一点，然后顺水往下漂。

    “你要是敢这个时候给我弄什么水难之类的东西，我宁愿被你抹杀也不玩这个游戏了。”

    系统被刚才辛梦之的那个警告吓得有些瑟瑟发抖，老老实实表示剧情暂时还不搞事。

    不过剧情不搞事不代表人不搞事。

    宋时卿发烧了。

    辛梦之在船头生了火给宋时卿熬药，听见了里面宋时卿有些动静，在挨到她的那个瞬间，发觉那是绝对不正常的烫。

    受了重伤本就忌讳发热，古代有没有什么消炎药之类的东西，辛梦之最担心就是她伤口感染。

    在古代基本就再见了。

    “系统，她是主角，不会真的死吧……”辛梦之深呼吸了一口气，“你别忘了我的主线还绑在她身上呢。”

    【理论上来说是不会死的，但是您的剧情有点不好说】

    “什么叫我的剧情不好说？之前不是也有人通关的吗？他是怎么做的？”

    【宋时卿说要一个人去面对苦烛的时候，那位玩家拒绝了宋时卿，和宋时卿一同进入竹林，好好讲道理，结果两人连一滴血都没掉】

    “？？？”什么鬼，boss还能讲道理的？

    【您不要将这里当成是普通的游戏世界，他们虽然是npc，但也是真实的人物，可以从不同的角度来理解剧情，进行游戏】

    “那我想听一下他是怎么和苦烛讲道理的，我看见的苦烛好像不是很好讲道理。”

    【是不好讲道理，所以没说通，打起来了】

    “你刚才不是还说……”

    【那位玩家等级练的很高了，打苦烛走位风骚，无伤通关】

    辛梦之：“……”

    我们玩的是一个游戏吗？为什么他战斗系统是即时制的。

    【根据个人资质来的，您比较……哎呀您还是先关注一下宋时卿的身体吧】

    辛梦之不想听见系统的声音，还是去烧了一壶热水，直接就拎进了密不透风的船舱。

    宋时卿在迷迷糊糊的感觉到，有一双轻柔的手，将自己的衣衫脱了下来。

    “梦之……”宋时卿呢喃着，身体本能的抗拒辛梦之的动作。

    古代人都很保守，辛梦之知道宋时卿会抗拒这种事。不过事实上，要是搁在现代，突然就有个不算熟的人趁你意识不清楚的时候把你的衣服扒了，谁也会不自在的吧。

    “我现在要拿热水帮你擦身子，让你的体温降下来，你一直这样烧下去怕是撑不到我们上岸找个靠谱点的大夫。”辛梦之握住了她的攥的紧紧的手，饶是情况紧急，也尽量耐心的解释道。

    也不知道宋时卿听进去了没有，总之辛梦之感觉到宋时卿握着自己的那个力道稍微放松了一些。

    【宋时卿对您好感度+10，当前好感度30】

    不是，宋时卿这半睡半醒的，也能加好感度啊。

    好感度怎么才30啊……刷宋时卿好感也太难了吧，之前日常的时候都是一点一点的加，偶尔又一次加了5点还不晓得发生了什么。

    【玩家触发到关键剧情的话好感度会上升的比较快】

    折腾了许久，等到那壶热水全部凉透，宋时卿的体温也到了一个正常的范围，辛梦之又急急的坐回到船头将熬好的药给端了进来。

    恰好看见宋时卿已经醒了，脸色苍白的靠在枕头上，面无表情的看着自己。

    “宋姐姐醒了，快点把药喝了。”辛梦之不由分说将药碗塞进了宋时卿的手中，眼巴巴的看着她。

    宋时卿犹豫了一下，还是皱着眉头将药一口饮尽，然后被辛梦之又扶着躺下了。

    身上的衣襟已经被换了一套干净的，但是整理的还有些凌乱，那些受伤的部位感觉都已经被敷上了药，自己的感觉也比昨日夜里要好的多。

    看来自己那迷迷糊糊的感觉并不是在做梦，这小丫头倒是上心了。

    “你可知，女子的身子是不能随便给人看的，尤其是我的。”宋时卿不知道在想些什么，突然就开口来了一句。

    辛梦之瘪了瘪嘴，古人还真是……算了看都已经看了，也没什么特别的，她有的我自己也有，只不过她好看一点而已。

    “看都看了，我会对你负责的。”辛梦之想起了这句著名的渣男语录，顺口就用上了。

    宋时卿的嘴角弯了起来。

 第十二章 大夫

    辛梦之不知道，自己随口说的一句话，会让她以后受到什么样的教训。

    “我煮了鸡蛋，你要不要吃。”辛梦之仔细的将鸡蛋壳给剥好，看着里面白嫩的蛋白，觉得有些自豪，递到了宋时卿的嘴边，“我学了好久的，这个煮鸡蛋还能成点样子。你病着也不能让你只吃干粮啊。”

    煮鸡蛋的熟练度还行，味道应该不会很差。

    不对啊，白水煮鸡蛋只要熟了都是一个味吧。

    宋时卿对辛梦之的厨艺有些心理阴影，但是也架不住人家亲自送到嘴边的好意，而且这鸡蛋……看起来还算正常的。

    于是宋时卿只好试探性的，咬了一口。

    味道也是正常煮鸡蛋的味道，看里面好像也熟了。

    索性就着辛梦之的手，视死如归般将整个鸡蛋都给吃了下去。

    “我们还是快些上岸吧。”宋时卿说道。这个鸡蛋万一发作起来，貌似在岸上生还率会比较高。

    “按照现在的速度，估计我们还有两个时辰就能到荆州的码头了。”辛梦之特地问清楚了系统什么时候到荆州，坐在了宋时卿的身边，一点一点的和她掰扯清楚，“我们在荆州无亲无故的，要先找地方安顿下来。你的身子需要静养，最好是能租一个小院子……”

    “不用。”宋时卿直接就打断了她的话，“我家在这边有商号，直接报我的名字，会有人安排好一切。”

    辛梦之：“……哦。”有钱真好。

    两人一时间谁都没有说话。

    “你累了许久，要不要也来休息一下？”宋时卿突然就看见了辛梦之眼睛下的青黑，莫名涌起了一点心疼。

    毕竟自己感觉到她也是彻夜的没有休息，在照顾着自己。

    辛梦之问了一句系统，得知接下来不会有什么危及生命的大事，那坚持着的一股气才泄了下去，听话的在宋时卿的床边趴了趴，没想到就那样睡了过去。

    宋时卿对辛梦之一直以来的秒睡很有经验了。这个丫头号称自己睡的很浅，一喊就醒，结果每次睡的雷打不动，之前在郊外的时候，自己都在她身边弄死了好几个来追杀的黑衣人，把痕迹都清理干净了，等她第二天醒过来，完全没有发现任何异常。

    她对自己似乎是真的没有心眼……可是她在自己身边做的那些事，真的只是巧合吗？

    “梦之？辛梦之？”宋时卿又轻轻的喊了她一声，果不其然那小傻子睡得香甜，听了宋时卿的声音也只是“唔”了一声，再没了反应。

    宋时卿的眼神复杂，所有的问题都憋回了自己的心里，扯过自己身上盖着的薄薄的锦被，将大半搭在了辛梦之的身上。

    辛梦之醒的时候，自己不知道怎么的变成了平躺着，而原本应该躺在这儿的那个人，现在却穿好了衣衫，坐在了船头，不知道在想些什么，脸上的表情看上去很是严肃。

    “古人的身体素质真的好啊，她昨天才受了那么重的伤，今天就敢站起来去船头吹风，真的勇士。”辛梦之看着宋时卿的模样，总觉得那个场景，好像很久以前看过的港风电影。

    古装的美人坐在船头，背景是广阔的江水和两岸的青山。风华绝代，遗世独立。

    “统啊，我好像终于理解颜狗是什么意思了，我看着这个颜都要控制不住了。”辛梦之感觉时间都慢了下来，看着风景，赏心悦目。

    【我建议玩家还是别控制好了，您看看她的血线】

    然后辛梦之就给系统表演了一秒变脸。

    宋时卿还在想事情，突然一件披风就搭在了自己的身上，回头就撞上了一脸生气的辛梦之。

    “怎么了？”宋时卿正好觉得有些凉，拢了拢身上的披风。

    辛梦之直接就抓过了她那双被风吹得冰凉的手，握在手心里，哈了一口气，用力的搓了搓：“你是不是要气死我！伤还没好就跑出来吹风，你看看你手都凉成什么样了！”

    辛辛苦苦照顾了她一夜呢，结果她自己出来闹腾，怎么女主角这么不省心！

    【宋时卿好感度+2】

    辛梦之：“？？？”这女主是不是抖挨姆，怎么凶她还能涨好感度的呢。

    “船舱里有些闷，我就出来看看风景。”宋时卿轻笑了一声，“放心，我还没那么虚弱。”

    辛梦之在心里冷笑一声，要不是我看了你的血条，不然我就信了。

    “好吧，听你的，我进去了。”宋时卿在辛梦之的脑袋上揉了揉，然后进了船舱。

    船在荆州的码头缓缓停了下来，宋时卿和辛梦之刚下船，不知道哪里就冒出了一堆穿着同样衣服的人，将她们包围了起来。

    “这不会是什么仇家吧……”辛梦之看着他们好端端的站着，也没有一点动手的意思，但是气势却是有些骇人，“还是单纯的就过来吓唬一下我们？”

    “别皮。”宋时卿站在辛梦之的身后，只是简单的一句话就打消了辛梦之所有的担心。“这是我的人，我特地叫他们过来接我的。”

    宋时卿的话音刚落，那群人中走出来一个管事模样的人，恭恭敬敬的走到了宋时卿的身前：“接到了二小姐的传信，小的就带人等在了码头，一切都已经安顿好，二小姐请放心。”

    宋时卿点了点头，那管事的人没有多说废话，每个字都言简意赅：“马车停在不远处的大路上，请二小姐和这位姑娘同我们来。”

    “统啊，是不是你的剧情又出bug了？她不是一直都躺着吗，什么时候给人传的信？”

    【在玩家睡得和死猪一样的时候】

    辛梦之：“……”

    系统我真的建议你改改你说话的方式。

    【宋时卿的家族有自己传信的方式，您不知道才是正常的，而且建议您继续装不知道】

    “哦对了。”宋时卿一边走着，突然就对管事开了口，“去帮我找个大夫，我这朋友这两天受了点伤，怕是要好好静养一段时间。”

    辛梦之看了一眼脸色苍白的宋时卿，又想了想刚才船上看见的脸色红润的自己，陷入了沉默。

    于是辛梦之在众目睽睽之下，发动了自己奥斯卡影后的演技水平，往宋时卿的方向一倒，整个人像是扒在宋时卿身上。

    “啊宋姐姐，我好难受……”辛梦之说着，还装模作样的咳嗽了两声。

    【……】

    宋时卿：“……”我只是拿你做个幌子，没叫你演啊！

    宋时卿顺势扶住了她，却感觉自己身上的力道一轻，力量大半都落在了辛梦之的身上。

    “既然难受，那就不要说话了。”宋时卿眼神温柔，但是看向管事的时候又换了一个眼神。

    管事立即会意，收回了看着辛梦之的那个古怪的眼神，继续自己的工具人的用途，妥善的将她们送上了马车，其他的一句废话都没有多说。

    辛梦之坐在了马车里面，这才恢复了“正常”，好在没有问宋时卿什么关于演技的问题。

    宋时卿觉得辛梦之跟在自己身边，自己整天需要担心的事情都变得多了起来。

    管事为宋时卿找的地方虽然不大，但是每个地方都显得很精致，周边都安静的很，很符合宋时卿这位大家小姐的身份。

    “宋姐姐，我们要在这儿待多久？”辛梦之很喜欢这个地方的小院子，上面有个摇摇晃晃的秋千，辛梦之直接就坐了上去，笑嘻嘻的看着宋时卿。

    “怎么，才刚来就想走？”宋时卿坐在亭子里，看着辛梦之那笑的无忧无虑的样子，总觉得自己之前猜的是不是有什么地方错了。

    辛梦之摇了起来，漫不经心道：“走不走的倒是无所谓，姐姐在哪里我就在哪里。再说了，就算是要走，也要等你好了再走。”

    宋时卿看着一脸天真的辛梦之，没有说话，而辛梦之也没硬要一个回答，自娱自乐玩的开心。

    门突然就被推开了一条缝，然后从外面轻轻扣了两声：“二小姐在吗？我来诊脉。”

    辛梦之跑过去开了门，外面是个长着圆脸的中年男子，身上背着个药箱，一副和善的模样，还笑眯眯的和她问了一声好。

    等他进来以后，看见宋时卿坐在了亭子里，自觉的走了过去：“二小姐。”

    “他们竟是喊你过来了。”宋时卿看着这个大夫，也笑了。

    那大夫也跟着笑了笑：“二小姐有要求，自然应当是全荆州最好的大夫过来效劳了。”

    “我看那位需要治病的姑娘脸色红润，能跑能跳；反观您脸色苍白，坐在这儿一动不动，我看，要把脉的人是不是应该换一换？”大夫笑嘻嘻的拿出了脉枕，放在了宋时卿的面前，“来吧，二小姐。”

    辛梦之看见大夫三言两语就猜到了事情的原委，也跟着过来了，坐在了宋时卿的身旁，仔细的看着大夫的动作。

    “既然孙大夫已经知道了，那我也不瞒着了。”宋时卿将手放了上去，“我仇家比较多，所以找了个借口，还请孙大夫守口如瓶。”

    “知道二小姐撒谎，我老孙就知道该怎么做了，您放心。”孙大夫笑呵呵的给宋时卿诊脉，脸上表情却越变越凝重，“之前是谁给二小姐诊治的？”

 第十三章 我喜欢你

    辛梦之的心里咯噔了一下，该不会弄出了什么后患吧。

    不过自己是按照系统的指示一步步做的，应该不会出什么大问题。

    就算是出了大问题，也可以把锅赖在系统的身上，让系统休正这个bug。

    【建议玩家不要有如此无耻的念头】

    “我之前带着宋姐姐找到的那个大夫是个庸医，宋姐姐都要死了，我就对着医书，随便治了治。”辛梦之的声音越来越小，越听越觉得有些心虚。

    孙大夫沉吟了一会儿，继续给宋时卿诊了诊脉，一边和辛梦之说着话，“大过倒是没有，只不过这治病的手法太粗暴，原本养三日就能好的病症，现在要养五日了。”

    辛梦之松了一口气，又听见孙大夫慢悠悠的又问了一句：“小姑娘，你以前没有接触过医术？”

    辛梦之摸不准孙大夫要说什么，看了一眼宋时卿，看见她也如往常一般温温柔柔看着自己，这才对着孙大夫点了点头。

    “没接触过医术，医书随便一翻，就能做到这个地步，看起来还是有些天赋的。”孙大夫赞赏的看了她一眼，“要不，你当我徒弟算了，我把我这毕生的医术，全部都教给你。”

    “啊？”辛梦之有些懵，怎么突然就跳到这个话题上来的。

    【玩家请注意您的身份，您是忠臣遗孤的事情后期肯定会暴露出来，建议您不要随便乱认师父，以防以后麻烦】

    辛梦之之前就消化过这个剧情人物的记忆，也知道自己的身份将来肯定是要搞事的，能让系统这么强调的提出来，看来可以搞的事还不小。

    于是辛梦之默默的低下了头，表情看上去就不是很情愿的样子。

    “梦之，孙大夫医术很好的。”宋时卿不想干预辛梦之的决定，但是也觉得自己作为一个中间人，应该把自己知道的事情说出来，“孙大夫是药王孙先生的后代，当了两年御医后请辞了，后来进了东府军成了军医，现下年纪老迈，所以来荆州老家养老，开了家医馆打发时间。”

    “年纪老迈？”辛梦之看着孙大夫那张看上去就四五十岁的圆脸男人，怎么想都觉得不太适合吧。或许是因为古代人寿命较短，所以才过五十就觉得自己已经要进棺材了？

    “老夫今年九十二岁。”孙大夫笑眯眯的说完，就看见辛梦之整个人呆在了原地。

    你们古人讲究含蓄我懂，但是你们将自己的年纪藏成这个样子我就不是很明白了。

    好了好了，现在相信你是一个医术大家了。

    “系统啊，如果我学习医术的话，那玩家面板的那个等级要怎么计算，我的经验值怎么办？”辛梦之冷静了下来，于是果断的向系统发问。

    狗币系统就是想方设法逼自己练级练技能。

    【您如果有系统的学习医术，经验值是会根据您的学习往上涨的，您积极的去锻炼自己的技能，经验值也同样会往上涨。所以玩家请放心的去学一些才艺吧！】

    【但是您请注意，不要随便拜师】

    辛梦之在他们的面前纠结了半天，然后才鼓起勇气开口了：“实不相瞒，我对医术却是有那么一点点小兴趣，可是我不能答应当您的徒弟。”

    “我已经有师父了。”辛梦之肯定道，“师父尚在人世，隐居深山，他将我抚养长大，我不会再认其他师父。”

    “你还有个师父？”宋时卿有些惊讶，“从未听你说起过。”

    “你也从来没问过啊。”辛梦之瘪了瘪嘴，开口声音就有些委屈。

    “那是不是我问你什么，你都会乖乖告诉我？”宋时卿不知为何，突然就起了玩笑的心思，脱口而出问道。

    辛梦之想了想：“那要看你要问什么了。我才没那么傻问什么都说呢，这样很容易被骗走的。”

    宋时卿噗嗤笑了一声，不再谈这个话题，乖乖的等着孙大夫给自己说说诊完脉后的结果。

    “你既然不愿意当我徒弟，那就算了。”孙大夫依然是笑眯眯的，没有因为辛梦之的拒绝而不高兴，反而还是那副兴致勃勃的样子，“那你还想不想学医术呢？你不当我徒弟我也可以看在二小姐的面子上教你哦。”

    辛梦之知道孙大夫只是拿宋时卿当个阶梯下，实际上估计很想教自己了。

    正巧自己也很想学。

    于是辛梦之直接就站了起来，对着孙先生认真的行了个礼：“请先生赐教。”

    “行，废话不多说，正好这儿有个现成的例子，你来为二小姐诊治，我从头教你……”

    被当成试验品的宋时卿被辛梦之翻来覆去折腾了一下午，直到傍晚孙大夫离开才终于有个消停。

    由于辛梦之也是一个女子，自然要比其他人更细致的些，这一下午的成果还是挺让孙大夫满意的。孙大夫第二日说了还会过来，给宋时卿送些替换的药，再找几本合适的医书送来给辛梦之。

    本来还想邀请辛梦之去自家医馆多看些病人，但是孙大夫扫了一眼自家二小姐的那个眼神，还是悻悻的放弃了这个念头。

    “今日可开心了？”宋时卿也没注意到自己的语气有多温柔，但是看着那个小傻子乐呵呵的笑着，自己的心情也不会差到哪里去。

    “其实……”辛梦之看着她，亮晶晶的眼睛里又有些欲言又止。

    “怎么了？”宋时卿同她并肩坐着，突然肩上就靠上了辛梦之的小脑袋。

    “其实……如果是你的话。你问我什么，我应该都会告诉你的。”辛梦之的声音就在她耳边响起。

    “你就不怕我把你骗走吗？”宋时卿笑着反问，“我可不是什么好人。”

    “你不会的。”辛梦之说的肯定。

    “嗯？”宋时卿偏头看她。

    “我相信你。”辛梦之抿嘴一笑。

    自己和她相处的时间并不长，可是她总是这样，无条件的在相信着自己。虽然一直在猜她是否是别有目的，但不可否认的是她的目的下面，的确也带了两分真心。

    “我们认识也才不久吧，别傻乎乎的见到个人就相信。”宋时卿捏了捏辛梦之光滑的脸，手上的触感有些流连忘返。

    “不是的，你和别人不一样。”辛梦之说的毫不犹豫，“因为，我喜欢你啊。”

    宋时卿只觉得自己脑中，好像有什么东西突然炸开了。

    【宋时卿好感度+20】

    “哇，宋时卿的好感度一下加的好高。”

    【玩家真是……666】

    “咦系统你怎么了，难得听见你夸我。”

    【您在提高女主好感度这方面，貌似比其他人有些天赋】

    “其他人是怎样的？”辛梦之想起之前系统说过的其他玩家，貌似那位还是个高玩，系统经常拿他来讽刺自己，好不容易听系统这么说，那肯定要问个清楚了。

    【其他人对剧情专注度比较强，因此没有刻意去追求女主好感度，毕竟走上人生巅峰以后一切都会变得更加简单。再加上您和其他人不一样，因为开局太菜，所以女主的初始好感度是最低的】

    辛梦之：“……”怎么感觉好像又受到了一波嘲讽？

    【所以走到您这个剧情的时候，相比其他玩家，您的女主好感度是上涨率最快的】

    辛梦之：“好吧，我要继续努力了。”

    【嗯，您加油】

    “梦之，明天我要去一趟师门的联络点。”宋时卿许久以后，才说起了另一件事，语气有些为难，“抱歉，不是很方便带你一起去，你在家里等我回来。”

    “那你要换好药再出门。”辛梦之靠在宋时卿的身上，不吵不闹，“那干脆我们一起出去好了，你去师门，我去孙老的医馆看看，等你好了，就来医馆接我啊。”

    “好啊。”宋时卿在脑中飞快的过了一遍自己要做的事，计划了一遍路线，打算用最快的时间将要解决的东西处理好。

    辛梦之越发觉得开心了。

    我终于也是个放学有人来接的宝宝了。

    第二天给宋时卿换好了药，辛梦之跟着孙大夫去了医馆，宋时卿则是自己独自一人去师门的联络点。

    “小丫头今天看起来挺开心的，和老夫学医术让你这么高兴，真是让老夫很是欣慰啊。”孙老看着辛梦之在医馆忙忙碌碌，但是笑的更开心的样子，调笑道。

    辛梦之没有解释，对着孙大夫甜甜一笑。

    古人应该不是很理解，自己在等人来接放学的那种开心吧。

    可是一直等到了傍晚，宋时卿都还没来。

    “天已经不早了，要不我派个药童送你回去？”孙大夫看着辛梦之坐在桌前，双手撑着下巴，皱着眉的样子，忍不住开口问道。

    “宋姐姐说了会来接我的，我要等她过来。”辛梦之有些闷闷的说道，“她才不会说话不算话呢。”

    “系统。”辛梦之紧急联系了系统，“宋时卿是不是遇上了什么麻烦，她去处理个事情怎么会这么久都还没回来？”

    【……】

    “系统？”

    【涉及剧透，不能告知玩家，建议玩家继续耐心等待】

    “行吧。”辛梦之只能又趴回到了桌子上，怎么看怎么令人心疼。

    这时，突然就传来了几点敲门的声音。

 第十四章 大魔王

    孙大夫刚想起身开门，就看见辛梦之小炮弹一样的冲了过去，一脸高兴的将门打开。

    门外却不是宋时卿。

    是一个和宋时卿长得五六分像的女子。

    那女子看着开门的辛梦之，愣了一下，立即调整好语气：“请问，这不是孙大夫的医馆吗？”

    和宋时卿说话的感觉完全不一样。这个人整个人气势就很强势，给人感觉完全不好惹。

    【警告警告，发现重点危险人物，建议玩家离她远点，警告警告！】

    辛梦之还是第一次听见系统用这么着急的声音说着游戏提醒，而它这反复的警告也说明了这件事的严重性。

    “什么情况？”辛梦之在脑海中问道。

    系统还没来得及说话，孙大夫从屋里慢悠悠的走了出来，笑呵呵的圆脸看见那个女人的一瞬间，笑得更加灿烂了。

    “大小姐！”孙大夫的声音里还带着一点惊喜，“大小姐不是应该在京都吗？怎会突然来这荆州？快请进屋来。”

    辛梦之迅速的让开了一条路，让她进来，后者对着辛梦之微微点了点头，然后脊背笔挺的走了进去。

    “她真的好有气场啊……”辛梦之对着系统感叹道，“她让我想起了抚养我长大的姑姑，就那种，霸道总裁，不对，应该说是霸道女王的感觉。不过……这人谁啊？”

    系统难得的没有和辛梦之呛声：

    【这人是宋暮卿，宋时卿的亲姐姐，东府军的实际掌权人】

    “唔，在剧情中是个大反派？”辛梦之恍然大悟，难怪和宋时卿那么像呢，“还是说以后我们走主线的话会对上她？”

    系统难得的迟疑了一下，在辛梦之忍不住开口催促的时候，才有些不确定的说道。

    【不确定是不是反派，但是却是整个游戏最危险的人。宋暮卿脾气喜怒无常，她心情好的时候可以帮你做任何事，心情不好也可以直接拔剑捅死你】

    【……别问我为什么知道。我带的玩家前前后后加起来也有三十来个吧，四分之三折在了她的手上/手动再见】

    辛梦之：“……”这么恐怖的吗？不好惹不好惹。

    【而且宋暮卿有特殊buff加成，理论上在这个游戏世界是无敌的存在，总之，您还是不要随便招惹她比较好】

    “之前你和我说过的，我的前任，那个高玩，他是不是也对上了宋暮卿？他后来是怎么全身而退的？让我学学前辈的经验！”

    【他和宋暮卿有了利益上的交易，宋暮卿和他是合作伙伴，等剧情结束以后直接就带着女朋友浪迹天涯了，压根没给宋暮卿发难的时间】

    辛梦之：“……现在我也没办法和宋暮卿交易啊。”

    【所以劝你绕着点啊！】

    辛梦之委屈的瘪了瘪嘴。

    那边宋暮卿和孙大夫已经聊了起来。气氛看起来还算是和谐，宋暮卿那个神经病在医馆这儿应该不会随便杀人吧。

    “许久未见，你这医馆倒是多了个新人。”宋暮卿轻笑一声，饮了一口杯中的茶水，别有深意的看向了站在一旁的辛梦之。

    孙大夫乐呵呵的笑了：“这孩子有点学医的天分，所以我让她来我医馆跟着学点东西。”

    宋暮卿想了想，又笑了一声：“那你可要好好教导人家啊，我想着身边也缺个会使医术的女娃娃，你把人教好了我就不客气的带走了。”

    辛梦之在旁边吓得一身的冷汗，这个女魔头什么意思？如果以后要跟着宋暮卿……妈耶这也太恐怖了吧！

    “你要她？”孙大夫有些震惊的看了一眼辛梦之，又笑了笑，“那可能不太行。”

    “哦？有隐情？”宋暮卿的手指无意识的在桌上扣了扣，只不过是这么一个小动作，却给人无尽的压力。

    孙大夫刚想解释，但是看了一眼辛梦之，忽然就欲言又止：“这件事我倒是做不了主，你倒是可以问问她身边的人愿不愿意。”

    辛梦之头摇的像拨浪鼓一般，不愿意不愿意。

    宋姐姐那么温柔，怎么姐姐的姐姐那么恐怖……宋姐姐应该不会随便把自己给送出去吧？

    说曹操曹操到，辛梦之刚才还在想宋时卿，这边宋时卿就敲了敲门，直接就走了进来。

    “抱歉梦之，我有些事耽误了……”宋时卿的话还没说完，就看见笑吟吟看着自己的宋暮卿。

    宋时卿脸上的笑僵在了原地：“你……你怎么在这儿？”

    “我也觉得巧了，妹妹你怎么会在这儿。”宋暮卿意味深长的看了辛梦之一眼，将脸上的笑意收了回去，“我说孙老和我支支吾吾打哈哈这半天呢，原来这姑娘，是妹妹的人啊。”

    宋暮卿用只有自己能听见的声音嘀咕了一声：“这次竟然是个姑娘？”

    宋时卿不动声色将辛梦之护在自己身后：“我师门有任务，顺便就来这边了。姐姐不是军务繁忙吗？怎么会突然跑这儿来。”

    “我来这儿有些私事。”宋暮卿看着自家妹妹护着的样子，眼神晦暗不明，“私事办完了想起孙老也在荆州城，就顺道过来看看，没想到妹妹也在，还真是巧了。”

    “我们姐妹俩也好久都没有聚聚了，正巧今日遇见了，可要好好叙个旧。”宋暮卿走了过来，“妹妹你在荆州城还要待多久，不如我等你几日一起回京啊。”

    “姐姐先回吧。”宋时卿和她并没有寻常姐妹间的亲密，但也比外人要能说的上话，“我在荆州恐怕还要多待一段时间，这次任务有些麻烦。姐姐还有事要做，不想耽误姐姐的事，等我回京以后再聚。”

    宋暮卿不说话了。

    辛梦之只感觉到宋暮卿身上似乎带着一股骇人的气势，只不过现在被紧紧的压制住罢了，随时都有可能会爆发，让人猝不及防。

    “行吧。”宋暮卿啧了一声，“我后日回京，你若是有事，可以来天一阁寻我。”

    “嗯。”宋时卿点了点头，“那我就带我的人回去了。”

    宋暮卿听着宋时卿说的“我的人”三个字，怎么想都觉得有些不太对劲。

    “等等。”宋暮卿突然就喊住了宋时卿，眉头一下就皱了起来，“你受伤了？”

    宋时卿的脚步一顿：“做任务的时候大意了，不过是一些小伤，不碍事。”

    宋时卿原本想瞒住的，带着辛梦之早点离开装作无事发生，但是还是被宋暮卿给发现了。

    宋时卿自小就怕这个没见过几面的亲姐姐，在她的面前做小动作从来没有成功过，偏偏这个姐姐对自己的教养又很看中，也是实打实的在关心着自己，直到后来宋暮卿进了军中，自己也去了浮屠门，这种恐惧才慢慢的散去。

    宋暮卿看着辛梦之，眼神意味深长，也一点都没有掩饰过她看着辛梦之的不满。

    辛梦之这才知道刚才自己感觉到的恐惧，才是这个大魔王的沧海一粟。

    单是那一个眼神，就像是跟死亡擦肩而过，足以让人心悸。

    【玩家你怎么没说话也惹到了那个大魔王啊，呜呜呜，任务又要失败了吗】

    辛梦之和系统说话的声音也有些颤抖：“你别慌啊……她只是瞪了我一眼，应该不会当着宋姐姐的面弄死我吧……不行我要一直跟着宋姐姐了，她温暖的怀抱才是最安全的地方……”

    “姐姐。”宋时卿感觉到了身边的人在害怕，只能无奈又对上了宋暮卿的眼睛，“若不是她救了我，我现在已经死了。你不要吓唬她。”

    “她太弱了。”宋暮卿直言不讳，“若是她再强些，你便不会受伤了。”

    辛梦之在心里痛哭流涕拼命点头：“我保证我一定重新做人好好练级！呜呜呜宋姐姐真是太好了，敢于直面恐怖的大佬，保护我方弱小可怜又无助的小梦之。”

    【呜呜呜，你一定要好好练级，你是我带过的最菜的玩家，但是我还是希望你能好好的完成主线，走上人生巅峰呜呜呜】

    那边宋暮卿又冷笑了一声，辛梦之又吓得缩了缩。

    真的怂。

    宋暮卿嫌弃的看着辛梦之，但这是却是宋时卿最宝贝的一个，奇了怪了。

    “是我还不够强，她本就没有护着我的义务，倒是我想一直护着她。”宋时卿直接就牵住了她的手，和宋暮卿解释道。

    “你确定以后要和她……”宋暮卿有些欲言又止，女孩子也行的吗？

    宋时卿认真的点了点头。

    “那行吧。”宋暮卿竟然意外的就松了口，“那我希望下次看见她的时候，她能够强到配的上你的地步。总是要你保护，属实有些太不中用了。”

    “我会变强的！”辛梦之总觉得宋暮卿说的话有点怪怪的，但该表明的决心还是一点都不会变，“宋姐姐跟着我，我保证她不会有事！”

    一般主角后期都会比队伍中的其他人物要厉害一点，只要你认真练级就好了。

    辛梦之深信不疑。

    那边宋时卿却对着宋暮卿笑了：“谢谢姐姐。”

    “嗯。”宋暮卿应了一声。

    反正又拆不散，又不是没拆过。

    辛梦之总觉得好像有哪里不太对劲。

 第十五章 护着你

    所以在宋时卿牵着自己往回家路上走的时候，辛梦之还是有些惊魂未定。

    “怎么不说话？被她吓着了？”宋时卿特地放柔了声音，握着辛梦之的手紧了紧。

    辛梦之看了她一眼，然后摇了摇头。

    一副我就是被吓到了，但是因为是你姐姐所以我什么都不打算说的样子。

    “我小的时候也很怕她。”宋时卿不在意的笑了笑，“她好像什么都知道，又那么出色，除了少年老成一些挑不出任何毛病来。所以我小时候就在想，要成为她那样的人就好了。”

    “别！”辛梦之想到刚才的恐惧，手心沁出了一点冷汗，嗫嗫道，“宋姐姐你现在的样子就很好了，别和她学。我喜欢你现在的样子。”

    “我不和她学，我长大了，已经不想变成她那样了。”宋时卿拉着辛梦之的手，脚步也慢了下来，街道上几乎已经没有了行人，路边人家屋内透出的灯光，照亮了前方的路。

    “我八岁那年，她被外祖家接走了，之后我们见面的时间就很少了。”宋时卿有一下没一下的和辛梦之絮叨着，“我懂事以来，她比爹娘对我还要严格，但是我能感觉到，她是在乎我的。后来没过两年，我也进了浮屠门，我们之间连书信都少了，自然是不同寻常姐妹一般亲昵的。”

    难怪刚才看见她们俩姐妹之间一个比一个端的正。

    “她就是面严心慈，看着吓人了些，实际上她很好说话的。你别做那些让她生气的事情就好了。再加上我会护着你，没什么事的。”宋时卿看着她的样子，噗嗤一笑，又哄了两句。

    辛梦之听见系统在自己脑海中冷哼了一声。

    “我才不信呢。”辛梦之也跟着笑了一声，“姐姐我饿了。”

    “你没有在孙老那里用晚饭吗？”宋时卿看了一眼这个天色，“孙老应该不会小气到连顿饭都不会让你吃。”

    辛梦之突然就哼了一声：“你不是说来接我吗？我还以为你会早点过来，特地饿着肚子想和你一起吃晚饭，你还好意思问我为什么！”

    “我……”宋时卿刚想解释自己是因为事情耽搁了，但是看着辛梦之那个气鼓鼓的样子，只觉得她万分可爱，什么话也说不出来了，只能又对着辛梦之，笑了出来。

    “我也饿着呢，我们去吃馄饨吗？我过来的时候看见一对夫妻在不远处的那条街上卖馄饨，运气好他们还没收摊。”宋时卿直接就勾住了辛梦之的手指，晃了晃，“让梦之饿了这么久是我不对，算我为你赔罪，嗯？”

    辛梦之本来就对好看的人没什么抵抗力，尤其是宋时卿这样相处久了脾气也特别喜欢的大美人，所以在宋时卿对着自己说话的时候，表面上脸还是绷着的，心里其实已经巴不得命都给她。

    “那我就勉勉强强原谅你吧。”辛梦之脸上的得意几乎要溢了出来，亲昵的挽住了宋时卿的胳膊，“今天孙老就直接让我看诊了，还和我说……”

    不远处的高阁上，宋暮卿站在窗边，看见了两人远去的背影，表情不知喜怒。

    她的身边突然就出现了一个黑影，一个蒙面男子单膝跪在了她的身边：“可要去查一下二小姐身边的女子来历？”

    宋暮卿抬起一只手，淡淡道：“不必。她的来历，我应当知晓。若是提前暴露出去，只会引来更大的麻烦。至于时卿……”

    宋暮卿嘴角弯起了一点笑容：“随她去吧。我也想看看不一样的东西。”

    辛梦之在睡觉之前，特地看了一眼玩家面板，技能那一栏和刚开始进入这个世界的时候已经大不一样。医术的经验点经过今天一天的实习，简直可以说是飞速发展，尤其是有了厨艺那个惨烈的对比。

    “诶，系统。”辛梦之突然就发现医术的技能似乎有些不一样了，在等级的后面，出现了一个不是很明显的加号。

    【玩家你说】

    系统的声音也有些恹恹的，不知道是不是今天被宋暮卿吓了一波的缘故。

    “我以后是不是可以自己制药了啊。”辛梦之点开了医术后面的加号，果然又是一个新的页面。

    原材料：初级草药

    精力值：5点

    合成：初级止血药

    后面是一长串对初级止血药的介绍。

    【是的呢玩家，您的医术等级越高，就能合成制作的东西也就会越多的，还有一些偏方什么的可以在游戏中获取。例如您今天在孙老那里学习医术，孙老的方子就可以使用了】

    “那我为什么没有？”辛梦之好奇的问道。

    【当然是因为您没有看啊**】

    “被屏蔽的那两个字是什么？”辛梦之想也知道这个垃圾系统不会说什么好话，不然为什么会被屏蔽掉。

    【没什么/微笑】

    辛梦之：“呵呵。”

    【除了一些医术的方子以外，还有厨艺的方子也可以使用的，但是唯一的不同的是，厨艺的方子需要您吃过以后才会解锁，当然不包括别人的秘方。您可以查询厨艺技能看看，就像是您今晚和宋时卿一起吃的馄饨，您可以解锁自己制作了】

    【当然您没有熟练度的话建议还是不要做给你的宋姐姐吃，不然你就要用上你的医术技能了/微笑】

    辛梦之：“算了你还是闭嘴吧，你一开口我就闹心。”

    【哦】

    第二天辛梦之特地起了个大早，在煮沸了四五六锅粥以后，总算将粥的熟练度刷到了正常能吃的地步。

    “梦之，你在厨房做什么？”宋时卿早上醒来后没见到辛梦之的身影，走进厨房一看，她不知道又在捣鼓些什么。

    “我……我煮了粥。”辛梦之看了一眼自己身侧那一大桶不晓得是什么的东西，幸好宋时卿没有看见，“宋姐姐要不要吃点？”

    宋时卿看了一眼锅里，看上去还算是正常的食物：“好啊。我来帮你。”

    辛梦之刚松的那口气又提了起来，直接握住了那桶奇怪的东西，用力一提，将它给收进了系统背包。

    辛梦之暗中感慨，只有这种要藏见不得人的东西的时候，才能感觉到系统真的好用。

    辛梦之煮了鸡蛋，还弄了拍黄瓜，将整个早餐弄得温馨诱人。

    “不错，有很大进步。”宋时卿尝了一口，竟然比自己预料的还好的多，看样子心理阴影可以慢慢消除了。

    得了夸奖的辛梦之小朋友喜滋滋的捧着自己碗里的粥，眉开眼笑。

    “今日还要去孙老那儿学医术吗？”宋时卿剥好了一个鸡蛋，直接放进了辛梦之的碗里，开口问道。

    “孙老是说我有空就过去跟着学点东西，实际上无所谓的啦，宋姐姐要去做什么，我可以陪着姐姐的。”

    “今天我要去找我姐姐。”宋时卿脸上的笑意不减，但是她的话却成功的让辛梦之噎住了。

    宋时卿见状，没忍住又噗嗤一笑：“你去孙老那儿吧，我好了去接你。”

    【唉……】

    辛梦之在脑海中也想跟着系统一起叹气，从没见过系统这样垂头丧气的样子，果然宋暮卿就是这个游戏的bug吧。

    “我不敢见宋暮卿，但又不想和宋姐姐分开，怎么办……”辛梦之已经猜到系统是怎么想的，估计系统会劝自己去弄弄医术的技能吧。

    没想到回答辛梦之的又是一声叹息。

    “系统，你这个叹气让我有点慌啊……”辛梦之突然就有了一点不好的预感，该不会，系统它……

    【没错玩家，你猜对了】

    辛梦之：“？？？”

    【你必须跟着宋时卿一同去见那位bug女士，因为影响到主线剧情了。不然你又会错过大片大片的剧情，系统奖励，副本奖励，好感度，稀有物品等等东西】

    辛梦之：“你用了个‘又’字是不是说明我已经错过很多东西了……”

    【现在不是说这种废话的时候，总之，这个主线你不能错过，不然你会后悔的】

    辛梦之深呼吸了一口气，看向了宋时卿：“不行，我怕她欺负你，我要和你一起去。”

    宋时卿有些讶异，原本以为她昨夜里被吓得那么惨，今天肯定不敢去的。

    “她不会欺负我的，你忘了昨天她吓唬你的时候，还是我拦下来的吗？”宋时卿笑了笑，又安慰了两声。

    辛梦之干笑了两声，那哪里叫吓唬，宋暮卿的样子是真的想弄死自己。

    【如果别有选择，我也不会让玩家冒这么大的风险。玩家你还这么年轻，事业也才刚刚起步，技能才有一点欣欣向荣的苗头，还没走上人生巅峰，女主角好感也没到百分之百，怎么就……】

    “说的我好像英年早逝了一样。”辛梦之想对系统翻个白眼，但又得做好面对宋时卿时候的表情管理，只能在心里狠狠的骂了系统一顿。

    “那我今天跟姐姐一起去，我会有事吗？”辛梦之拉住了宋时卿的一只袖子，可怜巴巴的问道。

    “不会啊，我会好好护着你的。”宋时卿回答的理所当然，“我姐姐很尊重我的，她知道做什么我会生气，所以她很有分寸。”

    “那不就行了，既然宋姐姐会保护好我，那我跟着去也没什么问题的，对不对？”

    辛梦之的大眼睛带着渴求，宋时卿原本就不坚定的心直接就动摇了。

    好像是这个道理。

 第十六章 姐姐

    辛梦之觉得自己真是恨透了系统说的“主线”。

    在看见了那栋三层小楼“天一阁”被重兵把守，围得里三层外三层连只蚊子都进不去的肃穆气氛时，辛梦之这样想道。

    “宋暮卿的排场也太大了吧。”

    【呵呵，玩家你是没见过更大的】

    系统的声音带着几分生无可恋，似乎也在思考为什么主线不能绕过那个bug。

    站在门口目不斜视的将士首领好像是已经被交代过，他也认得宋时卿，所以在宋时卿过来的时候也没有为难她什么。

    “主上说了，若是二小姐过来，直接请上去便是，但是二小姐还带了人过来……我们就该禀告一声了。”那将士对着宋时卿一个抱拳，然后转身就进去了小楼，没过几息又出来了，主动的让出了一条道。

    “两位小姐请吧。”

    辛梦之走进门，才看见这间屋子要比自己的刻板印象要豪华的多，并且在闹市之中，这栋楼却是格外的安静，连四周伺候的人的动作都是小心翼翼的，似乎在担心惊扰了那位大人物。

    “大小姐在三楼宴客，请二小姐和辛姑娘跟我来。”辛梦之的耳畔突然就响起了一个声音，让辛梦之成功的吓了一跳。

    等回过神来，才看见那是一个其貌不扬的男子，在说完话后，面上不显任何不耐，恭敬的在等着宋时卿说话。

    “艮奴。”宋时卿唤了那人的名字，问道，“姐姐在和谁人见面？”

    “荆州刺史彭大人听闻大小姐明日要回京，所以今日特地过来拜访。”艮奴一边带路，一边解释道，“坤奴和巽奴在旁随侍。”

    “荆州刺史？”听见了这熟悉的四个字，辛梦之迫不及待的在脑中打开了玩家面板，果然看见了现在的主线任务。

    【玩家跟随宋时卿，找到荆州刺史贪污并且意图谋反的证据】

    难怪狗比游戏冒着生命的危险都要让她过来一趟了，这还真的是主线剧情更新了啊。

    宋时卿也听见了这四个字，只是眉间一挑，但并未作出任何不同寻常的反应。

    【玩家你千万要记住，在宋暮卿的身边，只要能不动手，千万不要动手】

    “我没打算动手啊，宋姐姐答应我了会保护好我的，宋暮卿应该不会随便为难我才是。”辛梦之一脸的疑惑，这狗比系统难得给自己一点有用的提示。

    【宋暮卿身边有八个手下，用八卦来命名，被称之为八杀，最弱的那个都不是您能对付的了的，而且那八个手下各有所长，玩家还是警惕些比较好】

    “好。”辛梦之点了点头。

    虽然平时系统确实狗比了一点，但是毕竟它说的话还是要听的。宋暮卿只要看她一眼，就知道她是个狠角色，这种人自己也不该去招惹。

    这边宋时卿已经带着辛梦之走上了三楼。

    三楼是一间开阔的大平台，宋暮卿坐在地毯的蒲垫上，悠闲的喝着茶水，面前是一张宽阔的黄梨木矮桌，上面摆满了各式各样珍惜的水果。

    旁边有个男子拘谨的坐在宋时卿的下首，脑门上微微沁出了一点冷汗，小心翼翼的在和宋时卿说话，后者则是随口回答几句。

    两个侍女站在宋暮卿的身后，妥善的将一切事情都给安排好，沏茶倒水，换上新鲜的水果，当宋时卿和辛梦之上来了，也是她们第一时间发现，并转告给宋暮卿知晓。

    “主上，二小姐和那位姑娘来了。”坤奴一边替宋暮卿斟茶，一边小声的提醒道。

    当然荆州刺史也听见了坤奴的声音。只是完全没有想到这个时候还会有别人过来。

    “姐姐。”宋时卿先唤了一声，“姐姐在与人商谈事情吗，那我等会再过来。”

    “没在说什么重要的事，过来坐吧。”宋暮卿微笑着朝她们招了招手，又转头向荆州刺史介绍道，“是舍妹时卿和她的友人，彭大人莫要介怀。”

    辛梦之心想着宋时卿这表现的也太明显了一些吧，早就知道了宋暮卿这儿有人在，要是真不想打扰，何必上三楼来。

    彭大人本就不敢有半点意见，只得笑呵呵的站了起来，和宋时卿她们打了一声招呼。

    巽奴拿了两个坐垫上来，铺在了宋暮卿的身侧，请她们坐好以后，又上了两杯清茶。

    宋暮卿又说道：“我明日就要回京，但是我妹妹贪玩，还要在荆州再留几日，彭大人请帮忙照顾着几分。”

    “那是自然，二小姐只要在荆州的地带，我保证不会让她出事！”荆州刺史连忙点了点头。

    辛梦之趁此机会好好的看了一眼这个任务的主人公。

    荆州刺史身材微胖，看上去有些敦厚，怎么也想不出这样的人竟然会贪污，甚至将来还会谋反。

    几人静坐了一会，但是谁都没有先开口说话。

    一时间场面变得十分尴尬。

    “既然二小姐过来了，那我就不打扰宋大人和二小姐之间叙叙姐妹之情了。”彭大人擦了擦汗，干笑了两声，委婉的提出了告辞的想法。

    宋暮卿微微点了点头，对身后的坤奴说道，“彭大人难得来一趟，让震奴送送。”

    彭大人一边道谢，一边跟着坤奴走了出去。

    宋时卿这才稍微放松了些，拿起桌上的水果，倒是先递了一个给辛梦之。

    “你是有什么话要和我说吗？你早说我就让他先走了，没得在这儿浪费我的时间。”宋暮卿看着她的模样，将装着水果的盘子往她的方向推了推，似笑非笑的反问道。

    宋时卿没有正面回答问题，反倒是岔开了话题：“看他和姐姐聊得相谈甚欢的模样，我还当姐姐是打算将他揽入麾下呢。”

    辛梦之好奇的看向了这对姐妹。

    如果这个荆州刺史真的投靠了宋暮卿，那……那后面真是太恐怖了啊。

    “我的手下，不要无用之人。”宋暮卿冷笑了一声，又看向了辛梦之，“当然我也希望我妹妹的身边，也没有无用之人。”

    辛梦之茫然的转了一下脑袋，突然反应过来宋暮卿说的是自己。

    手中的水果都不甜了。

    “这个bug真讨厌。”

    【这个bug真讨厌】

    系统跟着辛梦之一起骂了一句。

    “姐姐！”宋时卿的声音提高了几分。

    “好好，我不说她了。”宋暮卿将话题给拉了回来，“荆州刺史这个位置，很多人盯着呢。荆州这地方好，四通八达人才济济，天时地利，每年的税负收成都很让人眼红。确实很难不让人心动。”

    “荆州刺史贪污前年赈灾公款，并且暗地里攥养私兵，已经引起朝廷的兴趣，我师门也……我既然已经在荆州，这件事断不可能不管。”

    宋暮卿却是笑着摇了摇头：“虽然当着你的面骂你师门不是好东西有些过分，但是我还是想劝我妹妹一句，那个愚蠢的自寻死路的门派，你还是早些离开的好。”

    辛梦之之前就想过，当今世道不好，而浮屠门还在助纣为虐。这样的门派，在中游戏里，妥妥的是要被主角灭掉的炮灰啊。

    可是女主角是这炮灰门派里的人啊，还能怎么办，当然是宠着啊！

    “姐姐对我师门看来有很多误会。”宋时卿是真的有些不高兴了，或许今天不该来找宋暮卿的，越说越不愉快。

    “系统，将来浮屠门会洗白吗？”

    【不会】

    系统也回答的相当肯定。

    “那宋时卿会怎么样？”辛梦之想起了最关键的内容，其他的东西都不重要。

    【涉及剧透，系统没有权限】

    辛梦之：“……你这垃圾系统，你有何用。”

    【总之游戏里有很多条支线，说不定某些事也能改变呢】

    恰在这时，宋暮卿抬头看了一眼辛梦之。

    辛梦之没由来的一阵心悸，居然和系统同时闭上了嘴。

    随即宋暮卿又轻轻一笑：“是不是误会，妹妹以后会知道的。要是彭程这人真的孤注一掷，起兵造反，有我东府军在，也轮不到他来说这个话。”

    “那就等以后再说吧。”宋时卿强硬的中止了这个话题，“其实我这次过来，的确是有事情要和姐姐说。”

    宋暮卿点了点头，示意宋时卿开口。

    “昨日，我去师门联络点时，遇到了‘千里’的伏击。”宋时卿平静的说道，“幸好联络点的人及时赶到，那人并未同我恋战，但接下来恐怕会有源源不断的麻烦过来找我。”

    “之前千里在招新，来的都是些不入流的小东西，可是昨日里来的杀手，应该是千里的正式人员。我现在有伤在身，不是他的对手。”

    辛梦之几乎是瞬间明白了为什么宋时卿那么晚才来接她的原因，后怕的同时，更是有点难过心疼。

    宋姐姐也太好了吧，为了不让自己担心，这些事都她一个人担着。

    “系统，以后这种事你要提醒我。”

    系统刚要狡辩，又被辛梦之打断了。

    “宋姐姐会为了我好瞒住我许多事，但是我希望，如果她再遇到危险，我能在她的身边。”

    【……】

    【好】

    【宋暮卿好感度+5，当前好感度5】

    辛梦之：“？？？我又干了什么？”

    当着宋暮卿的面吃点水果还能涨好感度？那我再吃点。

 第十七章 好多支线

    “千里啊……”宋暮卿无奈的叹了一口气，“有些麻烦。”

    “千里是什么组织？”辛梦之有些懵，之前和宋时卿一起经历过许多次的偷袭和打斗，原本以为只是一个普通的杀手组织，但是看她们现在的态度，似乎并不是这么简单。

    【千里是本游戏世界的一方势力，更多情报需要玩家积极去探索】

    辛梦之：“你能不说废话吗……从他们开始追杀宋时卿的时候，我就知道是本世界的一大势力了。你要我怎么探索，难不成我还要摸到千里的总部去，去查清这个杀手组织究竟是怎么一回事吗？”

    【恭喜玩家解锁新线索――杀手组织，千里】

    【发布支线：去到‘千里’总部，查清这个组织究竟是怎么一回事】

    辛梦之：“……”

    我恨死了我这张多事的嘴。

    “千里行事，一般不死不休。既然他们盯上了你，要不你死，要不他们整个门派亡。”宋暮卿纤长的手指点在了桌上，“千里的规矩太过死板，就是逃的了一时，也逃不过一辈子。”

    “是挺麻烦的，不过还好，千里只是盯上了我一个人。”宋时卿的语气有些无奈，“我最初以为，千里不过是为了我手中的证物，之前千里发出去的任务也是以夺取我手中的证物为主，而昨日，我却能感受到那人是真心实意要我性命。”

    “证物？”辛梦之又是一脸疑惑，怎么跟宋时卿待了这么久，怎么这么多东西自己都不清楚的。

    【别的玩家这时候已经将全世界都给搞明白了，就玩家你还沉迷于女主角的美色】

    辛梦之深呼吸一口气，硬生生将想喷的话给怼了回去。

    系统你最好不要让我抓到什么把柄。

    “你手中的证物，可是要交给熊钦的？”宋暮卿语气悠闲，随口一问。

    宋时卿点了点头：“严惑在朝中势力越来越大了，浮屠门不能眼睁睁看着严家一家独大，等严惑准备妥当，恐怕那个位置上都会换个姓氏。这朝中，唯有熊钦大人能够制止这一切。”

    宋暮卿却是突然笑了出来：“你师门竟然是这样给你洗脑的？你当熊钦是什么好人，两方不过是狗咬狗罢了。”

    辛梦之刚想开口问系统，却被系统抢先一步。

    【所有资料都需要玩家自己去发掘，但是站在私人的立场上，本系统建议您在什么时候都不要得罪那位bug，她虽然凶残了一点点，但是在过去我带过的玩家中，真的没见她走错过什么路】

    辛梦之：“……我没有想问这个。”

    那边宋时卿深呼吸一口气：“二十年前，巨富沈小德被人谋杀，但他千万家财和数不清的至宝却不翼而飞，这笔足以颠覆朝纲的巨款，不能让它被掌握在严家人的手上。”

    宋暮卿意味深长的看了宋时卿一眼，点了点头：“也对，那笔钱还不如给我，让我给手下多发点军粮。”

    【发布支线任务――查清沈小德被害之谜】

    辛梦之：“你发这么多支线我做的过来吗？难不成荆州有线索？支线不是一般都和地图有关联的吗？”

    【没办法，您提前知道了相关词条，既然有词条就能顺便发布支线，正常情况是等您走到了京都地图以后才会开的，您可以先做好心理准备】

    “难不成这次是不正常的情况？”辛梦之疑惑的问着系统，“我总觉得这条支线任务等级太高了，我看着看着任务列表都有点刺眼。”

    【是啊，以前从来没有过这样的剧情触发的，不知道为什么这回这位bug突然就提起来了】

    【总之，您还是先做好心理准备吧，支线的奖励很丰厚的，尤其是今天布置的这些支线】

    “所以我拿到了严惑谋害沈小德的证物，并且放出消息让舟恒带着证物回了浮屠门，背后的人引出了千里，发觉被我戏弄了一番之后，还是决定我死了比较干脆。”宋时卿那边还在和宋暮卿讨论这件事。

    辛梦之不知道原来宋时卿出现在杏花镇的时候竟然是因为这样的任务，更是想不到这背后的盘根错节，仿佛一张巨大的网，将人给包裹在其中，动弹不得。

    “沈小德当年可没死，不过是因为他的财富太过扎眼了，怕引来杀身之祸，所以正好有人想害他，就趁机遁走，那财宝也被他藏在一个无人知晓的地方。”宋暮卿道，“原本想平安富足的过一辈子，没想到他自己主动往朝廷的纷争里跑，那次才是真的丧命了。”

    【发布支线任务――找到巨富沈小德所留下的财宝】

    辛梦之：“？？？”

    统啊，你已经是个成熟的系统了，怎么能随便听个故事就发布任务呢。

    “所以现在我手上拿到的证物……”听完了宋暮卿的话，宋时卿有些心神不宁。

    “当然是假的啦哈哈哈哈。”宋暮卿笑的开怀，“沈小德做出来的假东西，骗了你们所有人。不过你要是拿着它去给熊钦，效果倒是没什么区别。看你自己啦。”

    “就算是姐姐这么说，姐姐也应该知道我会怎么做。”宋时卿抬头，表情有些为难。

    宋暮卿点了点头：“我知道你会怎么做，所以我不会逼你。你放手去做你想做的事就好。”

    “对了……关于千里。”宋暮卿突然就停顿了一下，才继续说道。

    “不过要想千里放弃任务，也不是没有办法。”宋暮卿接下去说道，“千里的祖师爷曾经因为这条规矩，杀死了自己好兄弟全家，而自己也差点陷入疯魔，所以每年千里都会发出一道玄铁令，拿着玄铁令的人，千里不会再碰。”

    “玄铁令？”宋时卿皱了皱眉，自己在门派里这么多年，江湖上的事多少也知道个大概，可是从来没有听说过这个词，“这千里组织到现在，也不过二十来年，玄铁令要去哪儿找？

    宋暮卿一副果然如此的表情：“你是我妹妹，你觉得我会让你受委屈吗？坤奴。”

    身后的侍女应了一声，退了下去，一会儿又走了上来，双手捧着一个紧张的木匣，递给了宋时卿：“二小姐，这是给您的。”

    宋时卿打开匣子，里面一块青黑色的令牌映入眼帘。

    “你就是拿着了玄铁令，最好也还是不要太掉以轻心。”宋暮卿的话一下变得严肃了起来，“据我所知，千里已经不是以前那个只管自己任务的江湖门派了。”

    “那这玄铁令……”宋时卿停顿了一下，“有总比没有好。”

    辛梦之在一旁听得云里雾里，但唯一清楚的是，好像宋时卿被追杀的危机暂时是，解决了？

    “好了，不说了，说的多了怕是会连累你。”宋暮卿摆了摆手，“我看你身边这位小姑娘好像挺喜欢吃这种水果的，等会那些回去当零嘴吃。”

    辛梦之在旁边一直都插不上嘴，一边听一边吃水果，可开心了。

    被宋暮卿这么一说，才发觉面前的盘子里的水果，全被自己吃完了。

    宋时卿看了辛梦之一眼，噗嗤一笑：“好。”

    辛梦之觉得自己在宋姐姐的心目里好像又蠢了几分。

    第二日宋暮卿便回了京城。

    【那个bug总算是走了】

    系统比辛梦之先一步叹了一口气。

    “你叹什么气啊，横竖我们京城地图还要再见的。除非你不停的给我派任务，让我不进京城了。”

    【你在做梦，对了玩家】

    辛梦之：“嗯？”

    【距离您完成当条主线的时间还剩十日】

    不是，你，你什么意思？为什么还有时间限制的？

    你发布任务的时候为什么不说！

    【当时以为时间充裕来着，谁能想到你那么菜，各种杂七杂八的时间全给浪费了啊！】

    系统先是有些心虚，说到后面却变成了理直气壮。

    【再说了，你要是不尽快将这里的任务解决掉，你可能赶不上后面的剧情了。系统强制修改的话很多事都会变得不可控，您的难度会直接上升为地狱等级】

    “那我现在的游戏难度是什么等级？”辛梦之想到这里，顺口问了一句。

    【……】

    “你怎么不说话？不是吧，你这也不能说？查询游戏难度不是玩家应有的权利吗？”

    在辛梦之反复的追问下，辛梦之又听见了系统的一声叹息。

    【您是……宝宝难度】

    辛梦之：“……”

    这个问题我是不是不该问。

    【这是我们根据个人的身体素质自动选择的，您的各种水平都偏低，脑子也不是很灵光，所以系统自动帮您选择了最低等级，另外，还有……】

    “可以了，你不要说话。”

    怪我，一切都怪我，是我不该问。

    “梦之。”这时宋时卿从外面走了进来，手上还拿着两个很大的包裹，辛梦之见状，立即走了过去将她手上的东西接了过来。

    “你的伤还没全好，这种要拿东西的力气活让我来干就好。”辛梦之掂了掂那包裹的重量，比看上去的要沉的多。

    “已经没什么大碍了。”宋时卿一边拆着包裹一边说道，“梦之你来，这是给你的，你进屋试试合不合身。”

    辛梦之往包裹内一看。

    一套夜行衣和一柄平平无奇的剑。

 第十八章 大狱

    “我还以为宋姐姐要送我新衣裳。”辛梦之委委屈屈的瘪了瘪嘴，还是乖乖的拿着夜行衣进了屋，再出来的时候已经是一个蒙面的冷酷无情黑衣杀手。

    【装备夜行服，敏捷值+5，攻击力-3，闪躲率上升。世界时间若是白天，则闪躲率降低为0，敌人数量增多，以及增加若干负面buff，请玩家妥善选择这套服装的使用时间】

    辛梦之：“……哪个正常人会白天穿个这么醒目的夜行服。”

    宋时卿满意的看了她一眼：“看起来还不错，今晚陪我去一趟荆州大狱。”

    宋时卿不是想去查探荆州刺史的虚实吗？去大狱做什么？

    辛梦之只是心里嘀咕了两句，但是嘴上毫不犹豫的答应了下来：“需要我去准备一些暗器之类的东西吗？”

    自从之前因为扔鸡蛋扔暗器，让自己发觉了箭类熟练度有所提升，还能有出奇不易的效果以后，就爱上了这种攻击方式。

    【玩家啊……】

    “？”

    【如果您想用这种方式的话，我建议您提高一点战斗难度，采用即时制的战斗，这样您得到的经验值会是之前的三倍，这样您练级的话等级会上升很快的】

    辛梦之的眼睛一亮：“你早说啊，你早说的话我从开游戏我就不会选择回合制了！”

    【如果最开始让你自己选择战斗方式，现在我就要重新选择玩家了！你自己多菜心里没点数吗！要不是现在宋时卿在你身边，你还要继续回合制到老信不信】

    辛梦之：“……哼！”

    宋时卿思忖了一会，点了点头：“以防万一，还是带上吧。”

    辛梦之去房间里将衣服给换了回来，看见宋时卿也跟着进来了，随口问了一句：“宋姐姐我们去大狱做什么？”

    宋时卿原本只是想来拿一些晚上要带的东西，却完全没想到辛梦之完全不顾及她，背对着她，直接将自己身上的衣衫给褪了下来。

    宋时卿：“！！！”

    辛梦之没有得到宋时卿的回应，直接就转过了身来：“嗯？”

    宋时卿看见辛梦之身上仅仅穿了一件肚兜，肩膀光滑白嫩的过分，要是再联想……

    宋时卿觉得有些心慌。

    “你快把衣服穿好！穿着个兜肚在屋子里乱晃，也不怕着凉。”宋时卿迅速的别过了身子，脸上红的有些发烫，声音也带了几分急促。

    “哦。”辛梦之拿过榻上的衣服，将衣服披在了身上。

    “唉，古人就是麻烦，把自己包的严严实实的，好想念我之前生活的年代啊，穿个肚兜也没人觉得奇怪。再说了，我们两都是女孩子，这样有什么关系。”

    辛梦之在脑海里的碎碎念被系统完整的听了下去。

    【……】算了，还是什么都不要说比较好。

    看来这次挑选的玩家不仅是智商不高，情商看起来也有点堪忧。

    “宋姐姐我换好衣服了。”辛梦之穿好了衣衫，对着宋时卿喊了一声，后者才转过身来，脸上还是红扑扑的，没有直视着辛梦之。

    “以后你行为举止注意着些，幸好这屋子里只有我们两人，要是碰上一些心怀不轨的，你刚才……”宋时卿瞄了一眼辛梦之，才刚说出口就被辛梦之给打断了。

    “因为我相信宋姐姐啊。”辛梦之脱口而出，“再说了，这也要分人的，在宋姐姐的面前我可以无所忌惮，在其他人面前肯定不会这样的，我又没有给人表演脱衣服的癖好。”

    宋时卿的脸更红了几分：“嗯，那就好。”

    “想不到宋姐姐还有这么容易害羞的一面。”辛梦之看着宋时卿的模样只觉得开心，“之前在船上我还帮她换了衣裳呢，这几日也是我在帮她上药，这些要是直说了，她怕是会羞愤致死吧。”

    【……】不能说话，控制住自己，不能说话。

    “宋姐姐，我们晚上去大狱做什么呀。”辛梦之直接就靠在了宋时卿的身上，软软的问道。

    宋时卿深呼吸了好几口气，才将内心的躁动给压了下去：“之前我不是说了我去了师门联络点一趟吗？我得知了师门除了我以外，还有其他的弟子也在调查此事，而他们动静有些大了，已经惊动了某些人，所以我们不能按照寻常的方式来动作。”

    “他们既然已经心里稍微有数了，那我的行动不是也便难了许多？”辛梦之反问道，“昨日里你才在你姐姐那儿见了彭大人一面，你是浮屠门的大弟子，他们岂会对你没有防备？”

    宋时卿摇了摇头：“我是浮屠门大弟子的事情，在朝廷里并没有多少人知道。我家身份比较特殊，所以在我去了浮屠门以后，他们自然会帮我处理好这一切。至少明面上，宋家和浮屠门没有关系。”

    辛梦之了然的点了点头。

    就是为了行走方便，多弄了一个马甲号。

    “我们今晚要去大狱，就是要去将之前调查这件事的浮屠门弟子给救出来。”宋时卿总算是说到了正题，“据联络点的其他师弟们说，此人手中已经有了相当可观的情报，所以我们不能让他待在牢狱里。于私他也是我们的手足，不能放任不管。”

    辛梦之扬起了一张笑脸：“好啊。”

    当天晚上，辛梦之和宋时卿各自换上了夜行衣，两人皆蒙着面，趁着四下无人，一路轻车熟路，到了荆州大狱的附近。

    荆州大狱距离刺史衙门并不远，这一条街上都有卫兵来回走动，配着腰刀，身穿重甲，交错穿行，脚步声整齐的让人胆寒。

    “这里严肃的未免太过分了些。”辛梦之窝在了宋时卿的身边，用手指在地上指指画画，只有宋时卿能听明白辛梦之在说些什么，“我们要进入大狱，就要不引起这队巡逻卫兵的注意，同时，这大狱门口的两人也不能惊动。”

    “大狱没有其他的入口，我们只能这样进去。如果能不动手自然是最好的，我们最好悄无声息的进去，非要动手的话恐怕人会越来越多，别说我们救人了，就连自保都是个问题。”宋时卿又往那个方向看了一眼，确实很为难。

    “这整条街四通八达，要是这其中有哪个不对劲了，一条街的卫兵都会过来。”辛梦之说道，“要不这样，我去将他们都给引走，宋姐姐这时候趁机进入大狱，将人给救出来。”

    “不行，这样太冒险了。”宋时卿还有些犹豫，“你……”

    “我不去难道你去吗？”辛梦之反问道，“你的伤还没好，我可舍不得你冒这么大的风险。听我的。再过一会等他们换班的时候我就冲过去，正好将人全部引走，我机灵着呢，带他们绕个圈子拖时间就行了。宋姐姐你速度快一些。”

    宋时卿看着辛梦之那坚定的眼神，才慢慢的点了点头，随即她又叮嘱道：“那你觉得时间若是差不多了，就直接回去，不要让我担心。”

    “好。”辛梦之对着宋时卿眨了眨眼。

    【发布即时任务：引起一共十八个卫兵的仇恨，为宋时卿去争取时间，倒计时结束后完成任务。剩余时间：一小时五十八分】

    辛梦之甩了一颗石子过去，直接砸中了一个卫兵的脑门。

    “有人偷袭！诸位警戒！”警戒的声音立即就传进了每个卫兵的耳中，所有人都在找那块石头的来源。

    这时候又一块石头飞了过来，众人几乎是立即就确认了位置。

    “在那边，快追！”随着一个人的大喊，所有人都看向了辛梦之的方向。

    辛梦之也恰到好处的露出了半个身位，给了他们一个明确的目标。

    众人迅速的追了过去。

    宋时卿趁现在和辛梦之对视了一眼，藏在了暗处，看着辛梦之勾着那一群人四处跑。

    大狱门口的那两个卫兵也没忍住朝那边看了一眼，想知道发生了什么事，就在回过头的瞬间，宋时卿往他俩脖子上一劈，那两人应声而倒。

    宋时卿没有做任何多余的事情，扯下了他们腰间的牢狱钥匙，直接就走了进去。

    “别跑！”卫兵还在后面追着辛梦之，辛梦之第一次觉得倒计时是那么的漫长。

    明明就是见墙就翻见坑就跳了，在自己喘气停下来歇一歇还不到半分钟，那些卫兵就能准确的知道自己的位置，然后又看见他们追逐自己的身影。

    在月光下奔跑，是我辛梦之这辈子不想留住的青春。

    “等等，系统，为什么我觉得这条路有点眼熟。”

    【因为玩家你跑回来了啊】

    系统说的理所当然。

    辛梦之：“……我为什么会跑回来来着？”

    【玩家您忘了，今天您才调整过游戏难度，这样这具身体原来的一些debuff都会重新出现的。您本来不是个路痴，但是这具身体是啊，以后您就继承了她的路痴属性啦，惊不惊喜意不意外？】

    惊喜你母上啊！辛梦之只想骂粗口。

    坑壁游戏！

    辛梦之咬了咬牙，看见前方有一道高墙，还是努力的翻了过去。

    门外的脚步声却是齐刷刷的停了。

    辛梦之还能听见他们的声音：“完了，那个刺客跑进了刺史府！快去通知刺史大人！”

    辛梦之：“……”

    好像进了一个不该进的地方……

    坑壁游戏！

 第十九章 误入圈套

    宋时卿顺着阶梯一路走了下去。

    走过了那段阶梯，蓦地就让人感觉到一阵阴寒，墙壁上点着几盏昏暗的油灯。若是有人走过，那油灯就左右晃动起来，照的周围斑驳的墙壁更加狰狞可怖。

    空气中都漂浮着一股难以明说的臭味，或许是馊了的饭菜，腐朽潮湿的空气，还有犯人身上血和汗的恶心味道。

    宋时卿眉头皱了皱，还是忍着恶心一间一间的牢房往里走。

    牢房里并没有巡逻的士兵，但是有许多不经意时从地上跳起来，趴在栏杆上对着来人大喊大叫，发出狼一样叫声的疯子。

    宋时卿被吓了一跳，还是小心翼翼的凑了过去看了看那个囚犯的面容。和联络点的师弟描述的并不相符，又继续往里走了几间，一个身穿囚服，浑身是血，披头散发的人引起了宋时卿的注意。

    那人呼吸的声音都很小，看上去已经奄奄一息，脸颊上有一颗黑痣，却在血污中还能看得清楚。

    形貌特征都对上了，宋时卿靠近了几分，在栏杆上轻轻敲了两下，引起了那人的注意：“可是浮屠门的罗师弟？”

    那人有气无力的抬了抬眼，看见是个黑衣蒙面的女子，不由得愣了一愣，但她能准确说出自己的身份，应该和自己是一个路数的。

    所以那人虚弱的点了点头。

    宋时卿看见对方应了自己，也不犹豫，直接拿着方才摸到的钥匙，迅速的打开了牢门。

    “是联络处的赵师弟来我来帮你一把，将你从这牢里带出去。”宋时卿走了进去，看了一眼这位师弟的伤势，却没有将自己的身份给暴露出来。

    “我……我恐怕是走不出去了。”那师弟用尽了自己全身的力气，艰难的对宋时卿说道，“这位姑娘，你……你能不能帮我，将一些东西转交给赵师兄？”

    想来是他调查的情报了。

    宋时卿点了点头。

    “我……他们一直在严刑拷打我，但我，我都没有将这东西给他们……”罗师弟的声音越发的虚弱，手则是伸进了怀里，在里摸索着什么。

    宋时卿蹲在他的身侧，目不转睛的盯着他的动作。

    就在罗师弟从怀里掏出东西的瞬间，宋时卿往后一跳，敏捷的躲过了一道有力的寒光。

    罗师弟有些错愕，带着血污的脸看上去还有些可怜，可是他手上却紧紧握了一把锋利的匕首，在烛光下泛着一点绿色的光，显然是淬了剧毒。

    “你……你怎么知道我……”罗师弟站了起来，完全没有一点刚才的虚弱样子，反倒是拿匕首对准了宋时卿，表情变得狰狞，还有些不可思议，“为什么你居然能躲开？”

    “你做的这么明显，为什么我看不出来？”宋时卿反问了一句，面上看上去气定神闲，实际上心里已经将整件事给梳理了一遍。

    这分明就是他们做好的一场圈套。

    从走进大狱的一瞬间，就发觉到了这里的不对劲。

    若说这个时间没有狱卒在里面守着，还能说的过去，这一路上的囚犯鬼哭狼嚎也就算了。这位据说是重犯，手上掌握了相当多证据，居然就这么半死不活的被扔在这儿？

    更何况他还说有东西让自己带回去。

    他都被扒了换了一身囚服了，居然还能藏东西？是搜的人太不走心了，还是有什么阴谋？肯定是后者了。

    宋时卿没有犹豫，趁着那假冒之人还在惊讶的那个瞬间，换了个方向，直接朝着大门跑了出去。既然事情已经被发觉，那再纠结也没有什么用，先喊上梦之离开这儿。

    可是当宋时卿从那阶梯跑出去的时候，外面悄无声息的围了一圈的人，穿着重甲，冰冷的木仓尖对准了那唯一的出口。

    好在辛梦之不在那里面。

    辛梦之在哪？

    辛梦之在墙角瑟瑟发抖。

    【玩家请不要消极游戏】

    “我哪里消极游戏了，我到现在这种地步还不是被你逼的吗？”辛梦之欲哭无泪。

    “我得找个地方先跑出去，不然等刺史府的人过来，恐怕我跑不掉了。”辛梦之观察了一眼周围的环境，这里应该是后花园之类的地方，前方是连通的走廊。

    【来都来了，就顺便把任务做了吧】

    辛梦之：“……”这种鬼地方居然都有能推动剧情发展的情节？

    “等等。为什么刺史府里这么安静？”辛梦之发觉了有些不对劲。

    按照时间来算，他们应该已经通知了刺史府上的人，应该会有人到处来把自己找出去才是。

    【因为刺史府的人都去找你的宋姐姐了呀】

    “什么？”辛梦之的脚步一顿，“他们去找宋姐姐做什么？他们的目的不是我吗？”

    “不对。”辛梦之又补了一句，“他们就算是知道我有同伙，没道理刺史府上的人也去那边堵宋姐姐。所以他们是早就知道了我们今晚会有这么一场行动！”

    【霸霸很欣慰】

    辛梦之不想和它争当初自己脑子进水时候取的这个名字。

    “我要去找宋姐姐！”辛梦之看了一眼周围的连廊――为什么这些地方看起来都一模一样？

    【按照您现在的认路能力，等您找到宋时卿身边，估计还能赶上为她收尸】

    辛梦之倒吸了一口凉气。

    【放心，两全其美的办法还是有的，建议玩家仔细思考，找出一条可行之路】

    “来都来了。”辛梦之咬了咬牙，“趁着现在没人来干扰我，去把证据给找了。”

    【宋时卿暂时没有生命危险，但为了安全起见，还是建议玩家尽快，为玩家开启倒计时。倒计时时间：一个小时】

    【为了让玩家妥善完成任务，暂时解除路痴buff，解除时间一小时，刺史府地图下载中……刺史府地图下载完毕，已标注书房位置】

    “行啊统哥，关键时候还是挺管用的。”辛梦之几乎是瞬间就发觉了这些路的不同之处，眼前突然就出现了一道光屏，上面标注了自己的位置，还有一条红线划出了去书房的最短距离。

    “你早这么合作不好吗！”辛梦之顺着那条线往书房那边走，转角就遇到了好几个护卫。

    辛梦之：“……”

    求人不如求己，果然不能盲目相信那个坑货系统。

    都已经现在这个样子了，还能怎么办，打啊！

    辛梦之还站在原地不动，对方就已经冲了过来。

    【玩家快动啊！别忘了现在不是回合制了】

    系统急促的声音让辛梦之如梦初醒。

    【以后没有系统制作的动画了，您在即时制回合中的表现就是别人看在眼里的模样】

    辛梦之：“……那我要学一点漂亮的动作了。”

    辛梦之最初还有些不习惯，但是等级的本能让她很快就熟悉了起来，虽然自己身上也挨了好几下，但总算是将那几个护卫给弄了下来。

    一路上来的人越来越多，好在是分批次来的。

    辛梦之一路上骂了无数次系统，好歹是到了书房的门口。

    估计没有人会想到一个陌生人会这么快找到书房。书房的附近本来就不是寻常人能进的，所以反而在这个地方并没有多少人把守。

    辛梦之直接就摸了进去。

    “系统，证据在哪！”辛梦之说的理直气壮。

    【自己找】

    “以前路边有个低级草药你都给我发个光，统儿你变了，你再也不是那个爱我的阿统了。”

    【……】

    书房的某个架子上突然就发光了。

    辛梦之：“？？？”居然真的有用。

    【玩家获得：证据x1.当前主线任务完成。发布新的主线任务：逃出荆州】

    “现在我宋姐姐还在他们手上，能不能逃出来都是个问题，现在就开始想着离开荆州了？”

    【那就发布即时任务吧――找到办法救出宋时卿】

    系统你自己说，你说的是不是废话。

    就是你不布置这个任务，现在我的当务之急也是把宋时卿给捞出来啊！

    总不能硬刚吧……

    外面突然传来了一阵脚步声。

    “这个时候怎么会突然有人过来！”辛梦之吓了一跳，敏捷的躲到了书架的后方。

    门被轻轻的推了开来，然后一个小小的身影从外面溜了进来。

    那男孩轻手轻脚的将门给关好，然后将手上的烛灯放在了书桌上，径直就跑到书架边上，翻找了起来。

    “那日我明明看见他将东西放在这儿的，为何不见了？”那男孩自言自语，手上的动作一刻不停，越发的焦急。

    辛梦之心里奇怪，那男孩现在翻找的地方，正是刚才摆放证据的方位。

    “难不成是他将东西给藏了起来？”男孩疑惑的开口，一抬头就看见书架后头多了一双眼睛在看着他。

    吓得那个男孩直接倒退了两步，跌坐在了地上。

    辛梦之咬了咬牙，将剑抽了出来吓唬那个小男孩：“你找那些东西做什么？”

    那个小男孩被吓得大声喘气，听见了辛梦之的声音反倒平静了下来，看着辛梦之的眼睛，表情变得有些奇怪。

    “我没打算伤害他啊，就是吓唬一下，这孩子不会被吓傻了吧。”

    【您不仅是路痴，还是个脸盲吗？】

    辛梦之：“？？？”

    而那边，那个孩子的表情一下就惊喜了起来：“辛……辛姐姐！你是辛姐姐对不对！”

 第二十章 交换人质

    【您的记性怕不是被狗吃了？除了你的宋姐姐你还记住了啥！】

    辛梦之被系统训得委委屈屈，看着那个男孩的脸想了半天，突然就惊讶的捂住了嘴巴：“噢噢噢噢……你是那个……你是那个谁！”

    男孩小小的眼睛里充满了惊喜，头点的又快又凶：“辛姐姐你想起来了！”

    “你怎么变成现在这样了？”辛梦之平复下了心情，开口问道。

    这男孩就是之前才和宋时卿一起闯荡江湖的时候，找系统要的那个练级副本的npc啊。

    当时他母亲的遗物被山贼抢走了，是她们帮他将东西给抢了回来。

    那个时候这个男孩还瘦瘦小小，穿的也很单薄简单，怎么现在看来他长高了不少，脸色也红润了，也结实了，身上的穿着看上去也价值不菲……

    这才不到一个月，怎么会有这么明显的变化？

    “你们为了走剧情这也太不厚道了吧，这么小的孩子你们还忍心用剧情把他逼成现在的这个样子，你们□□我和宋姐姐已经够恶毒了。”

    【？？？我们是个正经游戏！怎么会虐待儿童呢！】

    【不对，差点就被玩家给绕进去了。这是正常的剧情，建议玩家还是好好的梳理剧情，不要想那些乱七八糟的东西】

    辛梦之在心里哦了一声。

    那个男孩的眼里突然就迸发出一股强烈的恨意，但在辛梦之面前还是冷静的将事情的来龙去脉给讲清楚。

    “那天谢谢两位姐姐将我母亲的遗物给找了回来，和姐姐们分开没有多久，彭大人就带着一群人将我接了过来。他说认识我的祖父，打算先好好照顾我一段时间，等过些日子他得了闲就送我去京城我祖父那儿。”

    “我母亲生前告诉过我若是有人来找我，只能信任哪几个人，那几人中没有彭大人的名字，所以我也不知道能不能信任他。但是我暂时还敌不过彭大人，所以只能假意跟了他回来。”

    “前几日，我想来找彭大人套一些关于我祖父的话，走到了书房这边，却听见彭大人和他的谋士说话。他说拿着我，对他们将来起义有很大的作用。等到时候我没有用了，就在所有人面前杀了我来立威，现在好吃好喝供着我就跟在养一只肥羊！”

    “还说今日晚上会有贼人去劫狱，所以要先让人布置陷阱，晚上他们也要过去那边。我躲在窗外，在缝隙里看见了他将一叠书信样的东西夹在了这里的某本书里。”

    “我猜想那神神秘秘的东西应该对他来说无比的重要，不然他不会这般慎重的藏了起来，所以我想着今夜他也不在，就干脆过来碰碰运气，说不准我拿到了就还可以反过来威胁彭大人呢。”

    辛梦之点了点头，这件事算是听明白了。

    难怪系统那坑货不肯将这个男孩的身份告诉自己呢，看样子是非富即贵，估计还能和后文扯上一点关系甚至关系到主线剧情。

    “对不对啊系统？”

    【……你还是先做好眼前的事吧】

    “我是不是猜对了……”

    【发布支线任务：将李崇光安全带到京城，交给宋暮卿】

    “？？？不是，你怎么一言不合就发布支线啊，还有李崇光是谁来着？”

    【就是你面前这只小肥羊】

    辛梦之：“……哦。”

    辛梦之深呼吸一口气，对那孩子说道：“你说的那些书信一样的东西，现在已经被我拿走了。我现在也没有空管你了，他们说的劫狱的人是宋姐姐，我现在要去把你宋姐姐给捞出来。”

    小肥羊愣愣的点了点头：“我能帮上什么忙吗？”

    辛梦之刚想说不用，但是系统突然就在眼前飘过一条巨大的鲜红的弹幕。

    【您的路痴buff开启倒计时：10分钟】

    辛梦之：“……”还是带上这只小肥羊吧。

    我记得这只小肥羊认路的能力还是可以的。毕竟当初他只远远的看了一眼那些山贼离开的方向就知道上山的路怎么走的好孩子。

    辛梦之趁现在还有一点点方向感的时候，将牢狱的方向指给了小肥羊看，并且详细的说了该从那一条路是最快走过去的。

    “你一定要给我记牢了，等会我会故意走错路来考你，你要是没走错，我和你宋姐姐去京城的时候就带上你，你跟着我们走会安全的多。”辛梦之理所当然的使唤起了童.工，并且对着小肥羊露出了一个善意的笑容。

    小肥羊有一种不太好的预感，还是跟着点了点头。

    宋时卿看着这围着一圈的人，背后还有那假师弟阴恻恻的笑，前面更是铜墙铁壁。

    在那铜墙铁壁之中，让出了一条小路。

    前几日才刚见过的彭大人，沉稳的从人群中走了出来，看向了黑衣蒙面的宋时卿，冷笑了一声：“浮屠门还当真送了帮手过来，只是可惜没问出你们浮屠门在我荆州的据点在哪儿，不然你们这些乱臣贼子就可以被一网打尽了。”

    宋时卿刚想说话，又闭上了嘴。

    彭大人是在天一阁见过自己的，若是自己一开口，彭大人势必能够认出自己来，说不准还会给姐姐带来麻烦，可是现在的情形也不够乐观，自己要是被他们给抓住了，面罩一摘下还是一样的结局。

    若是自己不死，他们也会担心姐姐的报复，断不可能会给自己留下任何活下去的机会。

    要是这个时候，能有什么事牵绊住他的脚步，说不准自己还能赢闯出一条生路来。还得去将梦之给找到，今晚的劫狱根本就是一个圈套！

    “哟，浮屠门居然还派了个女子来，这身段倒是不错……不如……”彭大人仗着现在人多势众，也不急着要宋时卿的性命，反倒是想要先逗弄一番，“还是将你好好的养着吧，说不定你们浮屠门的人又一个接一个的过来送人头了呢。”

    “你还当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”不知道哪里来的声音，落在了彭大人的耳里，在这寂静的夜里显得格外的清楚。

    “梦之？”宋时卿立即就听出了这是辛梦之的声音，也顺着声音的源头看了过去。

    辛梦之站在不远处的房顶上，将这边的情形看得清清楚楚，旁边的那个小孩似乎是没见过这样的场景，吓得一动都不敢动。

    彭大人的脸色瞬间就变得很难看。

    “你最好快点将人给放了，不然我不保证我会做出什么事来！”辛梦之突然就掏出了一把弓箭出来，对准了彭大人的脑袋。

    虽然现在自己的箭术等级还不高，准确率什么的也不行，但是拿着来吓唬一下人应该还是没问题的吧。

    “你先将人给放了，我用这个女人来换你旁边的那个孩子！”彭大人挥手让卫兵退后了几步，看上去胸有成竹，但是语气中偶尔还露出一点不为人知的害怕。

    “在彭大人心里，你好像比劫狱的人更重要一点。”辛梦之有些疑惑，小声的对小肥羊说道。

    “我也觉得我好像挺重要的。”小肥羊赞同的点了点头，但是下一秒，一柄泛着寒气的剑就直接架在了他的脖子上。

    小肥羊：“……姐姐你在搞什么？”

    “非常时期，委屈你一下了。”辛梦之在他耳边说完，对着下面一下变得凶狠极了，“这孩子的命值几个钱？你要是敢动那女人的一根毫毛，这只小肥羊我让他现在就去见阎王！”

    “你你你……你要是敢动那个孩子，你们都会死在这儿！”彭大人见辛梦之似乎是来了真格的，也有些沉不住气，明显这不在他的计划之中，打乱了他所有的思考。

    “死就死，拉这个孩子给我们陪葬！”辛梦之将剑又往小肥羊的脖子上逼了逼，高低的视觉差让他们觉得好像确实危在旦夕。

    尤其是小肥羊那孩子还挺机灵，知道配合的摆出一副害怕要哭的样子出来：“彭世伯救我！”

    彭大人咬紧了一口牙，终于还是狠下心来：“放她走！”

    “你先同他回去，我找个法子将你给带出来。”辛梦之见宋时卿已经被放了出来，若是这边自己出尔反尔，恐怕她们都走不了，于是只能被迫先把小肥羊给放下来。

    “你一定要快一点啊，等他回去估计不需要一天就能知道我为什么出现在书房，又为什么会和你在一起了，我可能真的会死……”小肥羊的声音都带着哭腔。

    “你不会死的，他顶多是将你给关起来严加看管，你对他还有用。”辛梦之真心实意的说道。

    小肥羊哭的更凶了。

    跟着宋时卿的士兵站在路中间停了下来，意思很明显。

    小肥羊充满控诉的看了一眼辛梦之，然后慢腾腾的挪到了宋时卿的边上。

    别人只当他是吓着了，根本就没有多想。

    宋时卿松了一口气，这场危机，竟然这样莫名其妙的就给化解了？只是可惜，什么有价值的东西都没拿到。

    “宋姐姐。”辛梦之突然就靠近了宋时卿，在她的耳边轻声说道，“你想要的东西，我都已经帮你拿好了。”

 第二十一章 这谁顶得住

    宋时卿一肚子的问号。

    害怕有人会跟着她们，所以宋时卿特地拉着辛梦之绕了好几个圈子以后才回自己的小院子。

    “你怎么会出现在哪儿？”宋时卿扯下了面纱，先好好的看了一眼辛梦之，“你没出什么事吧。”

    辛梦之这才想起了后怕，被宋时卿这么一说才想起自己方才的经历实际上也是惊险万分。

    万一彭大人知道了有人进了刺史府，不是只派了一些小兵过来拦截，而是自己本人带着大部队回来，估计自己也就凉了。万一没有在书房正巧碰见小肥羊，估计宋时卿也已经凉了。

    “我们分开以后，我本来想将那些人给引走，结果……”辛梦之说起这个，吸了吸鼻子，还有些不太好意思，“我迷路了，不小心跑进了刺史府。”

    宋时卿：“……”你这迷路好像有点厉害。

    “好了，先不说那个了。”辛梦之觉得自己如果再继续这个话题，估计又要忍不住开口去骂系统了，于是果断的从系统背包中拿出了那一堆证据，递给了宋时卿，“宋姐姐你看我发现了什么！”

    “这些……”宋时卿随意的翻了翻，但是动作却是越来越慢，表情也是越来越震惊，“你……”

    “我厉不厉害？”辛梦之笑嘻嘻的看着她，晃了晃脑袋，一副求夸奖的模样。

    宋时卿将证据给收好，在辛梦之的脸上捏了捏：“谢谢。”

    “我想着都已经进了刺史府了，来都来了，就顺路去了一趟他的书房，看着这东西应该是你要的。”辛梦之随口解释了两句，总不能告诉宋时卿是系统的任务让她去做这些事的吧。

    宋时卿点了点头，语气很严肃：“对，这东西就是我要的。明日我要去一趟浮屠门在这儿的联络点，将赵师弟的事情和他们说清楚。从晚上发生的事情来说，赵师弟估计是回不来了，我们得先带着证据离开这儿。”

    “官场的人实在是太恐怖了，你看那个彭大人，在你姐姐面前是那个样子，一转头又是一个模样。”辛梦之想了想主线任务，这荆州城，还是越早离开越好。

    “有好几副面孔的，又何止是他一个人。”宋时卿的眸间带了一点忧愁，说的话意味深长。

    【玩家你是不是忘了什么】

    【玩家你是不是忘了什么】

    【玩家你是不是忘了什么】

    辛梦之打了一个哈欠，好在事情已经解决了，终于可以好好休息一下了。系统突然就在自己脑海里连续尖叫了三遍。

    吓得辛梦之直接就跳了起来。

    宋时卿正准备去将衣服给换下来，就被辛梦之的这个样子给吓了一跳。

    “我真的给忘了。”辛梦之一拍脑门，“可是我现在也没办法过去啊。”

    “你忘了什么？”宋时卿听见了辛梦之的自言自语，没忍住过来反问了一句。

    辛梦之的表情很是纠结：“我把那只小肥羊给忘了。”

    “小肥羊？”宋时卿听见这个词，怎么想都想不出来那究竟是什么。

    “就是把你换回来那小孩。”辛梦之想起答应那孩子的事，还有系统发布的任务，就一阵的头疼，“那个小孩你也认识，你记得他是谁吗？”

    宋时卿略微的思索了一下：“我们都认识的孩子？莫不是杏花镇不远的那座山上闹山贼，我们帮着将母亲遗物找回来的那个孩子？”

    辛梦之：“……”为什么宋时卿随便一说就能想起来？

    【都说了你不仅脸盲还记性不好了】

    “你认出来他来了？”辛梦之惊讶的说道，“我看了半天才想起来这是当初我们遇到的那个孩子。你说这才短短的时间，他的变化也太大了些吧。”

    “不是你刚才说的我们都认识的孩子吗？我想了想就这个是我们印象深刻的。”宋时卿看着辛梦之的样子有些莫名其妙，“你拉着他站得那么远，我也看不清那孩子的面容，他从我身边擦肩而过的时候看了一眼，倒是有些眼熟。被你这么一说，我就想起来了。”

    辛梦之决定在系统嘲笑之前先将这个话题给糊弄过去：“看着他是彭大人爱护的孩子，实际上他们打算利用这个孩子做一些不可告人的事情。我答应了那孩子要把他带去京城的。”

    说完辛梦之又将在书房遇到这个孩子的事情详细的说了一遍给宋时卿听。

    宋时卿和辛梦之是同款的头疼：“现在刺史府已经戒备森严，更别提你拿了这些东西。等他们发现了东西不见了，怕是刺史府更是会严查。你和那个孩子更是哪个都逃不了。”

    “他们还打算将那孩子带去京城，这个孩子的身世很有问题，想来将来也是可以大做文章的，他们应该暂时不会动他……吧？”辛梦之想了想这其中的关窍，问出来后自己也觉得有些心虚。

    “天真。”宋时卿在辛梦之的额间点了点，“一看你就是涉世未深，并不懂这其中的门道。”

    “那孩子对他们有用的确不假，但是有用的仅仅只是那个孩子的身份！”宋时卿解释道，“不过是一个身份而已，他若是不听话，找一个和他形貌相似的孩子，替代了便是。将他知道的东西全部都挖出来，让另一个孩子记牢，有矛盾地方就说是孩子记混了，大致东西记熟了来谁都不会怀疑。”

    辛梦之：“……”这也太残酷了吧。

    【其实宋时卿说的这条路才是主线剧情】

    辛梦之冷不丁又听见了系统来了一句，心里仿佛被什么捶了一下。

    【按照正常的路线，宋时卿不需要和你在杏花镇浪费时间，你们会提前离开杏花镇，主角团队听见了有山贼，果断的为民除害，也就不会发生小肥羊的事件】

    【小肥羊和主角没有交集，在书房就不会帮你，你会有别的方法拿到证据带宋时卿逃生，同样也没有管小肥羊。】

    【后来彭大人会认定证据是小肥羊偷的，一气之下找人来顶替了小肥羊的身份，为后文埋下伏笔。具体什么伏笔涉及剧透，我就不说了。总之剧情现在已经被你歪的乱七八糟的，就干脆破罐破摔了】

    辛梦之：“……什么鬼，任务不是你发的吗？什么叫破罐破摔……”

    【那这只小肥羊你救不救，你不救我就把任务给撤了，你和宋时卿赶紧走】

    “肯定要救啊，我怎么可能眼睁睁看着一个孩子在我眼前被害。”

    【那你快问问宋时卿这孩子怎么救，我已经不指望你自己想到什么好办法了】

    辛梦之：虽然他好像说的没错，但是听着好气哦！

    “宋姐姐，我们救他吧。我总觉得这孩子身份不一般，等到了京城，把他带去给你姐姐看看，我们就能知道这孩子救的值不值得了。”辛梦之的声音又低了几分，软糯的扯着宋时卿的袖子，可怜巴巴的看着她。

    这谁顶得住啊！

    宋时卿最受不了辛梦之的这个模样，她每次和自己撒娇，自己就跟中了蛊一样，脑子里什么都不剩，就只有一句话：“答应她。”

    “你不是答应过小肥羊要带他走吗？你都答应了肯定要做到的。”宋时卿无奈的叹了一口气。辛梦之这样怎么办呢，还不是只能宠着。

    “所以宋姐姐，我们怎么把人给捞出来？”辛梦之关键性的问题给问了出来，然后两人一起沉默了。

    “我们再去一趟刺史府吧，想办法联系上小肥羊，让他自己找个机会从刺史府里溜出来，然后我们直接将人给带走。”辛梦之想了半天，然后拿出了一个主意来询问宋时卿的意见。

    “你觉得他出的来吗？”宋时卿并非是要和辛梦之杠，但是一句话直接堵死了辛梦之所说的所有可能性。

    于是两人又陷入了沉默。

    过了一会儿，宋时卿突然就想起了什么，但是刚要说出口，表情又很为难。

    “我倒是想了一个万无一失的法子，只是，不知道可行不可行。”宋时卿想了想，“我们过去看看吧，如果这个法子也不行，那我们就只能再去一趟刺史府硬生生将人给劫出来了。”

    辛梦之跟了宋时卿出去，没想到宋时卿最后停下来的地方，竟然是天一阁。

    宋暮卿之前在这儿落脚的地方。

    【……】

    “怎么了系统？”

    【凡是和那位bug有关的事情，我都有一种不太好的预感】

    “？？？”

    【除了你以外，那个bug也能将主线弄得乱七八糟……完了我又要修改主线了】

    辛梦之：“？？？”

    那边宋时卿已经敲开了天一阁的门，直接对着掌柜说道：“我现在需要紧急联络我姐姐，让她送一个厉害点的人过来帮帮我，最好是在天亮之前。”

    掌柜的原本想去拿笺信的手顿了顿：“二小姐若是有急事，不如在这儿等等。之前大小姐离开的时候将坤奴留在了这儿，她有大小姐的密令，这个点出门办事去了，您若有事，可以等她回来吩咐她去做。”

    “好。”宋时卿应了下来，心里却是疑惑为什么自家姐姐好好的留个坤奴在这儿。

    没过多久，外面传来了动静。

    坤奴蒙着面推门进来，肩上扛了一个半大的孩子。

    正是小肥羊。

 第二十二章 好感度

    “这个……呃……嗯。”辛梦之看见小肥羊的脸那一瞬间，实在不知道该说些什么。

    这个场景，着实想不到。

    坤奴看见宋时卿在这儿的时候也愣了一瞬，然后又神色如常的同她打了一声招呼：“二小姐晚上好，二小姐怎么会突然过来。”

    “我想过来看看有没有什么办法能联系到姐姐，让她派人过来帮我救个人出来。”宋时卿一时间也不知道该怎么说，现在好像，不需要再解释什么了吧。

    坤奴点了点头：“不用喊大小姐了，我在这儿呢，二小姐想救谁，我去帮二小姐办。”

    宋时卿和辛梦之都没有说话，但是她们三人的目光都落在了小肥羊的身上。

    这……这就有些尴尬了啊。

    “这孩子刚才帮了我们一把，想着他在刺史府应该也不安全，就打算带着他一起走。”宋时卿看着被随便扔在椅子上的睡着的小肥羊，一瞬间不知道自己的决定是对的还是错的。

    坤奴的表情也有些复杂：“大小姐让我留下来，说刺史府有个男孩叫李崇光，是一个很重要的人物，让我必须将人给带出来，送到京城去。”

    “系统……你说你布置的支线任务都被bug给做完了，我还要再做一遍吗……”

    【……】

    【玩家保证小肥羊平安到宋暮卿那儿就行了……吧】

    “系统我怎么感觉你好像要哭了？”

    【没有！你闭嘴！】

    辛梦之发觉系统怎么喊都没反应了，估计是去哪里哭了。

    为什么要哭啊，感觉好可怜哦。

    “既然是姐姐让你来的，那他的安全我们就可以不用担心了。”宋时卿说道，“想来姐姐叫你将他领到京城去，应该对他也是有安排的，我还是不参与了。”

    坤奴点了点头：“当时我去将他给带出来，可是刺史府空无一人，我藏了许久才看见彭程带着这孩子回来，这孩子好像吓着了，一堆人在安慰他，哄他睡了。彭程出门就让管家喊些人过来将他监视着，人还没到，这孩子就被我拎出来了，现在还没醒呢。”

    辛梦之走到小肥羊的身边，在他的脑袋上点了一下：“小肥羊醒一醒。”

    小肥羊嘟囔着：“我不叫小肥羊……”

    虽然说是这么说，但是小肥羊还是很快就听出了辛梦之的声音，睁开眼就惊喜的对辛梦之笑了出来：“辛姐姐！你真的来接我啦！我不是做梦吧。”

    辛梦之不知道该怎么和小肥羊解释自己没办法把他带出来，是另一位高人干的好事，只能尴尬的看了一眼坤奴：“是那位姐姐把你弄出来的。来，我们有事和你说。”

    小肥羊揉了揉眼睛，端端正正的做好，先是对着坤奴礼貌的道谢，然后才安静的坐着等她们说话。

    “现在的情况你也已经知道，荆州并不适合你留下。”宋时卿直接开门见山的说道，并没有因为对方还是个小孩子就对他有所轻视，“我们要带你去京城。”

    小肥羊认真的点了点头：“之前辛姐姐就和我说过了，我早有心理准备，我们什么时候走。”

    辛梦之和宋时卿对视了一眼，然后辛梦之开口同他解释道：“是这样的，我们的目的都是京城，但是我们不一起走。你和这个将你救出来的姐姐一起先去，等我们到了京城，会去找你的。”

    小肥羊疑惑的停顿了一下，反问了一声：“为什么？”

    “我们的仇家太多，你跟着我们太过显眼。你若是有心想帮我们，就先去京城安顿下来。”宋时卿耐心的和他分析道，“而且彭程知道我的身份，我要是大半夜的突然就离开荆州城，你觉得今天晚上发生的事他会不会联想到我身上来？所以光是为了这一点，你也必须提前走，和我们错开。”

    “那我在京城……”小肥羊认真的想了想，算是同意了宋时卿的说法，但仍旧有顾虑。

    “你放心。”一直没有开口的坤奴突然就说话了，“一切我们都会帮你安顿好。我们会给你任何你需要的环境，你想要干什么都可以。”

    小肥羊思索了许久，才抬起头来，眼神坚毅：“好，我去京城。我相信你们。”

    辛梦之揉了揉小肥羊的脑袋，表情欣慰：“好孩子。”

    【李崇光好感度+50，当前好感度90】

    “诶系统，你哭完了啊。”

    【……闭嘴！】

    辛梦之心里的小雀跃是瞒不住系统的，难得还能把系统怼回来，还是让这个小傻子得意几天吧。

    “对了系统，现在宋姐姐对我的好感度是多少啊？”

    【宋时卿目前好感度65】

    “……”为什么宋姐姐对自己好感度还没小肥羊来的高。

    【你们上限不同嘛，成长方式肯定也不一样，但是含金量小肥羊的九十肯定不如你家宋姐姐那六十五啦】

    辛梦之总觉得系统说这话的时候好像有哪里不太对劲。

    总觉得自己好像又被系统坑了一遍。

    “小肥羊要是对我的好感度到了一百会怎么样啊？”辛梦之想了想，npc的好感度既然都能刷，那应该是有个上限吧，到了上限会怎么样呢？

    【那你们就是挚友啦！小肥羊以后剧情还有大作用的，你刷小肥羊好感度有益无害！请玩家放心的做个讨人喜欢的人吧】

    “那真是太好了，我要赶快把宋姐姐的好感度刷满，就能当宋姐姐的挚友啦！”辛梦之雄心壮志的对系统说道。

    系统：“……”

    “嗯？怎么了？”

    【不，不，没什么。玩家加油鸭！】

    “好哒！”

    “你们什么时候走。”辛梦之心情愉快，连带着小肥羊更顺眼了几分，小肥羊看见辛梦之那般关切的看着自己，眼眶又红了起来。

    “过一会儿就走。”坤奴答道，“二小姐若是不急着回京城，倒是可以回师门看看。”

    “师门？”宋时卿想着之前让舟恒先回去，自己则是为了试探辛梦之，特地这一路上都带着她，现在想想还有些愧疚。

    既然现在确认了辛梦之并不是有什么目的，那很多事就可以重新计划了。

    “前些日子浮屠门震山阁好像被偷了什么东西，他们倒是挺重视的，几大长老都下山了。你是浮屠门的大师姐，你没有听到过这个消息的吗？”

    宋时卿茫然的摇了摇头：“自从我受伤以后，几乎没有管过江湖事了。浮屠门在荆州的联络处恐怕也被切断了和外界的联系，或者说只让他们知道一些对彭程有利的消息。想要知道消息，恐怕要离开荆州以后才能去打听了。”

    【主线任务更新：去浮屠门查清情况】

    辛梦之：“不是，你这个系统怎么……怎么听到什么事就要去凑个热闹呢？”

    辛梦之想起之前它发布的一大堆支线就有些头疼。这居然还是一个主线。

    那些支线也不知道什么时候才能做得完，一个两个不用想都是大地图，费时又费力，除了能把级别练高点也不知道还有什么用途。

    【不管，主线任务就是这个，玩家你做不做，不做任务我就直接抹杀你了！大不了我去带个新玩家！】

    哦豁，傲娇兽出现了。

    【主线任务更新：去浮屠门查清情况】

    【主线任务更新：去浮屠门查清情况】

    【主线任务更新：去浮屠门查清情况】

    “好好好，去去去，真是怕了你了。”辛梦之深呼吸了一口气，又到了该展现自己奥斯卡影后演技的时候了。

    【哼】

    坤奴带着小肥羊连夜离开了荆州城，宋暮卿早已安排好了一切，所以一路上离开的异常顺利，而宋时卿和辛梦之则是回了自己的小院子。

    “宋姐姐。”辛梦之凑到了宋时卿的边上，一脸的好奇，“浮屠门的长老……是不是很厉害的人物啊。”

    “是啊。”宋时卿将烧好的热水端进了屋子，打湿了帕子却是先将辛梦之的脸给擦了干净，一边随意的回答道，“浮屠门五位大长老武功深不可测，平时不轻易出山的，也不知道这回是出了什么事，竟然都下山了。我印象中浮屠门好像也没有什么宝贝啊。”

    辛梦之很享受宋时卿的动作，舒服的眯了眯眼：“那宋姐姐，你是浮屠门的大弟子，是不是他们联系上了你。你就得跟着去找宝贝，要是他们找不到你，会不会生气啊？”

    宋时卿手上的动作一顿，眼神里也有些犹豫：“照理说是不会找我的，毕竟我现在在做任务。不过要是这件事真的很重要的话，所有人手上的任务都应该会暂时被停掉……”

    “你要是担心，就回门派看看呀，正好把你手上的证据直接上交给师门，放在你身上各种担惊受怕，还几方势力的追杀，想想都觉得有些累的慌。”辛梦之打了个哈欠，随意的说道。

    宋时卿没有回答这个问题，而是把她往床上推了推：“好啦，你看看你都困成什么样子了，快点去睡觉。”

    “嗯。”辛梦之看了一眼同样满脸都是倦意的宋时卿，“宋姐姐回自己房间又要重新掌灯铺床，多麻烦啊，要不你干脆和我一起睡吧。”

 第二十三章 信

    宋时卿的表情略微的有些微妙。

    辛梦之倒是没有宋时卿那么纠结，自己往床边上挪了挪，空出了大半的位置，然后自己则是悠然自得的闭上了眼睛。

    宋时卿犹豫了一下，也跟着躺了下去。

    “梦之……”宋时卿摇了摇头，将自己脑中的杂乱的思绪全部都甩了出去，还是好好睡觉吧，至少让辛梦之也睡个好觉，“算了，没事。你快睡吧。”

    辛梦之唔了一声，突然就翻了个身，抱住了宋时卿。

    宋时卿：“！！！”

    “我知道你在害怕，别怕了我陪着你呢。”辛梦之的声音又软糯了几分，安慰道，“你师门的东西会找回来的，别担心了。”

    宋时卿一愣，随即又笑了一声：“嗯，睡吧。”

    辛梦之在宋时卿的颈上蹭了蹭，沉沉的睡了过去。

    宋时卿低头看着她的睡颜，没忍住又轻笑起来：“小傻子。”

    怎么办，好像越来越喜欢你了。

    辛梦之不知道为什么睡个觉醒来宋时卿好感度就加了十点。

    早知道这个好感这么容易加，就早点睡她了……不是，早点和她睡……不对，该怎么说来着，早点和她睡一起了。

    【您可闭嘴吧，不要再说了，建议您先好好补一下双商的课程】

    辛梦之：“？？？”不是，这是怎么了，怎么系统又在怼我。

    宋时卿明显感觉到了，这两日在她们身边监视的人有些多，甚至还有人趁她们不在的时候，到过她们俩的小院子，似乎想要从中找到点什么东西。

    辛梦之将证据放在了系统背包里，一点不慌，和宋时卿默契的假装没发生过任何事，每天准点去孙老的医馆里给自己刷医术经验。

    那些人看了她们好几日，发现实在没有什么疑点，也就逐渐的撤了。

    但是荆州城里的气氛，却是日益严肃起来。

    宋时卿收到了一封信。

    是正儿八经驿使给送来的。

    宋时卿看着信封，脸色就有些变了。

    “这是哪儿来的信？”辛梦之瞄了那信封一眼，并没有看出有什么不同的地方。

    “浮屠门的。”宋时卿言简意赅，将信拆了开，飞快的浏览了一下里面的内容，“浮屠门说最近门派里发生了一些事，让我放下手头的任务，先回去一趟。”

    辛梦之乖巧的点了点头。这就是剧情的力量吗？之前自己还在考虑找什么借口让宋时卿回去一趟好完成任务，结果转眼间系统就送了个大礼包过来。

    简直不要太爽。

    结果宋时卿下一秒，就对辛梦之开口道。

    “浮屠门看起来遇到了很麻烦的事，在信里三言两语也没说清，估计不是什么好事。梦之，你……我们暂时分开一阵子吧，你若是没有地方可以去，可以先去京城，住在我家里，等我处理完了就去京城找你。”

    辛梦之：“……”

    正常的套路不是应该带着我去见师长吗？然后我顺应剧情帮浮屠门一个大忙，从而和这个势力都交上好朋友，接着继续带着宋时卿满世界浪什么的什么的。

    【正常的剧情就是这样的啊，可是您这儿不正常也不奇怪啊】

    “梦之？”宋时卿见辛梦之不说话，突然就有些心虚，她该不会生气了吧。

    辛梦之只是在想该怎么让那个坑比游戏把剧情给掰回来，不跟着女主角走主线，剧情还怎么往前发展！

    “梦之。”宋时卿见辛梦之还是没说话，一点也不像平时那个咋咋呼呼的她，估计是真的生气了。

    “我没有不要你的意思。”宋时卿解释道，“只是我也不知道现在师门出了什么事，我不敢带着你去冒险。”

    宋时卿茫然的点了点头：“哦。”

    【你就这么答应她了？不跟着女主怎么做主线任务】

    “女主都不想我和她一起做任务了，我非要赖着她做什么。”辛梦之不知道为什么说完这句话以后，总感觉自己心口堵着一口气。

    【哦，那玩家随便吧。】

    辛梦之：？？？你不是在劝我好好做任务的吗？

    【反正玩家怎么作，我都有办法让剧情使你们相遇】

    辛梦之：“你早说剧情有保障啊！那我就可劲作了啊！”

    【建议玩家考虑下好感度等问题】

    辛梦之：“……我觉得作精人设不太适合我。”

    “那你自己去吧，注意安全。”辛梦之硬挤出一个笑容，但是眼里的伤心不加掩饰。

    “梦之……”宋时卿还想说些什么，但又不知道这个时候该如何安慰她。

    辛梦之装作无所谓的样子对着宋时卿摆了摆手，直接拎了剑进了院子，一遍一遍的练起了剑法。

    系统无聊的在她的脑海里帮她数起了技能熟练度。

    +1，+1，+1……

    【你的宋姐姐一直在看着你。】

    “她看我干嘛，又没什么好看的。”辛梦之练剑的技能熟练度纯粹是为了发泄。

    虽然知道自己肯定会和她一起走剧情，但是这样直接被拒绝真的很让人不舒服。她宋时卿把自己当成什么人了，召之即来挥之即去吗？

    不开心就是不开心，怎么都不开心。

    “梦之。”宋时卿朝着辛梦之走了过来，喊了她一声，而辛梦之却假装没有听见，继续挥着手中的剑。

    “辛梦之。”宋时卿皱了皱眉，直接抽出了自己身上的剑，一招就制住了辛梦之的动作，“别生气了，我们好好说话。”

    “我不会去京城的。”辛梦之鼓气了许久，看着宋时卿那张脸，还是没忍住不和她冷战，“你要去哪里你就自己去，你走了我也走，反正我没地方可以去，世界这么大，总有我想看看的地方。宋女侠，我们江湖不见吧。”

    “梦之！”宋时卿有些生气了，没想到辛梦之竟然说出这么绝情的话，“你明知我是在意你的，你为什么要和我江湖不见？”

    “你说的话不就是这个意思吗？”辛梦之直接就将自己想法说了出来，“你要自己去师门，那你便去，你是浮屠门首徒，你有自己的责任和义务，我不拦你。但是我的行为，不需要被你安排，谢谢你这些天的照顾，有缘再见吧。”

    【建议玩家不要将话说的太绝，毕竟剧情会让你们接下来一段时间都在一起，你们吵架太凶的话你们之间相处会变得很尴尬】

    “反正之后都会和好，趁现在难得吵次架不凶一点以后注定被她吃的死死的。虽然我确实是事事都在听她的，但是我偶尔也想掌握一些主动权！”

    【不是宋时卿事事都在顺着你吗……】

    辛梦之：“诶呀……不重要啦。”

    “辛梦之！”宋时卿的脸上也难得出现了一点愠色，直接就夺过辛梦之的剑，牵着她的手将她拉回了屋子里，“不许闹脾气了，我们好好谈谈。”

    “不和你好好谈。”辛梦之赌气道，“和你好好谈的结果也改变不了我被你扔掉的事实。”

    宋时卿一噎，声音又软了半分，轻言轻语的哄着：“没有要扔掉你，怎么会不要你呢。正是因为危险，所以我不想让你去冒险。你乖乖在京城等我回来好不好？”

    辛梦之非常坚定的摇了摇头。

    宋时卿叹了一口气：“我保证我姐姐不会去吓你，她一直住在我外祖家里，一般不回宋家来住，我父母都是好说话的人，会好好招待你的。你若是不想去京城，那留在荆州也可以，你跟着孙老学医术，就住我们的小院儿里，等我好了我立即就来接你，嗯？”

    辛梦之还是坚定的摇了摇头。

    “那你想去哪儿？你总要让我安心才是。”宋时卿有些为难的看着她，“我会担心你的。”

    “不想留在和你有关系的地方。”辛梦之哼了一声，将头别向一边，偷偷地看宋时卿的反应，被宋时卿抓了个正着。

    宋时卿噗嗤一声笑了出来：“别闹了。”

    刚营造好的这个气氛被宋时卿这么一笑给冲的一干二净。

    “宋时卿你不要笑，我现在很认真跟你说，我在生你的气，这件事很严重！”辛梦之觉得自己应该要找点场子，过了那个点真的气不起来了。

    “好好好。”宋时卿笑着点头，“那梦之你想怎么办。”

    辛梦之一顿，自己怎么知道怎么办，都说了剧情会把她们绑在一起，那为什么要费心思去考虑自己该怎么办，乖乖等剧情不就好了。

    于是辛梦之又哼了一声，不说话了。

    “系统你快点将剧情给拉出来，我快顶不住了啦。”

    【你现在不是顶的挺好的嘛】

    “不是你叫我不要作吗？我怕我再对着宋时卿作，会掉好感。”

    【宋时卿好感度+1】

    辛梦之：“？？？”

    不过系统虽然这么说，但还是很配合的送剧情过来了。

    门口突然就响起了敲门声。

    宋时卿在辛梦之的脸上捏了捏，走出了门打开一看，竟然还是刚才那个驿使。

    “这位姑娘，您这儿还有一封信，刚才我们才看见，又给您送了过来，希望没耽误您的事。”驿使将信递给了宋时卿就离开了。

    宋时卿摸着手上的信，脑中皆是疑惑。

    为什么师弟舟恒又特地给自己寄来了一封信？

 第二十四章 生气

    辛梦之摩拳擦掌蠢蠢欲动，假装一点都不关心系统给自己送的剧情内容。

    “舟恒这个时间应该在师门才是，他有什么话完全可以等我回师门以后再和我说，为什么突然也给我送了一封信过来？”宋时卿坐在了辛梦之的身边，纤长的手指缓缓的拆开了信封。

    辛梦之心想是为了剧情的发展，但也往宋时卿的身边凑了凑，想看看坑比系统是怎样来安排剧情的。

    宋时卿也不避着辛梦之，扫了一眼后大大方方的将信放在桌上，是刚好可以让辛梦之看得清楚的角度。

    “很奇怪。”宋时卿单手撑着下巴，“舟恒让我有条件尽量不要回去？”

    “门派喊你回去，难道不是因为出事了吗？”辛梦之也有点奇怪，“会不会是他知道了什么内情？你这师弟，应该可以信得过吧。”

    “信倒是可以信的过，只是有些奇怪。”宋时卿摇了摇头，继续往下看，“估计是话太多了，也怕信被别人看见，所以他不敢明说，让我打起十二分的警惕。”

    看到后面，宋时卿的眉头又皱了几分：“舟恒说，‘师姐若是信我，要是非要回来，请务必带个信得过的外人，莫要孤身在门派内行动。’这……这也未免太过古怪了吧。”

    作为信得过的外人本人，辛梦之眨巴着大眼睛看着宋时卿。

    这个剧情也太善解人意了吧，压根就不需要你自己去思考什么，剧情直接给你把路铺好了啊！

    【因为玩家是宝宝难度，所以新手指引会多一些，要是玩家选择的是地狱难度，任何剧情都没有提示，需要靠玩家自行搜索，敌人等级也会相对较高】

    辛梦之心里听的很不是滋味。

    干嘛总是强调宝宝难度呢！讨厌！

    “那你还要不要回门派？”辛梦之看见宋时卿还在思考，忍不住先开口问了一声。

    “回肯定是要回的。”宋时卿看完了舟恒的信，拿出火折子顺手给点了。

    “那我……”辛梦之的话还没说完，又被宋时卿给打断了。

    “不带。”

    辛梦之：“……”你怎么不按剧情来的走呢……

    【请玩家不要什么事都依赖剧情，偶尔也要自己主导剧情。要是您的条件可以，还可以自己创造剧情】

    辛梦之：“？？？”

    宋时卿又回到了最开始和辛梦之说的那个话题：“舟恒都这么说了，意味着这次回门派肯定和之前不同，既然这么危险，我不可能会带着你，和我一起做这么危险的事。”

    “我们又不是没有一起做过危险的事。”辛梦之下意识反驳了回去。

    宋时卿被她的话给堵了回去，沉默了一会，在辛梦之灼灼的目光之下，声音也变得没有底气：“很多事情，不一样的嘛……”

    辛梦之一下就失落了下来：“那就……果然是这样啊。”

    “什么？”宋时卿不知道辛梦之这句没头没尾的话是什么意思，下一刻就看见辛梦之的眼睛泛红了，“！！！”

    “宋姐姐，我们还是分开吧。”辛梦之用力的在自己脸上抹了一把，“你姐姐说的没错，我太弱了，不仅保护不了你，还是你的拖累。”

    “不是，你没有拖累过我，在关键的时候都是你把我救回来的你不记得了吗？”宋时卿又叹了一口气，“在寺庙的时候，还有那天你带着小肥羊来救我。若不是你，我现在多半已经死了。”

    当然如果没有辛梦之跟着，这些地方自己也暂时不会去就是了。但总归是辛梦之救了自己好几次。想到这里，宋时卿又看着辛梦之的样子有些难受。

    自己是不是太过分了。

    “哼。”辛梦之哼了一声，“我现在很气，不想理你。”

    宋时卿没忍住又被她给逗笑了：“那我现在就想理你怎么办？不生我气了好不好？”

    辛梦之心想着就是现在被她哄好了，她还不是得说翻脸就翻脸，呵，女人就是骗子。

    “我现在不想看见你。我去孙老的医馆了，你可不要跟着我。”辛梦之有心晾着宋时卿，随便找了个借口，走了出去。

    宋时卿毫不犹豫就跟在了辛梦之的身后。

    “宋时卿你很过分！”辛梦之忍无可忍，回头就对上了一张带笑的脸……完蛋了气不起来了。

    都怪宋时卿平时对自己太好了！

    “嗯？我又怎么过分了。”宋时卿说的理所当然，“是你在生我的气，是你不理我，现在转头来说我过分，辛梦之你讲点道理啊。”

    辛梦之：“？？？”怎么又变成我的不对了？

    宋时卿看见辛梦之居然认真的在想这个问题，憋住了没有再笑出来，上前一步牵住了辛梦之的手，“没关系我原谅你了。”

    辛梦之：好像有哪里不太对。

    “哼，你要走我跟着你就不行，我去哪里你倒是跟的紧。”辛梦之重重的哼了一声，却没有甩开宋时卿的手。

    于是她们也并没有真的去孙老那儿，在大街上溜了个圈，补了一点常用的物品自然而然的回家去了。

    刚进家门，直觉就有些奇怪。

    分明还是她们出门的那个样子，甚至辛梦之随手放在桌上的剑都没有挪动位置，但是屋子里却莫名其妙出现了一种陌生人的气息。

    宋时卿下意识的挡在辛梦之身前。果不其然，下一刻一道凌厉的剑光就闪在了她们的面前。

    宋时卿当机立断随手抄起桌上的剑，将那出其不意的剑招挡了下来，那人只好从房梁上轻飘飘的落了下来。

    那人身上穿着一身不起眼的灰衣，脸上带着面罩，看不清他的真容，或许眉眼处也做了妆，能看见的部分只有一双平平无奇的属于中年男子的眼。

    “千里？”宋时卿不确定的看了他一眼。

    后者本来想一击不中立即就走，但是被宋时卿一句话给道破了自己的身份，又停顿了下来，看着宋时卿和辛梦之。缓缓点了点头。

    千里虽然是见不得光的杀手组织，但是却比江湖上另一些宵小多了一些侠义，不会刻意隐瞒自己的行为。

    宋时卿的脸色一沉，从腰间拿出一块令牌，对着那人道：“既然你是千里的人，那请你转告你们组织，我手上有玄铁令，按照你们千里的规矩，以后请不要来找我麻烦。我无意与千里为敌。”

    那人看了一眼宋时卿的玄铁令，似乎是在鉴别她手中令牌的真伪。

    过了一会，那人缓缓的点头，开口道：“名字。”

    “宋时卿。”

    那人又是点了点头：“宋时卿？的确也是千里的计划。放心，以后你的名字会在千里除名。”

    宋时卿觉得他说的话有些奇怪，按照正常的情况来说，他现在不是应该离开吗？

    难不成……宋时卿直接就看向了辛梦之。

    千里同时也动作了，攻击的方向直接就指向了辛梦之。

    那人的目标竟然会是辛梦之！

    “你为何要护她？”那人不解的问道，“你有玄铁令，以后千里的人不会动你，但是她，是我们千里的目标。我必须要拿她的尸身交差。”

    辛梦之：“？？？”又关我什么事！

    【玩家的身份已经泄露了。小肥羊到了京城，荆州刺史的目的落空，他们自然会采取别的手段，您的身世被查了出来，对他们来说，你虽然比不上小肥羊作用大，但是要是真的暴露出去，也会很厉害】

    辛梦之想了半天自己什么身份来着。

    哦对，男主……不对，女主角。那个灭门惨案的遗孤。

    “不可能，有我在，你们休想动她！”宋时卿整个人挡在了辛梦之的身前，“你若是伤我，就坏了千里的规矩，以后千里的信誉在江湖上将会变成一个笑话。”

    那人犹豫了一瞬，收了剑，道：“千里行事，不死不休。姑娘保重。”

    说完便施展轻功，飞上了房顶，再一眨眼，消失在了她们的面前。

    辛梦之茫然的看向了宋时卿。

    “千里也算是有道义的，从来就不会连累他人，断不可能是因为我做的事来牵连你。”宋时卿肯定道，“他们会盯上你，应该还有别的理由。”

    辛梦之知道那个理由是什么，但是现在也不知道该如何和宋时卿说这件事。

    自己的身份……老实说自己都还没搞懂呢，说出来恐怕她也会有麻烦。

    宋时卿看着辛梦之的那张脸，想了想还是没将自己想说的话给说出来。

    一直以来，自己都在猜辛梦之是不是被人派在自己身边的卧底，想要抢夺自己调查的那些证据，现在看来，辛梦之的身份并不是这个，而是更重要的存在……她也在刻意隐瞒着什么。

    或许将来有一天，她愿意告知自己吧。

    宋时卿还是叹了一口气：“算了，你以后还是跟着我吧。”

    “你不是不让我跟着你吗？”辛梦之反问。

    宋时卿看了她一眼：“能在千里的追杀下活下来的人，一个是我姐姐宋暮卿，一个就是有着玄铁令的我，你选择留在谁身边？”

    辛梦之想到宋暮卿的脸，吓得深呼吸一口气，对着宋时卿展出一个灿烂笑颜：“宋姐姐，我陪你去门派啊。”

    【开启新地图，浮屠门】

    【浮屠门地图关卡较难，建议玩家做好充分准备。】

 第二十五章 宝藏

    浮屠门在江湖上也算是一个大门派，毕竟有着百年多的底蕴, 在浮屠山上占山为王, 在山脚下就能感受到属于大宗门的独特气息。

    舟恒接到了宋时卿传来的消息，早几日就在山下的镇子上等着宋时卿她们的到来。

    【浮屠镇是浮屠门唯一的补给点, 建议玩家在这里将所需要的东西全部补齐】

    辛梦之还没来得及拉宋时卿去买买买，就看见舟恒穿着一身的浮屠门皓月银校服朝着她们走了过来。

    舟恒本来就长得好看, 是以他和宋时卿一同出门的时候都会特地带着遮掩容貌的物件。不过这是在浮屠门的地界, 他便也没那么多顾忌, 从山上下来的时候，倒也有几分仙人的姿态。

    “大师姐。”舟恒远远的就看见了她们，在看向了辛梦之的那个瞬间, 表情有些意外。

    “舟恒。”宋时卿喊了他一声，急切问道，“浮屠门发生了什么事。”

    “师姐要听外在的，还是内在的？”舟恒听见了宋时卿问这件事，原本还有些开心的脸立即就垮了下来，表情还有些惆怅, “我原本想让大师姐不要回来的，可是转念一想，师姐是浮屠门的大弟子，门派有事, 又怎么可能不回来。”

    “我在外时听说浮屠门被盗，几位长老都出动了，门派又急召我回来, 莫不是别有隐情？”宋时卿听了舟恒的话，迅速想到这其中的不对劲处，问了一声。

    “对，这是对外的说辞。”舟恒说道，“我回到门派后不久，突然有个早晨，掌门将所有人都召集起来，说藏宝阁有样东西被盗了，但是具体是什么掌门也没说，只说是关乎门派存亡的物件，几位长老皆已下山寻找，并让我们门派之人不要多说，以免招来祸患。”

    辛梦之心想着这整个江湖几乎都要传遍了，哪里是一点不要多说的模样。

    这分明就是想勾起全江湖人的好奇心，帮着他们一起找东西吧。

    宋时卿皱起了眉头，这样说起来好像并没有什么奇怪的地方，门派丢了重要的东西，喊大徒弟回来，没什么问题啊。

    “我原本也是这么想的。”舟恒说到这里声音突然就低了下来，“但是我偶然却听见了掌门和长老们说的话，我发觉，他们压根就不是因为这件事想要将师姐叫回来，而是还有别的事情。”

    “别的事？”宋时卿反问，在此之前，自己从来没有听说过别的事情，而且对门派丢东西这件事，也只是一知半解，看来具体的还需要舟恒仔细解释一下，又或者还要等见到掌门才会知道内情。

    “我本来想去问一下掌门师姐什么时候回来，顺便说一声关于我们调查的事情，没想到那时候掌门在和几位长老说话，我过去的时候就躲在门口，听见了。”舟恒想了想当时的情况，和宋时卿说道。

    “掌门说，这回等大师姐回来，要想个法子将大师姐留在门派里，还提到了一个莫名其妙的人……那人从浮屠门出去以后目标一定是大师姐之类的，还说大师姐一定不能落在那群人的手上……”舟恒说到这里，感觉自己全身都有些发抖，“他们还说……”

    “他们还说，若是有必要……也要让大师姐死在他们的面前。”

    辛梦之倒吸一口凉气。

    他们浮屠门究竟是怎么回事？

    绕一大个圈子就是把宋时卿骗回来囚禁着？万一有个什么意外还要自己动手杀了她？

    “我？”宋时卿想了半天，想不出自己尊敬的师长们为什么会这么说。

    难不成就因为自己在调查的那些案子？

    毕竟除了这个以外，实在是想不出还有什么可以让他们忌惮的东西了。

    “所以我让师姐尽量不要回来。”舟恒说道，“但是掌门们都那么说了，看样子事情严重的很，我也不知道该怎么办，说不准他们是想让师姐回来好好保护师姐呢。所以我希望师姐带个信得过的外人来，这样他们要是真想对师姐做些什么，下手也有个顾忌。”

    辛梦之突然庆幸自己跟了过来。

    原本还以为浮屠门是系统随便听了一耳朵就布置的任务，现在看来这还是个重点剧情。

    宋时卿冷静了下，又露出了平时的那种温和的笑：“来都来了，现在担心也是无用的，就这样吧。有了你的提醒，我自会多留一个心眼。至于梦之……她不会离开我的身边。”

    舟恒看了一眼辛梦之，心情复杂。

    师姐现在这么信任这个女子了吗？当时不是还说的好好的，就是放在身边试探着，看看这姑娘究竟是什么心思吗？

    才不到两个月，不仅没试探出心思，看起来还亲亲密密同进同出，形影不离……啧，总觉得让人看得有些牙酸。

    “现下几位长老都已经回了门派，也不知是外面有了什么消息，亦或者是想对大师姐做些什么，大师姐自己小心。”

    “梦之，这里就是我长大的地方。”宋时卿听完了舟恒的话，应了下来，但是下一刻又是牵起了辛梦之的手，一边走一边和她介绍浮屠门的相关事情，“小时候功课繁重，就喜欢偷偷跑到镇子上来玩，后来懂事了倒是不常来了。等会我带你去看看我住的地方……”

    舟恒：我什么都没吃，怎么感觉好像有点撑。

    辛梦之一路上和宋时卿说说笑笑，看上去两人就和郊游一般，舟恒跟在后面，满脸都写着操心。

    “诶？”辛梦之在走去浮屠门的山道时，看见路边有些闪光的东西。

    好久没有在野外看见闪光的东西了，这也算是系统给的金手指之一，可以捡回来的道具会发光。最开始是初级草药，现在自己的医术等级提升了，自然也看出它和初级草药压根就不是一个等级的。

    宋时卿看见辛梦之将那颗野草一样的东西拔了起来，接下去说道：“这是浮屠门一种很常见的植物，大家都将这东西当成是杂草来看的，梦之这么在意，莫不是这东西还有什么别的用途？”

    辛梦之看了一眼系统面板。

    长泾草，无药用价值，但混合其他药品有奇效，具体功能未知。

    能被系统做成发光道具的东西能是没用的杂草吗！就算是杂草留在任务背包里也不占什么格子，肯定要留下啊！

    辛梦之的表情却故意带了几分失望：“啊我还以为是一种药草呢，长得倒是挺像的，一时看走了眼。”

    “浮屠门的药田都有人专门打理，一般人不能进出的。”宋时卿说道，“我可以帮你去藏书阁找些不出世的医术给你解闷，你需要什么可以直接和我说。”

    舟恒在后面听得很不是滋味。

    大师姐对自己师弟师妹们好像都没有这么好的吧……

    这个女人到底给自家聪明善良的大师姐灌了什么迷魂汤。

    山门处守门的弟子看见了宋时卿回来了，也是连忙就迎了上去，大师姐大师姐喊个不停。

    辛梦之看着宋时卿受欢迎的样子，心里想着宋时卿人美心善，难怪人缘这么好。

    系统在辛梦之不知道的地方翻了个白眼。

    “大师姐，掌门说了，要是您回来了，就直接去无极殿见他，掌门有紧急的事情要和您说。”守门弟子热闹够了，但也没有忘记自己的本分，将掌门的话转告给了宋时卿。

    “好，我知道了。”宋时卿对他们笑了笑，然后又看向了辛梦之，“我要去那边了，梦之你要不先去我的住所等我？等我回来以后立即就来找你。”

    辛梦之想起之前舟恒说的话，欲言又止。

    “没事的。”宋时卿对着辛梦之眨了眨眼，这三个字也不知道是针对哪件事说的。

    “那好吧。”辛梦之嗯了一声。

    宋时卿又看向了舟恒：“师弟，你帮我送梦之过去，若是你没什么事就陪陪她。”

    舟恒有些不情愿，但是难得自家师姐有事吩咐自己去做，只好点了点头：“知道了师姐，我在你院子里陪她等你回来。”

    宋时卿特地又补了一句：“保护好她。”那个眼神和刚才的温和却是截然不同。

    舟恒被吓得打了一个激灵，就连身子都不由自主站直了几分：“好的大师姐。”

    宋时卿这才又变回成了刚才那副温和的样子，只有舟恒一人心有余悸。

    宋时卿刚才的那个笑，直接就勾起了自己童年时候的一些阴影……

    “我等会就回来了，你想要做什么就直接和舟恒说，不用和他客气。”宋时卿捏了捏辛梦之的手，和她走了完全相反的两个方向。

    “系统，宋时卿还能回来吗？”辛梦之想起舟恒的话还是有些怕怕的，要是宋时卿这回一去就直接被那些坏人给囚禁起来了怎么办，可是现在的情况压根就不可能跟在宋时卿的身边。

    【玩家放心，浮屠门的剧情还没有走到那么极端，暂时是没有那么恐怖的】

    “我可以探知到那边的剧情吗？我现在很好奇那群人会和宋时卿说些什么。”

    【您的角度无法知道，您如果真的好气，可以等宋时卿回来，你们两人在一起的时候，用美人计哄她把事情都告诉你】

    辛梦之：“……”美人计是什么鬼啦！

    【那您……吹个枕头风？】

    辛梦之：“……系统你满脑子都是什么乱七八糟的东西。”

    那边舟恒虽然不情愿，但还是妥善的带着辛梦之：“辛姑娘，师姐的住所在这边，跟我来。”

    辛梦之哦了一声，乖乖的跟了上去，然后再没有说一句话。

    舟恒心里有种抓肝挠肺的痒。

    刚才这丫头不是还在和大师姐什么都说叽叽喳喳挺活跃的吗？怎么大师姐一走她就安静成这个模样？

    舟恒又想起了之前，她的眼睛一直都落在大师姐的身上，从来也不直视自己一眼……莫不是，她讨厌自己吧？

    从出生到现在没有被这么无视过的舟恒，决定去试探一下自己是为什么会被讨厌。

    “辛姑娘好像和我大师姐很熟悉了。”舟恒先开始了一个他们之间共同的话题，“看大师姐的样子，她很在意你啊，辛姑娘你是怎么得到我大师姐的信任的？”

    “宋姐姐人很好啊。”辛梦之回答的毫不犹豫，“她一直也很照顾我，还陪我练剑，陪我学医术，还带我见了宋姐姐的姐姐……她对我那么好，我肯定要也对她好啊。”

    舟恒又深吸了一口气。

    好像无形中又被塞了什么东西，还是撑得慌。

    “宋姐姐平时在师门是什么样子的？我看到大家好像都很喜欢宋姐姐的样子。”辛梦之的眼睛有些发亮，那是提到自己在意的人而放出的骄傲的光芒。

    “她是我们的大师姐嘛。”舟恒的声音也提高了几分，听得出他也很为自家大师姐自豪，“大师姐武功好脾气也好，还会带着我们这群师弟师妹学武习文，我们找她帮忙都能得到解决的办法，整个浮屠门都喜欢大师姐！”

    于是两个人你一句我一句，硬生生是将宋时卿吹了一整条路。

    舟恒几乎也算是得出了结论，大师姐那么好，怎么可能会有人不喜欢大师姐！

    等等……好像有哪里不太对。

    大家都喜欢大师姐，和大师姐喜欢她有什么关系？

    自己好像从来没见过大师姐对谁像是对她那样在意的啊。

    也不对……自己不是要问她是不是对自己有意见的吗？

    而全世界都喜欢的大师姐宋时卿，则是自己孤身一人，去了主殿。

    守在主殿前的弟子看见是宋时卿来了，脸上露出了几分喜色，但还是硬生生的给憋了下去，露出了端庄的笑容：“大师姐来了，请大师姐稍等，我去禀告掌门师父。”

    宋时卿应了一声，笔直的站在了门口，没过一会儿，那位师弟就从里面走了出来：“大师姐，掌门师父请您进去。”

    宋时卿应声走了进去。

    大抵所有的宗门大殿都是这样的，看似金碧辉煌，实则冰冷没有人气，走进这里的人忍不住屏声静气，更显得此地庄严，越发将气氛弄得有些肃穆。

    一个头发有些斑白的老者坐在首座，桌案上是堆积成山的书卷，整个大殿里都只剩下翻着纸页的声音。

    宋时卿以前也来过这儿，帮着处理门派的事情，后来自己长大了，有了其他的事，帮着师长整理文案的事情就让其他的师弟师妹代劳。而今天，师父显然是没有让其他弟子来参与此事。

    其他的几位长老则是分别坐在掌门的左右下首，看着宋时卿从外面走进来，表情却是各异。

    “师父。各位长老。”宋时卿端端正正的行了个礼，“时卿刚回门派，就听见师父召见，请问师父有何要事？”

    “时卿。”掌门抬头看了一眼宋时卿，脸上的表情有所缓和，“是有事要和你说。”

    宋时卿乖乖的站着，等着掌门的说话。

    “最近江湖上是有很多传闻，甚至我们门派里都有些人心惶惶的。这些你应该都知道了。”掌门合上手上的文案，而是认真的看向了宋时卿。

    宋时卿摸不准师父们说着话的意思，只能跟着点了点头：“是听说了一些传闻，师父找我来，难不成和这些传闻有关？”

    几位长老对视一下，终究还是谁都没有说话，但是齐齐的看向了上首的掌门。

    掌门沉吟了一下，然后还是点了点头：“既然你都猜到了一些，那我也不瞒着你了。”

    宋时卿抬眼，他们之前是瞒了自己什么吗？

    “我们丢的，是一本书。”掌门走了下来，双手背在身后，整个人看上去又惆怅又沧桑，“江湖上稍微有些年岁的人都知道这本书是什么来历，所有人都想要这本书。有了这本书，可以让他们得到这世上最大的财富。”

    “书？”宋时卿反问，“这世上的书瀚如烟海，不说别的，我们藏书阁的书就有成千上百，丢了一本书，要找回来难如登天。”

    掌门摇了摇头：“不，重要的不是书，而是你。”

    宋时卿：“……”和我有什么关系。

    “当然和你有关系。”掌门像是猜出了宋时卿想要说些什么，先一步开了口，“你可记得你来浮屠门拜师的事情？”

    宋时卿想了想，记是记得大半，但不知道为什么师父会突然提起这件事。

    当年自己年幼，恰逢大病初愈，爹娘就将自己领到了师父面前，让师父将自己带去了浮屠门。

    那时还是个半大孩子的宋暮卿直接就拦在了师父的面前，自己从未见过她那般生气的样子：“我妹妹不去浮屠门，你们休想将我妹妹带走！”

    母亲有些无奈的将宋暮卿拉开：“那是为了妹妹好，暮卿你要懂事。”

    “什么狗屁为妹妹好，他们就是想看着我妹妹去死！”宋暮卿挣扎着，却被父亲狠狠的甩了一个巴掌。

    “你懂什么！”父亲眼眶通红，“我们护不住她的，现在只有浮屠门能护着你妹妹！”

    “我可以！我可以保护她！让妹妹跟我去东府，我护着她！”宋暮卿直接就跪在了父母的前面，在自己的记忆里，从未见过姐姐那么狼狈过。

    不过后来姐姐还是没有将自己抢下来，自己还是跟着师父来了浮屠门。之后回家的机会就变得特别少。

    不过自己也知道，自从那日以后，姐姐再没有喊过父母一句爹娘，对自己的师门也多有微词。再之后，就听说姐姐成了东府军的少主，一步一步的将整个东府军控制在了自己的手上……

    想到这里，宋时卿对着师长摇了摇头：“已经记不太真切了。”

    掌门反倒是松了一口气：“你不记得也是正常的，毕竟那时候你也还小。”

    “那本全江湖人都想要的书，是你带进浮屠门的。”

    宋时卿：“！！！”

    “人人都以为是这本书才是关键，其实，书并不重要。”掌门叹了一口气，“你小的时候，被贼人所掳，后来那贼人临死之际，不甘心自己的心血被正道之人找到，于是将这本书和破译书中密码的方式告知了你。你父母为了保你平安，所以让我收你为徒。”

    宋时卿听完掌门的话，整个人有些不知所措：“不……这些事情，我完全不记得。”

    掌门慈爱的看了一眼宋时卿：“你虽然将这件事给忘得一干二净，但是江湖人却不会相信的。这次书被盗走，他们应该很快就会发现破译那本书需要什么……徒儿，你就很危险了。”

    宋时卿茫然的看了一眼掌门，低下了头。

    “所以时卿，这段时间你既然回来了，就好好待在浮屠门上不要随意走动，师门永远是你最坚实的后盾。”掌门看上去有些疲惫，但是泄露的眼神又有几分真情实感的对她担心。

    宋时卿点了点头：“师父你让我再好好想想。”

    掌门没有硬要宋时卿这下就表态，只是和蔼的点了点头：“是该好好想想的，你才刚回来，舟车劳顿，先好好歇一会。”

    “好。”宋时卿又行了个礼，恭敬的退了出去。

    师父看上去每句话都是在为自己着想，但是有了舟恒之前和自己说的话，心里先有了一个底，再仔细听师父的话，才会发觉师父的话中，还有些实在想不通的地方。

    浮屠门的目的应该是保护自己才对，那为什么舟恒会听见他们说，到最后宁愿我死在他们手上呢？

    自己身上那个完全没有记忆的秘密，到底是什么呢？他们分明知道，却对自己含糊，一昧的让自己留在门派里，他们的目的，又会是什么？

    算了不想了，走一步看一步吧。

    宋时卿走到自己的住所，却看见辛梦之和舟恒之间隔得远远的，两人之间也互相不说话，辛梦之拿着宋时卿之前的随笔看的津津有味，舟恒则是在一旁努力的拆九连环。

    不知道为什么气氛好像有点诡异。

    舟恒眼尖，先一步看见了宋时卿回来，一个大踏步就跨到了宋时卿的面前：“师姐回来了？掌门怎么说？”

    辛梦之原本也想凑过去，看见舟恒的动作又默默的顿住了脚步，眼神里有些失望。

    宋时卿：“？？？”这两人怎么回事？

    宋时卿隐去了掌门说的大半内容，只简单的提了两句：“掌门说丢失的那物和我有着千丝万缕的关系，为了我的安危，让我暂时留在浮屠门。”

    舟恒点了点头，一副果然如此的表情。

    “系统，浮屠门究竟丢了什么东西啊？”辛梦之总觉得宋时卿话里有话，她平时和自己解释的时候都说的很详细很清楚的，可是现在她说的这么简单，一定是隐瞒了什么事。

    虽然那个坑货系统不一定会告诉自己剧情，但是万一奇迹发生了呢。

    【浮屠门压根就没有丢东西】

    辛梦之：“？？？”原本以为系统不会说，结果没想到系统不仅说了，而且还说的清清楚楚，简直吓自己一跳。

    太阳打西边出来啦，天要下红雨啦！

    “那这么说的话，是浮屠门故意放出假消息，骗宋姐姐回来的吗？”辛梦之在震惊的同时，也想到了这个关键的问题，“那岂不是现在宋姐姐很危险？”

    【说是假消息……那倒也不是。】

    【浮屠门的确没有丢东西，但是他们丢人了呀】

    辛梦之觉得自己印象中的丢人好像和系统现在说的丢人，丢的好像不是同一个人。

    【有人知道了秘密，所以跑出去了，他们为了保护这个秘密，自然需要更多的秘密。具体什么秘密，那就不能再说了哟，玩家您自己加油，相信您很快就可以找到真相的】

    系统像极了勾起你的好奇心又把你抛下的渣男。

    “那师姐你接下来打算怎么办？”舟恒关切的问道。

    宋时卿摇了摇头，露出了一个温和的笑容：“我也不知道该怎么办，既然刚回来，那就好好休息一下吧。”

    说完直接就走到了辛梦之的边上，坐在她的身边：“我看梦之也没和我师弟聊天啊，你坐在这儿会不会无聊？”

    辛梦之心想着在你来之前已经和他将这辈子的对话都给说完了，那人在比不在更无聊的多。

    可是当然不能这么说啊！

    于是辛梦之冲着宋时卿甜甜的一笑，扬了扬手里的随笔：“宋姐姐写的东西，很有意思。”

    宋时卿看了一眼封面。

    是自己离开门派做任务之前，随手拿的一本打发时间的读本，没什么有名的诸子著作，但里面的小故事倒是挺好看，自己也就随手在上面点了些感想评论之类的话。

    原本还不觉得有什么，但是这样被辛梦之拿在手上看，甚至辛梦之还随口念出了一两条……

    总觉得莫名有些羞耻。

    “好了不要再看了。”宋时卿的脸有些发红，直接就抢下了辛梦之手中的书，将人给拉了起来，“我带你去逛逛浮屠门啊。这个季节的花海可好看了，我在来的路上就想着要带你去看……”

    舟恒看着宋时卿和辛梦之手牵着手从自己面前走出了房门，后知后觉的反应过来――自己好像又被无视了。

    之前还只是辛梦之一个人无视自己，现在辛梦之和师姐两个人一起无视自己！

    哎呦今天自己早上到底吃了什么东西啊，为什么能撑到现在！

    浮屠门的花海并不是像辛梦之之前玩过的游戏场景那种，大片大片的花田。宋时卿直接带着辛梦之上了山，拉着她站在了悬崖边上，指着远方：“看。”

    辛梦之有些腿软，穿进游戏里的记忆让她很快就想起了之前被野猪赶下悬崖的恐惧。

    “宋姐姐……我，我怕高。”辛梦之的声音都带着点哭腔，不敢看悬崖的方向，双手更是直接就抱住了宋时卿的腰。

    宋时卿没想到辛梦之竟然还有这个属性，顺势将她往怀里一带，往后退了几分：“好了现在不在悬崖边上了，我们很安全。我会紧紧牵住你的。”

    辛梦之紧闭的双眼这才稍稍睁开一条缝隙，入眼则是漫天的云海。

    云海的下方，是各种颜色的奇花异草，鲜艳绚丽，美的让人窒息。

    “哇！”辛梦之虽然本质是出生在一个大数据时代，在网络上震撼的美景也不是没见过，但是亲眼能看见这份大自然的鬼斧神工，那种感觉还是从来没有过的。

    “是不是很好看？”宋时卿感觉到山顶的风从自己身边吹过，于是更加靠近了辛梦之几分，“这是我在浮屠门里最喜欢来的一个地方，现在我把它分享给你啊。”

    辛梦之偏头看向了宋时卿，正好撞进了她带着笑的眼眸里。

    时间都静止了。

    宋时卿比花海美多了。辛梦之一直这样坚定的认为着。

    “宋姐姐。”辛梦之和宋时卿席地而坐，辛梦之对悬崖仍旧有些恐惧，紧紧的牵着宋时卿的手，看着远方的云海，辛梦之却突然就问了出来，“宋姐姐你是不是不开心啊？你从你师父那儿出来，我就感觉到了，你不开心了。”

    “没有不开心，只是有些事，想不太明白。”宋时卿突然就靠在了辛梦之的肩上，整个人柔软的一塌糊涂，“不过你可以帮我一起想。”

    “好啊，我努力一点帮你想想，到底是哪里想不太明白。”辛梦之顺着宋时卿的话说了下去，拍了拍宋时卿的肩以示安慰。

    但是这个动作一出来，整个人就像是将宋时卿给圈在了怀里，突然就觉得有些暧昧。

    不过两个女孩子之间，怎么亲密应该都没关系的……吧？

    “我现在觉得，我姐姐说的可能是对的。”宋时卿突然就提起了宋暮卿，“当年我还小，很多事情不能自己做主，但是姐姐却是极力反对我来浮屠门，而且这些年，她一直在和我说浮屠门并不是什么好地方。”

    “我最开始只以为那只是因为浮屠门带走了我，让她生气了，所以她才会这么说。”宋时卿在整理着自己的思绪，“直到我今天听见他们和我说的一个词，宝藏。”

    “宝藏？”辛梦之想到这个词，突然就脱口而出，“沈小德的宝藏？”

    宋时卿一愣，显然是没有想到这个关窍，被辛梦之这么一说，茫然的摇了摇头：“我也不知道这个宝藏是不是和沈小德有关系。我来浮屠门之前生过一场大病，醒来后什么都不记得了。”

    “他们说有个人将宝藏的关键放在了我的身上，尽管我什么都不记得了，但是他们的目标还是我。”宋时卿说道，“所以我要暂时留在浮屠门，这里是最安全的地方。”

    浮屠门在辛梦之的印象里也不是什么好地方，毕竟系统明确的和自己说了，没反转，不洗白，黑到骨子里，没救了。

    这种地方想来也不会做什么好事。

    按照这个方向来想的话，他们想要将宋姐姐留在门派里，估计是想要从她身上榨干最后一点价值，就算自己得不到那个宝藏，也就干脆杀了宋时卿，让所有人都无法接触到这个宝藏的秘密。

    “我不知道我该相信谁，我也不知道师门是不是骗了我这么多年，又或者是我信赖的师弟有什么不可告人的目的，特地离间我和师门之间的感情……”宋时卿想到这些只觉得满脑子都是乱的，“算了不想了，该来的总是会来的，我多留个心眼看看吧。”

    辛梦之想了想，突然就开口了：“宋姐姐。”

    “嗯？”宋时卿抬头看她，“怎么了？”

    “宋姐姐你要不要考虑下，干脆我们去把真相给找出来？”辛梦之突然就有了这个念头，瞬间这个念头就在脑海中生根发芽，最后变成了一个坚定的想法。

    坑比游戏说不能依赖剧情，但是可以自己去创造剧情。这不就是告诉你，只要能保证自己不死的情况下可以随便搞事吗？这是明晃晃的一条福利线啊！

    这种事情就算是以后也是要被主角团队给接触到的，倒不如现在就自己主动点，说不定还有什么意外的收获。

    辛梦之听见了自己脑海里突然就传来了一阵撒花的声音。

    看样子是自己猜对了。

    “自己去找真相？”宋时卿没想到辛梦之会突然这么说，下意识反问道，“怎么找？”

    辛梦之卡壳了。

    尼玛大方向确定好了，细节什么完全下不去手。

    “我只是想着，宋姐姐你既然被那么多人给盯着，而你又什么都不知道。”辛梦之将自己的想法给说了出来，“还不如你自己先把事情给搞清楚，万一……我只是说万一。万一你被人给卖了，你把这件事攥在手上，好歹也有个自保的底气。”

    “我才不会被人卖了呢，我又不是你。”宋时卿笑了一声，心情总算是轻松了一些，“你说的也对，但是我们现在要好好想想，怎么才能把真相给找出来，毕竟我现在真的什么都不记得。”

    “统啊……”

    【不剧透】

    辛梦之：“……”我还什么都没说呢。

    “没要你剧透，只是想问下你，现在我们是不是不能离开浮屠山地图？”

    【是的，您接下来一段时间都必须在浮屠山完成剧情。等剧情完成以后，你们才可以离开本地图，什么时候剧情完，视情况而定】

    “那我刚才做的猜想可行吗？”

    系统犹豫了一下，似乎是在判定这算不算是在剧透的行列里，最后还是开口了。

    【您的想法是正确的】

    辛梦之得到了肯定的答案，发觉现在问系统问题不能从正面开始问，要从侧面，系统不能明说，但是他的态度可以告诉自己想法是不是对的。

    “先说好啊，我不是要你剧透，我这是行驶玩家的正常权利。现在我们只能待在浮屠门，刚才你也说了我想在浮屠门找出真相的想法是正确的，那么就意味着我们是一定可以在浮屠门这个范围里找到线索对不对？”

    【……】

    完犊子，这个玩家的智商好像突然变高了一点，让人有点措手不及啊。

    【对】

    “你能直接告诉我能在哪里找到线索吗？”

    【不能】

    辛梦之得到这个回答一点都不意外，而她却丝毫没有气馁，决定一个一个问。

    “在大殿能找到吗？”

    【不能】

    “在教习场能找到吗？”

    【不能】

    辛梦之想了想，从山下到浮屠门也没去过几个地方，地名都说不出来。

    “宋姐姐，你和我介绍一下浮屠门吧，我们过来的时候经过了几个地方？”辛梦之又好奇的看向了宋时卿，将话题突然就给扯开了。

    宋时卿也一点都不见疑惑，随手捡起一根树枝，在地上勾勾画画，将浮屠门基本的地形给辛梦之详细的介绍了一遍。

    当宋时卿说出一个地名的时候，辛梦之转头就重复了一遍去问系统。

    “无极殿？”

    【不能】

    直到辛梦之问到了：“藏书阁？”

    系统不说话了。

    辛梦之心里有了个数，这个地方有蹊跷，建议多多留心。

    辛梦之张口还要再问，系统却突然堵住了她要说的话。

    【建议玩家不要将时间浪费在调戏系统这种无聊的事情上，您可以抓紧点时间去找线索】

    辛梦之眼神一亮。

    ok，就是藏书阁了，就这样定下来了，谢谢系统。

    系统冷哼了一声。

    “宋姐姐，你们丢的宝贝是什么？”辛梦之故意停顿在这儿，又反问了宋时卿一句。

    宋时卿用树枝在某个地方点了点：“说是一本书，但他们又说这本书其实不是很重要。”

    又说不重要，实际上几个长老都下山去找歹人了，到底重不重要谁也说不准。

    “既然是书，那我们就去藏书阁里找啊，说不定会有什么线索呢。”辛梦之的眼睛亮亮的，让人没办法拒绝。

    宋时卿本就由着她胡闹，再说藏书阁也不是什么禁地，寻常弟子本就可以随意出入，对客人也没有什么禁制要求，带着辛梦之进藏书阁也没什么关系。

    不过说到书，宋时卿却想的稍微多一些：“也好。藏书阁包容万象，我也想去看看，在我进浮屠门的那一年有没有记载了什么和这件事有关的大事情。”

 第二十六章 小师妹

    不过她们到底还是没有这下就过去藏书阁那边。

    宋时卿才刚回来，听了长老们的那些话, 直接就奔去藏书阁目标太大, 也会引起他们的怀疑。说不准他们丧心病狂找个人来随便监视着宋时卿的动向呢。

    果不其然，当她们回到自己住所时, 一个女弟子站在门口，犹豫了半晌要不要进去, 看见宋时卿和辛梦之从外面走回来, 还有些被吓了一跳的样子。

    生怕别人不知道她来这儿是有目的的。

    “大师姐, 你总算是回来了。”那女弟子看见宋时卿走了过来，眼睛先红了几分，凑到了宋时卿边上, 像是克制着自己不要扑上去，“大师姐，玲儿好想你啊。”

    辛梦之看着那女孩柔柔弱弱的样子，突然就莫名其妙的升起来一股危机感。

    “进来吧。”宋时卿一手牵一个，将辛梦之和女弟子都带进了房内，对那女弟子语气熟稔, “玲儿最近有没有好好练功啊？这次回来，我可要检验你的功课的。”

    辛梦之的那股危机感更加强烈了几分。

    “我在师门可努力了，大师姐，以后你出门做任务带上我好不好？你可以考考我, 我现在也不差呢！”宋玲看着宋时卿笑了出来，表情甚是骄傲，完全没有注意到宋时卿身边还有一个人。

    宋时卿在她的脑袋上揉了揉：“以后再说吧, 这段时间暂时应该都在门派里。”

    辛梦之觉得自己的危机感到达了顶峰。

    【玩家，冷静】

    辛梦之：“……我还没有暴躁呢。”

    【系统要面对一切可能出现的情况，提前预警，检测到您的情绪似乎有些不太稳定，需要系统的帮忙吗？贴心的系统还可以帮忙放一些舒缓的音乐让您平静下来哦】

    辛梦之深呼吸了一口气：“你本来打算给我放什么背景音乐来着？”

    【《小幸运》，这首歌挺好听的，您要听听看吗？】

    辛梦之：“……够了，可以了，请你闭嘴。”

    “那真是太好了，那我就可以天天看到大师姐了。”宋玲笑的开心，却好似突然看见宋时卿身边多出来一个人似的，好气的看向了辛梦之，“大师姐，这位姑娘是谁啊。”

    辛梦之在心里冷笑了一声，整个浮屠门都知道大师姐宋时卿带回来了个人，她可算是看见了。

    “这是我这次下山认识的好朋友。”宋时卿笑了笑，看向了辛梦之，“梦之，我给你介绍一下，这是和我同姓的师妹，她从小就来了门派，也算是跟着我长大的孩子。”

    “哦。”辛梦之跟着笑了笑，对着宋玲露出一个友好的笑容，“小师妹你好啊。”

    宋玲的脸色一下子就沉了下去。

    大师姐说话的语气像是对自己人介绍外人也就算了，怎么这个不知道哪里来的女人，也一副自己是主人的样子？谁让她喊自己小师妹的？

    不过宋时卿还在旁边看着呢，宋玲逼着自己扯出一个笑容，和辛梦之打了一声招呼，然后又看向了宋时卿，亲亲热热的开口：“大师姐，你在外面碰到什么好玩的东西啊，这么久都没有回来，下次我一定要和你一起出门！”

    “等你再厉害一些，师门会让你下山去做任务的，”宋时卿笑了笑，但是却没有再开口和宋玲说一起下山这种话题，“不过做任务有些很危险的，你最好找个经验丰富的师兄师姐带着你一起去。”

    意思也很清楚了，她应该是不可能会和小师妹一同出去的。

    想到这里，辛梦之突然就开心起来了。

    宋玲瘪了瘪嘴，显然也是听出了宋时卿隐藏的意思，仍旧像以前那样，对着宋时卿撒了个娇：“师姐，我不喜欢其他人，就不能跟着你一起去吗？”

    宋时卿不动声色的躲了躲：“我接下来一段时间都会留在门派里，等我下山要去处理一些私事，带着你不是很方便。”

    辛梦之心里暗爽，还有什么事比你自己憋屈还不能说出来，旁边人悄咪咪就给你怼回去的开心呢。

    宋玲立即就失落了下来，对着宋时卿勉强的笑了笑，整个人看上去都很不开心的样子。

    以往这个时候，宋时卿都会过来安慰自己的。而这回，宋玲自己表现的这么难过，而宋时卿却完全没有任何动作，反倒是在那边和她带来的那个女子讨论晚上要做什么吃的。

    浮屠门的弟子有统一用餐的地方，但是宋时卿不一样。

    宋时卿小时候肠胃不好，吃不惯浮屠门的饭菜，于是她家人特地和浮屠门交涉，在她的小院子里再建了一个小厨房，请了专人来照料着。后来宋时卿长大了，没那么娇气了，伺候的人才回去，厨房却这样留了下来。

    宋玲看着宋时卿和辛梦之两个人亲亲密密说着话，还有说有笑的，整个人都忘了接下去要说些什么。

    “那个……大师姐？”宋玲自己别扭了一下，看见了她们完全没有理自己，犹豫了一下，还是去打断了那两人之间的聊天。

    “怎么了？”宋时卿还是以前那副温柔端庄的样子，但是有了辛梦之在旁边的对比，宋玲清清楚楚的看见了师姐这份温柔后面的距离。

    自己才是个外人吧！宋玲被这个念头给吓了一跳，连忙想了想自己这次来的目的，硬生生将话题给扯了回来。

    “师姐，我……我想留在师姐的身边。”宋玲鼓起勇气，还是灼灼的看向了宋时卿。

    宋时卿：“……”

    以前不懂事的时候还觉得无所谓，但是现在自己明白了很多，她这样，让自己很为难啊……

    辛梦之也恰到好处的看了过来，表情倒是无所谓的很，简直就像是扔了个烫手山芋过来，让宋时卿自己做决定。

    宋时卿略微思索了一下，将这个话的概念给岔了开来：“我这段时间都在门派的，也会去师弟师妹们练功的地方去看看，你们要是有问题，可以等我过去了一起来问我。”

    硬生生把这个问题拗成了师兄弟姐妹之间的正常交流。

    宋玲着急的看了她一眼：“我……我是想……罢了。自从师姐离开之后，师父都说我的武功学识皆无寸进，我想留在师姐的身边，让师姐好好看看我，说不准能找到这些日子我退步的原因。”

    “师姐以前也帮着师长们教导我们，为什么现在不行？”宋玲在宋时卿说话之前，先一步将她要说的话给堵了回去，说完又觉得语气不太好，换了个委婉的方式，“今晚，我可以住在师姐这儿吗？师姐可以好好帮帮我。”

    “我这儿并无客房，你留在我这儿，不太方便。”宋时卿直截了当的拒绝了宋玲的要求，“更何况我还带了友人回来，自然是应当先以她为先的。”

    猝不及防被宋时卿塞了一口糖，辛梦之整个人美滋滋的。

    “门派里有专门招待贵客的客房，她为什么非要赖在师姐这儿？”宋玲的声音有些着急了，对辛梦之的不满也顺势发作了起来，“我们这么多年的师姐妹，我们之间的关系还比不过你才认识几个月的她？也不知道她安的什么心思，莫不是看上了师姐你的背景吧！”

    【玩家你好像被嘲讽了】

    吃瓜看大戏的系统突然反应了过来，都已经到了这个时候了，怎么能……

    不好好嘲笑一下这个玩家呢哈哈哈哈哈哈！她真的是这么多年自己带过的最惨的玩家啊，一个女配都能嘲讽她哈哈哈哈！

    说好的爽文套路呢？这一路过来别的玩家都在秀，只有这个玩家都在挨打，太可怜了哈哈哈。

    辛梦之：“……”再笑把你头打掉。

    “她是我带来的人，她有什么心思都和你没有关系。师妹若是不喜欢她，请现在离开。”当初宋暮卿说辛梦之不好，宋时卿都能发脾气，更何况这还只是一个师妹。

    宋玲看见宋时卿真的生气了，一下就软了下来，没好气的看向了辛梦之：“抱歉姑娘，是我口不择言。”

    “没关系，毕竟离开了时卿就武功学识皆无寸进的人，应该没什么脑子留给说话过一下的。”辛梦之心里也不舒服的很，要不是看在她是宋时卿师妹的份上，她这种又没脑子又没礼貌的人真的要让社会好好教她做人。

    “你……”宋玲被辛梦之这么一怼，下意识就要和她吵回去，但想起自家大师姐还在生气，只能装没听见，这时候也不指望大师姐能帮自己说话了，只能将这个气给闷回去。

    “师姐，我特地问了师父，我可以留在你身边的，那要不，我明天一大早再过来。”宋玲讨好的看向了宋时卿，“师父都说我有不懂的地方就尽管过来找你，我一大堆不太明白的事情，只能跟着师姐了。”

    辛梦之和宋时卿对视了一眼。

    说什么来着，宋时卿那倒霉师父肯定会派人来盯着她，鬼鬼祟祟的跟踪肯定是下下策，身边放一个什么都动不了还单纯的小姑娘，反倒有奇效。

    不过这也没什么用，就你会利用小傻子吗？

 第二十七章 勾搭上了

    宋时卿还是第一次听见辛梦之竟然也会骂人，但这并不让人讨厌。

    宋玲看见这两人都没有说话, 自己心里也有些发憷, 又怕她们开口拒绝自己，索性先一步的将后面的话给甩了出来：“那就这样说好了, 我明天一大早就过来！”

    说完不等她们说话，直接就跑了出去, 不让她们有一点反悔的机会。

    辛梦之看着宋玲的背影, 还是没忍住啧啧了两声, 看向了宋时卿：“宋姐姐在浮屠门果然人见人爱。”

    “我是浮屠门的大师姐，他们有什么事也习惯了找我，我照顾师弟师妹们也寻常的很, 不知怎的她的心思就歪了。”宋时卿噗嗤一笑，虽然也存了逗一逗辛梦之的念头，但这种事还是好好的解释一下比较好。

    “她明天还得在我们面前晃悠一天呢，我倒是无所谓，不过她看我的眼神怕是能将我吃了。胆子小，吓不住。”辛梦之的语气又飘忽了起来, 看起来对这件事一点都不在意，玩笑的语气似真似假。

    “你不喜欢看着她我就让她明天不要过来了，你在地方让她不要出现，我保证不当着你的面和她说话。这样行不行？”宋时卿顺着辛梦之的话笑着说了下去。

    辛梦之听了她的话, 故意作到她的身边，伸出双手，将宋时卿的脸揉的不成样子。

    宋时卿本就好看, 被辛梦之蹂.躏了一番以后，脸上更是有些发红，却像是抹上了一层艳丽的胭脂，媚而不俗。

    辛梦之直接就看呆了。

    “宋姐姐长得真好看啊。”

    【是啊是啊，不仅好看，而且还宠你。这么好的姑娘该去哪里找？现在！都是你的，她整个人都是你的！开不开心快不快乐满不满足！】

    辛梦之本来还觉得挺幸福的，但是被系统这么一说，气氛一下就消散了个干净。

    真的，系统有的时候真的可以闭嘴。

    宋时卿在辛梦之的脑门上弹了一下，将话题给拉了回来：“老实说，我师父想找人监视我，喊了个我不怎么会防备的人过来，不过玲儿心思单纯，要是将她给换了，我也摸不准后来人会传什么消息到他那边去。”

    “我知道，我就是随口说说而已。”辛梦之心里也清楚这件事的重要之处，“不过话说回来，你师父究竟是想要知道什么？”

    “不知道，如果不是想要我记起和宝藏有关的东西，那就是想要我安分一点了。”宋时卿摇了摇头，这种事，谁知道呢。

    第二日宋玲很早就出现了宋时卿的院子外头。

    不知是谁教导过了，还是她自己想明白了一些事，总之她对着辛梦之，似乎是没有之前的剑拔弩张，只不过态度依旧不怎么好，几乎不会正眼看她。

    辛梦之一点都不在意她，甚至还在想有个眼线在旁边，自己该怎么将剧情扯回到正确的道路上来。

    能碰上个推动剧情的工具人就好了。

    舟恒从不远处走了过来。

    辛梦之：“这么准的吗？”

    舟恒抱了一大摞的书卷名帖，脚步匆匆，却看见宋时卿她们行人的时候脚步停顿了下，对着宋时卿露出了一点苦笑。

    “大师姐你怎么看起来那么清闲？师父就没有叫你干点儿活吗？”舟恒是知道一些内情的，但也不太具体。可是现在看见她们在悠闲的散步，自己手上却抱着这么一堆的东西，心里难免有些不太平衡。

    “师父没有任何吩咐，估计是让我好好招待朋友吧。”宋时卿看着他的样子，有点同情，看起来似乎很忙，“你这是要去做什么？”

    舟恒叹了一口气：“最近不晓得怎么回事，要来我们浮屠门拜访的门派越来越多了，师父说最近门派有些不太平，让我全部给退回去。我正准备搬去藏书阁，一封一封的写回帖呢。”

    辛梦之和宋时卿立即就听见了关键的词语。

    藏书阁。

    宋时卿的反应本就很快，看着他这一大片的回帖，突然就笑了一声：“你这得写到什么时候？”

    舟恒一下就炸了。

    本来这么多工作量已经很委屈了，大师姐自己悠闲也就罢了，她居然还嘲笑自己！简直不能忍！

    “师姐你现在闲的没事是吗？正好过来帮帮我啊！你可怜可怜本来打算熬通宵的师弟吧！”舟恒直接就塞了一半的帖子到宋时卿的手上，“就这么说定了啊，走走走跟我去藏书阁。”

    宋时卿的表情有些为难：“你自己弄吧，我还要带梦之到处走走呢……”

    “走什么走。”舟恒直接抽出了一只手，拽住了宋时卿，“别当我不知道呢，几个月以前你们第一次见面的时候两个人就黏糊到一块儿去了，你就带你家小梦之来参观一下藏书阁吧。”

    这个认知还是舟恒昨天回到自己住所，将他师姐和辛梦之的事情想了好几遍，突然明白的事实。

    他师姐看似温柔，实际上和谁都有点距离，怎么会无缘无故对一个陌生人那么好？

    还有辛梦之更是，几个月前见面的时候分明自己和大师姐两人都在她的面前。而她就只和大师姐说话的，好像从来没有看见大师姐的身边还有一个自己……

    再加上昨天和她尬聊的那一会儿，她只对大师姐的话题感兴趣，其他的都表现的很平淡。

    这两人果然勾搭上了！

    自己真是睿智啊，这都能推测出来。

    宋玲震惊的看了一眼辛梦之和宋时卿。

    宋时卿没有否认舟恒的话，而是回头看向了辛梦之：“怕是不帮忙舟恒师弟是不会放过我们了，梦之我带你去藏书阁看看。上次你同我提过的那本医书，藏书阁应该有，我帮你找出来。”

    “好啊。”辛梦之上前一步，将宋时卿手中的东西接了一半过来拿着，和宋时卿并肩走着，两人又开心的聊了起来。

    跟在她们身后的宋玲看着宋时卿完全没有问她的意见，竟然就这样走了，将自己留在了原地。

    宋玲气的用力的跺了一下脚，看着辛梦之的背影，眼神里全是嫉妒和憎恨。

    她犹豫了一下，还是气呼呼的跟了过去。

    浮屠门的藏书阁并不是以前辛梦之在电视剧里看见的那样，是简单的一栋阁楼，里面放满了书本，而是一栋很大的建筑，足足有三层，而且里面分门别类，还有专门的弟子打扫登记，看上去很是严肃正规。

    “我们写回帖的时候要注意他们门派的禁忌，毕竟是退回去的帖子，不是邀请人家过来，所以用词也需要谨慎。”宋时卿一副过来人的样子，对舟恒说道，“我们可能需要在二楼找一间静室，把那些需要的书都找些过来。”

    舟恒想着平时哪有这么麻烦，大部分门派自己印象中好像没有什么特别需要禁忌的地方吧。

    不过大师姐向来细心，或许是在江湖中听到过一些传闻也说不准，还是老老实实听大师姐的，将事情做得妥帖一些吧。

    “我带梦之周围看看，让梦之也找一些自己喜欢的书，因此会晚一些过去。我们在干活，总不能让她无聊着。”宋时卿说的有理有据，让人找不出一点毛病。

    “知道了师姐，我先去找弟子开一间静室，等会直接来静室找我。”舟恒轻车熟路的去找到管事的弟子，拿了一间房的钥匙，“我先筛选出一些需要我们查资料的门派来。”

    辛梦之看见周围的一些房间门是打开的。

    里面阳光充足，位置并不大，但是足够放下一套桌椅，还稍微有点踱步的空间，很适合一个人在里面看书写字。相当于自己那个时代的单人自习室。

    “玲儿若是无事，可以不用跟着我，舟恒师弟现在应该已经焦头烂额了，你若是能帮帮他，他应该会很开心的。”宋时卿旁若无人的牵起了辛梦之的手，就差直接和宋玲说不要来打扰她们了。

    宋玲干笑了两声，不情愿的往舟恒那边走了几步，时不时还回头看一眼那两人。

    “可算是走了。”宋时卿松了一口气，“我们的时间不多，我还要去舟恒那边。毕竟借他的名义过来的，总要真的去帮他干些活。”

    “藏书阁这么大，如果真的要好好保存某本明显带着秘密的书，应该不会大大咧咧的随便就找个地方放着，让所有人观看才是，宋姐姐，我们是不是想错了方向。或许我们要找的不是书，而是……知道那本书内容的人？”

    宋时卿嗯了一声：“我们现在没有任何头绪，但是来都来了，可以先到处看看。或者我们可以查查看，这次要来浮屠门的这些门派，多少是冲着我来的，或许可以从他们的身上下手。”

    “宋姐姐可以先拿几本书过去，我在这儿慢慢找。我有借口说我喜欢这里的书，倒是比你要轻松的多。”辛梦之随手抽了本书出来，随意的翻了翻，又给放了回去。

    “好。”宋时卿应了下来，“有事你就过来找我。”

    等宋时卿刚离开，辛梦之也换了个书柜，随意的看着上面贴着的分门别类。

    突然，书柜的后面就闪过了一个人影，拐角处，宋玲冷冷的站在那儿，等着她。

 第二十八章 静室

    “我说统儿啊……”辛梦之在心里叹了一口气，喊了系统一句。

    【您应该先处理眼前的危机, 而不是忙着和您的系统聊天】

    “不是, 我就想吐个槽。”辛梦之的表情有些一言难尽，“你安排剧情的时候能不能走点心。”

    【玩家怎么了呢？是嫌难度太高吗, 还可以再帮您降低一点的】

    辛梦之：“……”这个难度已经是宝宝难度了，你还想降哪里去？你直接给我作弊器算了！

    “我真的觉得你们这个剧情有点脑残。”辛梦之在心里翻了个白眼, “宋玲是宋时卿的毒唯, 早就看我不顺眼了, 我和宋时卿分开以后，突然一个人过来找我……”

    “傻子都看得出有问题好吧！能不能不要给反派降智啊，我看着都觉得好尴尬。”

    【呃……嗯, 好的】

    系统听了辛梦之的话，不知道为什么这回却有些吞吞吐吐，似乎是想说什么，最后还是什么都没说。

    辛梦之完全没有注意到系统的不对劲。

    “你在这里做什么？”辛梦之做好了心理准备之后，气定神闲的看向了宋玲，装作一副什么都不知道的样子, “你是要找这里的书吗，请。”

    说完还特地让出了半个身位，让宋玲过去。

    宋玲却丝毫未动，看着辛梦之的眼神带着愤恨。

    辛梦之深呼吸一口气, 看着宋玲，突然就语重心长的说道：“孩子，你还小, 不要将眼界放到这么狭隘的事情里，你应该去看看更加广阔的世界，你会发现，现在的无能狂怒是多么的好笑。”

    宋玲：“……”

    不是，这种突然而来的长辈语气是什么鬼？

    原本打算好好和辛梦之理论了一番的宋玲懵在了原地。

    怎么这个人就不按套路出牌呢？

    “你凭什么对我说教！”宋玲想明白了，直接就扯住了辛梦之的袖子，“你这个，抢走大师姐的坏人！”

    辛梦之却突然对她比了一个噤声的手势。

    “这里是什么地方你知道吗？”

    “这是我们门派的藏书阁啊！”宋玲被辛梦之问的一愣一愣的，下意识的回答道。

    辛梦之点了点头，表情又变成了痛心疾首：“你既然知道这里是藏书阁，是给浮屠门弟子静修读书的地方，那你在这儿大吵大闹，你觉得合适吗？”

    宋玲：“我……”好像之前教导的师父是说过，不能在藏书阁大声喧哗的。

    于是宋玲咬着牙又将想骂辛梦之的话给憋了回去。

    “我去开一间静室，你同我去静室说！”宋玲压低了声音，就连威胁的话气势都弱了不少。

    还不如之前她跟在自己和宋时卿后面看她们的那个眼神恐怖。

    说完她就甩了辛梦之一个傲气的背影，自己去找管事的弟子去登记取钥匙了。

    完全没注意到辛梦之根本就没有跟着她过去。

    辛梦之无奈的摇了摇头，明知道对方是对自己有恶意的，还眼巴巴的跟着上去挨骂么？谁干这种蠢事。

    我还有自己的事情要做呢。

    辛梦之悠闲的换了个书柜，瞄了一眼上面的书名。

    “统儿给我发个光。”

    【本系统不提供电灯泡服务，再说了这还是大白天，天气这么好，玩家应该能清楚的看见东西】

    辛梦之啧了一声：“这里就不能给我出现线索的那个光吗？之前我要找东西的时候你都会给我发光的，统哥你这是不打算给我线索了吗？”

    【哼，这里没有线索，玩家你自己慢慢找吧，等玩家靠近线索一米之内，我会给玩家发个光的】

    “好的，谢谢统哥。”辛梦之愉快的将手上的书给放回去。做起了人形雷达，每一条道都认真的走了一遍。

    果不其然，一无所获。

    “你不是说藏书阁有线索的吗？我都走了这一大圈了，估计线索不是在这一层吧。”辛梦之又看了一眼这三层小楼，“要是我一个人去别的楼层，肯定会被怀疑的，我还是先去找宋姐姐吧。”

    系统没有回答辛梦之的话，只用了一个“哼”来表示自己听见了她的意思。

    不过辛梦之一转身，整个人都不好了。

    尼玛这是哪里。为什么每个通道都长得一模一样，通往静室的路是哪一条啊！

    自己不是在结构简单的藏书阁吗？为什么在这种地方路痴buff也会生效！

    “统哥你这个时候搞事就不好玩了……”辛梦之揉了揉有些发胀的脑门，估计这个时候再找系统要点福利应该是不太可能的事情了。

    【我要是真搞事你觉得你现在还能好好的站在这儿吗？】

    辛梦之不想和系统说话。

    没过两分钟，辛梦之又开口了。

    “统哥，你说要不我还是站在原地吧，等恶毒女配过来领我走算了。”

    【建议玩家不要有如此危险的想法，配角都有些恐怖的，您现在的水平还对付不了】

    辛梦之：“？？？”宋玲不是蛮好说话的吗？

    【宋玲不过是个NPC，并没有对剧情产生任何影响，如果硬要说的话，她能助攻一点东西，但打不到配角的程度，建议玩家认清什么人才是配角】

    辛梦之：“……”宋玲不是配角还那么憎恨的看着自己，弄得自己还真当她有威胁。

    辛梦之没忍住又问了一声：“那配角是什么样的啊？”

    【宋暮卿那个级别的】

    辛梦之：“……”叫你嘴贱！

    【玩家自己判断嘛，谁戏份多戏份重，谁就是配角。配角好感度是可以刷的，您自己把握吧。当前还是建议玩家干你现在应该做的事】

    虽然不认识路，但是辛梦之还有张嘴能叭叭叭啊，不能让系统指路，这里还有其他的人啊。

    周围全是浮屠门的弟子，随便问两个应该没关系的吧。

    “你好，请问你是浮屠门的弟子吗？你认识静室怎么走吗？”辛梦之随手就拦住了一个穿着浮屠门校服的弟子，礼貌的开口问道。

    那人表情古怪的看了辛梦之一眼。

    估计是在奇怪为什么有人会在室内也能迷路。

    那人奇怪归奇怪，但是看辛梦之也眼生，想着这两日在外出任务的大师姐带了个陌生女子回来门派，估计也就是这位了。她不认得也能说得通。

    于是这个弟子往静室的方向指了指，还仔细的同辛梦之说了该如何过去，哪儿拐弯之类的话。

    辛梦之想说让他帮个忙带自己过去，自己这个路痴属性原地可能都走错路，真的是需要一个人帮忙带着路，但是那人看着自己眼神实在太过令人羞愧，怕是去见到宋时卿……也有些丢人的。

    不过不管辛梦之自己觉不觉得丢人，总之那个弟子在和辛梦之说完那些话就走了，就是辛梦之想要后悔也没用。

    辛梦之往那个方向努力的看了两眼，是这边吧，刚才弟子说的应该是这边吧。

    辛梦之认真的点了点头，好的，为了不迷路，冲鸭~

    刚迈出的步伐又停了下来。

    辛梦之看见刚才那个弟子站的地方，落了一张纸下来。

    本来这没什么大不了的，要不就收起来，交给管事的弟子，自然他自己就会去认领；要不就不管，那弟子发现落了一张纸，也会回来寻找的。

    可是……那张纸发光了。

    坑比系统搞事啊！那张纸发光了！

    “这是和剧情有关的道具？”辛梦之将纸捡了起来，发现这竟然是一幅画，像是一个图案，但是从哪个角度看都看不出这是个什么东西。

    但，既然发光了就是道具了，是道具那就肯定有点用的，说不定是个什么支线的前置条件呢。

    辛梦之想着，将画收进了系统背包里。

    【获得道具：奇怪的画】

    系统不会告知辛梦之那画的作用在哪里，所以辛梦之也干脆就没有问。

    辛梦之一抬头，又不淡定了。

    刚才那小弟指的是哪边来着？这两边不是都长得一样吗？到底是哪边啊！

    辛梦之深呼吸一口气，决定将正确的路交给天意。

    随便挑了一边大步往前走着。

    完美的走错了路。

    越走越不太对。

    辛梦之敏捷的发现了这个问题。

    莫得大事，走错了路回头走另一边就是了，绕一绕还是能找到正确的路的，就是找不到，等会再抓个浮屠门的弟子问问就好了。

    于是辛梦之又拐了一条路。

    这条路……好像更邪门了。

    这条路完全没有一个浮屠门的弟子走过来，周围安静的可怕，甚至前方的路都要比藏书阁正常的道路要窄的一些，甚至连空气，都要阴凉一些。

    辛梦之就算是再路痴也知道自己又走错路了。

    不过奇怪的是，这条路的墙上，竟然也挂了一个有些斑驳的木牌，看上去有些年岁了――静室。

    后面的各个房间上，也写着号牌，和之前宋时卿指给自己看的静室一般无二。

    只不过那边到底热闹些，不像这里一点人气都没有。

    辛梦之的脑中突然就冒出了一大堆惊悚片的片段。

    妈耶这也太恐怖了吧！这是什么地方啊！

    【富强民主、文明和谐、自由平等、公正法治、爱国敬业、诚信友善】

    辛梦之：“……”好像突然就不恐怖了。

 第二十九章 锁

    【玩家放心，本游戏没有非自然因素, 保证您经历的事情都是人为】

    辛梦之心说你的存在就不自然了。

    “来都来了。”辛梦之又拿出了这句至理名言。

    这边的静室和那边完全不一样, 而这边却鲜有人至，一看就是有问题。一般来说在游戏里有问题的地方, 要不就是线索要不就是陷阱，但不管是什么, 你都要自己过去看看。

    这里只有一条路, 所以辛梦之确认了一下这该不会迷路, 才放心大胆的走了进去。

    对面并没有光，一眼就可以看见这是一条死胡同。

    “统儿发个光，电灯泡的那种。”辛梦之觉得里面的光线不太好, 想起了之前系统那嫌弃的语气，顺口就调侃了一声。

    【***】

    “你又说什么被屏蔽了？”

    【没什么】

    虽然系统骂骂咧咧，但还是恰当的调整了一下辛梦之的色彩饱和度，至少能让辛梦之在这种昏暗的环境下能够看得清周围的事物。

    好几个房间都是打开的，里面和其他的静室没有任何区别，不过是较为杂乱一些, 上面覆盖了一层的灰，明显很久没有人来过的样子。

    有的房间则是被牢牢的锁住，上面的铁锁都已经锈迹斑斑，就算是拿了钥匙过来, 说不准里面的铁锈也不会让这把锁顺利的打开。

    辛梦之仔细的观察着自己能看见的所有细节，最后落在了最后一扇锁着的门上。

    辛梦之直觉这扇门有些不对劲。

    于是她果断的凑了过去，果然发现了有些不一样的地方。

    这把锁虽然看上去也有些年代了, 可是上面却没有锈迹，灰尘比其他的锁也要薄一层，锁舌的部分光滑，地上也没有铁屑……分明就是有人经常过来开锁。

    就在这时，那扇门突然就发出了一阵炫目的白光。

    生怕辛梦之不知道这就是线索一样。

    “真是的，慢了半拍还想要亮瞎我的眼，统哥你这么做太不厚道了。”

    【要不我把线索发光这一条给去掉？你可是唯一一个有这种待遇的玩家，是时候该给你调整回正常难度了】

    “别别别统哥，我只是开玩笑的。”

    【线索已经给你了，剩下的玩家你自己来吧】

    “我知道这是线索现在也没用啊，我又没有钥匙，如果强行破坏的话肯定会引起怀疑的，你看这痕迹，明显就是有人经常过来。他们一查就能查到我身上，还是先冷静一下，想个好办法。”

    辛梦之的脑里突然也闪过了一点白光。

    眼前似乎有个光屏，提醒自己去看一眼玩家面板。

    在“技能”那一栏里有个小红点，吸引了她所有的注意力。

    强迫症患者控制不住自己的手，在上面点了一下。

    【技能里的最后一个问号解锁啦】

    辛梦之看见，在厨艺，医术的下面，突然就多出了两个字：技巧。

    之前那两个技能，要不就是触发了支线，要不就是主线的过程中顺手开了，怎么这最后一个技能来的这么莫名其妙？

    还有这个技巧，这是干嘛的啊。

    辛梦之看向了那个锁。

    突然发现那个锁上多了一层红字。

    【技巧等级lv.2可以打开】

    辛梦之：“！！！！”

    谁都不要拦着我，我要去练级。

    辛梦之再绕了一圈，确定了周围没有什么值得看的线索，于是在随时都有可能有人过来的情况下，毫不犹豫的转身往回走。

    兴许是已经走过了一遍，辛梦之总算是没有那么费尽，绕了出来，找了个弟子问了路，勉勉强强的找到了正确的路，回到了之前的那个大厅。

    “梦之？”宋时卿从一间静室里走了出来，看见辛梦之走了过来，直接就将人给牵过来，“你绕哪儿玩去了？我刚才出来找点东西，想顺便看看你，却发觉你不见了。”

    “我……”辛梦之本想将发现那边静室的事情说给宋时卿听，但是这里的确不是一个说话的好地方，只能将声音压了压，“等我们回去我再和你说。”

    宋时卿心领神会辛梦之的意思，估计她有了什么发现。

    “好，那你就随我来静室坐着吧，我们估计还有一段时间，你在我身边等我也舒服些。”宋时卿一边说着，一边领着辛梦之去拿了一些她感兴趣的书，纯当给她解闷用。

    “你怎会突然对手工感兴趣的？”宋时卿看见辛梦之突然就拿了一本《鲁班全书》，没忍住问了一声。

    毕竟相处这么久，还真的不知道辛梦之居然会喜欢这一款的。

    “想多涉猎一点知识，说不定什么时候就用上了呢。”辛梦之苦笑了一声。

    总不能说是因为剧情需要吧……

    “这种书你光看是没有用的，你要自己上手来弄。”宋时卿笑了一声，“门派里也有弟子喜欢做木工活的，我们还有一间专门的工坊，明日带你过去看看。”

    辛梦之眼前一亮。

    宋姐姐真是世界上最好的助攻了。

    难怪人家是女主角，你看看她这推动剧情发展的水平，直接就找到关键点……抱住女主角的大腿果然可以躺赢。

    辛梦之总觉得自己忘了什么。

    直到辛梦之看见了站在静室门口一脸怒气的宋玲，才想起自己忘记了什么。

    宋玲竟然真的开了一间静室，在里面等了她许久，这才发觉不对劲，一出门又看见辛梦之和自家大师姐“卿卿我我”，更是气不打一处来。

    有一种被愚弄的愤怒。

    宋时卿也一直没看见宋玲。

    原本以为宋玲是看见他们都在忙自己的正事，觉得无聊了自己先回去了。没想到她不仅没有回去，还用这种奇怪的眼神看着辛梦之……像是梦之做了什么对不起她的事一样。

    辛梦之也被宋玲这种看渣男一样的眼神吓了一跳。莫名其妙有些心虚的看了一眼宋时卿。

    宋时卿：“？？？”

    气氛，这瞬间就很微妙。

    不对啊，自己又没有做什么对不起宋姐姐的事情，心虚什么呢。

    辛梦之好不容易建立起来的自信心，被宋玲一句话直接就给瓦解了。

    “你这个骗子！”宋玲对辛梦之毫不客气，“说好就我们两人去开个静室的，我一回头你就不见了，我白白的等了你这么久！”

    宋时卿看着辛梦之的表情越发古怪了。

    在她不知道的时候，这两人发生了什么故事吗……

    “我可什么都没有答应你。”辛梦之往宋时卿的身后躲了躲，“而且我和你也没什么好说的。”

    宋玲看了一眼宋时卿，又狠狠的瞪了一眼辛梦之：“行，你给我等着！”

    辛梦之直接看向了别处，态度无比的明显。

    宋玲气呼呼的跑走了。

    “你们怎么回事？”宋时卿带着辛梦之进了静室，直接就开口问道。

    舟恒从小山一样的书案中抬起了头，被宋时卿冷冷的一瞥，又低下头去奋笔疾书，假装自己不存在。

    如果没有经常性朝那边偷瞄的话。

    “没怎么回事。”辛梦之有些不自在的动了动脚尖，“她想给我个下马威来着，我让她不要在大庭广众之下喧哗，她就去开了一间静室，估计她以为我会跟她去静室吵架吧。”

    宋时卿：“……然后你真的没去？”

    “当然没去了，给自己找那么多麻烦做什么。”辛梦之回答的理所当然，“我又不是闲的。”

    舟恒很想开口：“也没见你有什么事啊，你不闲谁闲……”

    但是想起了自家师姐生气时候的样子，还是乖乖降低存在感吧。

    辛梦之看见宋时卿还是那副紧皱眉头的样子，突然就又开了口，将所有的锅全部都扔回到宋时卿的身上。

    “你以为她来找我是因为什么？还不就是因为宋姐姐你太过分了！她那么喜欢你，你却伤了她的心，她只能将所有的恨都发泄到我身上来……你才是……罪魁祸首。”

    辛梦之的声音越来越小，因为在还未说出最后一句的时候，自己已经被宋时卿给抱住了。

    “不伤她的心，难不成伤你的心么……我又不喜欢她。”宋时卿将她紧紧的拥在怀里，在辛梦之的耳边说道。

    辛梦之的心砰砰直跳，一股从未有过的感觉充盈在她的脑海。

    这种感觉让人并不讨厌，因着对象是宋时卿，反倒还觉得有些欢喜。

    宋时卿身上淡淡的香味，总有一种令人心安和平静的作用。

    “行吧……原谅你了。”辛梦之的嘴角缓缓勾起了一个弧度。

    舟恒看着那抱在一起的两个人，突然觉得牙有点酸。

    她们不是过来帮忙的吗？我怎么感觉她们是过来秀的呢……

    两人静静的抱了一会，宋时卿突然意识到舟恒还在这儿，欲盖弥彰的咳嗽了一声，牵着辛梦之坐下，一边帮着舟恒处理一些书案。

    “宋姐姐我来帮你啊。”辛梦之随手拿起一本书，只不过随意的一翻……

    就愣在了那儿。

    这本书不完全是文字，偶尔也会配一些插图。

    而辛梦之偶然翻到的这个插图，竟然还有些眼熟。

    辛梦之特地调出了玩家面板，看了看背包里那张奇怪图案的纸，两相对比……仅有一些微妙的不同。

    “宋姐姐，这个图案是什么意思？”辛梦之装作不知道是怎么回事的样子，指着这副图，凑到了宋时卿的身边。

 第三十章 玉佩

    “诶，这个……”宋时卿也难得的卡了壳, 将书接过来翻了翻才了然, 开口道，“哦, 这是蜃阁的标志。”

    “我记得以前师父好像偶然提起过，蜃阁之前是个大门派来着, 但是近些年没落了, 也不在江湖再出现。没想到这回竟然也是送了帖子过来……你说这种不出世的门派过来是要做什么？”舟恒听见了她们的对话, 没忍住过来插了句嘴。

    “不管那个门派要做什么，总之我们都得将他们拒之门外。虽然我也很好奇他们想干什么。”宋时卿补了一句，将书递给了辛梦之, “这本书上有记载相关的东西，但是文字篇幅不多，梦之感兴趣的话可以看看。”

    对他们来说这可能是一件无关紧要的小事，但是对辛梦之来说，一个能进入系统背包的符号，怎么看这后面都有故事。

    这上面对蜃阁的介绍并没有多少, 只是简单的介绍了一下蜃阁最为光火的时候大概是在二三十年前，在江湖上也算是有头有脸的门派，貌似也出过几个名人。不过就在十余年前，这个门派突然就销声匿迹了, 据说是得罪了什么人，不得不将自己门派给隐藏起来，随着时间的变化, 知道这个门派的人越来越少。

    难怪之前问宋时卿的时候，她也想了好久才给出了这么一个答复。

    想也知道一个藏了十多年的门派突然现身，必定是有原因的。

    莫非是因为和宋时卿有关的宝藏？或者还有什么别的自己没有发现的东西呢？

    这张图第一次出现在自己迷路的时候遇见的那个弟子，那个弟子是要去哪里……这幅图，实际上是给谁看的呢？

    辛梦之将书好好的合上，将这些疑惑全部都咽了回去，多想无用，还是先做好眼前的事。

    天色将暮，宋时卿和舟恒才将那些东西全部都做完，舟恒直接将东西给一股脑的抱走了，宋时卿则是和辛梦之牵着手慢悠悠的往自己住的地方走。

    “宋姐姐。”辛梦之看了一眼周围，也感受不到有谁在监视着她们，这才开口喊了一声，“藏书阁是不是有些地方不能进去的？”

    宋时卿想了想，摇了摇头：“藏书阁没有什么禁令，里面的地方都是可以去的，不过藏书阁的顶层，放着一些珍贵的武功功法或者是孤本之类的东西，就只能让长老掌门或者高级弟子才能去的了。”

    “我是这一辈的大弟子，对我来说没有任何禁忌的地方。”宋时卿接下去问道，“怎么了？”

    辛梦之也没有打算瞒着宋时卿：“我之前在大厅并不是到处绕着，而是我迷路了。在我迷路的时候，不小心走到了一个很奇怪的地方。”

    宋时卿想了想，突然就恍然大悟了一声：“你说的奇怪的地方……莫不是旧静室？”

    辛梦之想到了那块斑驳的木牌，点了点头，将自己的疑惑问了出来：“那个地方怎么回事，阴嗖嗖的。而且我也没看见有人往那边过去。你们藏书阁平时来的人也挺多的吧，怎么会放着那么大一块地方不用的？”

    “你竟然跑去了那儿。”宋时卿叹了一口气，“那个地方可不好玩，我们门派的人往那边走，都是能避就避的。掌门师父也让我们少往那儿去，长久以后，那里便没人去了。”

    辛梦之一脸的好奇。

    “也没什么好奇怪的，那边的静室背阴，寒凉的很。”宋时卿的语气云淡风轻，说出来的话却有些惊悚了，“可能也是因为有个师叔在里面自尽的缘故吧。”

    辛梦之：“……”刚才我还在那里一个人待了半天。

    “这还是我刚来浮屠门那年的事情了，也记不太清是什么，总之那位师叔似乎是犯了很大的错处，掌门师父罚他逐出门派，那师叔却跑了。一段时间后被去静室的弟子闻到臭味，发现师叔死在那间反锁的静室里已经有几日了。”

    辛梦之：“……”有一种不太好的预感。

    “之后呢那间静室就被师父锁了起来，我们也都有些忌讳，就再没人去了。那地方没了人气，更荒凉阴森，也没人管那地方，大家都默契不往那边走。再后来在向阳的那边又重新开了一排静室，算是将旧静室给彻底隔离了开来吧。”宋时卿将自己印象中那段路的来历和辛梦之说了一遍。

    “总之呢，那地方没什么好的，能不过去就不过去吧。”宋时卿笑道，“之前还听有师弟师妹说过，偶然走过那边，好像都能听到那边有什么奇怪的声音呢，真是吓人。”

    辛梦之：“……”我该怎么委婉的告诉宋姐姐那间听上去就}得慌的房间里有系统给送的线索呢。

    “宋姐姐……”辛梦之欲言又止。

    “怎么了？”宋时卿回头看着她，发觉辛梦之的脸色有些难看，立即就紧张了起来，“是不是被我说的话给吓着了？没事的，那都是他们说的恐怖而已。我们走江湖的哪能没见过几个死人，不要帕了。”

    辛梦之摇了摇头：“我没有害怕……好吧，我确实有一点害怕。宋姐姐，我发现那间锁着的屋子有点儿不太对劲。我总觉得，事情好像不是你说的那样。”

    “嗯？”宋时卿没有急着否定辛梦之的话，反倒是特地多问了几句，“你是不是发现了什么？你不是我们浮屠门的人，说不准在你看来，的确有我们习惯了这里发现不了的小细节呢。”

    辛梦之缓了缓，说道：“那间屋子照理说被封了以后，应当没有人进去过才对。可是我特地看了一眼上面的锁，有被人经常打开的痕迹。而且周围的灰尘落得也和其他的房间不太一样。所以我猜……事情应该不简单。”

    “竟然还有这种事。”宋时卿听了辛梦之的话，陷入了沉思，“等会，你让我缕缕这件事。”

    “好。”辛梦之嗯了一声，不管宋时卿怎么缕，反正到最后还是要去那间房间找线索的。

    “梦之……”宋时卿一边想着这件事，一边和辛梦之慢慢的走着，快要到自己的屋子的时候，突然眼前就闪过了一道晃眼的白光，“快让开！”

    辛梦之被宋时卿一推，在地上滚了两道，原本自己站着的地方，插着一把手掌长度的小刀。

    “什么人，竟然来闯我浮屠门！”宋时卿原本以为在浮屠门里，暂时还算是安全的，所以出门也没带上自己随身的兵刃，没想到就稍微松懈了这么一日，就出了这么大的空子。

    “又是千里的人吗？”辛梦之看着那把匕首，突然就感觉到自己的身后触摸到一点冷风，下意识的往周边一躲，又是一个蒙面的灰衣人，拿着短剑，直接就朝着辛梦之冲了过来。

    “梦之！”宋时卿来不及多想，直接将那人插在地上的匕首拔了出来，但是似乎已经来不及了，那人手上的剑直接就朝着辛梦之的要害划了过去……

    【玩家快点使用道具啊！你凉了就没得玩了】

    系统的声音也有些急切，听得出他是真的在为这件事着急。

    “我现在哪有什么道具啊！我就连暗器都没有放在身上，你让我使用什么道具！”

    【诶呀现在有什么就用什么嘛，不行不行有规定我不能剧透。你平时不是会耍小聪明来套路我吗？现在快点从我这里把答案问出来】

    “没时间了，不问你了。摸到什么是什么吧！”

    灰衣人的剑离辛梦之的咽喉只有半个指尖的距离，辛梦之随便从系统背包里掏出来了一件东西。

    就像是被剑锋划破了衣衫弄出了一道口子，那块晶莹剔透的玉佩从她的身上掉了下来。

    灰衣人的动作一下子就顿住了，不可思议的看着那块玉佩。

    【玩家真有你的……这都能被你蒙对】

    系统的声音都有些惊魂不定，还带着点劫后余生的无力。

    辛梦之拿出来的，是最初就在背包里的任务物品――师父给的玉佩。

    按照剧情来说，这块玉佩是唯一可以证明自己身份的东西。

    “梦之！”宋时卿恰在这时候赶上了，灰衣人的功夫远比宋时卿要好，但是宋时卿不留情打过来的时候，他却只是意思的挡了一下，看了一眼地上的玉佩，又意味深长的看了一眼辛梦之。

    辛梦之被灰衣人的那个眼神看的有些不舒服，原本还以为他会做什么，没想到他突然就收了剑，运起轻功，消失在了她们的面前。

    “梦之，你没事吧。”宋时卿在周围看了一圈，确认那个人真的离开了，一回头就看见辛梦之蹲在地上，小心翼翼的将那块玉佩给捡了起来。

    宋时卿从来没见过辛梦之将那块玉佩拿出来过。是了，刚才那人明明有机会杀了梦之，也是在看见了这块玉佩之后才改变了主意。

    辛梦之将玉佩小心的放好，对着宋时卿笑了笑：“放心吧，宋姐姐，我没事。”

    “那人……”宋时卿本来想问辛梦之关于那块玉佩的事，想了想还是什么都没有问，“你没事就好。”

    “宋姐姐就……没有什么想问我的吗？”

 第三十一章 脑残粉

    宋时卿看向了辛梦之，最后还是在辛梦之的脑袋上揉了一下, 重复了一遍那句话：“你没事就好了。”

    “我说过, 只要是你的话，你问我什么, 我都会回答你的，只要你开口问。”辛梦之抬眼, 目光灼灼的看向了宋时卿, “我对你没有什么可以隐瞒的。”

    当然是在系统规则允许的情况下。

    宋时卿一愣, 轻笑了一声：“我也不会强迫你说什么呀，走吧，我们先进屋了。”

    辛梦之垂下了头, 和宋时卿走进了屋内，却拉住了宋时卿，将那块玉佩给取了出来：“这是我父母留给我的遗物。”

    宋时卿看了那块玉一眼，将那块玉放在了辛梦之的手上，然后双手包住了辛梦之的手，“既然是你父母的遗物, 那你就好好保护它。”

    “我不知道他们为什么会看见这块玉佩的时候突然收手。或许是和我的身世有关系吧。”辛梦之当然知道是怎么回事，但是有着系统的限制也不能直接说出来，也就只能打打擦边球了。

    宋时卿从未听辛梦之提过自己以前的事，只知道她养在深山, 有个世外高人的师父。以及……自己是她下山以后最亲近，也是唯一亲近的一个人。这样也就够了。

    【玩家请注意，在剧情中这个身份是不知道自己身世的, 您只是因为开了剧情视角，所以暂时无障碍理解剧情，但是您无法将这些事告知给另一个人听，女主角也不行】

    辛梦之：“……”行叭。

    那就又到了辛・奥斯卡・影后・梦之的编鬼话时间了。

    “我也不知道自己的身世究竟是怎么回事，等我有记忆的时候，就已经在山里了，和师父相依为命，在我离开山里之前，师父将这个玉佩还给了我，说是我家里人给我留的东西，他替我保存了十多年，非常重要，现在该让我自己好好保存着了。”

    “或许我的身世有什么秘密呢。现在看来，或许我父母可能是什么了不起的大人物吧，宋姐姐你说我以后要是碰到危险，就先将玉佩给亮出来，会不会出奇制胜？”辛梦之开玩笑的看向了宋时卿，突然就笑了一句。

    “要是你这块玉佩真的大有文章，恐怕想要你命的人会比想护着你的人多得多吧。”宋时卿跟着笑了，“你还是好好将它藏好，你也不会是那种仗着家世招摇过市的人，别瞎想那么多。”

    “好吧，听你的。”辛梦之将玉佩收回了系统背包。

    第二日宋时卿本来打算带辛梦之去一趟浮屠门的工坊，昨日里辛梦之就提了一嘴，宋时卿却将这件事放在了心上。

    可是没能去成。

    因为宋玲大清早又站在宋时卿的院子前，看着辛梦之的表情有些幸灾乐祸。

    辛梦之：“？”这只npc又在作什么妖？

    宋玲看见宋时卿也从房间里走了出来，立即就换了一个表情，笑着凑了上去：“大师姐早啊。”

    辛梦之在心里啧了一声。

    今天不是撒娇卖萌小师妹了，开始走舔狗路线了吗。

    “我今日要带梦之去工坊那边看看，她喜欢这些小玩意儿，师妹若是没有什么事，就自己去看看书练功吧，莫要荒废学业。”宋时卿毕竟是大师姐，也没有真的和宋玲撕破脸面，但却坚决的拒绝了宋玲要跟着她们的事情。

    “大师姐。”宋玲的声音又带了几分委屈，“大师姐，我不是来跟着你们的，我是来传话的。”

    “传话的？传谁的话？”宋时卿走出去的步子顿了一下，突然想起宋玲好像是他们安排在自己身边的卧底来着，传话肯定也是传的他们的话。

    果然下一刻宋玲就开口了：“昨天听说大师姐这儿出了点事，今天一大早师父就派人去查了。现在想请大师姐和这位……这位客人，过去说说情况。”

    宋玲将“客人”两个字说的格外的清晰，但是怎么听都有一股不甘心的味道。

    宋时卿还没开口，宋玲又滔滔不绝了起来：“真是的，我们浮屠门一向安全的很，昨夜里发生了那么大的事，怕是守夜的弟子，这回不好过咯……”

    没想到宋时卿听到了宋玲的话，却是眉头皱了起来：“为什么师父会知道昨天夜里的事情？”

    自己的住所和其他弟子的住所不在一起，小时候来的时候家人为了照顾着特地在门派内寻了一块空地为她一人建的小房子，照理说发生什么事，如果不是闹到人多的那边，估计不会有人知道发生了什么。

    宋玲被宋时卿的话一噎，神色也有些不太自然。

    想了想，又虚张声势了几分：“那什么……我们门派里闯来了武功高强的外侵者，告诉师长不是理所应当的吗？放任这种人留在我们门派里，不是很危险的吗？”

    “昨夜你也在这儿？”宋时卿立即就找到了重点，“是你去向师父说了我这儿的事对不对？”

    宋玲的监视，还是全天候的吗？

    宋玲的手背在了身后，缴了缴，没有再说话。

    这副模样显然就是默认了宋时卿的话。

    “你既然看见了有人冲着我们来，你隐在暗处为何不出手相救？或者你当时跑去搬救兵，之后我们也能看见有门派的人过来帮手……”宋时卿的表情有些不可思议，“师妹，你为何会变得如此冷血。”

    若是昨夜没有那块玉佩，说不准辛梦之已经被杀，自己也会冲上去，下场也不会好过。

    昨夜自己是不清楚，可是今天想来，有一个人，自己看着长大的亲昵的师妹，冷眼看着这一切。一点搭救的意思也没有……这如何不让人心寒。

    宋玲听见了宋时卿这么说，慌张的抬起头，想要为自己辩解几分：“不，我不是……不是这样的。那人又不是冲着师姐来的，我为何要喊人来搭救？师姐你带来的那个女人也不是什么好东西，要是有人帮忙除了，那也是一件好事才对！”

    宋时卿被她的话震惊的发不出一点声音来。

    她打的算盘，竟然是让那灰衣人先将辛梦之杀了以后，再来自己面前刷些好感吗？一举两得，甚至还能在师父面前都能得点好处。

    “师姐我说的没错啊，你是我们的大师姐，怎么可以对其他人那么好！”宋玲的眼眶红了，看着宋时卿不解的质问着，“我就想跟在师姐的身边，看看师姐，这样也是错的吗？你居然为了那个女人，这样对你的小师妹？如果我是昨夜那人，我就直接杀了她！才不会手下留情！”

    辛梦之在旁边看的叹为观止。

    这已经不仅仅是有毒的毒唯了，这特么叫做私生啊！

    “我不属于任何人。”宋时卿的话冷了几分，她往后了几步，拉开了和宋玲之间的距离，“我喜欢谁，愿意对谁好都是自由的。师父还在等我们过去，先不说了。”

    “师姐……”宋玲的表情一下就慌了，想要凑到宋时卿的身边去，却被宋时卿一个简单的步伐给躲了过去，她不可置信的站在了原地，喃喃自语，“为什么……”

    “走吧。”宋时卿没有回答宋玲的话，反倒是和辛梦之并肩而立，没有回头看宋玲一眼。

    辛梦之倒是没忍住悄悄回头瞄了一眼，果不其然看见宋玲的表情，和自己那个年代某些被洗脑的毒粉一模一样。

    辛梦之没有再看那边，自己则是主动的牵住了宋时卿的手。

    她们之间牵手也不是第一回了，但是被辛梦之这样十指相握的抓着，还时不时不轻不重的摁一下……这还是第一次。

    宋时卿只觉得手心有些发痒，让人有点想笑，之前的不开心好像在这麻酥酥的痒里，消失的一干二净。

    不过好不容易被辛梦之抚平好的心情，在见到师父以后消失了个干净。

    在肃穆的大殿里，气氛显得无比的凝重，几个长老都在，在宋时卿带着辛梦之走进来的时候齐刷刷的看向了她们。

    每个人的眼里都带着审视。

    这种审视让人感觉很不舒服，尤其是那个审视还是对着辛梦之来的，让宋时卿更加不舒服。

    掌门直直的看向了辛梦之，许久才收回了视线，对着宋时卿要温和了些：“时卿，听说你昨夜遇到了陌生人夜袭？”

    宋时卿不知道宋玲是怎么和他们报告的，也不知道她说到了什么程度，只能顺着掌门的话“嗯”了一声。

    “那人没得逞，许是不愿和我们纠缠，就自己离开了。”宋时卿也在试探着他们的态度。

    掌门倒是没有再和宋时卿绕弯子，而是直击重点。

    “听说，那歹人是冲着你带来的这位姑娘去的？”掌门的声音冰冷，“时卿，你应该和我们介绍一下她的来历才是。”

    辛梦之和宋时卿的心里同时咯噔了一下。

    辛梦之的来历……要是真的按照原样和浮屠门的掌门说了，怕是又要牵扯出一大堆的事端来。

    宋时卿看了一眼辛梦之，突然就眨了眨眼。

    辛梦之：“？”宋姐姐这是要干什么。

    只见宋时卿想了想，然后认真的看向了掌门：“师父，梦之是我姐姐宋暮卿的朋友，姐姐有要事在身，让我带着她照顾她一段时间，等到了京城，我就要完好无损把她送到我姐姐那儿去了。”

    辛梦之：“？？？”

 第三十二章 掌门

    掌门听见了她的这番话，脸色一下就难看了起来。

    原来是宋暮卿的人……这下可就难办了。宋暮卿, 可不是个好惹的角色。

    不过宋暮卿的人她自己想要护着也可以有千百种办法, 为何让她和宋时卿扔在一道儿去？

    宋时卿说的认真，看上去不像是在说假话, 而且宋时卿也没有要瞒骗师门的必要……

    于是掌门想了许久，才看向了辛梦之：“时卿带你回来, 我们浮屠门自然是将你当成贵客的, 原来你也是县主的朋友, 这两日招待不周，你莫要介意。”

    【宋暮卿有封号的，是皇帝亲封的县主。虽然皇上封了很多县主, 但是宋暮卿是最有名的那个，别人说县主，一般都是指她】

    “宋暮卿是县主，那我宋姐姐有没有什么封号啊。”辛梦之听了系统说的话，第一反应是问下自家宋时卿的事。

    【她们两姐妹走的路不一样的，玩家不要介意这些虚名】

    哦, 那就是没有了。

    辛梦之自认现在统语十级，系统的意思自己多少都能明白个大半。

    辛梦之发挥出自己十成的演技，对着主位上的掌门笑了笑。

    这虽然是宋时卿的师父，但是自己确实对他提不起一点好感来。

    这掌门也是深谙先礼后兵之道, 在和辛梦之互相示好了一下之后，立即又换了一副面孔：“虽然你是我们浮屠门的朋友，但是有些规矩, 还是不能越过去的。”

    “师父……”宋时卿在旁边刚准备开口，却直接被掌门的话给打断了，甚至掌门还特地警告的看了她一眼。

    宋时卿只好站在了辛梦之的身边，打起了十二分的警惕。

    “时卿，你带来的人，原本我们也是应该信任的，但是出了昨夜的事，为了全门派的安危，我不得不多考虑一些。”掌门看向了宋时卿，不容拒绝，“请辛姑娘自报家门吧，时卿在浮屠门长了这些年，她的性子我们也是清楚的，你能让时卿将你当成朋友，还请告知我原委。”

    辛梦之有些不舒服，自己和宋时卿当好朋友关其他人什么事，尤其是这个还打着为你好的长辈名号，更是让人讨厌。

    宋时卿想到了刚才自己编的那个谎言，怕辛梦之一开口就让人听出其中的不对劲来，于是又抢在了辛梦之的前头开口道：“师父！梦之是个孤儿，是我姐姐的朋友。”

    “我在杏花镇偶遇到了梦之，才发觉我们的终点相同，所以在路上结了个伴，我姐姐在荆州等她过去，没想到姐姐临时京城有事，又提前离开了，让我好好照顾着她。我们之间兴趣相仿，又有生死之交，会有现在的关系也不奇怪。”宋时卿说的真真假假，偏偏每件事都有迹可循，也不怕别人去查的。

    辛梦之自然不会拆宋时卿的台，于是也跟着点了点头：“正是如此。”

    掌门忖度了一下宋时卿说的话，一时间也难辨真假，重要的是这个辛梦之是否真的和宋暮卿有点关系，总不能去宋暮卿那儿打听，只能先留个心眼了。

    “昨夜那些来历不明的人，是冲着辛姑娘去的吧。我浮屠门在江湖上也算是有些脸面的，被外人随意来去，我浮屠门这点面子还要是不要了？”掌门的声音一下就严厉了起来，“这事，我还是要辛姑娘给我们浮屠门一个说法的。”

    “师父，这件事同她没有关系，我们也不知道那人的身份是谁，也不知道该如何给门派解释。”宋时卿听见了自家师父这么说，也着急了起来，同掌门争辩了起来。

    “时卿，我说过，此事你不要插嘴。我问的是这位辛姑娘。”掌门对辛梦之的‘身份’还有些顾忌，可是宋时卿为了她和自己争辩，这一下就让掌门不太高兴了。她还三番两次替这个人抢白，她平时哪有这个样子！

    看样子还是要找时间重新教一下宋时卿什么叫做长幼尊卑了。

    “统儿，原本的剧情里有这一着吗？”辛梦之在这短暂的间隙里，先和系统好好交流了一波。

    【并没有，原本的主角是男性，和宋时卿一起来了浮屠门是不方便住在一起的，所以男主住在浮屠门的客房，杀手也是单独找的男主，并没有任何人察觉到异常。而且之前的玩家处理的方式和你是不同的，完全没办法做任何参考】

    【而且玩家，你现在面对的和脑筋不太正常的宋玲小师妹是完全不一样的，你至少要打好十二分的警惕，不然后果可能会比昨天夜里杀手直接拿剑抹你脖子要严重的多】

    辛梦之在心里叹了一口气。说好的宝宝难度呢，为什么我会这么难。

    系统在关闭了和辛梦之的对话渠道以后，也疑惑的打开了系统的后台：“这种难度的剧情应该是在后面才会发生，最少也是在浮屠门剧情过大半才会有的啊，为什么会提前了这么多？这难度一下就上升了好几个等级……辛梦之那个脑子，还不一定能应付啊。”

    辛梦之想了想，然后抬头看向了掌门：“掌门这话说的奇怪，我又不知那人是谁，我在江湖上又没有仇家，我怎么给浮屠门解释？难不成我硬掰扯出点什么东西，掌门就会信了？”

    宋时卿在旁边暗暗的着急，师父分明就是在给她施压，而辛梦之的语气，也不像是准备好好说话的，接下来会发生什么，还真的预测不到。

    “你说的话我的确不信，具体的还要让弟子去仔细查探。”掌门竟然出乎意料的没有反驳，语气却有些高高在上的讽刺，“所以劳烦辛姑娘，在我们浮屠门的弟子查出真相之前，就不要离开我们浮屠门了。不然……我们浮屠门的寻仇帖子估计会遍布全国了吧。”

    这语气平常，但是那明晃晃的威胁却是一点都没有掩饰。

    不过这也是正中了辛梦之的下怀。方才自己还在担心，要是他用这个理由将自己赶出浮屠门，还真找不到办法死皮赖脸留下来，也没办法将宋姐姐给带走，那才难办了。

    “我问心无愧。”辛梦之冷笑了一声，迎上了掌门的目光，“烦劳你们浮屠门查探出真相了，等查到了线索，还请告诉我一份，也好让我明白我为何受了这无妄之灾！”

    掌门心里想了许多弯弯绕绕，但最后还是做出了这个决定。

    不管她辛梦之是什么人，还是先将人留在浮屠门，派人去看着她。至少在自己眼皮底下，她能翻起的风浪还是有限，要是放她出了浮屠门，说不准会有更大的隐患。

    万一是宋暮卿给浮屠门下的套呢？现在的浮屠门，还是不适合招惹上宋暮卿那尊煞神的。

    远在京城的宋暮卿完全没想到自己身上被套了这么大一口锅。而她此时却坐在书案前，对面则端正的坐着一个锦衣小少年，正是小肥羊。

    “最近先生同我说你在学业上很刻苦，如此坚持下去，将来必有小成。”宋暮卿的语气淡淡，看了一眼小肥羊，“可我仍觉得有些慢了。”

    小肥羊听了宋暮卿的话，也不生气，只是认真的点了点头：“我明白了，我会更加努力，等下次你考教我学业的时候，必然会比现在进步的多。”

    宋暮卿点了点头，却突然停顿了一下，开口道：“李崇光。”

    “是。”小肥羊立即又挺直了身子，等着宋暮卿和他说话。

    “你以后每日匀出两个时辰出来，同我习武。”宋暮卿没有给小肥羊任何考虑的时间，直接给了这么一句话，“时间你自己定，然后让他们过来告诉我。”

    小肥羊有些惊讶，但马上表情又变得同方才一样坚定：“好。”

    习武的两个时辰，势必会挤压读书的时间，这就意味着他的休息时间更少了几分。更何况，宋暮卿还给他布置了学业上的任务，以后估计还会更加辛苦。

    小肥羊自从那日和辛梦之她们在荆州分别了之后，直接就被那位侍女带到了这间宅子里。宋暮卿便等在了这儿。

    等宋暮卿和他谈过一场话语之后，小肥羊就常住在了这儿。宋时卿果真为他安排好了一切，甚至还为他请了最好的老师，也经常过来校检他的学业，这才短短不到一月的时间，小肥羊自己也感觉如同脱胎换骨一般。

    一切都在朝着自己想要走的那条路不偏不倚。为了自己的那个目标，现在吃再多的苦也是值得的。

    辛梦之和宋时卿从无极殿里走出来的时候，还觉得掌门是不是在憋着大招没放。

    他之后没有再为难自己，只说了让她不要离开浮屠门，并且――派了个人跟着她们身边。并且明说了是监视辛梦之行动的人。

    宋时卿直接就拒绝了宋玲。

    没过多久，掌门派来的人就来找到了她们。

    在宋时卿的印象里，这个师妹名叫谢沾衣，平时安安静静，也不曾闹出什么大事，倒是好相处的很。

    只不过想不明白，掌门为什么要派一个如此恬静的女孩过来，做监视这种吃力不讨好的事情？

    谢沾衣站在宋时卿的面前，轻轻一笑：“大师姐，接下来一段时间，我就要跟在你们身边啦。”

 第三十三章 交易

    辛梦之总觉得这个谢沾衣不像是反派。

    系统没有给自己任何提示，再加上和宋玲对比一下, 谢沾衣简直就不能说更棒了。

    虽然不确定谢沾衣是个什么样的人, 也不会在谢沾衣的面前说一些不能说的话，但是谢沾衣却显得很有分寸。

    她有特地和宋时卿和辛梦之保持着恰到好处的距离, 不会干扰到她们的正常生活，也恰好就在她们的视线范围内, 坦坦荡荡, 也不搞一点小动作。

    是个相处起来让人觉得很舒服的姑娘。

    “掌门只让我看着你们, 并没有要限制你们的活动。”谢沾衣说道，“你们完全可以当我不存在。”

    “谢师妹。”宋时卿思索了一会，突然就开口问了一声, “你是不是被他们逼着过来的？”

    辛梦之看了一眼谢沾衣那悠然自得的样子，总觉得要是被迫的，应该不会是现在这个闲云野鹤的样子吧。

    谢沾衣却诡异的停顿了一下，慢了半拍似的，回答道：“不是。”

    她的话让人没办法接，一瞬间两边都陷入了沉默。

    “宋姐姐怎么会突然这么问？”辛梦之拿着把小刀, 对着一根木头在比划着什么，随口问了一句。

    这是她最新学会的提升技巧技能熟练度的方法，做这些又细致又需要耐心的事情，技能熟练度会上升的快一点。

    甚至连自己用厨艺和医术的时候, 技巧都能缓慢的上升，按这个速度来说的话，估计再过两天就能去将那个2等级的锁给弄开了。现在就是该想个办法把谢沾衣给弄开一段时间了。

    “谢师妹来了浮屠门应该也有十年了吧。”宋时卿单手拖着下巴, 看了一眼旁边认真玩木雕的辛梦之小朋友，又看向了谢沾衣，“谢师妹从来师门开始就不怎么爱说话，平时也是自己一个人。”

    谢沾衣坐在不远处看着远方，听见了宋时卿这么说，只不过是回头看了一眼她们，却是什么都没有说。

    “别的师弟师妹或多或少都会有事来请教我，只有你从来没找过我。”宋时卿继续说道，“每次师门考核，你的成绩虽不算最优秀，也不是垫底的那个……总之，不起眼的很。”

    “技不如人而已。”谢沾衣倒是说得随性，“家道中落，我来浮屠门拜师学艺不过是为混口饭吃，能混下去就好好混，混不下去了再努努力，让自己能混下去。优秀的人要做的事会更多，身上的担子也越重，所以何必要让自己那么累？”

    辛梦之在一边疯狂的点头，自己真是太喜欢这种咸鱼的生活方式了，偏偏剧情要逼着自己上进。

    “你这不喜欢惹事的性子，也不喜欢事情找上你。”宋时卿的语气也很随意，就像是在说着家常话，“昨夜的事怕是在师门已经传遍了，跟我扯上关系就意味着麻烦。你的性子，应该会主动避开这个麻烦才是。”

    谢沾衣又沉默了一会，将脸别了过去：“我虽然怕麻烦，但是交待我的事情，也没有逃避的道理。”

    “按照宋姐姐这么说，是不是这个谢沾衣有故事？”

    【世界里每个人都是活生生有血有肉的人，每个人都有属于自己的故事，要看你愿不愿意去了解了】

    哦，那就是有故事了。

    真是的系统每次都喜欢将简单的事情复杂化，一个简单的“有”字不好吗？

    【……】完蛋了现在玩不过这个玩家了。

    “交代？”宋时卿喃喃念着这两个字，眉头却是微微的皱了起来，“你听的，是谁的交代？”

    专心听着八卦的辛梦之手下一块，小刀没有拉稳，直接左手食指侧边被扯了一道口子下来，血直接就涌了出来。

    “梦之！”宋时卿好不容易营造起来的一点逼问的气氛，就被辛梦之倒吸一口凉气的声音给打断了，再没心思去管谢沾衣那边是什么身份，“怎么流了这么多血，要不要紧？”

    辛梦之将手指含进了嘴里，摇了摇头：“没事，我自己去找点药一抹就好了，你们先聊着。”说完就走进了屋里，找了点药膏给抹上了。

    真的没事，没见玩家面板连一点血都没掉吗……

    “师姐倒是紧张她。我们习武之人哪个不是见多了血的，她不过是被划了一小道口子就能心疼成这样。”谢沾衣觉得有些没眼看，这个腻腻乎乎的有点过分了啊！

    “别转移话题了，你明知道我想问你什么。”宋时卿岔过了谢沾衣的调侃，将话题转回到自己刚才问题上。

    “我不知道。”谢沾衣换了个姿势，“不如大师姐直接一点，想问什么就直说了吧。”

    宋时卿看了一眼房间的方向，看到辛梦之还没有出来的迹象，于是站了起来，往谢沾衣的方向走了几步，声音也压低了几分：“你是不是我姐姐派来的？”

    谢沾衣：“……”

    “不是。”谢沾衣又是思索了一下才回答道，这回思考的时间比之前要长的多。

    “既然不是，你大可在我问完的一瞬间就否认我的话，你是在想些什么？”没想到就是这个迟疑，让宋时卿的疑心又起了来。

    “没有在想什么。”谢沾衣依旧是那副油盐不进的样子，“我的确和宋暮卿的确有过联络，但是我可不是她的手下人，她也不会命令我做些什么，我想做的事，都由我自己决定。这件事，和宋暮卿扯不上任何关系。”

    宋时卿听她的语气，真的不像是和自家姐姐有过什么约定的样子，那证明……和姐姐没有关系？

    不过她来自己身边，肯定是别有预谋的。

    恰在这时，辛梦之从房间里走了出来，看见宋时卿和谢沾衣两人的距离近了那么多，还有些奇怪。

    她们是不是在聊什么要瞒着自己的八卦？

    宋时卿没有多说下去，反倒是走到了辛梦之的身边，看了一眼她处理妥当的伤口。

    “好吧，我承认，我的确是挤走了本来要来做这件事的师姐，主动到你们的身边来。”谢沾衣看向了宋时卿，“我需要大师姐的帮助。”

    辛梦之在心里握了个大草，怎么自己就离开这么一下下，剧情的发展就变得让人有点看不懂了呢。

    “我能帮你什么？”宋时卿这才松了一口气下来，知道了对方是带有目的的，总比身边总是悬着一颗大石头要来的舒服的多，至少自己还能防范一些。

    “帮我找到蜃阁的宝藏。”谢沾衣的手不自觉的握紧了手中的剑，脸上没有任何表情，眼神锋利的像一把刀子，直接看向了宋时卿。

    “蜃阁？”辛梦之想起了系统背包的那张纸，还有在藏书阁看见的那本书……知道剧情会和蜃阁扯上关系，但是没想到会这么快就遇到了。

    “蜃阁不是没落了吗？哪里来的宝藏？”宋时卿几乎是第一时间就想到了之前掌门和自己说过的，只有自己知道破译宝藏密码的方法。但对着谢沾衣，依旧是装作不知道对方在说什么的样子。

    谢沾衣凝视了宋时卿一会，才开口道：“既然大师姐不明白，那我就再说清楚一些。十五年前，蜃阁的阁主因为宝藏被江湖各大门派追杀，于是无奈之下才将宝藏的地图放在了你身上。浮屠门道貌岸然的将你收为弟子，却整整十五年都没有找到你身上的秘密，当然这也是理所当然的。我们蜃阁的方法，他们那猪脑子估计也想不到。”

    “你是蜃阁的人。”宋时卿肯定道。

    谢沾衣跟着点了点头。算是承认了这件事。

    “可是我并不记得那时候发生过什么事，你现在就是要问我，我估计也给不了你什么回答。”宋时卿并不是在意金银这种物质之人，宝藏最后的归属是哪个门派，又会引起什么腥风血雨……她一点都不想了解。

    “没事，我知道法子。”谢沾衣倒是说得轻松，“同样作为交换，我可以暂时跟在你们身边，帮你们也处理一些麻烦事。我的实力，应当不会拖后腿。如果你们相信我。”

    “统儿统儿，谢沾衣可以信任吗！”

    【……】多说多错，不能再让玩家套话了。

    辛梦之见系统不理自己，瘪了瘪嘴，又换了个无关紧要的问题。

    “统哥，谢沾衣和宋暮卿关系好吗？”

    【还行吧，互相利用的关系，没发生过什么冲突】

    辛梦之眼睛一亮，谢谢统哥！

    【？？？我这是又被她给套路了？】

    “宋姐姐，我觉得她可以相信。”辛梦之适当的插了一句嘴，“谢沾衣都肯自爆身份了，显然是很有诚意的。合作这种事，自然应当双赢的好。”

    宋时卿审视的看了一眼谢沾衣：“你想要藏宝图？可没有那么轻松。”

    “没关系，我不着急，可以慢慢等。”谢沾衣倒是一点都不慌，“正如辛姑娘所说，我可以先拿出我的诚意来。大师姐不如好好考虑一下。”

    “倒是可以试试。”宋时卿眼里的戒备依旧没有放下去，不过是松了口，将这个机会给了出去。

    【谢沾衣加入玩家队伍，请玩家打开面板查探。恭喜玩家获得第二个队友】

    哦豁，谢沾衣竟然还是个队友。

 第三十四章 喜欢的人

    辛梦之点开玩家面板，看着谢沾衣的各项数据……心情, 略微有些复杂。

    宋时卿的面板数据比自己高也就算了, 为什么连宋时卿的师妹也看上去比自己厉害！而且她等级还比自己低！

    【没关系的玩家，她们满级是99级, 而你，能有一百级呢！】

    辛梦之：“……”这有什么区别吗……

    “诶, 之前没有这东西的吧。”辛梦之眼尖的看见队友属性的面板里, 就在名字的后方, 突然就出现了一个加号。以前队友只有宋时卿的时候好像还没有这东西。

    【是的，玩家。这是解锁了第二位队友以后，才会展现出来的新功能呢】

    辛梦之顺手就打开了谢沾衣的加号。

    除了一些基本属性的介绍以外, 还多了一些生平事迹。

    当然也只有辛梦之了解的部分。

    大概意思就是谢沾衣是蜃阁的人，在浮屠门卧底之类的自己已经清楚的话。

    还有人物关系。

    同门：宋时卿

    师门：浮屠门（假）；蜃阁（真）

    可能这个也要自己接触到和谢沾衣有关的人，这里才会显示出更多的吧。从名字点进去，还能看见具体的介绍。

    不过那不重要了。下面的一个词引起了辛梦之的注意。

    【友情加成】

    辛梦之看见了加成两个字，眼睛就没忍住开始放星星，传说中的队友增益buff终于要来了吗！

    可是再往下看。

    【你们之间还没有友情】

    哦, 知道了，再见。

    和谢沾衣目前还没有什么交情，但是和宋时卿应该友情已经不少了吧，这两天宋时卿对自己好感度也提高了几点呢。

    宋时卿的界面和谢沾衣没有什么区别。可能是因为辛梦之对宋时卿更了解些, 所以在事迹简介那栏中，篇幅比谢沾衣的要长了许多，里面也全是辛梦之知道了解的事。

    人物关系里面, 姐妹一栏中只有宋暮卿一个名字。

    辛梦之有些失望。

    还以为和宋时卿一起待了这么久，好歹也能算是好姐妹了呢。

    朋友一栏里，有宋时卿那解除了婚约的前未婚夫杨深，有孙老，还有八杀奴。

    居然还没有自己的名字。

    什么鬼，和她连朋友都算不上吗！辛梦之整个人像是被雷劈了一般。

    师门则是有着掌门等人的名字，谢沾衣也被划进了同门的分类里，但是辛梦之从上到下看了一圈，都没有找到自己的名字。

    甚至连千里，朝中的严惑，荆州刺史等仇人都列的清清楚楚。

    “统儿，是不是我根本就不能上她的人物关系榜啊。”辛梦之努力让自己镇定下来，估计又是那个垃圾系统在搞事了，就平时宋姐姐对自己的那个样子，自己怎么可能不和她扯上一点关系。

    【你们之间的关系到了特定的时候就会显现出来的，估计是程度还没到吧】

    辛梦之更难过了，都已经这样了，她们之间连朋友都还不是，宋姐姐这也……太伤人了。

    系统刚准备将后半句：“当然也有可能是系统有延迟……”还没说完，看见辛梦之情绪不太对，还是乖乖的闭上了嘴，没有说出来。

    辛梦之冷着一张脸，继续往下看。

    奇怪的是，并不是像谢沾衣那样的【友情加成】

    而是两个字。

    【羁绊】

    当前宋时卿对主角好感度为77，解锁以下成就。

    【看着你就很开心】：当宋时卿和主角在同一队伍，且距离不超过一百米时，宋时卿心情每小时+0.5，所有属性+1；主角修炼技能所获点数为原点数的1.5倍。

    原来每次宋姐姐看着自己的时候，技能点数涨得比平时要快。原本以为是被看着有压力，原来这才是原因。

    【想认真的保护你】：当宋时卿和主角在同一队伍，且距离不超过一百米时，宋时卿所有属性+5；主角恢复能力+10%，暴击能力加10%；若主角血线低于20%，则宋时卿攻击在原基础上提高三倍。

    辛梦之倒吸了一口凉气，系统这个就厉害了啊。

    【无可代替的存在】：宋时卿对主角好感度达到90解锁。

    【生死相随】：宋时卿对主角好感度达到100解锁。

    【新的开始】：视时间而定，可能有可能没有。

    辛梦之：“……”这也太随便了吧。

    辛梦之关闭了玩家面板，一抬头就看见了宋时卿，想起了她的人物关系里没有自己，没忍住又有些生气又有些难过。

    宋时卿不知道为什么，辛梦之就看了自己一眼，然后就……不开心了。

    “我流血过多，有点头晕，我先进去休息一下。”辛梦之晃了晃手上那个没过两天就能自动愈合，对生活完全没点影响的伤口，不等宋时卿的反应，直接转身就进了房子。

    必须要让自己冷静下来，刚才差点就憋不住当着宋姐姐的面哭出来。她怎么可以这么过分呢！

    外面的宋时卿则是一脸的问号。

    谢沾衣看了一眼仓皇跑进房间里的辛梦之，又看了一眼宋时卿，完全不明白发生了什么，脱口而出问道：“大师姐你藏私房钱被辛姑娘发现了？”

    宋时卿脸上的问号又多了几个。

    “我想通了！”辛梦之只能在心里和系统发泄，“我以后也不要喜欢她了，以后她就是我做任务的一个npc，以后爱怎样怎样吧。我还是好好的剧情，什么都不瞎想，哼！”

    系统看着面板上抽风延迟，现在才跳出来的一句话，瑟瑟发抖。

    人物关系：

    喜欢的人：辛梦之。

    “梦之。”宋时卿轻轻的敲了两下门，“我要进来了。”

    辛梦之张口的那句“别”还没说出口，就看见宋时卿直接推门进了来，顺手把门关上，还插上了门栓。

    辛梦之看见了宋时卿的那张脸，重重的哼了一声，坐在榻上换了个位置，背对着宋时卿，眼泪却没忍住啪嗒一声落了下来。

    “怎么了。”宋时卿直接就坐到了辛梦之的旁边，有些不懂辛梦之突然而来的抗拒是怎么回事。

    “没什么。”辛梦之在脸上抹了一把。

    宋时卿看出了她的情绪不对，也没有急着问她是为什么。但是自己实在是想不出来她为什么会突然就有这个情绪变化，分明之前说话的时候，还是好好的。

    辛梦之也没有说话。

    宋时卿静静的看了她一会，突然就叹了一口气，抽出了一条干净的绢帕，仔细的将她脸上的泪痕一点点的擦干净。

    辛梦之心里的愧疚一下就升了起来。

    宋姐姐根本就不知道自己是在生什么气，估计她现在也是莫名其妙的，还在这儿陪着自己……呜呜呜，宋姐姐这也太好了吧。

    呜呜呜呜，为什么宋姐姐这么好的人，心里却没有我啊呜呜呜……好像更想哭了。

    宋时卿也不说话，也没有安慰她的意思，只是静静的陪在她的身边。果不其然，没过多长时间，辛梦之就委委屈屈的看向了宋时卿。

    “怎么了？”宋时卿又问出了这三个字，才刚说出口，又看见辛梦之的眼睛里重新盈起了泪水。

    “宋姐姐……”辛梦之开口，声音哽咽的不成样子。

    “嗯？”宋时卿坐在了她的身边，简单的一个字算是在回应着她。

    辛梦之想了想，还是低下了头，整个人委屈的不行：“宋姐姐我是真的很喜欢你，真的，真的真的。”

    宋时卿听得一头雾水，但是眼神又软下来了几分：“我知道你喜欢我啊，我也很喜欢你。也是真的。”

    辛梦之更难过了。

    呜呜呜宋姐姐还在骗我……她要是真的喜欢我，那怎么可能连我名字都没有呢……姐妹一栏也没有，朋友一栏也没有，就连今天刚解锁的npc谢沾衣都好好的在同门栏里呢，就我什么都没有……

    诶，等等。

    辛梦之又点开了面板，突然就看见了带着自己名字的那行字，一瞬间陷入了沉默。

    尼玛这行字是哪里来的。

    【都说了系统延迟了……】

    哦？我没说，算了不重要了。

    系统的声音有些心虚，总觉得下一刻玩家可能会做出一些奇怪的事情来。

    辛梦之没时间管系统说什么了，因为辛梦之炸了。

    喜欢的人……喜欢的人？喜欢……的人！

    宋姐姐果然心里还是有我的！辛梦之被巨大的喜悦给淹没了。

    下一刻直接就扑到了宋时卿的身上，紧紧的抱住宋时卿，笑的开怀：“我就知道宋姐姐是喜欢我的！我是宋姐姐喜欢的人！”

    宋时卿没有防备辛梦之这突然的一扑，两人齐齐的滚在了榻上。宋时卿一个偏头，就看见辛梦之带泪的笑容。

    “是啊，你是我喜欢的人。傻丫头。”宋时卿轻笑了一声，虽然还没有搞明白辛梦之刚才在不高兴什么，也不懂她为什么突然就开心了。但是现在这样……好像也不错。

    辛梦之开心了一阵，突然就冷静了下来，然后……又炸了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！自己干了什么蠢逼事！”辛梦之想起自己刚才做了什么，巴不得把这段黑历史揉成一团塞进系统的嘴里！

    坑比系统害我！

    一个小破单机居然还延迟！

    宋姐姐看着自己神经病一样又哭又笑，什么形象都没有了啦！

    系统听着辛梦之骂自己的声音，心虚的将宋时卿的好感度数值，往上提了十点。

 第三十五章 手巧

    “所以，怎么了。”宋时卿亲昵的握住了辛梦之的两只小耳朵, 揉了揉, 柔声问道。

    辛梦之的头摇的像拨浪鼓一样。

    这种丢人的事怎么可以让宋时卿知道呢。就怪辣鸡系统！

    “没事了，不可以再问！”辛梦之哼了一声, 坚决不肯再说一句话。

    呵，奶凶奶凶的。宋时卿没忍住笑出了声。

    “是因为我吗？”过了一会儿, 宋时卿又试探的问出来了一句话。

    当然是因为你啦！辛梦之没敢开口。

    于是辛梦之眼神乱飘, 假装没有听见宋时卿的话：“那什么, 我有点饿了，宋姐姐你想吃点什么，我去做啊。”

    这明显逃避的语气, 不正是证明了自己的猜测是真的吗？

    宋时卿挑了挑眉，看着辛梦之落荒而逃的背影，若有所思。她是为什么会觉得自己不喜欢她的？难不成自己做的还不够明显吗？

    谢沾衣坐在院子里，看见这两个女人一个红着脸跑进了厨房，另一个则是淡然的从房间里走出来，重新坐在了院子里, 注意力却是一直都在厨房那边。

    谢沾衣随手捡起之前辛梦之做木雕旁边的木头，也随手雕了个小玩意出来，一边随口问道：“怎么，哄好了？”

    宋时卿不知道该怎么回答, 含糊的嗯了一声：“应该现在不生气了。”

    谢沾衣手上的动作不停，一边摇了摇头：“想不到大师姐竟然也有这么一天……”

    宋时卿没有说话。

    辛梦之则是躲在厨房，脸上有些发烫。

    【玩家淡定, 以后这种事还会经常发生的】

    “不会的不会的。”辛梦之一脸的自信，“我再也不相信你的系统数据了，我应该相信自己的，平时宋姐姐对我多好，我怎么可以怀疑宋姐姐呢，啊我一定要，好好做点什么，来弥补一下宋姐姐幼小的被我伤好的心灵。”

    【我想通了！我以后也不要喜欢她了，以后她就是我做任务的一个npc，以后爱怎样怎样吧。我还是好好的剧情，什么都不瞎想，哼！】

    辛梦之：“……”

    你好好的放我的录音做什么，非要我把脸送上来给你打是吗！

    辣鸡系统！

    辛梦之特地慢腾腾的做了些点心，总算觉得自己好像没有那么尴尬了，才端着点心走了出去，目光却是被谢沾衣手边的那些小东西给吸引住了。

    自己弄来的那些木头，现在已经变成了一个个精致的小玩意，要是放回现代，绝对是放进橱窗里展示的工艺品。

    谢沾衣明显对吃的更感兴趣，看见辛梦之端了一大盘点心上来，立即就将木头和刻刀放回了原地，看着宋时卿可怜巴巴的问道：“我可以跟着吃点吗？”

    宋时卿：“……怎么你看见吃的就和变了一个人一样？”

    辛梦之则是将点心放下了，就奔向了木雕，拿起这个又看看那个，整个人新奇的不得了。

    一眼都没看宋时卿。

    宋时卿：“……怎么这个也像是变了一个人一样。”

    宋时卿看着辛梦之的那个样子，又看了一眼桌上的点心。

    很好，是自己从来没见过的，她做的东西。

    于是宋时卿将盘子往谢沾衣的方向推了推：“悠着点。”

    “？”谢沾衣不懂宋时卿的意思，拿起一块糕点直接就塞进了嘴里。

    接着她什么不懂的都已经懂了。

    “梦之第一次做出来的东西我们都不太敢吃，等她练两遍味道就会非常好了。”宋时卿一副果然如此的样子，“你以后就会习惯了。”

    谢沾衣哭着点了点头。

    自己总算明白为什么舟恒师兄会那么害怕大师姐了。

    “沾衣，你的手好巧啊，这些都做的太好看了。”辛梦之毫不吝啬对谢沾衣的夸奖，“能不能教教我？”

    宋时卿突然就看了眼自己的手。手指修长，指尖圆润……应该，也挺巧的吧。

    谢沾衣刚才吃过了那些点心，现在本能的对宋时卿带着深意的视线有些后怕，刚到口的好硬生生的拐了个弯。

    “好……是好，只是我可能没什么时间教你啊。”

    辛梦之有些失望，坐回到了宋时卿的身边：“那好吧。”

    分明就已经闲到和我抢木头玩了，说什么没时间，简直就是借口。

    宋时卿满意的看了一眼谢沾衣，对着辛梦之安慰道：“谢师妹也没办法啊，毕竟她身上还带这监视我们的任务呢，你要是和她太亲密，这不是给人把柄的吗？这个都已经这样了，换个来不是更难搞？”

    谢沾衣欲哭无泪，只能顺着宋时卿的话点了点头。

    “好像是这个道理啊。”辛梦之恍然大悟，还是宋姐姐想的周到，自己差点就误会谢沾衣了呢。

    虽然有人指导，技巧能点数的确能涨的快一点。但是因小失大就不划算了。

    谢沾衣松了口气。同时也感慨了一声幸好辛梦之在宋时卿的面前没什么独立思考的能力。

    “对了，沾衣。”辛梦之突然就想到了关键，开口问道，“你居然雕木头这么厉害，那你其他的技巧是不是也很擅长？”

    谢沾衣先看了宋时卿一眼，见对方没什么反应，自己说的话也有些不确定起来：“应该……还行……吧？辛姑娘问的是哪个方面？”

    辛梦之问过了系统，能加入队伍的队友，在离开队伍之前都是可以信任的。既然可以信任，那辛梦之也不介意告诉她一些她们将要行动的内容。

    “别的不问，你会不会开锁。”辛梦之直截了当的问道。

    “开锁？”谢沾衣犹豫了一下，还是点了点头，“要看是什么锁。一般的还是可以的，太复杂的就不行了。”

    “系统，我的队友会开锁，那现在那道门还需要我的技巧到二级吗？我直接带着谢沾衣去开锁行不行？”

    【确认过队友有这个技能就行】

    辛梦之放心了。

    【靠天天会倒，靠人人会跑。建议玩家还是要多提升自己的能力，不要投机取巧以免酿成更大的苦果】

    “那我这回让谢沾衣帮我开个锁，会有什么后果吗？”

    【不会】

    那你说个勾儿啊！

    系统真是逼着自己时时刻刻想爆炸。

    “既然我们接受了你和我们成为了一伙儿，那就表示是信得过你的。”辛梦之一脸严肃的和谢沾衣开口道，“所以有些事我们不会瞒着你。”

    宋时卿没有打断辛梦之的话。平时看辛梦之的确是有些迷糊的，但是大事上她好像从来没有含糊过，甚至到后面看她的一切决定，都正确的可怕。

    这恐怖的直觉都可以和自家姐姐所媲美了。

    尽管宋时卿永远都不会知道，自己最亲的两个女人，是不同品种的挂壁。

    谢沾衣坐直了身子，总觉得辛梦之接下去应该要说什么很重要的事，这也值得自己拿出严肃的态度出来。

    “你们浮屠门在藏书阁有个奇怪的地方，那里鲜无人烟，可是我却发现那里有一道门经常被人打开，上面上了锁，我们要在没人发觉的时候将锁给打开，去里面查探一番，说不定能找到什么线索。”辛梦之认真说道。

    谢沾衣的表情有些古怪：“藏书阁？”

    辛梦之认真的点了点头，拿出之前宋时卿安慰自己的话出来：“别害怕，那里看上去是恐怖了些，实际上是没什么的，我们都会和你一起去，所以压根就不需要害怕。”

    谢沾衣的表情更古怪了：“你说的是师叔自杀的那间屋子？”

    “你也知道那间屋子？早知道我就不解释那么清楚了，你们浮屠门的事情我也解释不太明白，你知道就好了，我们就是要去那里。”

    “你去哪里做什么，那里面人都跑了，也没什么值得看的线索，你想知道什么？我可以直接告诉你的。”谢沾衣总算是搞明白了辛梦之的意思，但是更加莫名其妙了几分。

    “去找……诶，不对。”辛梦之刚想回答，想想又觉得不太对，“你为什么会知道那里面有什么？”

    “钥匙在我手上啊。”谢沾衣回答的理所当然，“掌门让我给里面的人每天送饭，所以我也有一把钥匙，很奇怪吗？”

    辛梦之：“……”

    感觉好像又被系统剧情玩弄了一回呢。

    “仔细讲讲。”一直不说话的宋时卿突然开口了，也顺手在辛梦之的头上摸了摸算是安慰。

    “也没什么好说的。”谢沾衣也没打算瞒着什么，简单的说了说当时的事情，“那位师叔是我们蜃阁的人，他做事不太小心被发现了，所以掌门就弄了他假死的事情出来，实际上是将他囚禁在了那间静室里，想要问出宝藏的秘密。师叔一直不说，就一直关着他。”

    “我用了点手段让掌门交代我每天给他送些餐饭，顺便传递点消息什么的。前段时间听说掌门让大师姐去找沈小德被害的证据，估计大师姐身上藏宝图的秘密也保不了多久，我就找了个绝好的时机和蜃阁里应外合，把那位师叔给放跑了。”

    辛梦之：“……”

    这个剧情的走向我着实有些看不太懂。

 第三十六章 女孩子们

    “统儿，我的主线任务应该做完了吧。”辛梦之看着玩家面板上的任务一栏, 还是那明晃晃的【去浮屠门查清情况】

    现在的情况不是已经很清楚了吗。

    他们把宋时卿给骗了回来, 目的就是为了将宋时卿给关在这里。

    知道内情的蜃阁师叔已经逃跑了，所以之前他们出动那么多人手就是为了去寻找那人的下落。

    但是因为这位师叔十多年前就已经“死”了, 自然不能将真相给公布出去，于是便借了丢书这个借口, 将宝藏的秘密一步一步的给扯了出来。

    归根究底还是想从宋时卿的身上把宝藏的秘密给找出来而已。

    【算是……完成了吧】辛梦之听见了系统叹了一口气, 然后语气又变得无比的嫌弃。

    【也就这样吧】

    辛梦之：“？？？”怎么我完成了任务以后还要被嘲讽呢？

    难不成你还要我去将蜃阁的事情给调查清楚吗？顺手把宝藏给你找到来好不好？

    【发布支线任务：调查蜃阁在江湖中销声匿迹的原因, 并帮蜃阁重建声望！】

    辛梦之觉得自己一口老血即将要喷出来。

    系统真是会顺着杆子往上爬，还真的一点都没有给自己留后手的。

    做系统的，心真黑。

    “那我目前的主线做完了, 你说的那个支线也不晓得要触发什么剧情才能做，那我们不是可以离开浮屠门了？”

    【别急，你们现在可以在浮屠门先享受一下人生，就当是给接下来密密麻麻的任务做好准备和休息】

    辛梦之：“……”你这说了和没说不是一个样吗。

    直接说浮屠门的剧情还没走完没办法离开这个地图不就完了吗，扯这么多有的没的。

    系统不肯再说话了，气的辛梦之又翻了一个白眼。

    好在虽然没有什么剧情, 但是系统也没让辛梦之闲的没事干，找了个工具人过来给她们送了点外面的情报，好让辛梦之了解一下在浮屠门以外的地图上正在发生什么事。

    舟恒的表情有些难看，在外面随便的敲了下门, 都看见了她们都坐在院子里，也就干脆自己推门走了进来，一进来就大声的叹了一口气, 摇了摇头，一副痛心疾首的样子。

    “怎么了？”宋时卿从桌上翻了个杯子出来，倒了杯茶水递到了舟恒的手上，“事儿不是昨日做完了吗？你难不成要跟我说还有其他的事，我可不会再帮你了。”

    “不是这件事。”舟恒想了起来又是有些懊恼的样子，“事是做完了，只是听到了一些别的不开心的事。”

    显然就是过来找宋时卿吐槽八卦来的。

    谢沾衣同样也是一副好奇的样子，自觉的坐在了辛梦之的身旁，两个人乖乖的坐成一排，一人拿了一个果子看着舟恒。

    好标准的吃瓜群众的标志。

    “说吧。”宋时卿看了一眼那两个小朋友，又将视线落在了舟恒的身上。

    舟恒摇了摇头，猛地将那杯水灌了下去，看见桌上有白白嫩嫩的糕点，顺手就捻了一块扔进嘴里。

    舟恒的脸绿了。

    托宋时卿的福，宋时卿在周围的时候自己的手艺是会有加成的，像最开始那样什么东西都能煮成黑乎乎的一团的时候再也没有出现过。

    所有的制作品看上去都还是能入眼的，但是入口……就自求多福吧。

    “你们是在研究什么毒药吗！！！”舟恒抓起茶壶往自己嘴里拼了命的倒水，然后又跑到院子的一个角落里，将刚吃下的东西催动内力给呕出来。

    谢沾衣觉得自己的心情有些幸灾乐祸。

    总算不是自己一个人被欺负了。

    辛梦之对系统没有翻出来的白眼总算是对着舟恒翻出来了。

    只见辛梦之走了过去，随便的在舟恒身上的几个地方拍了一下。舟恒那股不舒服的感觉总算是消失了一些，同样人也憔悴了不少。

    “你要说话就好好说，上来就动手抢吃的，活该受到教训。”宋时卿挑了挑眉，语气不算严厉，但是生生让谢沾衣和舟恒都打了一个寒颤。

    谢沾衣认真的怀疑是因为舟恒吐掉了辛梦之做的糕点，她才会露出这么可怕的气息的。

    谢沾衣默默的决定以后就算是惹宋时卿都好，不要惹上辛梦之……不然貌似后果会更加恐怖。

    舟恒自己吃了个亏，也不敢和宋时卿争辩什么，自己坐着歇了一会儿回复元气之后，才想起了自己这次过来的目的。

    “师姐我和你说。”舟恒立即就换了一副严肃的表情，开口说道，“我们之前做的努力，现在基本是白费了。”

    “白费？”宋时卿反问了一句，“你说的是哪件事？”

    舟恒被宋时卿一噎，意味深长的看了一眼辛梦之，叹了一口气。

    辛梦之看了一眼手上的水果，莫名其妙有些心虚。

    舟恒的那个眼神，分明就是在说，自己就是那个让他家机智聪明的大师姐变得不记事的罪魁祸首。

    那句话怎么说来着――从此君王不早朝？

    呸呸呸，怎么能这么形容呢！

    “我们不是在杏花镇找到了证据吗？本来是要传递给熊钦大人，让熊钦大人早做准备的。”舟恒想到这件事就有些烦躁，“我们本来还能顺手去查一查严惑的心腹，荆州刺史那么一批人，可惜现在，都已经晚了。”

    宋时卿依旧不懂这个傻师弟在着急些什么，气定神闲道：“晚了什么？”

    舟恒：“……不是，师姐你这么淡定做什么？”

    “没有什么让我激动的点，我那么激动做什么。”宋时卿莫名其妙的反问回去，看着舟恒的样子总觉得像是在看二傻子。

    二傻子本傻愣了许久，才开口说道：“我们要是早点将证据给熊大人，现在就不会这么被动啊。”

    “你哪来的证据？”

    宋时卿不慌不忙，一句话将舟恒所有想说的话给堵死了。

    舟恒：“……”好像没什么毛病？他们的手上只有杏花镇的那点东西，这点东西送上去短时间内貌似起不到什么作用的吧。

    “可是现在荆州刺史已经进京了。”舟恒被宋时卿这一盆冷水泼了下来，总算也是冷静了几分，坐在宋时卿的身边，还是叹了一口气，掩了掩自己的惆怅，“严惑那边的助力都去了京城，怕是熊大人的压力又会多了几分。”

    “进京了？”宋时卿和辛梦之对视了一眼。

    这倒是个值得注意的消息。

    当时她们还在荆州的时候就猜到荆州刺史会带着小肥羊进京，只是没想到现在没有了小肥羊，他竟然还是那么快就去了京城。

    看起来形势比自己想象的还要严峻的多。

    “是啊，荆州刺史进京了，熊大人那边也要部署起来才是，总不能坐以待毙。东府军的那位县主……就是大师姐的胞姐，现下也不在京城，怕是连个中立维持平衡的人都没有。”舟恒明白了自己担心无用，也索性冷静了下来，因为刚才的事还觉得有些脸红。

    反倒是宋时卿有些奇怪：“我姐姐不在京城？她不在京城会在哪儿？”

    “统儿，宋暮卿这个时间点有剧情吗？”

    【你别问我啦，本来宋暮卿就是个bug，原本的剧情被她摸过我都要花好久去重新计算，哪有空管她去了哪里？按照什么都没乱的剧情来说，她应该是留在京城主持大局的。可是现在乱成这个样子，是不是她搞乱的还不一定呢，她会到处乱跑也很正常啊】

    辛梦之在想，系统估计是想连着自己一起骂……毕竟把剧情搞得乱七八糟的除了宋暮卿，自己也出了好大的一份力……

    舟恒摆了摆手：“你姐姐要干什么谁知道呢。我也就是听师父他们提了一嘴。师父他们倒是着急的很，正处在一块儿商讨对策呢，他们知道的事，远比我们要知道的多。也是，我们瞎操心也没什么用。”

    宋时卿没有回答他的话，辛梦之则是将系统给出来的任务，主线支线又重新看了一遍。

    谢沾衣本来就对这些事情不感兴趣，也不知道她是不是知道内情，只看见她百无聊赖的打了一个哈欠。

    “对了师姐。”舟恒许是因为没有人理他，讪讪的换了一个话题，“谢师妹要看着你到什么时候啊。昨夜里听见浮屠门进了刺客，那人抓到了没？”

    “要是抓到了，谢师妹就不会过来看着我们了。”宋时卿跟着叹了一口气，“师父怎么想的完全不懂，伤人的不去抓，差点被伤的被看得跟犯人似的。”

    谢沾衣坐直了身子，不自在的离辛梦之远了一点。

    “啊到时辰了。”谢沾衣看了一眼天色，突然就站了起来，“我要去和师父报告你们的动向了，舟师兄你先替我看着大师姐和辛姑娘啊，千万记得等我回来换你走啊！”

    舟恒满脸的问号，谢师妹当个奸细有那么开心的吗？

    还有这两位姑娘，怎么身边明晃晃的放着这个炸弹，一点都不忧心呢？

    她们女孩子之间的事是真的难懂。

 第三十七章 切磋

    谢沾衣是好几个时辰以后才回来的。

    来的不巧，正好碰上舟恒和辛梦之打起来了。

    宋时卿坐在旁边看着他们打架, 也不开口制止, 看着他们两使尽全力，剑相交错间火花四溅。

    “大师姐, 你就看着他们打架？”谢沾衣不明白原委，也不会随便就上去打断这两人, 反倒是问了在旁边看着的宋时卿。

    她的小宝贝要是磕了碰了, 那她不得伤心死？刚才就划了道口子就在乎成那个样子, 更何况这个……唉，就算另一个受伤了，她心里也不见得会好受啊。

    “竭尽全力的切磋而已, 不妨事。他们心里有数的，会点到即止。”宋时卿语气很淡定，完全不担心他们之间的任何一个。

    谢沾衣又看了一眼那边，虽然两人看上去都没有任何留情，但是但凡有一方可能会失手伤到对方的时候，都会克制的停顿一下, 另一方见状，也跟着缠斗了上去，是故才能互相打这么久。

    辛梦之心里想哭，将系统骂了十几二十遍。

    原本他们是没有这场切磋的。

    舟恒被谢沾衣丢在了这儿, 师姐看那个样子就不像是欢迎自己的模样，辛梦之也完全没有在意过自己的存在，该干嘛干嘛, 和之前一模一样。

    于是舟恒一无聊，看见了自己手边的剑，直接就站了起来。

    “辛姑娘，反正现在我们也没什么事干，不如切磋一把，让师姐看看我们功夫里的破绽在哪儿如何？”

    辛梦之尴尬的笑了两声，拒绝的话刚想说出去，耳边又传来了系统那欠揍的声音。

    【怂啥啊，和他打！】

    辛梦之：“……”打什么打，你好好一个社会主义核心价值主流系统脑子里天天打打杀杀这样真的好吗？

    “打什么打？你们两功夫我都清楚的很，都不是什么高手，也就自己闹着玩儿。”宋时卿摇了摇头，并不是很赞同舟恒的切磋提议。

    舟恒被宋时卿这么一凶，乖乖的闭上了嘴。再也不敢提这件事。

    【你和他们刚见面的时候功夫菜成什么样，你现在正好拿舟恒练练手，看下你和顶尖的高手的差距啊】

    “舟恒和宋姐姐，是宋姐姐厉害一点对不对？”

    【……】好像猜到了这个玩家要说什么。

    “所以我为什么要和舟恒切磋呢？你看宋姐姐都不是很乐意呢。”辛梦之来自于一个文明的世界，完全习惯不了碰到事情用打架来解决，就是到了现在，除了非要练级打怪以外，自己也是能不动手就不动手。

    当一个愉快的休闲玩家不好吗？

    宋时卿看舟恒的模样就知道他心里在打着什么主意。

    最开始和辛梦之见面的时候，辛梦之的那个功夫……的确让人有些一言难尽。可是就是武功那么差的辛梦之，竟然能在自己的身边待上这么久，甚至还让自己对她另眼相待。

    舟恒会奇怪也正常的很。

    不过舟恒为什么突然提出切磋啊，这还是让人想不明白的。不过不管舟恒有什么目的，他的念头还是先给撅了比较好。

    【不切磋就不切磋了吧，我还打算找个借口给你发奖励呢，你不切磋那就算了】

    辛梦之抬头就对上了舟恒那有些失望的眼：“还请少侠赐教！”

    “你们……真的要打？”宋时卿有些意外，一向都是能不动就不动的辛梦之，居然会主动答应和别人切磋？

    辛梦之认真的看了一眼宋时卿：“我觉得我出来闯荡江湖也有些时日了，我想和顶尖的高手切磋一下，看看我距离他们的差距在哪儿。”

    【这不是我刚才说的话吗……】

    舟恒自认自己还不是顶尖的高手，但是在这个年纪能成这个样子，也还算是不错的，随口就和辛梦之谦虚了两下，然后提剑站了起来：“先说好，只是切磋，点到即止。”

    辛梦之也同意了，在动手之前将顾虑都给说了个清楚，达成一致后，两个人直接就在院子里打了起来。

    宋时卿看了几眼，发现两人真的是在菜鸡互啄，也就没有再说些什么了。

    所以谢沾衣进来，就看见这一副诡异的画面。

    “你在师父那儿待了挺久，莫不是发生了什么事？”宋时卿不看辛梦之那边了，而是想起了之前谢沾衣离开时候说的话，直接就问了出来。

    谢沾衣摇了摇头：“是同我说了挺多的，我也打算和师姐细说来着。”

    “说。”宋时卿给她倒了一杯水，“莫不是为难你什么了？”

    谢沾衣沉默了一会，然后郁闷的叹了一口气。

    “我也不知道这是不是为难我，总之肯定是在为难师姐没跑了。”

    “掌门让我，和你们套近乎，获得你们的信任，然后……套出大师姐身上的秘密出来。”

    宋时卿：“……”

    “掌门让你来监视我们，又让你和我们套近乎，接着从我们身上将秘密给挖出来去回复给他。”宋时卿叹了一口气，“他竟然是想让你来当我们这边的卧底，没想到你却先一步出卖了他？这可真是够乱的。”

    “所以我才头疼。”谢沾衣不知道该说些什么，“双面卧底，两边不讨好，这浮屠门的日子一点也不好过。还不如和师叔一起跑了算了，现在好歹逍遥自在。”

    “你又并非不好交差。”宋时卿说道，“毕竟我都忘了个一干二净的事情，你比我还清楚的多呢。你随意编两句，谁也不知道真假。”

    “嗯，大师姐说的对，下次掌门来找我要情况的时候，我就编两句去应付一下。”谢沾衣漫不经心的点点头，像是对宋时卿说的话的肯定，但里面敷衍的态度表明了一切。

    那边辛梦之和舟恒也打累了，辛梦之看见谢沾衣进来，本来也就没心思再继续切磋下去，舟恒也痛快的收了手，两人就这样停了下来。

    “想不到这才几个月，辛姑娘的功夫就已经变得这么好了？”舟恒擦了擦汗，若是这是真的打斗，要是自己稍微分神，可能谁输谁赢还真不一定呢。

    辛梦之当然不能说是因为等级提升的原因，只好换了个说辞。

    “宋姐姐一直在教我功夫啊。再加上我们这几个月过来各种惊心动魄，武功再差都被磨出来了。”

    舟恒倒是相信这个说辞，毕竟一直处在危难之中，人的功夫变得更好是完全有可能的，更何况大师姐还在旁边一直在教呢，会有这么大的进步也说的过去。

    辛梦之也不管之后舟恒会有什么反应，直接就坐在了宋时卿的身边。

    宋时卿早已经倒好了茶水递给了辛梦之，顺手拿起了桌上的葡萄，剥好了皮整个就塞进了辛梦之的嘴里。

    对面的两个都觉得有些牙酸。

    辛梦之倒是没有觉得有什么不妥的，直接就看向了宋时卿：“宋姐姐你看到了吗？我厉不厉害？”

    “确实有很大的进步，再练练就能打败舟恒了。”宋时卿点了点头，手上继续弄干净了一个葡萄，堵住了辛梦之接下去说的话。

    辛梦之整个人都是甜的。

    “我的奖励呢。”辛梦之一边笑着，一边脑中迫不及待去呼唤着系统。

    这个垃圾系统坑自己去打了一架。自己还带着伤呢，这样还要为艰难的生活奔波劳累，啊做个任务真是太不容易了。

    系统扫了一眼她已经恢复的差不多的手指……好像这也不影响什么吧，宋时卿都没说什么呢。

    【恭喜玩家完成支线――和舟恒切磋，获得相关奖励，请进玩家面板查阅】

    除了经验和剑法熟练度有上升以外，还得了一些平常的奖励，唯一令辛梦之在意的，是系统背包里有一颗金灿灿的丹药。

    上面有着一句话的解释：神秘的丹药。请在必要的时刻使用，仅有一次使用机会。

    “这是什么？”辛梦之好想将这颗丹药拿出来看看，仔细研究一下成分，可是现在这么多人在呢，也不是很方便，也就算了。

    【这是系统给你的奖励。呃，也不能说是奖励吧，算是之前系统延迟给你的补偿，绝对物超所值。玩家一定要谨慎使用】

    【该道具可以给任何人使用，后果玩家自己承担】

    辛梦之：“……”也就是说暂时是没什么用的东西了。

    算了，有也总比没有好，系统给的道具肯定是有用的，说不定将来什么时候可以救急呢。

    舟恒自己提出来的切磋，最后还战了一个平手，可能自己也觉得有些丢脸，和宋时卿她们说了几句之后，就告辞离开了。

    谢沾衣看着舟恒离开的背影，确认了周围没有第四个人，这才压低了声音，靠近了宋时卿和辛梦之。

    “掌门让我问出了你身上的秘密以后，找个机会做掉你……你们。”谢沾衣幽幽开口，“被敬重的师上亲口说出要除掉，我知道一时间很难接受，所以……”

    “我知道。”宋时卿直接就打断了谢沾衣的话，“从我回浮屠门，他们就没打算让我带着秘密出去。我比你要早知道好几日。”

    谢沾衣：“……”这怎么和我预料的反应不太一样？

 第三十八章 玄铁令

    谢沾衣已经做好了大晚上的被她们给赶回去的准备，没想到自己只不过提了一句, 竟然就这样留下来了。

    榻上虽然有被褥, 但是看上去并没有什么人睡过的样子，想来本来是给辛梦之准备的。

    但是谢沾衣看见辛梦之熟门熟路往宋时卿的床上一钻, 就打消了这个念头。

    “榻上有些凉了，梦之睡不惯, 就一直在和我睡。师妹武功高强, 身强力壮, 就暂时委屈你了。”宋时卿从柜子里拿出了一套干净的被单，递给了谢沾衣。

    谢沾衣心说你什么心思就不要多说了，明眼人一看就是借口……不过能收留自己就不错了, 要不然谁知道大师姐会干什么丧心病狂的事情出来。

    谢沾衣睡得不怎么安稳，半夜里听见外面传来了一点响动，索性就坐了起来，仔细的听着周围的动静。

    屋顶发出了轻微的咔擦声，像是有人在屋顶上走动，若是不仔细听, 也让人察觉不到什么异样。

    谢沾衣当机立断，走到了床边，果不其然看见宋时卿也醒了过来，警觉的看着周围。看见谢沾衣走了过来, 对她比了一个噤声的手势。

    辛梦之睡得很香，完全没有注意到宋时卿和谢沾衣悄悄的离开了这件屋子。

    那声音稍稍停了一瞬，似乎也没想到里面的人这么快就会警觉出来, 但他也没有被发现后就立即逃跑，而是从屋顶上轻轻一跃，落在了宋时卿的面前。

    “是你？”宋时卿看着这个灰衣的男人，立即就想起了这个人是谁。

    正是昨夜里想要杀死辛梦之的那个千里的杀手。

    宋时卿下意识就看向了屋里辛梦之所在的位置。

    这人好端端的站在这儿，莫不是什么调虎离山之计，要对辛梦之下手吧。

    不对，他的功力，完全可以直接动手，不需要站在这儿和我们僵持着等我们做出反应。

    而且昨夜他也……或许他站在这儿的原因，也是和辛梦之有关的。

    谢沾衣原本要动手，看见宋时卿缓缓放下了手中的剑。

    “大师姐？”谢沾衣犹豫了一下，也收了剑，略微往旁边站了站。但是手一直搭在剑柄上没有放开，好做一个随时的反应。

    “没事，他应当没有恶意。”宋时卿向前走了两步，果不其然看见那个灰衣人身上也没带着任何兵刃，显然就不是过来做一些动手的活计。

    灰衣人点了点头，算是同意了宋时卿的话。

    那人也往前走了两步，从怀里突然就掏出来一个扁平的包裹，递给了宋时卿。

    宋时卿将信将疑的接了过来，隔着布的手感和自己也有的某件物品一模一样。

    “你这是什么意思？”宋时卿摸着手里的玄铁令，为什么这个原本想要杀害她们的千里杀手，会给她们送玄铁令过来。

    灰衣人看了看房间的方向，又朝着宋时卿点了点头。

    “给她的？”

    灰衣人点头。

    宋时卿犹豫了一下，没有拒绝灰衣人的好意：“好，我会将玄铁令给她，并转告你的好意。”

    灰衣人却突然退后了两步，迅速的摇了摇头。

    “你不想让她知道，这个玄铁令和你有关？”宋时卿疑惑，试探性的问道。

    灰衣人这才点头，看向宋时卿的眼神里竟然还带了一点乞求。

    “这又是为何？”宋时卿刚问出声来，就看见对面的灰衣人摇了摇头，然后指了指自己的咽喉。

    灰衣人竟是个哑巴，难怪就未听他开过口。

    那灰衣人叹了一口气，又往房间里看了一眼，下一刻就又窜上了屋顶，几步就消失在了她们的面前。

    “大师姐，这个……”谢沾衣不知道发生了什么事，有些茫然的看着宋时卿，刚才……究竟发生了什么。

    宋时卿的表情也有些凝重。

    “那人就是昨夜里想要对我们动手的千里的杀手。”宋时卿言简意赅的解释道，“他昨夜本来有机会得手的，可是到最后关头却放弃了，今天还送了这东西过来，也不知道他究竟是什么意思。”

    宋时卿还是隐瞒了辛梦之身上玉佩的事情，倒不是说不信任谢沾衣，这是这件事少一个人知道，就少一分危险。

    谢沾衣好奇的展开那个扁平的包裹，又是没忍住惊呼出声：“这是……玄铁令？”

    “那我们，真的不将这件事告诉辛姑娘吗？”饶是谢沾衣，也为宋时卿有些头疼，“千里的玄铁令，不管主人，只要拿着千里就必须遵守约定，黑市里这东西已经卖到了天价。这东西，你该怎么和辛姑娘解释？”

    “那人不想梦之知道这件事，他好像有什么难言的苦衷。”宋时卿摇了摇头，“他对梦之没有恶意，甚至还有护着的意思，我……我也不知道该不该梦之说这块玄铁令的事。”

    两人站在院子里小声的讨论这件事，没想到房间的门却突然被推开了。

    辛梦之揉着一双惺忪的睡眼，看着那两人穿戴整齐一人拿着一把剑说着话，怎么都觉得不太对劲。

    “你们两在院子里做什么？瞒着我比武吗？”辛梦之朝她们走了过去，猝不及防就看见了宋时卿手里来不及收起来的玄铁令，“宋姐姐拿玄铁令出来做什么？”

    辛梦之一下就清醒了：“是不是千里的人来过了！你们怎么不喊我啊，好歹多个人多分胜算！”

    宋时卿下意识就将这件事给遮掩了回去：“……没有没有，什么事都没发生。”

    “什么事没发生，你们俩站在这儿晒月亮？”辛梦之自问对宋时卿也有几分了解，她这语气的迟疑……要是真没什么事，她肯定就很淡定的拉自己回去睡觉了。

    “这个……我们……”谢沾衣也不知道该怎么解释，才发出了几个音节，还是果断的闭嘴了，这种事还是交给大师姐来处理吧，让她们一张床上的两个人自己去聊去。

    宋时卿“咳”了一声：“原本我们想瞒着你的。”

    谢沾衣：“？”大师姐这就打算说了？

    “你们瞒着我做什么？”辛梦之满脸的问号，这两人为什么有事要瞒着自己。

    “其实。”宋时卿说的义正言辞，“这块玄铁令是蜃阁的东西。”

    谢沾衣：“？？？”不是，这位姐妹要和她的那个谁解释，为什么拉路人躺枪啊！

    老实说自己也就是跟出来看了一场戏而已，在旁边话都没能说一句，就被拉进水里了啊，现在还得配合着演戏……这也太，让人心情复杂了吧。

    “我想知道谢师妹的真实水平，所以我约了她半夜出来比试。谢师妹知道我们身上有很多麻烦，于是拿出了这块玄铁令，如果我能胜过谢师妹，这块玄铁令就可以送给你。”

    宋时卿面不改色，看了一眼谢沾衣。

    谢沾衣深呼吸了一口气，点了点头：“确实如此。现在，这块玄铁令，是你的了。”

    谢沾衣不知道辛梦之不会相信宋时卿的这番话，但这要是自己，是绝对不会相信的。完全经不起推敲，多问两句破绽就会自己冒出来。

    不过谢沾衣显然是不清楚，辛梦之在宋时卿的身边智商一向都不太高的。

    于是辛梦之当着她们两人的面，眼眶慢慢的红了几分。

    “梦之。”宋时卿微笑着看着她，转头辛梦之就扑进了她的怀里，紧紧的抱住了她。

    谢沾衣在她们身后看的目瞪口呆。

    不是……这就……还真信了？

    “这种事，你应该和我说的。”辛梦之的声音有些闷，和宋时卿躺回到床上，辛梦之也没忍住嘟囔了两声。

    “乖，不说了，快点睡觉。”宋时卿避过了这个话题，心中思绪万千。

    刚才一时情急，编出了个谎言，将来到了合适的时机，还是应当将真相告诉梦之的。

    辛梦之闭上了眼睛，没有急着入睡，而是选择折腾自己脑海里的系统。

    “统儿，你说宋姐姐人怎么那么好啊，宋姐姐真的太温柔了，我好喜欢宋姐姐啊。”

    【……啊，哈哈】

    “怎么你笑的那么勉强？”

    【没什么，玩家快点睡觉吧】

    辛梦之：“？？？”系统怎么怪怪的？

    目睹了一切剧情的系统，觉得自己还是不要有任何干扰她们的动作比较好。

    第二天辛梦之刚醒，就听见耳边传来了系统的声音。

    【玩家在浮屠门的基本剧情已过，可以进入下个剧情，发布主线任务】

    【找到合适的时机，带上队友毫发无损离开浮屠门】

    辛梦之脑子还没完全清醒，想起来浮屠门之前系统好像说过……浮屠门的剧情会比较长？

    【按照剧本来说是比较长，但是您这儿不知道怎么回事，所有的剧情都一股脑给你扔过来了。还有一些需要玩家发掘的剧情也变得累赘，系统自动整理优化给略了过去，所以你现在基本的剧情已经做完啦】

    “那不是我们随时可以离开浮屠门？”辛梦之有些开心，这浮屠门虽然是宋时卿长大的地方，可是这里气氛太过压抑，自己并不喜欢。

    辛梦之感觉系统露出了一个搞事的微笑。

    【只要玩家能走，当然是可以走的啊】

 第三十九章 表明心迹

    就是直说现在还走不了嘛。

    但是任务又是让你走，现实却是走不了。

    这或许就是人生吧。

    辛梦之对于自己睡一觉醒来剧情就过完了这个行为, 在心里严厉的谴责了一下系统的不负责任。

    哪有在玩家不知情的情况下就把你剧情给过了的！

    系统难得的没有顶嘴, 默默的背下了这口黑锅。

    “宋姐姐。”辛梦之转了个身，看着宋时卿也慢慢睁开了眼睛, 没忍住喊了一声。

    宋时卿“唔”了一声，在辛梦之的脑袋上揉了一把, 又重新闭上了眼睛, 过了一会儿才睁开了, 眼神清明：“怎么了？”

    辛梦之靠着她侧躺了下来，问道：“我们什么时候离开浮屠门啊？”

    “怎么，你想离开这儿了？”宋时卿想了想, 反倒是笑着反问了一句。

    辛梦之摇了摇头：“倒也不是，我也不知道我该去哪儿。宋姐姐在哪儿我就在哪儿，我只是觉得，该想想之后的动向了。”

    “浮屠门这边，是断不可能现在就放我离开的。”宋时卿想到从小敬重的师长竟然会是这个样子，提到他们不免还有些难过, “我们要走，除非他们已经得到了宝藏的消息，或者这消息已经压不住了。”

    “但是他们要是得逞了，你对他们来说也已经没用了。”辛梦之还是懂事的, 不管结局如何，宋时卿对他们来说，还是死人比较安全。

    “是啊。”宋时卿不在意的笑了笑, “所以我们现在要想个能全身而退的法子。如果能联系上一些稳定而强大的势力，将我们从浮屠门给弄出去就好办了。”

    宋时卿的担忧还是落在了辛梦之的眼里。这个消息要是散布了出去，她出了狼窝，又怕入虎穴。

    “等我们出了浮屠门，你跟我回京城吧。”宋时卿也翻身过来，两人面对面靠的极近，甚至能听到对方呼吸的声音，平白无故将这床帏之上添了几分说不清道不明的味道来，“这件事完了我们就去京城住两日，接着我们可以大江南北的到处去玩，或者挑个你喜欢的地方安顿下来。”

    辛梦之心想系统那坑比肯定不会让自己那么轻松去过闲云野鹤的日子，真的等后面一大堆剧情都结局了，才可能会有点希望吧。

    当然如果真如宋时卿这么说，那真是太好了。

    “好啊。”辛梦之毫不犹豫的回答道。

    宋时卿看着辛梦之的模样，没忍住往前一凑，印在了辛梦之的唇上。

    辛梦之的眼睛微微的睁大了，一时间竟然忘记了自己要说些什么。

    宋时卿看见辛梦之那个愣愣的样子，没忍住又是一笑，这回倒是没有再做些什么，稍稍退开了一些：“我先去洗漱，你若想睡可以再睡一会儿。”

    辛梦之乖巧的点了点头。

    而辛梦之的脑子里已经炸了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊宋姐姐亲我了！宋姐姐居然亲我！啊啊啊啊！”

    【玩家淡定】

    “我淡定不下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    【玩家无法控制情绪的话，系统可以委托AI接管】

    辛梦之深呼吸了一口气，总算平复下了心情。

    “宋姐姐喜欢我。”辛梦之用的是肯定句，和系统说出这句话的时候还带着一点小雀跃。

    【你不是早知道你的宋姐姐喜欢你吗？你昨天还因为这个吃醋来着？】

    “哎呀昨天那只是一个误会，我只是没想到……宋姐姐居然是这种喜欢我。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    【你别笑了，笑的怪傻的】

    系统有些看不下去了。

    这女人没开窍的时候傻成那个样子，开了窍以后更让人忍不下去啊。

    “我只是有点没想到，我一直以为宋姐姐对我只是好妹妹嘛。”辛梦之没忍住将被子盖住了整张脸，在被子底下表情管理完全失控。

    系统啧啧了两声，能迟钝成这个样子的，也是一个人才。

    “不过话说回来，统儿。”辛梦之自己激动了个半天，才想起来问系统正事，“我来这儿的时候剧本还是男主剧本的，不是说帮我改了吗？为什么感情线还可以让两个女生谈恋爱？”

    【是改了啊。】系统的语气很是无辜。

    【我们花了将近两秒的时间，将整个游戏脚本里的主角性别‘男’全部替换成了‘女’呢！可辛苦了。】

    辛梦之：“……”

    也就是说，其他什么都没有变咯？

    所以自己不管做什么，包括和女主角谈恋爱，大家也不会觉得奇怪，甚至还会觉得我们天生一对？

    这也！太！爽！了吧！

    辛梦之又点开玩家面板，看着宋时卿的那一行字，笑的嘴都合不上了。

    喜欢的人：辛梦之。

    啊啊啊啊啊这行字为什么可以这么美好！

    系统松了一口气。

    这些日子以来，辛梦之表现的和个直的一样，看这样子原来也是一盘蚊香。

    也对，谁能躲得过又漂亮又温柔的好姐姐呢？

    宋时卿进来的时候，正好看见辛梦之将自己整个人都藏在被子里的样子。

    宋时卿怕她憋坏了，将被子稍稍拉下来一点，就看见辛梦之满脸通红，眼睛看着自己，还带着几分羞怯。

    宋时卿没忍住又是一笑，也不拆穿她，在她的脸上捏了捏――果然有些发烫。

    “早上想吃些什么？”宋时卿状似随意的问道。

    辛梦之的手直接就按在了宋时卿的手上，辛梦之看着她，还是有些不相信的模样。

    宋时卿直接就将她给拉了起来，自己则是坐在她的旁边，近距离让她看个清楚。

    辛梦之直接就凑近了她，突然就想皮一下：“吃你可以吗？”

    宋时卿意味深长的看着她，突然就伸手，抬住了她的下巴，然后直接就吻了上去。

    女子的唇格外的柔软，不同于蜻蜓点水的碰触，辛梦之仔细的感受着这个吻给自己带来的颤栗，唇齿间都是熟悉的宋时卿的味道，让辛梦之舍不得稍稍离开一点点。

    “够不够？”宋时卿的声音低了下去，每个字都带着醉人的清香。

    辛梦之有些手足无措，想了想，还是伸手，环住了宋时卿的腰，千言万语最后只变成了一句笑。

    够了，有你就够了。

    “你们够了吧？”两人还在亲亲密密的时候，突然就听见了身后传来了一个有些无奈的声音。

    哦豁，忘了这屋子外间的榻上还睡着一个谢沾衣。

    谢沾衣其实早就醒了，原本想起身的，又听见内间的床上她们在OO@@的说话，也不好意这时候起，让她们觉着自己是专门偷听床角的，就再躺了一会儿，等宋时卿去洗漱了，就安心等着宋时卿出来轮流洗漱。

    结果宋时卿回来了，她们又黏糊到一块儿去了，而且还……

    是真的没注意到她们屋子里还有个人吗？谢沾衣叹了一口气。

    辛梦之的脸又红了大半：“早食我来做，你们先聊着啊……”

    说完迅速的穿好鞋袜，直接就躲进了厨房。

    宋时卿看着辛梦之的背影，摇了摇头。这姑娘一害羞就喜欢躲起来，这习惯要慢慢给她掰回来才是。

    谢沾衣想起昨天辛梦之做的那些糕点，没忍住深呼吸一口气。

    宋时卿猜到谢沾衣想要说什么，故意没有解释什么，等会她自己尝一口就明白了。

    “所以你和辛姑娘，是今日才……”谢沾衣看着她们的模样，没忍住好奇还是问了出来，“看你们平时的样子，我还以为你们早就心心相印了呢。”

    宋时卿只是笑了笑，并没有回答谢沾衣的这个问题，而是岔开了话题：“你听我们说话听了多久了？”

    “呃……”谢沾衣突然有种转身逃跑的冲动。

    宋时卿该不会是这个也想要和自己来算一笔账吧。

    虽然想跑，但是谢沾衣还是乖乖的站在了原地，声音比平时低了几分：“你们……你们刚开始说话我就听见了。你们自己说的那么大声，我想装没听见都很难的啊。”

    “哦？”宋时卿一个字，就将谢沾衣想要辩解的心思全部都给打散了。

    谢沾衣突然后悔为什么要打断她们俩之间的亲亲我我……自己装睡装什么都不知道不香吗！单独面对大师姐很恐怖的啊！

    “好了，说点正事。”宋时卿站了起来，直接就看向了谢沾衣，“你既然听见了我们之间的说话，那就明白我在浮屠门顾虑的是什么。”

    “蜃阁虽然隐在了暗处，但是还能通过在浮屠门潜伏十余年的你轻易将一个重要人物给无声无息的带出去，可见蜃阁并非只是个苟延残喘的小门派。”宋时卿肯定的说道，“我知道你和蜃阁还有联系。”

    谢沾衣明白宋时卿想要说的话，顺着宋时卿的意思点了点头：“蜃阁由明转暗，但是势力还是不容小觑的。现在江湖上数百家百晓楼，基本都和蜃阁有点关系。大师姐你想要做什么，蜃阁……蜃阁应该能帮上点小忙。”

    宋时卿也没打算和她客气，直截了当的开口道：

    “我要蜃阁，帮我联系我姐姐宋暮卿。”

 第四十章 门派大比

    谢沾衣毫不犹豫就答应了，这只是一件微不足道的小事嘛, 压根就不需要费什么心思。

    更何况自己之前还和宋暮卿有过联系, 再说说这件事也没什么大不了的。

    “她们想要对付我，估计已经切断了所有我和外界联系的渠道。”宋时卿肯定道, “所有人都想从我身上来分一杯羹。”

    谢沾衣对宋时卿说的这话没有任何意见，她现在要从正常的渠道去联系任何人都不太现实。

    “不过现在宋暮卿不在京城, 谁也不知道她去了哪里, 我们只能等她回到了京城, 才能给你回复。”谢沾衣也不敢将话说的太满，但是语气的意思应该是会尽最大的一份力。

    过了一会儿，辛梦之推开了个门, 探出个脑袋进来：“我蒸了小笼包煮了粥，还要一会儿才能吃。”

    这两样食材的熟练度自己已经练得很高了，和昨天第一次做的糕点完全不能放一块儿来比较。

    谢沾衣本来已经做好了饿肚子的准备，但是在宋时卿那个带着微笑的表情看过来的那个瞬间……还是硬着头皮浅尝辄止了一小口。

    接着……两笼小笼包一笼半都被谢沾衣给吃了。

    辛梦之在心里默默的决定，下次有谢沾衣在一起的饭菜，要多做一点儿份量。

    “今日是不是有门派三月一次的大比？”宋时卿收拾好了碗筷, 突然就想起了这件事，“谢师妹，这次夺得头名是什么奖品？”

    “没什么好东西，照例是那些不值钱讨好人心的玩意儿。”谢沾衣在院子里消食, 听见了宋时卿发问，想了想然后随口回答道，“诶, 你是大师姐，过去不都是你张罗着弄这些事的吗，你现在居然还要问我？”

    “我刚从外面回来，也没人提醒我，早就将这事儿个忘的一干二净了。”宋时卿摇了摇头，“事情太多，谁有空来想这和我没关系的事情。不过看他们比试也挺有意思的，梦之我们要不要去凑个热闹？”

    “行啊。”辛梦之直接就过去，挽住了宋时卿的一只胳膊，“反正闲着也是闲着。宋姐姐以前也要上台去比试的吗？”

    “你的宋姐姐从来不上台。”谢沾衣站在辛梦之的身后笑了一声，“以前她都是跟长老们坐在一块儿看其他人比试的。最后赢的同门总会有一两个气不过，想要测试一下自己的实力，和大师姐比试两下。后来嘛……”

    后来的话不用说辛梦之也知道。

    毕竟在宋时卿刚加入自己队伍的时候那个面板看上去有些吓人的。

    “总之之后倒是没有人再去大师姐那儿触霉头了，大家对大师姐也是心服口服的。”谢沾衣补充道，“哦对了，我想起了一件事。”

    “嗯？”宋时卿和辛梦之同时歪过头去看她。

    “这次门派大比获胜的弟子，会得到一个特殊的奖励。”谢沾衣有些懊恼这件事为什么不早点说出来，“除了师门给的那些奖励以外，还可以离开浮屠门，到京城去作为熊钦大人的帮手。”

    宋时卿：“难怪没人在我面前提起过这件事来。”

    在浮屠门就算是再优秀，出了门派也不过是一个侠客，而搭上了朝廷，那将来可能就不太一样了。

    谁也不想这走上荣华富贵的大好捷径，突然就被一个完全竞争不过的大师姐给截断了吧。

    “他们也不确定你会不会是他们的威胁，所以默契的将你排除在外，既不想得罪你，又害怕你。”谢沾衣有些好笑的摇了摇头，“你的身世他们又不是不知道，你若是想要出人头地，又怎么会在乎师门给的这点资源。”

    “毕竟宋姐姐的起点比他们的终点都高了。”辛梦之懂这种感受，“眼界不一样，看的东西就会是不一样的，这个机会对他们来说很珍贵，自然会害怕比他们强大的人将他们这来之不易的机会给抢走。”

    宋时卿笑了一声，将这件事给揭了过去：“那还去不去看他们比试了？”

    “去啊！当然要去！”辛梦之倒是兴致很高，“我们哪有躲他们的道理，若是他们看见宋姐姐一个两个吓得要死发挥失常，那就说明他们连这点抗压的能力都没有，就这点本事，也配拿大比的头名？”

    谢沾衣之前也是这么想的，但是没敢说出来。

    这话由辛梦之说和由自己说，完全会是两种效果。

    她们来的并不算晚，到那儿的时候，刚好抽完了比签，管事的弟子将对局和名字写在了白纸上，张贴在了醒目的展板上。

    “好在报名是在一日前就已经截止了，大家对你也算是放了点心呢。”谢沾衣看了一眼这上面的名单，上面有什么人和自己想的差不多，没什么好在意的。

    “诶，宋玲也在里面。”辛梦之到是看见了一个熟悉的名字，之前还不觉得有什么，经历了早上的事情，现在看到宋玲这两个字就有些不舒服。

    宋时卿牵着她，在她的手心里捏了捏。

    为什么要拿不相干的人来气自己？辛梦之立即就消气了。

    该生气的是她吧，宋姐姐喜欢的人是自己，自己和宋姐姐亲亲密密的站在一块儿，就够她自个儿给气死了。

    宋玲在不远处也看见了宋时卿的身影，刚准备上前去打招呼，又想到那日宋时卿看自己那个失望的眼神，一时间竟然踌躇了几分，不敢过去说话。

    结果转头就看见辛梦之凑到宋时卿的耳边和她说着悄悄话，大师姐马上就笑了，两人开心成那个样子。

    宋玲握紧了手中的剑。

    “大师姐。”舟恒从侧边走了过来，看他来的方向，应该是接替了之前宋时卿做的事情，现在也好不容易得了闲，看见宋时卿在这儿，就凑了过来，“大师姐也来凑热闹了？”

    “带梦之过来看看。”宋时卿微笑着点了点头，又看了一眼上面的名字，“你怎么不下场玩玩？”

    “嗨，我这不是给其他师兄弟腾地方吗？我下场欺负他们算怎么回事。”舟恒无奈的笑了笑，“齐师弟想要这个机会，特地求了我不要上场。正好我对去京城也没多大兴趣，索性也就让了，还白得了两壶酒。”

    辛梦之昨天和舟恒切磋了一把，最后是堪堪平手。要是舟恒这个水平，都能在浮屠门排个前列……

    这届浮屠门好像质量不太行啊。

    “啊开始了。”舟恒看了一眼台上，“大师姐我先过去忙了，你们找个好位置看啊。”

    说完舟恒摆了摆手，往高台上走了过去，坐在了评审位的最后一个，还对着她们的方向笑了笑。

    宋时卿的那张脸摆在那儿，周围围观的弟子看见宋时卿过来，连忙让出了最好的位置。

    “统儿，浮屠门的功夫真的就这样菜鸡互啄了吗？”辛梦之有些担忧，“基层弟子这么菜，怎么当一个合格的反派！你看看隔壁的千里，随便一个低级的我都有点招架不来，这个……我能打十个！”

    【玩家要试试吗？】

    辛梦之总感觉要是系统有实体，应该会当着自己的面，又露出搞事的微笑。

    “不了不了，我还是好好看着吧。”辛梦之一瞬间就认怂，乖乖的看着上面的比赛。

    门派大比又不是生死相搏，要是真的两个资质还不错的弟子都受了重伤，那还不是得不偿失，所以也是点到即止，尽量师门之中也不伤和气。若是有一方非要分出一个胜负，则百招之内以谁能招架的多为胜。

    台上一个弟子的剑横在了另一个弟子的肩头。

    输的弟子脸上有些不甘心，但还是对着另一个抱了抱拳：“我输了，不过师兄莫要得意，下次我就能赢过你了。”

    “承让，我们师兄弟一同进步。”那个弟子也很豁达，两人一同朝师门长辈们行了个礼，走了下去。

    长老们互相点了点头，对他们的表现也还算是满意。

    舟恒喊了下一组弟子上来。

    不过半个时辰功夫，就分出了胜负。

    第三场，则是宋玲的比赛。

    “听说她的功夫是大师姐手把手带出来的哦？”辛梦之往宋时卿的方向凑了几分，“宋姐姐带出来的人应该有点本事的吧。”

    “别闹。”宋时卿难得听见辛梦之这种阴阳怪气的语气，笑了一声，“说的好像我没教过你一样。”

    辛梦之不说话了，看向了台上。

    宋玲的目光几乎是凝在了宋时卿的身上，同样看着辛梦之，眼里的恨也不打算藏着掖着。直接将这个恨就转移了方向，对上了和自己比试的弟子。

    那弟子看上去年岁不大，看上去也信心满满。

    但是宋玲突然一下变得狠厉的气势，着实吓了他一大跳。

    就被吓着了一下，手上的动作有些跟不上剑招，行动就比宋玲慢了一大拍。

    宋玲一点都没有放过这个破绽，直接就提剑冲了上去，招招狠辣，想要将对方逼到绝境。

    “宋玲师姐，我认输了！”那师弟看自己讨不得好，索性就收了剑，大大方方承认自己技不如人。

    可是宋玲的动作没有任何暂停。

 第四十一章 小心

    “宋玲师妹！何师弟已经认输了！”舟恒站了起来，紧张的看着宋玲。

    宋玲的表情一慌, 手中的剑蓦然也卸了几分力道, 在距离何师弟还差半分距离的时候，硬生生的将剑甩在了地上。

    众人皆是惊疑未定, 但总算松了一口气。

    “抱歉师弟，我太过专注, 险些收不了手, 师弟你没事吧。”宋玲倒是先一步眼眶红了起来, 看着何师弟一副愧疚的样子，让人不忍苛责。

    那师弟原本还有些不舒服，看见她这幅模样, 自己实际上也没受什么伤，也不好再说些什么，行了个礼就退了下去，宋玲也含着眼泪跟着下了台去。

    “她刚才明显是动了杀心。”谢沾衣站在她们的身侧，没忍住摇了摇头，叹了一口气。

    高台上的长老们也是互相对视了一眼, 但这时候也不好说些什么。

    有些痴迷武学之人一时入迷，收势不住，出现意外也是很正常的……但是这是在众目睽睽之下的师门比试，将师兄弟也当成仇人来看……这就有些不恰当了。

    他们并没有在这件事上多浪费时间, 后面还有其他的师兄弟的比试，最后决出了今日的胜者，并抽签下来明天要对决的人选。

    等这些了结以后, 舟恒和另一个辛梦之从未见过的年轻男子站在不远处，笑着同宋时卿打了一声招呼。

    “齐师弟今天的表现很不错啊，看出来平时是下了苦功的。”宋时卿也笑了一声，“你现在的功夫也不见得会比舟恒差，怕他做什么？”

    齐师弟讶异的看了一眼舟恒，笑道：“分明就是舟师兄不想去京城，所以才找了这个借口来大师姐面前污蔑我。我虽想去为自己谋一份前程，但也不会这种不光彩的方式吧。”

    舟恒知道自己翻车了，好在这里也都不是什么外人，干脆就泼皮耍赖将这件事给玩笑了过去。

    “明日齐师弟要对上的人是宋玲。”舟恒突然就开口道，整个人都显得有些烦躁，“想不到之前看宋师妹温温柔柔的，怎么打起架来这么不要命。齐师弟你明日还是要小心，她可是认真的。”

    “我也很认真。”齐师弟仰起头，不服输的说了一声，“我的功夫应该比她高一些，但我也会全力以赴。再打两场，我就拿下头名了，舟师兄可要记得到时候请我喝酒为我庆功！”

    辛梦之听着他们说话，心思却在想他们现在说的话，分明是在各大中都很有名的fg，希望对上宋玲那个疯子不要出什么意外吧。

    “统儿，给透个呗？”辛梦之想了想，还是呼唤了一声系统，“你看这大好青年，要是他真的出了什么事，我和宋姐姐良心上都会过不去的，他会没事的对吧。”

    【明晃晃的剧透是违反规定的。我的积分就差一点点就可以升级了，就等着你圆满完成任务，我可以更新系统，去更高级的世界。如果帮了你，我的积分会被扣很多，那我又要在这个世界多带一个玩家，代价很大的】

    “好吧。”辛梦之有些失望，“那你有什么可以交代我的话吗？”

    和系统相处也有几个月了，系统虽然有时候毒舌，会把自己骂得很惨，但是本质上还是对自己挺好的，毕竟是互利共赢的伙伴关系，在它能帮的基础上都会帮点忙。

    【……】

    【玩家有空在这儿和我哔哔，还不如抓紧时间将您的技能练练！自从离开了荆州城，你的医术就没有一点进展，将来碰到点什么事，就只能坐在那儿干哭！】

    “好的，知道了。”辛梦之应了下来，就知道系统是个嘴硬心软的坏东西。

    什么时候才需要医术呢？肯定是有人受伤的时候。所以可以得出，齐师弟多半要倒霉了。

    第二日辛梦之起的比平时都要早几分，翻箱倒柜整理了一个简易的医疗箱出来。

    “小梦之这是在做什么？”谢沾衣打着哈欠，看着辛梦之忙上忙下，将里面的东西摆放的整整齐齐，凑过去一看，多半是急救在用的东西，“你这是……要将药箱带去演武场？”

    宋时卿自然是由着她的，问了问她需要什么，就陪着她将那些东西都给找了出来，放在桌子上让辛梦之自己看着装进去。

    “我总觉得有些不太放心。”辛梦之不好直说齐师弟会有事，只能用第六感这种玄而又玄的东西给糊弄过去，“那宋玲看人的眼神就不像是脑子正常的，昨天得亏了舟恒喊住了她，要是今天没拦住，说不定会出什么事呢。”

    谢沾衣觉得辛梦之说的话很对，但又有哪里说不出来的怪异。

    “齐师弟的功夫比宋玲要好的多，应该不会被伤到吧……”谢沾衣的声音有些不确定，但也不知道该说什么，看着宋时卿那张脸，还是将话给拗了过来，“但准备充分点总归没错。”

    今日的比试要比昨日要早上几分，许是因为昨日就将签子抽好的缘故，所以等人来齐，便可以直接开始。

    齐师弟和宋玲的比试在第二场。

    今日的比试比昨日要好看的多，因为昨日筛选过一轮，今天留下的多少也是有点真本事的。

    第一场的比试落幕了，齐师弟和她们打了一声招呼，就率先走上了擂台。

    和齐师弟的意气风发不同，宋玲整个人看上去有些阴郁，站在台上委委屈屈，看上去就像是一朵迎风摇曳的，白莲花。

    “宋师妹，请。”齐师弟率先行了个礼，但是也不急着动手，反倒是规规矩矩站在原地，等宋玲先动手。

    行事光明磊落，对人不骄不躁，倒是很有君子风度。

    辛梦之对这个师弟还是挺有好感的，浮屠门黑成那个样子，还能教出这样的弟子，真的不容易。

    “齐师兄，请手下留情。”宋玲的话说的可怜兮兮，但是手上一点都没有留情，直接就朝着齐师弟的面门削了过去，攻击的地方也瞄准了齐师弟的死角。

    齐师弟是看过了昨日宋玲的那场比试的，再加上昨天大师姐也同自己说了，让自己今日比试的时候稳着一点儿，尽量的小心些。

    齐师弟本来也不是浮躁的人，听了她的话，自然会对这个师妹多留一些心眼。

    看着宋玲招招狠辣，齐师弟可算是明白了大师姐让自己小心些的目的。

    齐师弟想到这里，心里也有了些数，手上也不在留情，还是尽快将她给解决掉比较放心。

    “今日齐师兄的路数有点变了啊，今儿个怎么打的这么保守，都快被宋师妹给逼退了。”

    “诶呀，宋师妹也是个女孩子，齐师弟向来君子，总不能叫人家女孩子输的那么难看。”

    “得了吧，你看宋师妹的招式，一点也不留情。这是拿命在搏啊……”

    辛梦之听见旁边师兄弟的议论，对齐师弟的担心越来越甚，更是集中精神关注着宋玲的每一个动作。

    “师妹，得罪了。”齐师弟也想快点结束这场比试，看见了宋玲动作的一个破绽，毫不犹豫就迎了上去。

    没想到宋玲只是虚晃一招，几道寒光借着自己迅速转身的间隙，飞了出去。

    齐师弟闷哼了一声，直接就卸力，半跪在了地上，不可思议的看向了宋玲：“你……”

    话还没说完，就感觉到一阵的头晕目眩，直接吐了一大口血，栽倒了下去。

    宋玲表情慌张，扔掉了手中的剑，直接就跪在了齐师弟的身边，像是被惊吓了一般，眼泪涌了出来，晃着齐师弟的身体：“齐师兄你怎么了！师父你快来看看啊，齐师兄莫不是真气逆流，伤了心脉吧！”

    她一边说着，吸引着众人的注意力，另一只手则是不动声色的将齐师弟身上的毒针给拔了下来，藏在了自己衣衫下摆的暗袋里。

    门派大比的时候发生了这种事，长老们哪里能坐的住，都围了过来。

    但是比他们都要快的，是提着医药箱的辛梦之。

    辛梦之就看了宋玲一眼，然后迅速的将齐师弟摆平，握住他的手腕，迅速的点了齐师弟的几个穴道。

    “不是真气逆流，他是中了毒。这毒性霸道，就要走到心脉被我截住了，须得马上救治。”说完从医药箱里拿出了几个瓶瓶罐罐，就给齐师弟给灌了下去。

    宋玲愤恨的看着正在对齐师弟急救的辛梦之。

    为什么又是她？每次坏好事的，为什么都是她？

    “梦之同荆门的孙老学过医术，请各位长老放心。”宋时卿为了让长老们不干涉辛梦之救人，替辛梦之解释了一通。

    长老们只是犹豫了一下，没有打断辛梦之的动作。

    如果没有辛梦之，现在喊大夫过来，估计这个弟子也已经暴毙了，目前也只能先让她稳住那弟子的命。

    宋玲现在很慌。

    要是齐师兄死了就好了，就没人能够揭穿是她的小动作造成的这一切，要是齐师兄还活着……那等他醒过来，自己……自己会怎么样？

    不行！不能让齐师兄醒过来！

    宋玲的眼里又染上了熟悉的狠辣。

 第四十二章 招供

    “中毒？”各位长老面面相觑，斟酌着辛梦之说的话, “我这弟子在台上好好的比试着, 为何会中毒？”

    齐师弟突然就抽搐了起来，往地上呕出了一大口的黑血。

    辛梦之报出了一大堆的药材, 也要了个安静的住处，让人将齐师弟给抬了回去, 她自己则是和宋时卿对视了一眼, 然后跟了上去。

    宋玲跪在地上, 呜呜的哭了起来：“是我的错，我不该太全力以赴，让齐师兄遭此大难, 我这就去掌门那儿请罪！”

    可怜的模样本来就容易让人同情，宋玲本就柔柔弱弱，又抢先一步将这件事的责任揽在了自己的身上，就算是有人苛责，这时候也不好说些什么。

    周围倒是出现了些许为宋玲说话的声音。

    “是啊，这事儿也怪不得宋师妹吧, 对战时全力以赴不也正是对齐师弟的尊重吗？”

    “是啊是啊，发生这种事宋师妹也不愿意的，还是不要太苛责宋师妹吧，你看宋师妹现在多难过……”

    周围人窃窃私语, 多半都是对齐师弟的同情和宋玲的可怜。

    “刚才辛姑娘不是说齐师弟是中毒的吗？这怎么中毒的还没调查出来呢，总得给齐师弟一个公道才是。”谢沾衣早就看宋玲那装模作样的鬼样子不顺眼了，听见了周围人这么说, 索性也阴阳怪气提醒了众人一声。

    周围人声音渐渐小了下去，将目光看向了主事的长老。

    主事长老也不知道该说些什么，现在齐师弟已经被送去安静的治疗了，是生是死都不能确定，现在……怕是不能做下什么决定。

    宋时卿也一直在防备着宋玲，之前辛梦之预感会出事，果不其然真的将事实摆在了他们的面前。

    谁也没看清那个瞬间发生了什么，但是自己却是可以肯定宋玲是有问题的。

    “长老，既然齐师弟是在和宋师妹打斗的时候出的事，不如先将宋师妹严加看管起来，等齐师弟醒来问清楚究竟是怎么回事，这样才能还宋师妹的清白。”宋时卿作为大师姐，果断的站了出来，提出一条中肯的建议。

    宋玲不可思议的看向了宋时卿，手紧紧的攥住了衣角，身体也控制不住的微微颤抖着。

    别人只当宋玲只是害怕，又七嘴八舌的安慰了起来。

    “宋师妹你别怕，等齐师弟醒了过来，定会还你一个清白的。你应该也不想齐师弟有事吧，现在谁也说不清究竟发生了什么事，就只能暂时委屈你一会儿了。”谢沾衣明白宋时卿的意思，顺水推舟将宋玲推到了一个尴尬的位置上。

    宋玲原本只是想博得大家的同情，让自己看上去无辜一些，可是现在，若是自己不同意，这就落了别人的口舌……可是自己要是痛快的答应了下来，那自己衣衫下摆暗袋里的毒针，多半也是藏不住的。

    还有，将自己推到进退两难地步的，为什么偏偏会是大师姐？为什么会是她！

    长老们虽然对宋时卿是有点别的心思的，但是现在还未和她撕破脸，宋时卿目前还是浮屠门最受器重的大弟子，她提出来的建议也并没有什么错处，也就跟着点了点头应了下来。

    “时卿说的没错。”长老的眼神里带着深深的忧虑，“还是要等那孩子醒了才能知道真相，就先如时卿所言，将宋玲看管起来吧。”

    宋玲的心里翻起了惊涛骇浪，要是等齐师兄醒了，那哪里还有自己的一分活路？

    “不行！”想到这里，宋玲突然就大声喊了起来，吸引了所有人的注意力，“我又不是凶手，为何将我当成是犯人看管着？难不成现在就已经给我定下了罪责？”

    所有人看宋玲的眼神就不对劲了。

    长老说的暂时看管，只不过是将她关在屋子里，不让她到处乱跑，又不是对待犯错弟子那样使用门规，她这么大的反应是何意思？难道她看不出来大家都在努力证明她的清白吗？

    这反应，也未免太大了些吧。

    长老觉得自己的权威受到了挑战，一下子表情就变得难看起来了：“这可由不得你，你若是再反抗，我就直接将你押送到掌门那儿去，让掌门对你有个定夺！”

    宋玲突然就看向了宋时卿：“大师姐！大师姐你帮我说句话啊！我是绝对不可能干坏事的，我的为人你应该最清楚才是，大师姐你相信我！”

    宋时卿摇摇头往后退了两步：“你若是清白的，我自然会相信你。可你要说其他的，我不知道该如何评价。”

    宋玲的心真的慌了起来，眼神中一片的狰狞：“大师姐为什么不肯相信我？我哪里比不过你带来的那个贱人了？那个贱人来了以后，什么都变了。明明就是我先喜欢你的啊！”

    谢沾衣在后面倒吸了一口凉气。自己在找到这个机会到宋时卿身边之前，原本掌门属意的人就是这位宋玲小师妹，可是后来被宋时卿给拒绝了，掌门再三斟酌之下，才让自己有了可趁之机，讨来了这个差事。

    原来是这个原因。

    周围的人也齐齐震惊的看向了宋玲。

    没想到这个柔柔弱弱的小师妹，居然对大师姐怀了那样的心思。

    “同她无关。”宋时卿平静的说，“我只当你是师妹，并没有别的意思。”

    “呵，呵呵。”宋玲突然一下就癫狂了起来，“我为了你做了那么多努力，你为什么不肯喜欢我！我知道你接下来要去京城，所以我才来参加门派大比。我一定要获得头名，我要离你近一点，你就能感受到我的好，你就会喜欢我了！”

    宋时卿摇了摇头，她现在已经听不进别人说的话了。活在自己世界里的疯子……真可悲。

    谢沾衣突然灵光一闪，现在她的这个状态，倒是可以问出点什么来！

    “别做梦了，这个进京的名额不会给你的，齐师弟的功夫比你高多了，等他好了就会打败其他的师兄弟，拿到头名的位置。”谢沾衣不嫌事大，特地往人群里躲了躲，稍稍变了点声音，大声的嚷了出来。

    宋玲猛地就看向了那个方向，表情恐怖：“胡说！这场比试的胜者是我！齐师兄都快死了！”

    哪里还有一点刚才那可怜兮兮博人同情的样子。

    众人惊叹于宋玲的两幅面孔，竟呆在了原地面面相觑，没有一个人敢上前去做些什么。

    “你为了赢得这场比试，所以你不惜耍小手段，用卑劣的手段想要毒害齐师弟？”宋时卿听了她的话，心里的疑惑也已经有了答案，所以直接就问了出来。

    她当时可以活生生憋着等辛梦之死在她的面前才会开口呼救，为了达到自己的目的死了别人也是在所不惜的，这次比试猜到她会做手脚，但是想不到她竟然会直接就要齐师弟的命！

    宋玲的脑中的热血像是被冷水一冲，反倒是冷静了下来，声音又变得柔弱了几分，眼泪也落了下来：“不，不是的，我怎么会做那种事呢？那是我同门的师兄啊，我虽然很想赢他，但也不至于害他性命！师姐你不喜欢我，竟是什么都要怀疑我吗？”

    “我……”宋时卿被她反将一军，一时间竟不知道说些什么。

    毕竟没有证据，这不过是自己的猜测而已，再说下去反倒会成为她反驳的有力证据。

    除非……有什么能够锤死她的证据。

    两方僵持着，突然，辛梦之气喘吁吁的跑了过来，直接就扶住了宋时卿的肩膀，喘了两口气才终于平静了下来。

    “梦之，齐师弟怎么样？”宋时卿看着她的样子，直接扶住了她的腰，让她能舒服的些，当着众人的面问了出来。

    辛梦之嘴角往上一勾，露出一个灿烂的笑容来：“齐师弟已经没事了，他醒过来了。”

    “太好了！”大家听了这话，也高兴了起来，周遭立即就喧闹了起来。

    就连几个长老都抚着胸口，稍稍安心了些。

    齐师弟在门派里也算是个不可多得的英才，若是因为大比折了，也是门派的一大损失。

    “不，不可能，他怎么可能醒的过来……”宋玲的脸色一下变得惨白，整个人都是一副受了重大打击的样子，“不可能的……”

    辛梦之见自己的目的已经达到了，于是站直了几分，看向了宋玲，神色荏厉：“既然齐师弟已经醒了，那我就要问宋师妹一句了。你同齐师弟有何深仇大恨，非要置他于死地？”

    宋玲吓得往后退了一大步，自己最担心的事情还是发生了。

    “真的是你。”宋时卿看着她，眼里寒霜一片，立即就看向了长老，“既然宋玲是此次事件的凶手，还请长老按门规处置。”

    长老也点了点头，派了两个弟子去押着宋玲：“走吧，一同去大殿将此事上禀掌门，让掌门定夺。”

    宋玲拼命的摇了摇头，挣扎着押送的弟子，突然，几根针从衣衫下落了下来，上面还带着暗沉的褐色的血迹。

    “看来是人赃并获了。”辛梦之走了过去，拿手绢捏着那几根毒针起来：“所有人都清楚的看见从你身上落下的毒针，你还要狡辩吗？”

    宋玲不说话了，愤恨的看着辛梦之，却是诡异的沉默了下来。

    “为什么每次都是你这个贱人坏我好事！”宋玲见自己已经没办法狡辩了，横竖都是要被门规给处置，倒不如先说个痛快，“你为什么要救他！他要是死了就没人知道这是我干的了！”

    辛梦之平静的往后退了一步，似乎已经猜到了宋玲会这么说：“为什么？”

    “我不过是想赢而已。他的功夫比我高，我必须要赢过他！”宋玲一点都不觉得自己的想法有什么问题，“他压根就不懂，我为了大师姐什么事都可以做出来！”

    宋时卿突然就觉得有些恶心，这种人自己这辈子都不想再见到她了。

    “明明就是你自己的问题，还将原因推到大师姐的身上，大师姐也是倒霉被你这种人喜欢上。”谢沾衣没忍住也跟着骂了一声，“自私自利，活该大师姐不喜欢你！”

    因为赢不过对方，所以对方就要死。挡了她的路的人，都要去死？这是什么道理。

    周围的人也理清楚了这件事的前因后果，尤其是刚才还为宋玲说话的人，都被恶心的不轻。

    “这件事让掌门处理吧。”长老的脸色铁青，方才还有几分想要为宋玲说话的念头现在也一扫而空，现在甚至还有几分被欺骗的愤慨。

    后面的事就不该是宋时卿她们能管的了。

    辛梦之看见人都走的差不多的，喊上了舟恒，往齐师弟养伤的院子里迅速的走着。

    “辛姑娘，你这么着急做什么，齐师弟不是已经醒了吗？”舟恒突然就有了一种不好的预感，“难不成……”

    辛梦之的表情严肃了起来：“没有，只不过脱离了生命危险罢了，现在还昏睡着。浮屠门的好几个大夫在守着，我就先过来了。”

    “所以刚才……”谢沾衣想起了她刚才在众人面前信誓旦旦的说着这件事，想明白了过来，“你是在诈宋玲？”

    “对啊。”辛梦之回答的毫不犹豫，“知道是她在搞鬼，所以先吓唬一下她，让她自己说出真相。”

    “按照门规，她应该会被废了功夫，逐出师门。”宋时卿想了想，说道，“要是齐师弟有个万一，她就必须给齐师弟偿命。”

    “不过她就算是被逐出师门，齐师弟的家族也不会让她好过的。”谢沾衣突然就补了一句，“小梦之这回救了齐师弟，等齐师弟醒过来，少不得重谢你。”

    “家族？”辛梦之原本没想过那些事情，但是被谢沾衣这么一提，总觉得好像有哪里怪怪的。

    “梦之之前在山里，甚少出山。对这世间的事并不是很了解。”宋时卿看出了辛梦之的疑惑，随便两口就解释了个清楚，“齐师弟是江北齐家的人。齐家虽然在江北势大，但他们家族一直想致仕，所以齐师弟在浮屠门修行，听到能进京闯荡一番，自然不会放过这个机会。”

    原来又是一个背负着全村使命出来上大学的。

    说话间，他们已经走到了齐师弟养伤的那间屋子。辛梦之先是过去给齐师弟把了把脉，确认了无异样以后才悄悄的退了出来。

    “我们在齐师弟的身上，发现了有针刺的痕迹，所以我怀疑他的毒应当是中了毒针。”辛梦之分析道，“好在毒针的剂量并不大，我发现的又快，现在将毒给逼了出来，齐师弟估计明日之前就会醒过来。”

    “那就好。”舟恒叹了一口气，对这个师弟有些愧疚，“我留在这儿照顾他吧。”

    辛梦之点了点头，写了药方交给他：“每两个时辰给他喂一次药，他要是吐了就不要喂了。这里大夫会留着，有什么事可以和他们商量。”

    舟恒应了下来，辛梦之又去确认了一遍齐师弟的身体状况，没有异样以后才和宋时卿一起回去。

    【恭喜玩家，医术等级上升，江北声望+300】

    “诶，不是加名声值吗？怎么变成了加声望？”辛梦之听着系统的播报，和之前好像有点不太一样。

    【名声值是指您名扬天下的进度，声望是指您在各个势力里的地位，声望值越高，您在势力里受到的尊重就越大，获得的好处也更多】

    “好的，我明白了。”系统这么一解释，辛梦之立即就明白了是什么意思。

    【恭喜玩家，在江北地区，获得<贵宾>称号。该称号只有身处江北地区能用，齐师弟在身边的时候有加成】

    “那我们的剧情会去到江北吗？”辛梦之灵魂发问。

    【不会啊】系统又是回答的理直气壮。

    辛梦之：“……”系统为什么总喜欢拿这种事来搞我？

    【不过您要是想去的话也是可以去的呢，说不定会解锁什么奇怪的剧情呢】

    【毕竟在这个世界里，这就是您的人生，您除了大主线定好了以外，其他时间想做什么都可以。你会碰到不同的人，会看到许多不同的风景，会遇到让你开心或者不开心的事情，这是你的世界】

    辛梦之突然就想起了宋时卿和自己说过的未来。

    自己可以选择的，和宋时卿拥有什么样的未来。

    想到这里，辛梦之笑了一声，牵住了宋时卿的手。

    “怎么又突然高兴起来了？”宋时卿不懂辛梦之为什么心情一下变好了，但总归比她心情不好要好得多。

    第二日，齐师弟果然醒了过来，掌门还特地过来了一趟，亲口听见了齐师弟说的宋玲对他下手的事情，又说了几句安慰勉励的话，就让他安静的养伤。

    辛梦之她们过去看齐师弟的时候，齐师弟有露出了那熟悉的笑容，倒是坐在床上，都对着辛梦之施了一礼：“昨日的事情我都听他们说了，多谢辛姑娘救我一命。”

    “那也是你命大，我才能把你救回来。”辛梦之又过去给他把脉，“恢复的不错，短时间内不要动武，好好养着。”

    “好。”齐师弟也没有强求什么，顺从的应了下来，“我已经给家里去了信，接下来可能会离开门派回家一趟，若是辛姑娘来江北，我齐家必定好好招待姑娘。”

    这时候，舟恒从外面走了进来，看见宋时卿还在这儿，松了一口气：“我刚才去师姐的小院儿找你们了，发觉你们不在，还好你们果然在这儿。”

    “怎么了？”宋时卿看着舟恒那着急的样子，问了一声。

    “掌门师父让你们过去呢。”舟恒说道，“他开始在这儿看望齐师弟，待了挺久，走了才一会儿就有师弟过来传话，让你去一趟大殿，估计还是很着急的。”

    “就我一人？”宋时卿反问。

    “掌门没说，但是他说让你们……估计不是你一个吧。”舟恒说道，说完又特地补了一句，“师姐，小心。”

    自从上次不小心听见了师门的秘密，现在舟恒听见了掌门找宋时卿，都觉得心头一跳。

    “无妨，想要动我，也不是那么随意的。”宋时卿笑了笑，“放宽心。”

    谢沾衣跟在她们的身后，对掌门可能说的话在心里猜了大半，但实在找不出掌门现在非要找宋时卿的理由。

    卸磨杀驴也没这么快的呀。

    这回的大殿里，只有掌门一个。依旧是小山一样高的案牍，背后隐藏的是一张愁绪万千的老脸。

    “你们来了。”掌门的声音依旧是慈爱和蔼的，看上去并没有什么异常。

    “师父，唤我们来有何事？”宋时卿和谢沾衣还是掌门的徒弟，对待师父基本的尊重还是有的。

    掌门叹了一口气：“昨日的事情，你们也在场，听说小齐的命，还是辛姑娘给救的？”

    辛梦之猝不及防被点了名，只好应了下来：“之前学了一些医术，恰好派上了用场而已。”

    掌门点了点头：“我替我浮屠门谢谢辛姑娘。”

    辛梦之客气的打着哈哈，果然老狐狸，话说的真好听。

    那边掌门又立即转了一个语气，看向了宋时卿：“时卿啊，你……你也知道这门派大比是比不成了。熊大人那边也催的急，昨天那件事，不好给熊大人交代。”

    宋时卿不知道该说些什么，只好继续听着。

    “昨日熊大人又送了一封加急信件过来。其他弟子都入不得他的眼，熊大人指名要你去京城。”

    宋时卿不明白他这是什么意思，浮屠门不是贪图自己身上宝藏吗？宁愿自己死在浮屠门也不让自己出去，怎么现在转了个性子？

    “我虽然觉着你在浮屠门才是最安全，也是对你最好的法子，但是熊大人那边也不好交代。”掌门一副痛心疾首的样子摇了摇头，“少不得要你去风雨里历练一番了。”

    “浮屠门还是在意你这个得意弟子的，我们也舍不得让你冒风险。”掌门继续说道，“这样吧，就让小谢跟着你一同去京城，你们师姐妹这两日也已经熟悉了，一同去京城也有个照应。”

    宋时卿和谢沾衣都应了下来，互相看了一眼，都不知道掌门究竟打的是什么主意。

    “好了，就这样。小谢留下，时卿带着辛姑娘回去吧。”掌门看着谢沾衣，强忍住自己的着急。

 第四十三章 离开浮屠门

    谢沾衣知道掌门把自己留下来是为了什么，心里已经想好了一整套的对策。

    “你查的事情怎么样了？”掌门看着谢沾衣的模样, 有些气不打一处来, 心想着：“要是谢沾衣能快一点，自己何至于拖到京城熊大人那边亲自过来要人？”

    谢沾衣心道果然是这件事。

    “回师父……”谢沾衣的语气有些愧疚与自责, 看向掌门的眼神也躲躲闪闪，“我, 我并没与任何线索。”

    掌门重重的在自己身下的椅子上拍了一下：“没用的东西！你怎么会没有一点线索？莫不是你还没有得到宋时卿的信任？她不肯将这秘密告知于你？”

    谢沾衣在他下首抖了一下, 表情有些惊恐：“师父明察, 大师姐本就聪明心细，我又是您放在她身边的人，她会对我怀疑也是正常的很。”

    谢沾衣看见掌门又有发怒的迹象, 连忙又补充了两句：“不过在我的百般试探之下，大师姐说的话滴水不漏，我不知是大师姐真的不记得了，还是对我有所隐瞒，我还需要更多的时间去获得大师姐的信任。”

    掌门的表情有些不满，但是想了想这时间的确没过几日, 若是自己身边突然多出来了一个陌生人，短短几日要卸下心房完全信任对方，自己也是做不到的。

    果然还是自己太过心急了些。

    “行了我知道了。总之你要尽快，宋时卿身上宝藏的秘密耽误不得。”掌门烦躁的摆了摆手, 对谢沾衣的办事效率表示很不满意，“对了还有那个辛梦之……”

    谢沾衣歪着头，怎么掌门好端端的又提起了辛梦之来？

    “那个辛梦之, 谁也不知道她的来历。”掌门表情凝重，“说是宋暮卿的人，你此番去京城，也要记得观察一下这个女子。她功夫不低，一手医术更是出神入化，这样的人必须警惕。若是……若是她真的和宋暮卿有关系，那能不招惹就不招惹。”

    谢沾衣乖巧的站在下面，低着头应了一声。

    “惹上了宋暮卿，熊大人可不见得会给我们浮屠门擦屁股。宋暮卿那个女人，可不是会给什么面子的人。”

    谢沾衣安静的听着，不发表自己的任何评论。

    “好了，没什么事你就去宋时卿的身边吧，记得不要引起她的怀疑了。”掌门看着谢沾衣的这个样子，也不知道再说些什么，只好又提点警醒了两句，看见谢沾衣又乖巧的应了，总觉得哪里都有些不得劲。

    谢沾衣刚转身走了两步，突然就有些疑惑的转过了身子，状似好奇的问道：“对了，师父。我要和大师姐一同进京的话，您可有什么要交代我的？”

    掌门听见了谢沾衣这么一说，突然就恍然大悟了一声，像是想起了什么一般：“哦对了，若非你提醒，我还险些忘了这件事。”

    “师父请讲。”谢沾衣自然从善如流，又认真的听掌门打算交给自己什么任务。

    “此次事出突然。”掌门叹了一口气，“我原本想将宋时卿留在浮屠门，可是熊大人竟然点名要她去京城，还非她不可。”

    “熊大人莫不是想借大师姐的家世，为对付严惑那群人增添一些筹码？”谢沾衣想了想，帮着掌门一起分析道，“毕竟大师姐的身份摆在那儿，他们怎么也不敢动县主的妹妹。”

    “熊大人的意图，我们也不敢随意瞎猜。”掌门的眼里也带了几分疑惑，“我们浮屠门最大的依仗便是熊大人，所以若是熊大人有什么吩咐，我们必须毫无条件的帮他办好那些事情。”

    谢沾衣似懂非懂，但总觉得好像又可以深挖一点什么东西。

    “那我在京城，是否也要配合熊大人……”谢沾衣顺着掌门的话说了下去，言语里皆是不太确定。

    “若是熊大人吩咐你做事，那你自然是要配合的！”掌门的声音一下就拔高了几分，他也意识到了自己的激动，又将遇到给重新降了下来，“不过你也要具体看下是什么事。”

    谢沾衣听见他意有所指，于是又试探性的问了几句：“师父的意思是……”

    掌门揉了揉有些发疼的前额，斟酌了一番，还是对谢沾衣说了。

    “就例如，宋时卿身上，宝藏的事情。”掌门肯定道，“若是熊大人提起这件事，你们皆装作不知道就好。”

    谢沾衣疑惑的点了点头：“难不成，熊大人不知道这笔宝藏的事？”

    “熊大人并不知晓。”掌门给出了一个肯定的回答，“他只知道这世间有笔去向不明的宝藏，但不晓得宝藏的关窍就在宋时卿的身上。也最好不要让熊大人知道这回事。”

    “我明白了。”谢沾衣从善如流的点了点头。

    “你若是有了线索，记得要尽快将消息传回师门。同时你要保护好宋时卿，莫要让宋时卿身上的那笔宝藏落入其他人的手中。”掌门再一次认真的警告道。

    “是。”

    “若是事成，将来浮屠门下一届的掌门之位，我会将你放入考虑的范围。”在说完那些命令之后，掌门也不忘给谢沾衣一颗甜枣，许下了一个似是而非的承诺。

    谢沾衣心里冷笑，表情却是激动的笑了出来：“谢师父赏识，沾衣一定好好完成任务。”

    “这就好，你下去吧，宋时卿那边还需要你。”

    那边宋时卿和辛梦之比平时慢的多的速度在往回走，时不时还停下来看看路边的花花草草。

    也算是在等谢沾衣出来。

    “我猜你师父肯定又给谢沾衣任务了。”辛梦之牵着宋时卿的手，“你要不要和我一起猜啊，我觉得肯定是和你有关。”

    “我才不和你猜这么幼稚的问题。”宋时卿笑了一声，“我没想过他竟然会放我去京城？到了京城，浮屠门想要控制我可就没有那么容易了。”

    “统儿……”辛梦之才刚开个口，就被系统给打断了。

    【不要问我，我什么都不知道。】

    辛梦之讪讪的闭上了嘴，这回真没想问剧情，只是想问问系统要在京城待多久的时间线而已。

    “我们在京城，是不是基本上所有的重要人物都会出场？”辛梦之换了个话题，对即将到来的新地图满脸都是兴奋。

    【等你到了京城就知道了】

    辛梦之还想再说些什么，系统直接单方面关闭了交流通道。

    辛梦之：“……”哦豁，统儿的脾气越来越大了。

    “梦之是不是还从未去过京城？”宋时卿看着辛梦之那兴致勃勃的样子，突然想起了她之前一到繁华的城镇就激动的买买买的样子，这孩子估计是没见过那么繁华的地方的，“京都比荆州城要大多了。”

    “京城，寸土寸金的地盘，繁华之下皆是暗潮汹涌。”辛梦之故作成熟的收敛起了自己的笑，一副忧虑的模样，下一句话就露出了本性，“是不是物价也上涨了？我买不起小零食了怎么办？”

    要知道自己的厨艺配方可是可以通过你买的街边小零食研究解锁的。

    自己虽然玩家面板上金钱一大堆，但只要宋时卿一离队，上面的钱立即变空。太过分了，太过分了。

    而且这个游戏坑爹的是，买东西的价格还真是根据各地的物价来的。据说之前还有个学金融的玩家倒卖了一大堆东西赚了一笔大钱。

    “噗。”宋时卿没忍住笑了一声，“有我在你还担心这种问题做什么。放心吧，到了京城，我会照顾好你的。”

    “那我们什么时候去京城？”辛梦之在宋时卿的面前蹦蹦跳跳，将自己的开心表现的淋漓尽致。

    宋时卿笑着摇了摇头：“等谢师妹出来和她说一声吧。”

    “你们在说我什么？”谢沾衣恰巧从大殿里出来，才走了不远就看见了辛梦之和宋时卿两人，果然她们是在等着自己。

    “我们在商量到了京城以后怎么将你给甩掉。”辛梦之朝着谢沾衣做了个鬼脸，开玩笑的说道。

    谢沾衣也装作生气的样子：“我知道我平时在你们身边耽误你们卿卿我我了，没想到你们竟然狠心到想要甩掉我？”

    宋时卿看着两个人幼稚的斗嘴，笑了一声：“想甩也要甩的掉才行，谢师妹好好的跟着吧。”

    “我不管，小梦之的话让我伤心了，我要让小梦之给我做好多好吃的弥补我！”谢沾衣顺势借杆上爬，和辛梦之玩闹了起来。

    宋时卿看着两个人闹够了，才看着谢沾衣：“怎么，问你有什么进展了吗？”

    “对啊。”谢沾衣有些头疼，在回到了宋时卿的小院儿才敢大声说话，“你们一走，他就问我有了什么进展。我说没有，他还不信，还觉得是我没有尽力，让我待在你的身边获得你的信任。”

    “他倒是打的一手好算盘。”辛梦之哼了一声，“利用宋姐姐为浮屠门干了这些年的活计，现在等剥削完她的最后一丝价值，就该轮到你了。谢沾衣你该不会被他的糖衣炮弹击中吧。”

    “浮屠门？”谢沾衣冷笑，“一直迟早会自我灭亡的门派。我在意它做什么。我知道的事情可多了，可是我一件都不会告诉那个老东西，让他自个儿着急去吧。”

    宋时卿笑了一声：“无妨，等我们去了京城，浮屠门这边就对我鞭长莫及了，就算是想要离开浮屠门，也要离了浮屠门的地界才行。他既然叫我们去京城，不如我们就早些过去，好歹那边还能求个安心。”

    正好辛梦之也很想去京城玩，早一些还能带她多玩玩。

    “在京城也不见得能安心的了。”谢沾衣又说道，“那个熊大人，估计也不是什么好心的。”

    “怎么，你还听见了什么料？”

    谢沾衣想了想掌门对自己说的话，然后开口道：“料什么的，倒是现在还不确定，但是我可以肯定，浮屠门和熊大人那边，并不像是表面的那么和谐。”

    “浮屠门建立的时间长，我来了门派几年后才和朝廷的熊大人扯上了关系，这些年隐隐有着以熊大人为尊的趋势。浮屠门好歹也是个有着自己骄傲的江湖门派，被江湖人喊了几年的朝廷鹰犬，是个人都会有脾气，他们之间会有龃龉并不奇怪。”

    宋时卿想了想这些年没有被摆出来的矛盾，按照谢沾衣所说，看样子矛盾是越来越大了，总有一日会有不可激化的一日。

    谢沾衣将掌门和自己说的话原封不动的转告了宋时卿和辛梦之。

    辛梦之蓦地就想到了之前在荆州，宋暮卿说的“都不是什么好东西”这句话来。

    “听他的意思，这是打算在拿到了宝藏了之后，找个合适的时机将熊大人给踢出去？只不过现在浮屠门还不是熊大人的对手，所以只能受制于人。他倒是好算计。”宋时卿越听越觉得就是这个意思，只是苦了谢沾衣，在一人面前做戏也不够，还要做给一群人看。

    “统~”辛梦之试探性的在脑海里叫了一声，看下那只辣鸡统有没有将自己从黑名单里放出来。

    【闭嘴】

    辛梦之：“……”我还什么都没说呢。

    【不管你要说什么都闭嘴】

    辛梦之：“哦。”

    过了一会儿，系统见辛梦之真的不说话了，没忍住又戳了戳辛梦之。

    【玩家你要说什么，我现在心情好，可以听玩家问一些奇怪的问题】

    辛梦之微笑：“没什么好说的呢，我觉得我凭自己的能力都能解决呢！总是依靠系统不太好。”

    【……】这辣鸡玩家还学会拿乔了。

    【玩家真的没什么要问的吗？】

    系统的声音稍微有些变了些，像是在试探辛梦之的坚决程度。

    辛梦之义正言辞的点了点头：“我以后都靠自己了！”

    其实心里已经开心的要乐开了花，系统要上当了上当了，要狠狠的敲系统一大笔了！

    没想到系统比自己还要开心。

    【太好了！你终于肯用点自己脑子了！天知道我每天算你的剧情算的头大，就怕你突然过来问我一句剧透吗！现在你要自立自强，我真是！太！感！动！了！】

    辛梦之：“……”

    系统：“……”

    怎么对方的反应好像和我想的不太一样。

    然后辛梦之和系统默契的当刚才的事情没有发生过。

    【玩家你到底要问什么？】

    “我就是想问问你，我到了京城，是不是又要，和宋暮卿见面了。”

    系统比辛梦之先吸了一口凉气。宋暮卿那个女人真是给自己心理阴影太大了，现在提到她都觉得有些后怕。

    【按照正常的剧情来说，是的。不过宋暮卿的剧情从来没有正常过。笑着活下去.jpg】

    辛梦之在想要不要再拉着宋时卿拐拐其他的地方，下两个副本练练级再去京城见她。

    “说到宋暮卿……统儿你告诉我，宋暮卿和熊钦还有那个大奸臣严惑，哪个厉害一点。”

    【建议玩家自己面对疾风】

    那就是都很厉害了。反正都比自己厉害，追求他们谁更厉害现在来说好像没什么必要。

    宋时卿和她们定了第二日清早就出发去京城，谢沾衣吃过晚饭之后就回了自己的住处，还美其名曰“给你们俩腾地方，省得你们每天说我挡了你们亲近的气氛。”

    辛梦之的脸红了大半。

    这个谢沾衣嘴上就没点好话，早知道熟了以后她是个这样的人，当时就不该被她那冷淡慵懒的模样给骗了。

    宋时卿的脸同样也红了半分。

    虽然现在她们确定了是互相喜欢的，但是进一步……好像还不是时候。至少也不是在这儿。

    宋时卿默默的决定了，等到了京城，就带着辛梦之去见自己父母去。

    “宋姐姐。”辛梦之躺在了床上，手同宋时卿十指相扣，声音软的和猫儿一样，“你姐姐回来了吗？”

    宋时卿偏过头去看着她：“不知道。她要去哪儿没人能管得住她。她要回来，自然也没人敢拦着。”

    辛梦之不说话了。

    “你还在怕她吗？”宋时卿一眼就看出了辛梦之的小心思，笑着问道，“没事，我带你去我家住，她都住在东府，你们平时见不到面的。”

    辛梦之哼哼唧唧了几声，声音小的只有宋时卿能听见：“我们还要去找你姐姐看看小肥羊呢。我答应了小肥羊，等我到了京城就去看看他。小肥羊放你姐姐手上我还是放心的，就是怕他也跟着变成你姐姐的那个样子，那就太恐怖了……”

    “好了，到时候再说吧，已经很晚了，快点睡觉。”宋时卿帮辛梦之盖好了被角，轻轻的拥住了她，两人沉沉的睡了过去。

    第二日一早，掌门竟然亲自到了门派大门口来送她们一程。

    宋时卿有些意外，连带着她身后的谢沾衣也有些意外。

    毕竟这种待遇只有之前熊大人来门派再回去的时候才有的。

    “时卿啊。虽然我还是觉得你留在门派对你最好，可是……”掌门叹着一口气，“此番去京城，你记得自己小心。碰到什么难事尽管传信回师门，浮屠门定会祝你一臂之力。”

    若是宋时卿不知道这老狐狸打的什么主意，一定会感动的一塌糊涂。

    可是现在也差不多，就算是宋时卿目前心无波澜，也要装作一副感动的样子出来，和掌门寒暄了几句，然后下山到了浮屠镇上。

    “去京城大概要五日的功夫，我们可以先做好一些补给。若是要快，就买三匹快马，若是要舒服些，就买架马车。”谢沾衣想了想去京城的路，然后向宋时卿建议道。

    为什么要征求宋时卿的意见呢？

    因为她和辛梦之都没有钱。

    “骑马吧。”辛梦之看向了宋时卿，“我们都是江湖儿女，脚程快些，一般都能在日落之前找到村镇暂居，没必要带着个累赘的马车来去。宋姐姐你觉得呢？”

    谢沾衣冷哼了一声，宋姐姐你觉得呢？你的宋姐姐肯定觉得你说的话都对。

    浮屠镇一共就那么大点，镇上的马厩生意大半都是浮屠门弟子光顾的，所以掌柜看见了宋时卿这个熟面孔，立即就迎了上去：“这不是浮屠门的宋姑娘和谢姑娘吗？怎的又要出任务了？我这儿的马你们向来也是信的过的，要几匹？”

    宋时卿也不打算和他废话：“三匹马，要求你明白的。”

    “懂懂，这哪能不懂啊！小三子，去牵马去，要三匹最上等的马！”掌柜的朝着后面喊了一声，听见了后面的伙计吆喝了一声，又笑着对宋时卿道，“几位姑娘稍等，我们伙计去挑马了，待会儿给你们牵过来！”

    宋时卿痛快的付了款项。

    这时候，外面突然就走进来一个锦衣的小少爷，弱冠年岁，看着就桀骜不驯的样子，进来先是嫌弃的环视了一圈，然后直接就站在掌柜的面前，抬手就扔下了一锭金元宝。

    “掌柜的，你们这儿所有的马，本少爷全要了！多的银钱算赏你的，好好将这店子装潢一下，看着就一股穷酸味。”

    那叫小三子的伙计正巧牵了马走过来，那锦衣少爷的手下，直接就将缰绳给抢了过来，语气也有些凶恶：“还磨蹭着做什么，其他马匹快些牵来！”

    掌柜的看见这种流氓行径，立即就上来斡旋：“公子，这三匹马是浮屠门三位姑娘已经付好钱订好了的，您的马我立即就让伙计给您牵过来！”

    那公子看了一眼宋时卿三人，要说的话顿在了口中。

    辛梦之默默的往前走了一步，挡住了宋时卿的那张脸。

    自己看久了习惯了，可是别人第一眼都会被她的模样给惊到。

    自家宋姐姐，可是什么人都能随便看的吗！

    那公子被辛梦之一打断，又变回了刚才的纨绔公子的模样：“嚯，原来你们就是浮屠门的人！本少爷千辛万苦来浮屠门打算拜访，结果浮屠门将人给全部赶回去了是什么道理，你既然是浮屠门的人，就给我们一个说法！”

    辛梦之冷笑。

    上一个在自己面前草纨绔子弟人设的家伙已经在杏花镇被自己打成了猪头，这个看上去也该好好聊聊了。

 第四十四章 薛公子

    “你是哪个门派的？”宋时卿听见了他说的话，开口问道。

    因着所有的帖子都是她和舟恒两人给回绝的, 他说的门派自己应该会有印象。

    那个公子看起来还不准备说, 不过看见问的人是宋时卿，又讪讪的开了口：“既然姑娘对我感兴趣, 那我怎么好意思驳了佳人的面子呢。我可是金陵薛家的大少爷。”

    辛梦之毫不客气的摇了摇头：“不认识。”

    那小公子将扇一收，看了一眼辛梦之：“你不认识是你没见识！我薛家莫说是在金陵了, 就是在整个国家, 都是赫赫有名的！”

    辛梦之完全听不懂他在自豪什么, 而是转头就看向了宋时卿，看见了宋时卿轻轻的对自己点了点头。

    那小公子的脸上又露出了洋洋得意的表情。

    谢沾衣在旁边敷衍的点了点头：“嗯，知道了, 好的薛公子。马该还我们了，我们要走了，赶时间。”

    薛小公子冷哼了一声：“本公子看上的东西，还从来没有让给别人的道理！你们若是有本事，直接上来抢啊，抢到了算你们有本事！”

    辛梦之听了他说的话, 直接就走到了马的旁边。

    牵着马的下人一时间没反应过来，被辛梦之直接就给推到了一边。

    辛梦之牵着三匹马：“抢到了。”

    薛小公子：“？？？”

    “薛公子自便。”宋时卿看见辛梦之已经牵了马，也无意和薛小公子起别冲突，索性和谢沾衣一起, 直接就坐在了马上，“我们先走了。”

    “你们……”薛公子也没想到竟然会变成现在的这个样子，气急败坏的喊了出来, “你们是在戏耍本公子？好歹你们也是浮屠门的人，就这般待人的？”

    “是谁仗势欺人薛公子心里有数吧。”谢沾衣悠闲的驭马往前走了几步，“不同薛公子闲聊了，我们真的赶时间。薛公子回见啊。”

    说完三人直接骑马就走，气的薛公子狠狠的骂了那个牵马的下人好几句。

    “我还以为我们要动手呢。”辛梦之跟在宋时卿的身边，往回看了一眼，“宋姐姐，这人什么来头？”

    “要是真的动手还有些麻烦的。”宋时卿笑了一声，“他是金陵薛家的大公子。薛家虽然不是一个有名的门派，但是在江湖上却是一个不太能动的特殊地方。薛家有钱，很有钱。再让薛家这样发展，不出十年，应该是下一个沈小德。”

    谢沾衣听见了沈小德的名字，冷笑了一声：“如果他自己不作死的话，超过沈小德也不过是时间问题。不过最近这两年，薛家可闹腾的很呢。树大招风，太张扬可不见得是一件好事。”

    “所以那富二代走哪里都那么嚣张，没有人管么？”辛梦之想了想他刚才的样子，有点不舒服。

    “倒不是没人想管，而是他们不敢管。”谢沾衣笑了一声，“一来是什么都可以用钱来摆平。如果没有摆平，那就是钱没给到位。二来嘛……”

    “别逗她了。”宋时卿啧了一声，“薛家和好几个门派都有密切的关系，薛家出钱，那些门派出人出力，合作共赢，牢牢的控制住了整个江南富庶地方的命脉。而且那个薛大公子，则是江南有名的纨绔。不过他和其他纨绔不同的是，他虽然嚣张，但是不从惹不该惹的人。”

    辛梦之心想，他都惹上主角了，估计再碰到也是一个炮灰的命。

    三人笑过一阵，默契的将这个无关紧要的人放在脑后，往京城的方向赶。

    辛梦之坚信如果在游戏里，如果一个人对剧情毫无用处，既不会推动剧情，又不会给主角什么buff，那就证明这个工具人没有任何用。

    像系统那么抠的存在，压根就不可能会给他戏份。

    所以在她们中午下马休息，在河边野餐的时候，看见了薛公子从后面赶了过来，是一点都不意外的。

    “哟，这么巧。”薛公子带着一大帮人，正巧看见了她们三坐在河边，于是果断的自己一个人骑马走了过来，“刚还说回见呢，现在就见到了，看样子本公子和你们有缘分啊。”

    “统。”辛梦之又喊了一声，“不会这个家伙要纠缠我们一路到京城吧。”

    系统没有直接回答辛梦之的话，反倒是过了许久，才幽幽的“嗯？”了一声。

    辛梦之在脑中缓缓升起一个问号。

    系统的这个态度……让我有一种不太好的预感啊。

    “统哥你是不是又在暗戳戳的准备什么挑战我大心脏的剧情？”辛梦之觉得自己问这个问题的时候，像是在暴躁的边缘反复试探。

    【那个……】

    “那个……”

    【你看这个薛小公子……】

    “我不想看，他所有的注意力全在我女朋友的身上，我不想看见他！”

    【你看他浑身上下，都散发着人傻钱多的光芒，玩家不想多一个移动的提款机吗？】

    “不想！让他滚！”

    薛公子不仅没有滚，反而还往她们的方向走了几步：“刚才你们戏耍过本公子，本公子就暗暗决定了，下次如果碰到了你们，一定要给你们颜色看看。”

    谢沾衣正在吃着辛梦之起个大早准备好的饭团，看着薛公子的样子，想起这个人好像现在不太适合做仇人，鬼使神差的，拿了张油纸包了个饭团递了过去。

    “吃吗？”

    薛公子：“？？？”我们不是在吵架吗？

    “吃。”薛公子犹豫了一下，还是接过了饭团，“本公子就没吃过这么寒酸的东西！味道不错。”

    辛梦之深呼吸一口气，已经猜到一点后面苗头的自己觉得心口有些疼。

    为什么自己不提前在那个饭团上放点泻药！

    “算啦，本公子也不和女人计较那么多，看这饭团味道不错的份上，原谅你们了。”薛公子吃完了手上的那个，眼睛又瞄上了剩下的那几层的大食盒。

    “不给！”辛梦之直接护食，女朋友和饭团，都必须要守护住！

    “不给就算了！本公子真的一点都不稀罕！”薛公子直接就在她们身边坐了下来，一个人孤独的看着天空，不和她们说一句话，但是目光却时不时的往她们那边看一眼。

    她们三真的没有和他说一句话，全程就是三个女孩子自顾自的在交流。

    “你们三个姑娘家，这是要去哪儿啊？”薛公子憋了半天还是没有憋住，主动的开口问道。

    那三人在说的话诡异的停顿了下来，齐刷刷的回头看了他一眼，又转了回去，继续自己没说完的话题。

    薛公子被无视了个干净：“……”

    【玩家你就不能别那么针对他吗……好歹他马上也是你的新队友了】

    “滚，我不需要一个时时刻刻惦记着我宝贝的队友！让他入队，我女朋友和零食全部都岌岌可危！”

    【嘤嘤嘤】

    辛梦之：“系统你用那毫无感情的机械音嘤嘤嘤真的没有一点效果，是真的。”

    【呜呜呜】

    “呜呜呜也是一样的。”

    【QAQ】

    “请不要一个字母一个字母念出来好吗？这件事我是绝对不会妥协的！”

    【噫……可是队友的加入这是强制剧情啊】

    辛梦之：“……”那你在这儿和我说这么多废话做什么，坏我的心情吗！

    宋时卿一直都在观察着辛梦之的表情。

    辛梦之平时的情绪很好猜，没什么心机，生气还是开心都写在脸上。现在她明显就是不高兴了，原因也很明显，就是这个薛家的小公子。

    宋时卿直接牵了住辛梦之的手，轻轻的晃了晃：“走吗？”

    “走走走，现在就走！”辛梦之等宋时卿这句话等了好久了，谢沾衣也完全没意见，又一次的无视了她们身边的薛公子。

    薛公子人生第一次有这种待遇。

    于是薛公子又带着他的一群手下，跟在了她们的后面。

    “统，他真的是我们的新队友吗？一直尾随女孩子的行为在我原本的世界叫做……嗯，你懂得吧。”

    系统果断装死。

    辛梦之挣扎着想找个办法让系统死心，拒绝掉这个什么鬼的队友。

    薛公子跟的很漫不经心，也不靠她们太近，但又和她们保持着同样的速度，甩又甩不掉。

    这就是垃圾剧情送上来的牛皮糖吗？

    “虽然这个薛公子他对我们没什么恶意，可是他一直跟着我们也不是办法，至少要和他说清楚，我们有自己的事情要做，他跟在后面很不方便的。”宋时卿拉住了缰绳，有些无奈的回头看了一眼薛公子。

    总不能一直让他跟着吧。

    于是这三人齐齐的停了下来，薛公子没反应过来，一下没刹住马，窜到了她们的面前。

    薛公子的脸有些涨红，有着被抓包的窘迫，但是马上又理直气壮了起来。

    “这路就是给人走的，本公子不过是和你们顺路，怎么地，这路只能你浮屠门的弟子走得？”

    这理直气壮的无赖话语，真的是让人无从反驳。

    “薛公子打算去哪儿？”宋时卿也放弃了和他理论，换了种方式迂回委婉的问道。

    薛公子一愣，原本想了许多反驳的话一句也没派上用场，被宋时卿这么一问，傻傻的回答了出来：“京城啊。”

    辛梦之差点喷口血出来。

    系统为了强行增加个队友，连目的地都给设定成一样的，非要搞出这样的剧情出来恶心人吗？

    薛公子看着她们的表情，突然就灵光一闪，小心翼翼的问道：“莫非你们也要去京城？”

    这话说的，你接也不是，不接也不是。

    “薛公子，实话说吧，我们有自己的事情要做，你在我们身边，会给你带来很大的麻烦。”宋时卿叹了一口气，好言说道，“大路朝天各走一边，我们会主动里薛公子远一些，还请薛公子不要伤了和气。”

    要是这个姓薛的真的那么听话转身走了，那这个剧情还有什么用！

    薛公子人生第一次被无视以后，又是第一次被嫌弃了。

    作为一个顶级富二代，薛公子也是有着自己的骄傲的，于是果断的扭头――喊了自己的手下过来。

    “诶呀，我看你们挺有意思的。”薛公子笑道，“既然我们的目的地都是京城，就干脆结个伴。我生平最不怕的事情就是麻烦。没有麻烦怎么会有解决后成功的快乐呢！”

    辛梦之：“？？？”这个队友是个皮厚的。

    还是个喜欢给人灌毒鸡汤的！

    “我的手下都是江湖上一等一的人才，这几人凑在一起，估计也就只有京城那位县主手下的‘八卦’能打打了。所以你们遇到的麻烦，我都可以帮你们解决掉！”

    辛梦之想了半天，什么八卦……突然想明白那个是八杀。

    “不必了，我们依靠自己就行了。”谢沾衣也跟着拒绝出声。

    她们要做的事情已经很繁杂了，再牵扯一个和各方势力都有些说不清道不明的江湖小公子进来，这不是给自己添乱吗。

    薛公子绞尽脑汁想着留在她们身边的理由。

    他突然就深情款款看向了宋时卿；“实不相瞒，我今日第一次见到姑娘，就觉得……”

    话还没说完，辛梦之直接就勾住了宋时卿的脖子，朝她的唇上“吧嗒”了一口。

    盖个印章宣誓主权。

    薛公子：“……”怎么话说的好好的突然虐狗呢。

    “就觉得姑娘应该是心怀大义，沉稳大体的人。”薛公子硬生生的将话给拗了回去，“我这回要去京城长住一段时间，需要各种各样的人才。一看姑娘就是可用之人，所以才来找姑娘套个近乎。”

    谢沾衣想了想最近江湖上发生的事……江湖上表面风平浪静，没发生什么大事啊。

    之前对江南薛家的了解，这个家族一直都是南方的霸王，从来不染指京城，这回突然就要进京，还派了最为看重的长子过来，想想都觉得肯定是有不对劲的。

    “你们薛家……”谢沾衣犹豫了一下，还是问了出来，“你们薛家要进京做什么，江南不是很好待着吗？”

    薛公子抚了抚袖口，也同她们一样卖了个关子：“自然是有事。不然本少爷在金陵待的好好的，跑这鬼地方来受你们的气做什么。浮屠门已经让本少爷一无所获了，京城自然要收点本钱回去。”

    薛公子本来还想引起她们的注意多说几句，但是对方就回了一个“哦”字，又没有理过他了。

    女孩子这么折磨人的吗！薛公子觉得自己可能要抓狂。

    宋时卿清楚的知道她们这次去京城，是肯定要将京城的水给搅浑的。

    这浑水摸鱼，这是又钻进来一条鱼，还是多了个捕鱼的人？

    “既然你是去京城，那你也应该知道京城的形势了。”宋时卿决定兵行险着，索性就直直的问了出来，“你是哪一派的人？”

    “自成一派。”薛公子张狂的说道，“你看本公子像是愿意屈居人下的人吗？”

    对面又没人说话了。

    薛公子突然就有些后悔自己又将天给聊死了。

    于是只好紧急的想一些补救的法子。

    “我是哪门哪派并不重要？重要的不是你们是哪门哪派的吗？你们是从浮屠门里出来的，估计是熊钦那一派的了。”薛公子笑着晃了晃脑袋，“我说的对不对？”

    这不是废话吗？全江湖的人都知道浮屠门和熊钦是一路的，这也值得夸？

    “这京城的朝廷，看上去是熊钦和严惑两家相争，实际上还隔着个看似中立的县主，又或者还有其他的暗处的势力，你们就这样瞎投了熊钦那边，那不是被吃的连渣滓都不剩。”

    薛公子继续给她们洗脑：“不如你们来我这边啊。我对待手下，可是比他们对手下要好的多。至少你们办事，有源源不断的银钱，我的财力，足够你们建立起自己的势力，什么熊钦啊严惑啊，都不是对手。考虑一下？”

    说完还对着她们眨了眨眼。

    三人对视了一眼，直接转身就走。

    薛公子分明看见，那三个女孩子的眼里，露出了看智障一样的眼神。

    “公子，追女孩子不能这样，显得您很狂妄。您要稍微温柔一点，变得懂女孩子，她们才会喜欢你……”旁边有个下人实在看不下去了，凑上去给薛公子支招。

    薛公子有些头大：“狂妄是证明本公子有本事，没本事的人哪来的脸狂妄？以前在金陵的时候，一群女孩子追着本少爷呢！”

    “那是因为那些女孩子看见了您有钱！”下人说的信誓旦旦，“您想啊，浮屠门也不是什么有钱的地方，这一路走来，她们也只知道您的身份，也不晓得相信不相信呢。您总要在她们面前一掷千金，让她们看见您是真的有钱……您要找对路子。”

    薛公子若有所思的点了点头，突然就用力的敲了一下这个下人的脑袋：“钱什么钱，让她们看着钱喜欢我，当我是逛窑子呢！没看见那两姑娘是一对吗！还让本公子去拆人姻缘？什么猪脑子！”

    下人委屈的哦了一声，乖乖的闭上了嘴。

    薛公子也不是没有从他的话中得到启发。也许真的是因为这荒山野岭，没有给自己发挥特长的机会。对待女孩子，总是要有点耐心才是，还是要等到了大一点的地方，才能让她们看见自己的财……不，诚意。

    傍晚的时候，她们到了规划好的这条路上的第一个休息点。

    刚进客栈的门，宋时卿还没来得及说话，后面又是薛公子那熟悉的声音。

    “这客栈，本公子包了！”薛公子对着她们一笑，又怕她们误会自己是要赶她们出去，赶快对掌柜的说道，“为这三位姑娘准备三间……不，两间最上等的房间！”

    宋时卿有些头疼的揉了揉脑袋，看向了薛公子：“薛公子你大可不必这样。一间房的银钱，我还是出得起的。”

    “诶，有我们男子在，路上还需要女孩子付钱？这是对本公子尊严的侮辱！”薛公子豪气万丈，“你们若是觉得问心有愧，就……就今日的饭团，明天给我做个十来个，换着花样的，本公子高兴！”

    辛梦之突然有种奇怪的感觉，这个富二代一直跟着她们，该不会是为了……饭团？

    宋时卿摇了摇头，没理薛公子说的话，而是看向了掌柜的：“一间上房，要大些的。再多准备一套被褥上来。”

    出门在外，谢沾衣自然不能被她们隔到一边，住在一块儿夜间还能商量点事情。

    可是薛公子听见了她说的这番话，眼神却有些变了。

    “一间？这简陋的小客栈一间房还要睡三人？”薛公子有些不可思议，“你们妻妻两人睡一间也就算了，怎么你也……难不成……？！”

    薛公子看着谢沾衣的那个眼神奇怪的很，明显就是想到了什么不好明说的东西。

    “你又在胡说八道什么！”谢沾衣知道他在猜什么，整个人快要炸了。

    明明就是很纯洁的关系，被他那么一说，现在自己看着旁边那对小情侣都觉得有些尴尬。

    “没事，没事。我懂！三个人比较有意思嘛！我那些酒肉朋友都是这么说的，你们自己开心就好！”薛公子反倒是说的一脸认真，坚定不移的认定了这回事。

    谢沾衣咬牙切齿，在掌柜的桌子上用力的拍了一把：“再给我开一间房，帐算在后面那狗男人的身上！”

    辛梦之：“……”

    宋时卿：“……”

    事情好像往奇怪的方向发展了呢。

    【玩家，这个队友真的不亏……】

    “你闭嘴！”

    【玩家，他加进队伍以后你买东西可以有折扣的，你和他的友情点的提升，到后面买东西甚至可以不花一分钱！是不是很心动！你看今晚，你们住宿的费用就可以省下来了】

    “谁稀罕他这点钱！我和他不可能有友情！系统，告诉我当前他对我好感度！”

    【当前薛凉对玩家好感度为10，他的好感度比较好加，不如玩家试试】

    “试试，怎么试？我要他的好感度做什么！”

    辛梦之虽然说是这样说，但是还是看向了薛公子，随口说了一句话。

    “我除了会做饭团，还会做好多好吃的。宋姐姐，我们想想明天做什么干粮带着走好呢？”

    【薛凉好感度+90，当前好感已经到达顶峰！】

    辛梦之：“……”

    小问号你是不是有许多朋友？

 第四十五章 回京

    虽然谢沾衣是另外开了一间房，但是晚上还是偷偷溜进了辛梦之和宋时卿的房间。

    “你们俩晚上不会真的要做什么吧！”谢沾衣看见她们的眼神, 停顿了一下, 然后狐疑的问道。

    “你想到哪儿去了！”辛梦之几乎就要抓狂，“你怎么现在思想都和那个薛公子一样了！不能被她牵着走啊！”

    谢沾衣噗嗤一声笑了出来：“开个玩笑, 你们别那么大反应！”

    说完又讪讪的将话题给转了回去：“我之前自己出去了一趟，找了点蜃阁的线人进了趟百晓楼, 将金陵薛家的事情给打探了一下。”

    “结果如何？”宋时卿比较关心这个问题, 将有些躁动的辛梦之给压了压, 然后果断的看向了谢沾衣。

    江湖上的百晓楼和蜃阁有着千丝万缕的关系。百晓楼号称“没有收集不到的情报”，只要能付得起相应的价钱。

    谢沾衣摇了摇头：“并无异常。”

    “并无异常？”辛梦之坐在宋时卿的旁边，听见了谢沾衣这么说, 猛地站了起来，“怎么可能没有异常，没有异常他跑来京城做什么？”

    “梦之别闹。”宋时卿牵着她的手将她给拉了回来，“听沾衣说说具体的。”

    辛梦之哼了一声，乖乖的窝在了宋时卿的身边，环住了宋时卿的腰, 将脑袋搭在宋时卿的肩上。只是看着谢沾衣的眼神却带着几分不善。

    “确实是毫无异常，就像是那位小少爷突然就有了玩心，带着一群人上京城来了。”谢沾衣看着一瞬间就乖下来的辛梦之，突然有点想笑, 刚才被辛梦之弄出来的那点气消失的一干二净。

    “没有人知道他来京城的目的吗？”宋时卿看见辛梦之没闹了，这才放心的和谢沾衣交流起来，但是越说越觉得奇怪。

    京城虽然动荡, 也也不至于连金陵那个遥远的地方都能察觉到敏感才是。

    谢沾衣摇头：“甚至在薛公子离开金陵的前一天，他还在赌坊酒馆醉生梦死，第二日突然就点了人，收拾行囊走了。他的所有行动，都很像一个富家公子的任性，完全看不出什么意图。”

    辛梦之突然就抬起了脑袋，看向了谢沾衣：“他这一路也说是来京城有事要办，所以他去浮屠门做什么？”

    谢沾衣：“……”

    宋时卿：“……”

    你好像发现了什么盲点。

    “这是我疏忽了。”谢沾衣笑了一声，“被他今天那一吵闹，我都给忘了这回事。明日我找机会再过去一趟，问下那边知不知道是怎么回事。”

    “看吧，他就是这样，莫名其妙就让人忽略了一些本来应该好好注意的重点，你就不该听他说那些莫名其妙的话！”辛梦之一下又张牙舞爪了起来，对薛公子的愤怒毫不掩饰。

    谢沾衣愣了一瞬，然后大声的笑了出来：“莫名其妙的话，是指你和大师姐……我觉得说的很有道理啊！我先走了，绝对不会打扰你们的，明天再来和你们说我知道的线索。你们不要折腾的太晚了啊。”

    说完不等辛梦之发脾气，蹦蹦跳跳的跑了出去，还顺带帮她们关好了门。

    “谢沾衣越来越过分了！”辛梦之直接就一个转身，小炮弹一样的撞进了宋时卿的怀里，紧紧的抱住了宋时卿的腰，蹭了蹭她的颈窝，撒娇道。

    宋时卿也跟着抱住了她：“她和你开玩笑呢。都一起待了这么久，她那记吃不记打的性子你也一清二楚，明天我们做好一大堆东西，不给她吃，保证她立刻就后悔了。”

    “嗯！”辛梦之认真的点了点头，脑中已经想好了明天要带什么方便携带又好吃的小零食了。

    宋时卿见简单的安抚好了辛梦之的情绪，于是渐渐的将话题给转到了薛公子的身上。

    “梦之。”宋时卿松开了抱着辛梦之的手，却是揉了揉辛梦之有些发红的小耳朵，“虽然我也不喜欢那个薛公子，但是我感觉到你好像对他的敌意特别强烈。”

    辛梦之抬头，委屈的看了一眼宋时卿。

    还不是因为你！

    “怎么了？”宋时卿看着她的小表情，一看就知道她不开心，于是声音又放软了几分，“上次你不开心就不告诉是怎么回事，这回又不打算告诉我吗？”

    上次那不开心……那是能讲的事情吗！辛梦之心里苦。

    就怪辣鸡系统！

    这回也要怪辣鸡系统！

    “他看你眼神不对，我不喜欢别人那么盯着我喜欢的人。”辛梦之哼了一声，将宋时卿抱得更紧，“你是我的，我才不放心他一直跟在你身边呢。”

    宋时卿噗嗤一笑。

    原来是这小东西吃醋了。

    “你不是已经告诉他我们之间的关系了吗？”宋时卿想起了辛梦之突然强势的那个吻，现在还觉得有些意外。

    梦之第一次在大庭广众之下，做出这样的小动作。

    辛梦之没忍住，又在宋时卿的唇上啄了一下：“我们都这样了，他还不长眼想要纠缠你，我就要直接动手了。幸好他还有点眼力见，估计是想长时间和我们待在一起。”

    想到系统说这家伙是自己队友，就一肚子火不知道怎么发出去。

    “我明天就把面纱给戴起来。”宋时卿宠溺的笑了笑，“之前我离开浮屠门也是带面纱的。走到哪里，就有一群莫名其妙的人靠过来，影响我做任务的效率和心情。这段时间没有戴面纱，我还有些不习惯。”

    辛梦之想着，貌似和宋时卿熟识了以后，她在自己的面前就极少戴过面纱了，自己险些都要忘了，她们初遇的时候宋时卿就是那副模样。

    “那你就遮的只剩一双眼睛就好了。”辛梦之觉得心情也好多了，也跟着宋时卿笑了出来，“不行不行，你这双眼睛也漂亮的很，一不注意就勾上了其他漂亮的小姑娘了。我要做个罩子将你全部都罩进去，只有我一个人能看。”

    宋时卿在她的额头上点了一下：“你以为除了你，我会去勾其他小姑娘？再说了，你也是自己送上门来的。”

    辛梦之本来想反驳，但是想了想她们之间的相处，好像完全没有可以反驳的地方。

    不管了，不论当时怎么样，总之现在宋姐姐是自己的了。

    “睡觉睡觉，没了谢沾衣，世界都清净了。”辛梦之发泄完了，往床上一滚，“明天再来想那个讨人厌的薛公子的事。甩掉他估计是不太可能了，但总要让自己过得舒服一点。”

    宋时卿也跟着坐了上来，纤长的手指一扯，将外衫的带子解了开，动作流畅的将外衫给褪了下来，扔在了床脚。

    辛梦之在床上眼睛眨也不眨的看着宋时卿的动作，不知道为什么有些口干舌燥。

    当时还在荆州的时候她们一起换夜行服都没有这种奇怪的感觉啊！自己帮着宋姐姐换药什么都看到了也不觉得有什么啊，怎么现在就……

    真是的，有了女朋友脑子里就开始充满了芒果的颜色，太过分了！

    怎么能这么不正经呢！你女朋友只是脱了件外套而已！

    在自己生活的那个年代不是司空见惯的事情吗！

    辛梦之蹭的一下从床上跳了下来，给自己灌了一大杯茶水进去，才觉得那颗浮躁的心稍微好一些了。

    宋时卿看着辛梦之的样子，只当她是口渴了，没有多想，抬手将头上的簪子也取了下来，及腰的长发清瀑一般流泻了下来，随意的散在了周围，给她整个人平添了一份柔媚的缱.绻。

    妈妈呀，这姑娘也太好看了吧。

    辛梦之突然觉得这一壶水好像不太够自己喝的。

    “大晚上的别喝那么多水。”宋时卿看着辛梦之一杯一杯的往下灌，没忍住提醒了一句，“今天的菜口也不怎么咸啊，怎么你渴成这个样子。”

    “你可别说话了，快睡觉！”辛梦之压着自己想冲上去狠狠的亲她的冲动，朝着宋时卿很凶的龇了一口。

    这可是古代背景，不能随便乱来……控制住自己，控制住……

    所以宋时卿一脸疑惑的看着辛梦之黑着一张脸爬上了床，然后整个人背对着自己，喊她也没有一点反应。

    这小丫头，又在闹什么别扭呢。宋时卿轻笑了一声，从她身后抱住了她，闭上了眼睛。

    反正半夜她会滚到自己怀里来的，宋时卿表示一点不慌。

    第二日清晨，薛公子像是算好了时间一样，出现在她们的面前。

    “这么巧啊三位姑娘，我也正准备出发了，不如考虑下本公子，结个伴一起走啊？好歹路上还有人说话解闷。”薛公子晃着他那把装――的扇子，阴魂不散。

    “不用，我们聊天不会闷。”谢沾衣早上没吃到辛梦之做的烙饼，整个人气压看上去就很低，偏偏薛公子还要撞枪口上来。管他是不是别有目的，先怼了再说。

    薛公子讪讪的顿住了脚步：“那什么，昨夜我还帮了你们呢，你们都不知道这回事。”

    “昨夜发生了什么事？”宋时卿想了想，昨天夜里，好像没有听见什么动静。

    “少在那儿说胡话，昨天夜里压根就什么事都没发生。”辛梦之肯定道。

    因为昨夜里自己喝多了水，半夜醒来起夜了好几次，都没有发现什么不对劲的地方。

    “你看你看，我就说你们肯定不知道这回事。”薛公子听见了她这么说，无奈的摇了摇头，“昨夜来了好几个杀手，直接就冲着你们的房间过去的，幸好我的人发现的够快，给你们悄无声息的给解决了，不然昨夜哪有那么太平。”

    “少来，谁知道你是不是故意这么说，想要让我们对你有点好眼色？”谢沾衣满脸都写着不信，“编这种事没什么意义，真的。”

    “统？”辛梦之越想越不对劲，就算是薛公子人傻钱多缺心眼，也不至于编这种事出来吓唬她们吧。

    【他说的是真的，昨夜的确是有好几个千里的杀手过来了，被薛凉的护卫发现，干脆利落的给带走，你们在房间里完全没有听见任何动静】

    “不对啊，我和宋姐姐手上都有玄铁令，按照江湖规矩，千里的人不会对我们出手才是。”辛梦之看着系统背包里自己和宋时卿的两枚玄铁令，觉得事情果然有蹊跷吧。

    【我的祖宗诶，你手上的玄铁令在浮屠门山上得的，这么久了没见着一个千里的杀手，没人知道你有玄铁令，他们当然不会对你撤销必杀令啊。你要碰着一个活的，将玄铁令亮出来，让他回去总部报信，你才安全啊】

    辛梦之：“……这么麻烦的吗？”

    想当初宋姐姐……哦不对，宋姐姐也是这么过来的。

    那边薛公子听见了谢沾衣的嘲讽，跟着冷笑了一声：“话本公子已经说了，也没有一点邀功的意思。你们愿意信就信，不愿意信就往东走，那边有一片林子，还能看见本公子的手下给他们新埋的土。”

    辛梦之扯了扯宋时卿和谢沾衣的袖子，对她们轻轻的点了点头。

    这件事是真的。

    “唉，跟着你们也没什么意思。本公子这辈子受得气还没在你们身边两天受的多。”薛公子又是哼了一声，“既然你们这么不待见我，那你们走你们的，本公子走本公子的！”

    说完就带着手下和她们隔开了一些距离。

    不过是横向的。

    以致于她们看见和自己并排的薛公子，完全不知道说什么比较好。

    可能是因为昨天到的那个城镇比较繁华的缘故，仅仅一夜，薛凉的手下就将所有所需要的东西全部补齐，阵仗豪华的一点不像是赶路，就是个少爷出来踏青的轻快样子。

    相比之下，辛梦之这边，看上去就有些寒酸了。

    可是到了用餐的时间，那位少爷又纡尊降贵的凑了过来。

    “本少爷听说今天你做了烙饼。”

    辛梦之：“……不给，滚！”

    “本少爷可以拿东西和你换！”薛公子倒是大方，承诺毫不犹豫就给递了出去，“只要你能说出口，本少爷能满足的，就答应你！”

    “统儿，他说的话是真的吗？”辛梦之听见这话还是有几分心动的。

    毕竟那是个有着钞能力的超级富二代，虽然讨厌他，但是不得不承认，他有的时候还是挺有用的。

    【本系统保证玩家和npc所做的任何交易都真实有效。如果您和薛凉达成了协议，那就双方必须完成】

    “那我就放心了。”辛梦之点了点头，将食盒中的一个油纸包拿了出来递给薛凉。

    “记住了，你欠我一样东西，虽然现在我没想好是什么，以后想好了会去找你要的！”辛梦之理直气壮的放了狠话出来，得了后者肯定的答复，才放心将手上的东西递给了薛凉。

    薛凉一点都不担心辛梦之会不会往里面加什么乱七八糟的东西，直接放进了嘴里，对她们无比的信任。

    “和你们打个商量。”薛公子一边吃一边含糊不清的说道，“我们的目的地都是去京城，这一路上也没什么别的要去的地方。本公子认真的想和你们结个伴，就贪你这口吃食，你们路上盘缠住宿，甚至看见什么小玩意当纪念品，本公子全包，你们觉得如何？”

    说完自觉的往边上走了好几步，空出了一大片的位置给她们商量一下。

    “如果不答应，他还会缠着我们，这一路到京城还要几日，我们这样也不是办法。”宋时卿想了想接下来的路，要是一直在薛公子这儿浪费时间，实际上难过的是自己这边才是。

    “我也觉得要不答应了他算了，横竖不过是结伴走一段，到了京城就算是他还想缠着我们也得分开。这一路上我们防不胜防，那个小少爷自带护卫，我们怎么想都不怎么亏，还能借他的势走的快些。”谢沾衣想了想这其中的厉害，说道，“我们现在也查不出他什么目的，或许他压根就没目的呢。”

    “他的目的就是加入我们队伍！”辛梦之在心里咆哮道。

    不过系统也说了，队友是绝对可以信任的。倒是不担心他会害我们。

    “梦之？”宋时卿看着辛梦之不情愿的缩成一团，心又软下来大半，“你若是不愿意，那就算了。”

    辛梦之摇了摇头：“听你们的吧。”

    我妥协了，我放弃了，我要天天面对讨厌鬼了。

    【恭喜玩家获得新队友――薛凉！玩家可以打开游戏面板看看队友属性了】

    辛梦之认命的点开了玩家面板，然后又火了。

    #为什么是个队友就比我属性好#

    “你说谢沾衣也就算了，她好歹也是蜃阁放在浮屠门的卧底，又是宋时卿看着练武长大的师妹，武功比我好也就认了；可是凭什么薛凉那个养尊处优的大少爷，他的属性也能比我好那么多啊！”

    辛梦之在脑海中虚空做了个“掀桌”的动作，表达了自己的愤怒。

    【谁告诉玩家大少爷就不要练武了？他们薛家家大业大，不学点自保的功夫谁放心？】

    辛梦之：“呵呵。”

    自保的功夫不是应该点攻击和防御吗？为什么这家伙的敏捷和内力那么高！闪躲率命中率都高成那个样子！这家伙按照属性分的话是个刺客吧！

    哪里适合当个富二代啊！

    【玩家请不要质疑队友的属性，本游戏目前没有出现任何bug，存在即为合理】

    “那你给我解释一下你为什么怕宋暮卿？”

    【系统已关闭交流通道，请玩家专注游戏】

    辛梦之：“呵呵。”有本事你别提到宋暮卿就跑啊辣鸡！

    成功成为队友的薛凉总算是可以稍稍松了一口气，不过那口气还没松出来，就听见辛梦之又问了出来。

    “薛公子学过武功？”

    薛凉笑了笑，回答道：“小时候被奸人掳过一次，救回来以后就被逼着学功夫了。家里太有钱，请的都是最好的师父，别的没学会，保命的本事倒是一等一的好。不是我吹，我的轻功，还真少有人能比得过！”

    辛梦之：“哦。”

    薛凉：“……”怎么当队友了还是这么冷淡。

    好在接下来几日都没有出现什么幺蛾子。或许真是因为薛凉的护卫是有真本事的，这几日倒是风平浪静，没有出现什么特别值得记忆的事情。

    薛凉和她们也算是稍稍熟识了几分，虽然没有女孩子之间的亲密，但是勉强还能撑得上一句“朋友”。他除了有些狂傲之外，其他倒也没什么别的大是大非的缺点。

    总之是相安无事的到了京城。

    到了大门前，一行人却是停了下来。

    没想到薛凉却是主动提了出来：“三位姑娘，我们就在这儿分别吧。京城那么大，我们要做的事都不方便。要是落入了有心人的眼里，都是个□□烦。你们若是想要找我，直接就来朱雀大街，本公子的大宅子随时恭候各位的大驾光临！”

    宋时卿还有纠结怎么和薛凉说在进城之前分开，没想到对方也同样存了这个意思，双方一拍即合，痛快分道扬镳。

    【您的队友薛凉已离队】

    辛梦之：“？？？”我这个队友就没了？

    哪有队友待了三四天，啥也没干连个小怪都没挨到就离队了啊！

    这什么破游戏啊！

    辛梦之心里骂着破游戏，却不耽误跟着宋时卿往前走。

    宋时卿在城门刚递上身份文书，从城内就跑出了几匹高头大马，停在了宋时卿的面前。

    为首的是宋时卿认识的人，八杀之一的震奴。

    “二小姐，主上派我们来接二小姐回府。”震奴翻身下马，对宋时卿的语气也十分恭敬，“主上说了，请二小姐和二小姐的朋友，都一同过去。”

    宋时卿有些意外。

    以前自己回京城，都是先回家的，之后姐姐才会派人过来接自己过去小住两日。

    这回在城门口就开始劫人，这还是第一遭。

    震怒见宋时卿还有些犹豫不决，又补了一句：“主上说了，您有什么疑问，等回去见到她以后，她会亲自和您解释。事不宜迟，请您快和我们走。”

 第四十六章 工具

    【诶？】

    就连系统看到这幅场面，都觉得有些意外。

    【以前的剧情里从来没有过这样一回事啊】

    “以前这个剧情点回到京城的时候, 玩家是跟着宋姐姐回家的吗？”

    【一般是这样没错, 因为宋时卿家里也会有一些剧情的，你……现在就是去宋暮卿那儿也行, 估计会衍生出别的剧情呢，我也想看看会发生什么】

    【以下剧情不可预估, 请玩家自己做好相应准备】

    “走吧。”宋时卿点了点头, 带着她们跟了上去。

    虽然觉得很奇怪, 但是来得人是八杀之一，那就代表这是姐姐亲自下得任务。姐姐的脾性向来是做的多说的少，现在不会给自己解释也是正常的事。

    辛梦之还是第一次见到古代的京都, 的确比自己想象中要震撼一些。看上去繁华热闹，实际上只要能静下心来，就能感受到其中的暗潮汹涌。

    震奴带着她们直接就进了传说中的“东府”。

    “主上现在还在军营，二小姐和两位贵客可以先休息一会儿。”巽奴迎了上来，同她们打了一声招呼，“主上说了, 以后几位会长住在这儿，所以房间都已经为几位贵客收拾好了。”

    “长住？”就是宋时卿，也觉得宋暮卿这个决定也太过不可思议了，但是想要问清楚是怎么回事, 也得等宋暮卿回来才能明白究竟是怎么回事。

    “嗯，主上是这么说的。”巽奴让下人给她们端了茶水上来，一边和宋时卿闲聊, “主上好像查到了什么东西，所以觉得您不太适合这时候回家住，所以吩咐我们将您给留下来。”

    总之宋时卿越听越糊涂。

    “统，如果我们是直接回宋姐姐家里，会发生什么事啊？”辛梦之听了巽奴说的话，于是果断的去问了系统，“现在剧情都乱了，你告诉我那边的剧情也不算是剧透对不对？告诉我啦！”

    【谁知道剧情会不会又被你们给扳回去？求求你们两放过我吧呜呜呜……】

    辛梦之：“……”感觉系统的神经好像不太正常，还是不要刺激它比较好了……

    好在宋暮卿没有让她们等太久。

    外面传来了声音，巽奴看向了门口的方向：“应当是主上回来了。”

    话音刚落，就看见宋暮卿利索的走进了院子。

    和之前遇到时完全不一样，宋时卿穿着暗红色的军服，长发束成了高高的马尾，整个人看上去就像是一把锋利的剑。

    早有人将宋时卿她们已经过来的事告诉了宋暮卿，宋暮卿对着她们点了点头，像是猜出了宋时卿想问什么，率先一步开口道：“我先去换身衣裳，你们先坐会。”

    辛梦之对宋暮卿的畏惧一直都没有消退，看见宋暮卿没有做什么，才轻轻的松了一口气，看向了宋时卿。

    之前就那么吓人了，现在自己成了她妹妹的女朋友，这个bug还不晓得会对自己做什么。

    “怕什么，我在呢。”宋时卿悄悄的伸了一只手过去，抓住了辛梦之的手，果不其然感受到一片冰凉。

    她这么怕宋暮卿的吗？

    那边宋暮卿已经换了一套常服出来，总算气势看上去没有那么吓人了。

    “姐姐。”宋时卿先喊了一声。

    宋暮卿点了点头：“嗯。”然后又看了一眼宋时卿身边的辛梦之和谢沾衣，目光更多的还是落在辛梦之的身上。

    辛梦之觉得自己不该这么回避宋暮卿的眼神。

    毕竟将来是要娶走她妹妹的人，再一次被她看不起那哪行？

    于是辛梦之勇敢的……瞪了回去。

    宋暮卿一愣，完全没想到对方竟然会是这个反应。

    这孩子脑子没毛病吧？

    宋时卿：“……”

    “姐姐，究竟是怎么回事？”宋时卿回过神来，连忙扯了扯辛梦之的手，将她给压着好好坐好，然后自己主动同宋暮卿开口道，“莫不是京城出了什么事？”

    “京城暂时还没出什么事，但是你如果回家的话，你应该就要出事了。”宋暮卿肯定道。

    “我会出什么事？”宋时卿一脸的不解，“爹娘一直都很关心我，他们不会对我做什么……吧？”

    宋暮卿冷笑了一声：“要不你现在一个人回家看看？我倒是要看看你回去以后还能不能跑到我这东府来。”

    宋时卿：“……”

    宋暮卿看着她的样子，没忍住走了过来，在她的脑袋上用力的点了一下：“你从离开浮屠门开始，他们就有了新的主意，看他们的样子，是想再给你找一门亲事。”

    “亲事？”

    “亲事！”辛梦之猛地站了起来，又被谢沾衣给拉着坐了下来，牙齿咬得咯咯响。

    【宋暮卿好感度+1】

    “统，宋暮卿是不是有什么奇怪的癖好！看我这么生气她竟然对我加了好感！”

    辛梦之本来就处在暴躁的边缘，突然听见了这句系统的提示，没忍住多了一句嘴。

    系统没有回答她，而是又提示了一句。

    【宋暮卿好感度-1】

    辛梦之：“……”她这又是何必呢？

    宋暮卿看了一眼辛梦之，又继续和宋时卿说话。

    “之前杨深退婚的时候，我就和爹娘谈过这件事。他们同意以后我的婚姻大事让我自己决定的。”宋时卿看上去有些烦躁，“我这次回来，也想告诉他们，我有……”

    “你有辛梦之了是吗？”宋暮卿直截了当的问了出来。

    宋时卿：“……嗯。”

    宋暮卿又一次的看向了辛梦之：“当时还在荆州城，你就和我说你要护着她，一直护着她。我就知道你们迟早会有这样的结果。”

    辛梦之有些惊讶的眨了眨眼。

    那时候自己还没有这样的想法，原来宋姐姐就已经……回忆起那时候她们相处的点点滴滴，怎么想都觉得，好甜啊。

    “你这话在我面前说说就好了。”宋暮卿等了一会，才继续说道，“千万别在你爹娘面前说，他们连卖女儿这种事都毫不手软的，更别提别人的女儿了。”

    辛梦之听着这句话很怪异。宋暮卿不是和宋姐姐是亲姐妹吗？为什么她们俩讨论起父母的事情，宋暮卿却用上了“你”这个字？不觉得别扭吗？

    “姐姐如果你说的是你去东府这件事……”宋时卿看着她，突然就觉得有些疲累了，这些年和姐姐的交流只要提到爹娘的事，就会变成现在这个样子。

    “你明知我说的不是这件事！”宋暮卿的声音突然就冷了下来，“我被接到了东府，他们控制不了我，所以你的存在，就是他们利用的全部理由。”

    谢沾衣拉了拉辛梦之的袖子，后者跟着点了点头，悄悄的站了起来，离开了这间屋子。

    想必这两姐妹要说的话，也不会愿意被人听见。

    “姐姐你说他们利用我，可是我一点感觉都没有，我感觉到的是他们的关心与爱护，我不是小孩子了，我有自己的感受。之前你们都说我师门的不好，我一直不相信，直到我亲眼看见他们的嘴脸……”

    宋暮卿又打断了她的话：“我有证据。”

    “我要知道真相。”宋时卿知道宋暮卿不会骗自己，但是这回她否定的人是关心爱护自己的父母，他们之间向来不合，他们说的话一定要仔细去想，不能放松一点。

    “本来不打算和你说的。”宋暮卿的心情也平静了一点儿，“你是我妹妹，我总觉得愧对于你，总想着护着你……护不住的，该是你走的路就该你自己去走，我能帮的也只是让你少走一些弯路罢了。”

    “时卿你听好，他们压根就没将我们当成是女儿，我们都不过是他们的工具罢了。”

    “事情要从很早以前说起。

    我们的外祖母是当今陛下的长姐，嫁了东府军的元帅，甚至跟着外祖父上过战场。她在战场上伤了身子，所以只得了娘亲一个女儿。外祖父不肯纳妾，于是整个东府并没有其他继承人。

    娘亲违背外祖父外祖母的意思，执意嫁给了当时还只是一个江湖人的父亲。陛下心疼这个外甥女，给了父亲许多赏赐，才有了宋家现在的产业。在我出世后，外祖父和外祖母就有将我带来东府培养的念头。于是……

    于是就有了和杨家的那桩婚约。”

    “那桩婚约不是我和杨深……”宋时卿刚想开口，却看见宋暮卿欲言又止，又闭上了嘴，“姐姐请继续说。”

    “是，那桩婚约本来是在我身上的。”宋暮卿应了下来。

    “外祖家自然是不肯的，毕竟母亲的婚事就已经让他们很不满了，所以他们直接就将我接来了东府。我的婚事，若是没有他们的点头，父母自然是做不了主的。杨深小我三岁，自然而然就退而求其次，定下了和刚出生的你的婚约。”

    宋时卿的脸有些发白。自小自己听见的都是他们和自己说，两家世交，上一辈有着过命的交情，杨家的哥哥品貌都好，姐姐的亲事不好说，于是让自己早早的和他定了亲……

    “不能当东府军的女婿，当东府军的妹婿也不差。”宋暮卿的眼里闪过一道寒光，“这是他们卖了你的第一件事。”

    “还有其他的事？”宋时卿有些不可思议，这些年，他们对自己的真心，难不成都是……假的么？

    “我当时虽然还小，但是已经懂事了。我并不觉得这件事有什么蹊跷，还觉得父亲是个重诺之人，横竖你和杨家也没缘分……不，横竖你们还小，长大后发生什么事也不一定，这便算了。我从外祖母那回了家，父母还是如同往常一样视我们如珍宝。是我大意了。”

    “之后我就在东府和家里两边跑了。二十年前，那年你才五岁，京城发生了很大的事。

    丞相辛易被抄家，同丞相一党的太子被废黜，幽禁在井市。同年丞相的好友，首富沈小德身死，留下一笔巨大的财富，引得诸多江湖人垂涎。

    这比财富一直风风雨雨了三年都没有人找到究竟是在何处。但是最后的苗头还是指向了京城。他们无孔不入，最后找到了蜃阁的身上。

    那时候大家才知道，蜃阁的阁主，是沈小德的夫人。那代表着无穷财富的藏宝图，就在她的手上。

    我到很后来才知道，我们的好父亲，常年在京城经营，也参与了这件事。

    人之常情嘛，毕竟那么大一笔钱，谁会不动心呢。但是我实在是想不到，他会拿你当诱饵。

    阁主走投无路，只能将你当成人质带走，受着重伤的她带着你东躲西藏，最后被逼无奈，将藏宝图用蜃阁的秘法，纹在了你的身上。我去晚了，没能阻止这一切，只看见你因为这个纹身，变得昏昏沉沉，发热睡了过去。阁主临死之前将秘密和藏宝图的解法告知了我。

    那群人追赶了上来，我无法带着你走，只能将自己隐藏在暗处，往你身上随便塞了一本论语。果然那本平平无奇的《论语》才成了他们的目标。让他们认为宝藏的关键是那本书，而你是唯一知道那本书上密码的解法的人。

    或许这段记忆对你来说特别深刻，反倒是让你忘记了这一切。

    你忘了也许是一件好事，可是其他人不会同意让你忘记的。”

    宋时卿深呼吸一口气：“不会的，我身上干干净净，哪有纹身的模样？更何况，当时爹娘是说，让我浮屠门习武，继承他们年轻时候的梦想，怎么可能会有这么荒谬的理由……”

    “你要习武为什么他们不将你放到东府军来？这里有着最好的先生，还有各种磨砺你的技巧，还能在身边看着，他们若是真的想对你好，为什么不让你到外祖父外祖母那儿去？”宋暮卿直接就反驳了出来。

    “蜃阁隐藏秘密的手段很高明，纹身要用特定的解药才能显现，而一次只能显示一炷香的时间。除了我，应该就只有你带来的谢师妹知道解法，但我和她都明白，现在还不是让藏宝图现身的时候。这件事先不提，这是他们卖了你的第二件事。”

    “第三件。父亲毕竟是你的生父，不好直接从你这儿拷问出宝藏的秘密，所以将你交给了浮屠门。

    你被纹身了以后，身体一直不太好，在家养了一段时间。所以他拿这个当借口，让浮屠门带你走。不仅如此，还准备了一大批人说是关心你的身体，和你一同上了浮屠门，实际上是全方位的监视着你，从你这里套出宝图的秘密。

    很可惜，他们并不知道关键其实在我身上，所以你在浮屠门待了十五年，他们一无所获。

    杨家也知道这件事，所以对你更加关心与爱护，将你这个未过门的儿媳，当成是亲女一样看待，目的是什么，妹妹你应该不用我多说了吧。”

    宋时卿指节攥的发白，整个人深呼吸着，努力平复着自己的心情。

    宋时卿不知道自己该说什么，但是看着宋暮卿，呼吸越来越急促，脑子也更加的清醒。

    “好，那我们继续说。第四件。”

    “你身上带走的那本《论语》在浮屠门被偷了，就是前不久的事情。这就意味这他们守了这么多年的秘密已经被世人所知道了，必须快点解决掉你。所以，你就必须得回浮屠门。”

    “浮屠门可不是当初那个一手遮天的江湖门派了，浮屠门和熊钦勾搭在了一起，逐渐变成熊钦的爪牙。朝廷自从太子被废以后，就越发的动荡，形成了现在的局面。你留在浮屠门，对他们来说再没有任何用途了。

    所以他就将你身上带有宝藏的事情，告诉了严惑。

    严惑都知道的事情，熊钦肯定也知道。熊钦都知道了，还会放任你留在浮屠门吗？

    你就必须来比浮屠门繁杂数倍的京城！他这是一个父亲应该做的事情吗？”

    宋暮卿深呼吸一口气：“我手上有着确切的证据，可以证明我说的话都是真的，你若是不信，我可以拿出来给你看看。”

    宋时卿摇了摇头：“不必了……我，我要好好想想。”

    “还有我所知的最后一件。杨家退婚以后，你的婚姻又可以好好做个文章。他已经想好了要和什么人联结在一起，没有什么比姻亲关系更加有说服力的了。你回了家，怕是真的出不来。所以我才会直接将你们带过来。”

    “他连你都不一定会放过，你身边的人，如果不能控制，就没有活着的必要。”宋暮卿的声音低了下去，“他是这样想的，也是……这样做的。”

    因为我，经历过很多次。

    “你自己好好想想。”宋暮卿见宋时卿没有说话，也没有逼迫她说些什么，“我要出去和你喜欢的那个人聊聊。放心，我不会伤害她的。”

    虽然系统跟着辛梦之在屋外，但是屋里的事情系统却能完完整整的听个干净。

    越听就越烦躁，甚至连辛梦之都感觉到了系统的咬牙切齿。

    “统儿，你怎么了？”

    【啊啊啊啊啊啊不要跟我说话，我从现在开始，要不停的修补剧情了！】

    感觉系统要炸了……

    “统儿你先冷静一下……怎么剧情又要修补啊，不是需要自己触发的吗？”

    【按照正常的剧情走向来说是要自己触发的啊！可是！！！！】

    【可是那个大bug把本来需要你们一起一点点抽茧剥丝，体会人间冷暖，探寻事情真相的过程全部都给掀了，这些剧情全部都要重做，你说我炸不炸！你说我炸不炸！】

    辛梦之：“……是要炸。”

    【她把所有我给你们埋得伏笔都刨了出来，让你们只要看着就好了，你说我气不气！】

    辛梦之：“……你都快要气死了啊。”

    那位神仙凭一己之力，差点搞掉了一个系统……

    “辛梦之。”宋暮卿从房间里走了出来，第一次叫出了辛梦之的全名。

    始作俑者就在自己面前，系统气呼呼的切断了所有能看见听见她的通道。

    “宋……”辛梦之张了张嘴，不知道该如何称呼她。

    喊“暮卿”未免太亲密了些，自己自认不到那个地步，喊“宋家姐姐”，又和自己平时叫惯了的宋时卿相悖，自己也不想那个充满爱意的名称安到另一个人的身上。

    于是张了张嘴，无比生疏的喊了出来：“宋将军。”

    “你不是和我妹妹在一起了吗？你可以和她一样，喊我姐姐。”宋暮卿的表情一本正经，就是说出这句话的时候，也带着平时那种冷冽的模样。

    “你……我以为你会不接受我。”辛梦之想起了在荆州城的时候，她对自己的嫌弃，“我现在有变强一点点，虽然还是很弱，但是我……我会尽我所能好好保护好她的。”

    “嗯。”宋暮卿嗯了一声，然后两人都没有说话。

    “宋姐姐还在里面吗？”辛梦之担心着宋时卿，尤其是看到现在只有她一个人出来，她和宋姐姐说了什么事呢？

    “让她自己冷静一下。”

    辛梦之摸不准宋暮卿是什么意思，系统已经生气的屏蔽了一切，短时间内估计没法和系统商量，只好跟着宋暮卿一起沉默了下来。

    “对了，李崇光一直很记挂着你，你要不要去看看他？”宋暮卿突然就提起了小肥羊，“我听说你们之间也有些纠葛。如果你去看他，他应该会很高兴的。”

    “真的吗！”辛梦之来京城之前就想着要来宋暮卿这儿看看小肥羊，又怕见到宋暮卿，现在听见她主动提起这件事，马上就笑了出来，可是想到还在里面的宋时卿，又有些犹豫不决，“我等宋姐姐一起去吧。”

    “她要走出来估计有一段时间。放心，她在我这儿很安全。我可以带你先过去看看，正好我也有些话想要问你。”宋暮卿不给辛梦之拒绝的机会，直接往前走了两步。

    “问一些，关于你身世的小问题。”宋时卿的声音只有她们两人能听得见。

    但足够让辛梦之有些头皮发麻。

    她为什么会知道这件事……系统呢，垃圾系统你快出来啊！

    这个bug过分了啊！

 第四十七章 宋府

    “你为什么会知道我的身世？”辛梦之有些忐忑，系统一直不肯和自己说话, 也摸不清宋暮卿知道了多少, 只好谨慎的问了出来。

    “我知道这些，很奇怪吗？”宋暮卿一边在前面走着, 随口反问道。

    要说很奇怪的话，又不怎么奇怪, 毕竟她是宋暮卿。

    但是说不奇怪的话……又确实让人匪夷所思。

    辛梦之垂眸：“我都不知道我的身世究竟是怎么回事。”

    “你真的不知道吗？”宋暮卿突然就顿住了脚步, 直直的看向了辛梦之, 那目光似乎直接看穿了她所有的心思。

    辛梦之在心里又喊了两句系统，依旧是没有人回应她的话。

    “罢了。”宋暮卿看着辛梦之的那个眼神，不知道为什么却突然放弃了继续追问, “你若是不知道，我可以说给你听。辛丞相的唯一遗孤，你该知道，你来京城，就意味着京城的天，要变了。”

    “我……”辛梦之刚开口一个字, 却发觉自己说的话是多么无力。

    宋暮卿说的直白，她看上去整个人都有着一种风雨欲来的凝重。

    “我本无意来参与这些事。可是身在局中，事与愿违，京城我必须来。”辛梦之深呼吸一口气, 语气肯定。

    谁叫剧情主线在这儿呢。

    “既然来了，就做好你该做的事。”宋暮卿对她的话没有任何评价，而是岔开了话题, “这个时间，李崇光应该还在接受夫子的教导。我为他请了最好的夫子，也不知道他能学进去多少，担不担得起这个天下。”

    “天……天下？”辛梦之脚步顿住了，她说的天下，是自己以为的那个意思吗？

    “你把他救回来的，你不知道他的身份？”宋暮卿有些意外，随即戏谑的笑了一声，“你果然和其他人不大一样。”

    辛梦之摇了摇头，辣鸡系统又不肯告诉我他的身份，只和我说后面的剧情有用，谁知道小肥羊还是只金绵羊啊。

    要是这是别的玩家，估计这个时候已经将小肥羊的所有事情都给查探了清楚吧。

    “李崇光是废太子唯一的子嗣。”宋暮卿叹了一口气，“当今陛下老迈，未立太子。几位正值壮年的皇子争得你死我活，但是真正有本事的没有几个。二十年前，太子被废，继而幽禁。十年前废太子妃瞒住皇室众人，生下一个男孩。将男孩交给她信任的侍女，由蜃阁接应着送了出去。”

    “沈小德二十年前假死，但是十年前为了这个孩子又冒了出来，为了将那个孩子送出去，自己却没能活下来。孩子被送到了沈小德的老家杏花镇。在看着这孩子成为其他人的傀儡之前，还不如跟着我，毕竟我也是有点野心的。”

    “他……他自己知道这件事吗？”辛梦之想到小肥羊的那个样子，有些担心他的心理健康问题。

    毕竟他才是一个十岁的孩子，突然知道了这些，应该会给他带来很大的变化。

    宋暮卿看向了远方：“他活在世上，自然应该要知道，有多少人为了他的活着牺牲了多少。他要明白自己应该承担的使命和责任。从他选择活下去的那一刻，很多事就不由自主了。”

    辛梦之沉默了下来，但是同意宋暮卿说的这番话。

    对小肥羊来说，他要走的是一条无比残酷的路，任何人都帮不了他。他也没有停下来的理由。

    他一个人的命，牵扯到了太多人，一个决定，往往可以颠覆一切。

    宋暮卿为小肥羊单独安排了一个院子，辛梦之感觉到，周围有很多人的气息，也就是，这个看起来和其他地方没什么区别的小院子，实际上已经被保护的如同铁桶一般。

    她们站在门口，还能听见夫子在同他讲课的声音。

    守在门口的侍卫看见了宋暮卿，下意识就要进去禀告，却被宋暮卿一个动作给制止了。

    辛梦之也是这个意思，她们放轻了脚步，坐在了院子里的亭子里，但是两人都没有再说话，仔细的听着房间里的动静。

    直到夫子说了声：“好了，今日就到这儿吧。我给你圈些今日的功课，明日我一来，就来考校你。”

    “好的先生。”小肥羊的声音响了，“我送您出去。”

    她们就看见了小肥羊恭敬的将先生给送出了小院儿的门，然后侍卫和他说了两句话。

    小肥羊猛地回头，朝着侍卫指着的方向看了过来，果然看见了宋暮卿和一脸笑意的辛梦之。

    小肥羊的眼睛里闪过了不可思议的光，下一刻不顾形象的朝她们冲了过来，又在宋暮卿的面前强忍着自己本性生生站定，对着她们行了个礼：“辛姐姐，将军。”

    辛梦之看着小肥羊的这个样子，总觉得有些心酸。

    这孩子和在荆州的时候也变了些样子。个头似乎又高了一些，也没有了之前的毛躁，整个人成熟多了。

    都是被宋暮卿……不对，被社会毒打出来的啊。

    “好久不见啊，小肥羊。”辛梦之笑了出来，伸手揉乱了小肥羊的头发，“我说了会来看你的，没有食言吧。”

    小肥羊开心的笑了出来：“辛姐姐，不要叫我小肥羊啦，好难听。以后我可是要扬名立万的，你叫我这个小名我会被天下人笑的！”

    “我又没当着外人面叫你。”辛梦之笑了一声，“过来坐。”

    小肥羊乖乖的坐了下来，但是转头看见宋暮卿，又坐直了身体：“将军今日问我功课吗？”

    “你看你把人孩子吓得，估计你平时见到他就是问功课，难怪小肥羊怕你。”辛梦之看着小肥羊的样子，啧啧了两声。

    这不就是玩的正开心的时候，突然看见班主任就在自己身后的那个反应吗？

    宋暮卿冷冷的看了辛梦之一眼。

    后者也乖乖的闭上了嘴，身体也挺直了几分。

    一样的，谁也别说谁。

    “今天就先不问了。”宋暮卿说道。

    小肥羊点了点头，又看向了辛梦之，认真道：“将军对我严厉是为了我好，我以前太过散漫了，将军在帮我纠正一些不好的习惯。现在每日都有人在教我礼仪，等我走出去，总要有些模样才是。”

    这洗脑还洗的挺成功。虽然小肥羊怕她，但是她的话却是真真切切听进去了的。

    “对了辛姐姐，宋姐姐怎么没和你一起过来？”小肥羊看着辛梦之，突然眼里就有了一些担忧，“你们不会吵架了吧。”

    “我们怎么可能吵架！”辛梦之扶额，“你脑子里一天到晚都在想些什么啊。”

    “也对。”小肥羊憨憨的笑了两声，“辛姐姐你在宋姐姐面前那么乖，你们怎么可能会吵架。所以宋姐姐怎么没来啊？”

    辛梦之哼了一声，在宋暮卿刚要解释之前先一步开了口：“你看我像是会抛下她一个人走的人吗？看我一个人跟着过来了就意味着她有事来不了啊，这有什么好奇怪的。”

    小肥羊“哦”了一声，没有再多问。

    大多数时间，都是辛梦之和小肥羊在说话，宋暮卿在旁边安静的听着。直到外面走进来一个人。

    “宋姐姐！”小肥羊眼尖，但绝对没有辛梦之的速度快。

    辛梦之直接就窜了出去，牵住了宋时卿的手，看见了宋时卿的眼睛有些发红，更加握紧了她的手。

    “想好了？”宋暮卿简单的三个字问了出来，辛梦之就感觉到宋时卿的手轻轻的动了一下。

    宋时卿想了好久，还是点了点头：“想好了。”

    宋暮卿便没有再问。

    小肥羊的课程安排的很满，他们并没有和那孩子耽误多少时间，第二位夫子又过来了，于是小肥羊和她们说了一声，又进了屋。她们留在这儿也没什么意思，索性就一起走了回去。

    “姐姐就不问我做好了什么决定吗？”宋时卿紧紧的牵着辛梦之，看着宋暮卿的眼神有些挣扎。

    “你做什么决定是你的事。”宋暮卿言简意赅的说道，“我将我知道的事情告诉你了，剩下也只能让你自己决定。既然想好了那就去做，需要帮忙随时来找我。”

    辛梦之有了一种不好的预感，往宋时卿的身边凑了凑：“你又打算做什么奇怪的事？又打算将我抛下？”

    “没有。”宋时卿往辛梦之的身上靠了靠，“不会抛下你的，真的。”

    “你上次也说不会抛下我，结果你转头就要把我送来京城。”辛梦之想起了在荆州城的事，“要不是千里突然搞事……总之，你以为我还会上当吗？”

    “我保证。”宋时卿被她缠的没办法，“我真的不会说那种话了，我也不想和你分开。”

    旁边面无表情但是耳聪目明的宋暮卿突然就被喂了一大口狗粮。

    “姐姐，我打算回家一趟。”宋时卿看向了宋暮卿，“我带梦之回去。”

    宋暮卿想了想，然后点了点头：“我也去一趟。”

    “姐姐可以不用为了我……”宋时卿的话还没说完，又被宋暮卿给打断了。

    “全京城都知道你被我接走了，你一个人回去，反倒会引起怀疑。”宋暮卿说起宋家的事，冷笑了一声，“天知道那些谏官就因为我不常回去，弹劾了我多少次不孝顺父母。”

    “我在京城的时候好像没有听见什么风言风语。”宋时卿想了想自己为数不多的在京城的日子，姐姐的风评一向都很好，除了部分说她一个女子之身，继承东府军不太妥当之外，倒没什么别的话好说。

    “被我吓过一次以后，就不敢再说什么了，我还是太心软，不然他们不敢惹到我身上来。”

    “你怎么吓唬他们的？”辛梦之突然就有个不太好的预感，好像宋暮卿又要说出什么惊世骇俗的话出来。

    宋暮卿看了她一眼，随口答道：“也没对他们做什么，就是他们下朝的时候，带着我的东府军去他家门口站了站，好好聊了聊天，第二天就没人再乱说话了。”

    宋时卿：“……”以东府军的那个模样，在人家谏官的家门口站了站……

    这怕是最恐怖的威吓了吧。

    “统……统！”辛梦之在心里喊了几声，“我家宋姐姐帮你把剧情给掰回来了，我们等会要到宋府去，你的剧情可以正常走了。”

    系统在辛梦之的脑海里发出了一声不满的“咕哝”声。

    【那行吧，我先看看剧情被歪到什么程度了】

    “宋暮卿也去。”

    【……】

    【算了我还是重新弄一套新的剧情吧，肯定掰不回来了】

    辛梦之又听见了系统那伤心的哭声。

    宋府。

    下人们看见了宋暮卿那夸张的排场，立即去通知主人自家的两位小姐回来了，一瞬间整个宋府都忙碌了起来。

    辛梦之看了一下四周，宋府比东府看上去要小很多，毕竟听宋时卿说，当年她们的母亲执意下嫁，宁愿放弃自身爵位，虽然陪嫁等物资不愁，但是住所却比不上那些有品阶的。

    从房里走出来一个衣着华丽的妇人，看容貌和宋家姐妹三分相似。

    “娘亲。”宋时卿看着她，脱口就喊了出来。

    宋暮卿倒是没有一点反应，看着来人点了点头算是打了一声招呼。

    宋夫人看了宋暮卿一眼，又将注意力转到了宋时卿的身上，眼眶一下就红了，拉着宋时卿看了半天：“回来了，回来了就好。看起来好像没怎么清减，在外面过得还好吗？”

    宋时卿笑了笑。辛梦之的手艺越发好了，她做的东西自己每次都能吃光，不仅没瘦，反而还圆润了些。

    “一切都好。”宋时卿挽住了母亲的手臂，“我们进去说吧，这回应该会在京城多待一段时间。”

    刚进去就看见一个高瘦的男子坐在主位，一脸的不耐烦，看见宋时卿进来了，刚想说些什么，又看见了跟着进来的宋暮卿，想要说的话又给咽了回去。

    “时卿，我听说你早就回来了？”宋老爷皱着眉头，语气听上去有几分不善，“回来了应该要先回家见见父母，怎么就知道到处乱跑，这些年的礼法都被你学到哪里去了！”

    一直不说话的宋暮卿却开了口：“半年前是外祖母的祭日，妹妹不在京城，所以她一回来我就带她去给外祖母上香了，先去见见长辈，有什么不对么？”

    宋老爷被宋暮卿噎了一下，气得狠狠的拍了拍桌子：“我问的是你妹妹，你插什么嘴！你怎么也回来了？”

    宋暮卿不为所动，直接找了把椅子坐了下来：“我跟着回来看看，也好过一群莫名其妙的人天天说我是不回家的不孝女。”

    这个家庭氛围也太差了吧……辛梦之在心里感叹道。这个爹……确实有点败好感。

    “你……”宋老爷差点被宋暮卿的话给气着，被宋夫人打哈哈糊了过去。

    “两个孩子难得都回来一趟，莫要为这种小事生气了。”宋夫人和善的笑了笑，“时卿还带着客人来了呢，莫要失礼了。”

    宋老爷冷哼了一声，岔过了那个话题：“时卿这回回来京城是什么事？会在京城待多久？”

    宋时卿听了宋暮卿和自己说的那番话，如果自己的父亲真的是那种人，他应该已经了如指掌才对。难不成，现在是装出来的？

    “师门将我派回来的，说熊大人这边需要人手帮忙。他们说我本家也在京城，就干脆让我过来，还能一家团聚一段时间。”宋时卿留了个心眼，将原本的目的给改了几分，换了个方式说出来。

    她们同时在观察着宋老爷的表情变化。

    果不其然宋老爷的眉头紧锁，眼神中有些不对劲，但很快又变回了若无其事的模样：“既然是师门派你回来的，你就好好去做你的事。”

    倒是没有因为这件事有什么评论。

    “哦对了，这位姑娘是？”宋夫人看见他们父女之间的对话告了一段落，这才笑着看向了辛梦之，“我们家时卿很少带朋友回来，以前就算是她门派里的师弟师妹，也不往家里带。你能让时卿将你带回来，估计你们是很好的朋友吧。”

    辛梦之跟着笑了笑，不知道该开口说些什么。

    这里的气氛太恐怖了，万一自己说错了什么也不知道该如何补救。

    “爹，娘。”宋时卿突然就跪了下来，“她是我喜欢的人，我想和她成亲。”

    宋暮卿：“……”

    辛梦之被吓了一跳。宋姐姐在家人面前出柜这么直接的吗？

    于是辛梦之也条件反射的开口了：“我们真心相爱，两情相悦，还请伯父伯母成全！”

    宋暮卿：“……”

    自己的感觉没错，这一辈子妹妹的有缘人，的确脑子不太好使的样子。

    宋老爷和夫人显然也被这突然的消息给惊了一下，半天没说话。

    “女儿啊，这……这消息有些突然，你让你爹娘……你让你爹娘说什么好。”宋夫人的表情纠结，将宋时卿给扶了起来，又无助的看向了宋老爷。

    宋老爷的表情先是震惊，随即又变成了震怒！

    “胡闹！”宋老爷的声音提高了几分，“婚姻大事父母之命媒妁之言，你随便带个来历不明的女人回来，就说要和她成亲？你究竟有没有将我们放在眼里！”

    “我正是因为想要尊重父母的意见，所以才将人给带到你们面前，希望得到你们的同意。”宋时卿为这件事丝毫不肯退让，“我与她相处几个月之久，互相经历过生死，我确信她会是我共度一生的伴侣。”

    说完立即就紧紧的牵住了辛梦之的手，坚定的表达了自己的决心。

    “若是父母不成全，我也不会轻易的放弃她的。”宋时卿又说道，“当年杨深退婚的时候，爹娘就许诺我，我将来有心仪之人，只要人品过得去，你们就会同意的。梦之的人品我见证过，我也决意和她在一起。”

    宋暮卿在旁边一点不慌，甚至还闲的无聊吃着桌上的小点心，一边看戏一样的看着他们。

    “我们对你的另一半一无所知，你要我们怎么相信她会对你好！”宋夫人也有些着急了，原本还以为是女儿的好朋友，没想到现在变成了女朋友，看辛梦之的眼神就不对了。

    “我不需要你们相信，只要时卿自己感觉到我对她好就行了！”辛梦之挡在了宋时卿的面前，义正言辞说道。

    宋老爷深呼吸几口气，看向了辛梦之：“你叫什么名字。家住在何处？”

    “辛梦之。”辛梦之简单的报出了自己的名字，“孤儿，四海为家。时卿在哪儿我的家就在哪儿。”

    “姓辛？孤儿？”宋老爷像是想起了什么事，眉头又拧了起来，“你今年多大？”

    宋暮卿吃东西的动作顿住了，眼神瞬间变得犀利，看向了辛梦之，等着她的回答。

    “二十……二十三。”辛梦之的预感愈发的强烈，于是果断的谎报了一个年岁。

    宋暮卿松了一口气，继续懒洋洋的看戏。

    宋老爷思忖了一会，盯着辛梦之的面孔看了半晌：“放弃吧小姑娘，你和我女儿的事情，我们是不会同意的。趁现在大家都还有面子的时候，你自己离开我宋家，别让我喊人将你扔出去。”

    “爹！”宋时卿早料到会有这样的反应，但是没想到他们竟然会拒绝的如此干脆。

    宋老爷大手一挥，完全没有任何可以再继续辩驳的理由。

    “多大点事啊。”宋暮卿拍了拍手上的碎屑，笑了一声，“这京城又不是只有宋府能住。小梦之和我一见如故，来我东府，包吃包住。”

    “时卿也去我那儿玩两天吧。正好我们姐妹俩好好叙叙感情，也好让爹娘冷静一下。”宋暮卿直接一手拉一个，嚣张的往外走，“说不准他们冷静一下，就能想通很多事呢。”

    “站住，宋时卿你给我留下！”宋老爷也怒气冲冲的站了起来，“你给我老老实实的待在家里，哪儿都不许去！”

    宋暮卿回眸，冷冷的一笑：“时卿是带着任务回来的，你确定要将她关在家里？”

    宋老爷：“……”

    “再说了，你觉得我带了一百东府精锐过来。怎么可能会让你，随便控制我妹妹？”

 第四十八章 情侣装

    辛梦之自然是无所谓的，要留在宋家, 还不如跟着宋暮卿到东府去。

    宋暮卿虽然吓人了一点, 但是好歹看着舒服，也自由的多。

    宋时卿还有些犹豫, 那边却有些气急败坏，对着宋暮卿喊了出来。

    “宋暮卿！你若是不将自己当成是宋家的女儿, 你尽管走, 我们就当没你这个女儿！但是时卿必须留下！”

    “时卿又不和我一样同宋家断绝关系。”宋暮卿笑着说道, “你们找时卿肯定比找我好说话的多，非要让时卿留在这儿做什么？”

    宋暮卿不过是随口一问，很多家庭中的长辈都会这么对子女说话。

    不过宋家老爷本就带点别样的目的, 又听见宋暮卿这么刻意的提了出来，竟是许久没有答话。

    辛梦之看着宋老爷气的吹胡子瞪眼的，却对这个话题决口不提，也猜到了几分不同寻常的东西。

    宋时卿的心有些发凉，之前还天真的以为是姐姐和他们之间有什么误会，才会让爹娘对她这个态度, 现在看来……果然有许多不能让自己知道的事情在里面。

    “爹，娘。女儿不孝。”宋时卿又跪了下来，“惹爹娘生气了，我先去姐姐那儿住几日, 等爹娘不生气了，我再回来给爹娘请罪。”

    宋时卿朝着他们拜了拜，然后果断的站了起来, 牵住了辛梦之的手，和宋暮卿转身离开。

    “你你你……”宋老爷气的不知道说些什么，真的用强硬的手段将宋时卿给留下来也不是个办法。宋暮卿的那个个性说不准真的会布置东府的精锐在这四周，还是不要太轻举妄动的好。

    “老爷，时卿跟着暮卿，不会有什么事的，你先消消气，等明天我派人去东府一趟，再将时卿给接回来。”宋夫人忙着给宋老爷顺气，“时卿只是一时糊涂，谁能想到她好端端的带回来一个姑娘呢……”

    宋老爷哼了一声，直接甩袖进了书房，大声的叫周围的小厮，点了好几个人的名字，让他们速速过来书房商讨要事。

    宋夫人无奈的摇了摇头，没有再说些什么了。

    “宋姐姐。”辛梦之看见宋时卿那个难过的样子，心也跟着抽疼了起来，但又不知道该如何安慰她，只能陪在她的身边。

    【我刚弄的新剧情，这才几分钟……又被你们给毁了】

    辛梦之听出了系统的生无可恋，甚至还有想甩手不干的郁闷。

    “统你别特地安排剧情了，保主线吧，其他的看缘分。”辛梦之也有些同情系统。

    【现在出现的事情比宋暮卿砍死玩家还要恶劣】

    辛梦之听见了系统咬牙切齿的声音。

    辛梦之：“……”完了，这边也不敢劝。

    “对了，统。”辛梦之想起了以前的玩家，没忍住又问了一声，“以前的玩家到这个剧情点，是怎么做的？”

    【你是说按照正常的就剧情，玩家跟着宋时卿回到京城，在宋家住下来的剧情点吗？】

    辛梦之也知道这不是正常的剧情点，不敢和系统皮，语气听上去都乖巧了不少。

    【按照的正常的剧情来说，你们就不会先去东府，而是直接回来的】

    系统说到这件事就很想冷笑。

    【由于玩家和女主角宋时卿的好感度并没有达到你们现在这么高的数值，所以一切看上去都会很正常。宋时卿不会这么早就和她家里人说要给玩家一个名分，和玩家成亲在一起之类的话，因此宋家将玩家当成是正常的朋友给安排了客房，之后发生了各种各样的事情】

    【当然那些原本你们要经历的事情，现在已经可以不用经历了，女主角都已经知道了。笑着活下去.jpg】

    “别说其他的玩家了，宋姐姐突然和她的父母说那番话，我都吓一跳呢。”辛梦之心里想着，“虽然这是迟早的事，但是她这个举动……太突然了，我还以为要等一阵子呢。”

    【你明明就很开心】

    辛梦之牵住了宋时卿的手，将那份开心压回到了心里。

    现在宋姐姐正难过着呢，就是高兴也要分个时候！

    宋暮卿刚回府，就被手下给叫走了。

    谢沾衣也从外面进来，看她们还站在院子里有些意外：“诶？你们怎么在这里？”

    早些时候宋暮卿带着辛梦之去看小肥羊，她就同宋暮卿说了一声，去了京城蜃阁的联络点，恰好这个时候刚回来，也就碰到了一块儿。

    “刚去了一趟宋姐姐家里，也是刚回来。”辛梦之知道宋时卿现在不想说话，于是自己简单的说了一声。

    “哦！你去见未来公婆了，结果……嘛，自己过得开心就好了。”谢沾衣听见了辛梦之这么说，原本还有些开心，又看见了宋时卿的表情好像有点不太对，硬生生将话题给拐了个弯，“我刚从蜃阁回来，现在有些累了，我先去休息，等你们休息好了，我们再来商量一下熊大人那边的事。”

    “那我们也回房间吧。”辛梦之牵着宋时卿，却不知道往哪里走，看了周围半天。

    好在宋时卿只是不说话，倒是没什么其他的小脾气，听见了辛梦之这么说，直接就牵着辛梦之熟门熟路的往一个方向走去。

    东府里有宋时卿专门的房间，小时候外祖父母虽然看重长姐，但是对自己也是一样放在心尖尖上宠着的，相反自己不需要继承东府的产业，所以压力也没宋暮卿那么大，反倒是比姐姐更能感受到家人的疼爱。

    谁知道会变成现在的这个样子呢？

    辛梦之看着宋时卿带自己进来的这个房间。

    很明显就能看出是按照宋时卿的喜好来布置的，相比在浮屠门的那个小院子，这里要宽阔豪华的多，总算有种被宠着的高门小姐的感觉了。

    也难为了宋姐姐一点都不挑，睡过了这种地方，其他地方也不会嫌弃。

    辛梦之将门给关了起来，在门关上的那个瞬间，突然感觉宋时卿从背后紧紧的抱住了她。

    “宋姐姐……”辛梦之才刚开了个口，就被宋时卿给打断了。

    “别说话。”宋时卿的声音沙哑，语气中甚至还带着几分渴求，“不要回头，就让我这样抱抱你。”

    辛梦之伸出手又垂了下去：“嗯。”

    在安静中，所有的感官都被放大，辛梦之清楚的感觉到，宋时卿的额头搭在自己的肩膀上，腰间的手也是越缠越紧。肩上隐约带着一点湿湿的凉意。

    宋时卿啜泣的声音越发的大了起来。

    辛梦之直接回过身来，将宋时卿抱在怀里。

    宋时卿楞了一瞬，自己已经落入那个温暖的怀抱。

    宋时卿抱着辛梦之，还是没能忍住突如其来的委屈和心酸，大声的哭了出来。

    宋时卿哭了许久，后来更是趴在辛梦之的肩上抽搭着停不下来，辛梦之索性就抱起了宋时卿坐在了榻上，轻轻的拍着她的背，让她能稍微好受一点。

    “我已经……好了。”宋时卿从来没在人前这么狼狈过，现在说话还在打哭嗝。这辈子就没哭的这么惨过。

    辛梦之看了她一眼，叹了口气，抽了一匹干净的绢帕出来，耐心的将宋时卿脸上的痕迹轻轻的擦了干净。

    宋时卿的眼睛肿的和桃子似的，辛梦之闭口不提让她哭成这样的原因：“等会我要让她们烧点热水送过来，你的眼睛得敷一下，不然明早醒来会胀疼的。”

    “梦之，我……”宋时卿深呼吸一口气，总算将呼吸给平复了下来，但是却不知道该说什么。

    辛梦之倒了一杯茶水过来，坐在她的身边喂她喝下，同样也什么都没有问：“宋姐姐可以不用说的，你知道我能懂你。”

    宋时卿又安静了下来。

    是的，她和别人不一样，可以不用生硬的去解释什么。

    【宋时卿好感度+5，目前好感度已经超过90】

    【解锁宋时卿专属成就――无可代替的的存在】

    辛梦之已经不在乎成就的增益buff是什么了，她现在全部的心思都放在了宋时卿的身上。

    “我姐姐……和我说了很多不可思议的事情。”等宋时卿平复了过后，还是选择将这些事说给辛梦之听，“或许我这些年，一直太过天真。我周围相处的每个人，都不是我以为的对我好。我的师长，甚至……父母。”

    “我真的不知道，这世上，连父母都不可以相信，那我还能全身全心去信任谁？”宋时卿看着辛梦之，那个眼神……看上去就像是在绝望中求救。

    辛梦之又抱住了宋时卿，努力的在缓解她的不安：“我陪你把真相找出来，让我来带着你，看看谁是真心待你的人。我还在你身边。”

    宋时卿又呜咽了一声。眼泪再一次掉了下来。

    时间不知不觉又过去了许久。宋时卿整个人沉了下来，却仍旧睁着眼，看着辛梦之身上被自己眼泪浸湿了大半的衣襟，有些犹豫，还是伸手过去。

    直接将辛梦之的衣服扯开了大半。

    辛梦之：“！！！”

    你想做什么？

    没事，我随时都准备好了。

    宋时卿直接手伸进去摸了摸辛梦之的肩头位置。

    果然湿湿凉凉的。

    “你的衣服都被我哭成这样了。”宋时卿将手给抽了出来，指了指床边的那个一面墙一样的衣柜，“换下来吧，那里面都是我的衣服，你挑件干净的换上。”

    辛梦之：“……”

    我都做好准备了，你却和我说叫我快点穿好衣服？

    辛梦之扯了扯身上的衣衫，走到柜子边上，打开一看，又没忍住深呼吸一口气。

    大户人家大户人家。这些都是正常的。

    宋时卿看着辛梦之犹豫不定的样子，还是没忍住走到她的身边：“还是要我帮你挑？”

    辛梦之点了点头，嘴角往上翘了一个弧度。

    “我比你略高一些，只能给你找我以前的旧衣衫了。”宋时卿在衣柜里翻了翻，最后拿出了一套粉色的衣衫出来，“这套梦之穿着应该会很好看。”

    “这个颜色……也太可爱了吧。”粉色的……辛梦之立即就脑补了宋时卿还青涩的时候，穿着这套衣衫的样子。

    宋时卿突然就被辛梦之一夸，耳朵有些发红，装作若无其事的样子：“外祖母说我长得好看，所以喜欢让人给我做各种各样时兴的衣裳，颜色都很俏丽。我……我也只是住在东府的时候才会穿的。”

    辛梦之笑了一声，凑了过去在宋时卿的脸上亲了一口：“我换给你看看。”

    说完，将这套衣衫小心的放在了床上，自己则是当着宋时卿的面，直接就将衣衫一件件给剥了下来。

    “你……你又这样。”宋时卿的脸噌的一下又红了起来，“快些把衣服穿好。”

    辛梦之突然就想起了之前还在荆州的时候，宋姐姐似乎和自己说过类似的话。

    于是辛梦之突然就笑了一声，将手上干净的衣衫重新的放回到床上，自己则是只穿着小衣，转到了宋时卿的面前：“门关着呢，宋姐姐是在担心……谁心怀不轨啊？”

    宋时卿明知辛梦之是在逗弄自己，可是她现在的这个样子……的确让人有些把持不住。

    “你再胡说八道我就……”宋时卿话还没说完，剩下的就被辛梦之用唇给堵了回去。

    “宋姐姐想怎么惩罚我？嗯？”辛梦之直接就牵起了宋时卿的手，搭在自己锁骨下方，“我愿意的。”

    宋时卿觉得自己脑中的烟花炸了。

    手上温润的触感直接席卷了一切，还有辛梦之那眼里如火一般的灼热。

    【装备，肚兜。攻击力-1，防御力-1，仅对宋时卿魅力+100】

    这气氛正好的时候，突然传来了系统的声音。

    太过分了！不知道坏人好事是一件非常缺德的事情吗！

    “等我们成亲了以后再来。”宋时卿慌张的将手给缩了回去，脸红的和虾子一样，“你快点将衣服给穿好！”

    原本没有这个想法的，怎么现在感觉到浑身都是燥热。

    辛梦之看见宋时卿有些恼了，还是轻笑了一声，没有继续和她玩闹下去，拿起床上的衣服，好好的穿了起来。

    宋时卿听见了那OO@@的声音，这才回过身来，帮她整理抚平身上的褶皱。

    “倒是挺合身的。”宋时卿丝毫不掩饰自己眼中的惊艳。

    辛梦之本性就天真烂漫，竟是比一般人还要适合粉色，比当年的自己穿的要活泼的多。

    【装备天蚕丝衣，防御+20，魅力+20】

    “这不就是普通的常服吗？好看一点加魅力我知道的，怎么还能加防御呢？”

    【你仔细观察一下这件衣服】

    辛梦之摸了摸身上的衣衫，然后看向了宋时卿：“宋姐姐，这件衣服穿得很舒服。这是什么材质的？”

    “是天蚕丝。”宋时卿随口回答道，“冬暖夏凉，水火不侵，就是造价贵了些，不然都可以当简易的盔甲了。”

    【懂了吗？】

    懂了懂了。

    “这衣服，还挺珍贵的。”辛梦之的坐姿都严谨了几分，努力的想学出一个大家闺秀的模样来。

    宋时卿噗嗤一笑：“我这一柜子都是这样的衣服，梦之你拘谨什么？过两天裁缝上门来给我送今年的新衣裳时，我让他也给你做几套。”

    辛梦之羡慕的牙都酸了。

    有钱真好。

    宋时卿想了想，也从柜子里拿出了一套衣服，红着脸看了辛梦之一眼，进了净室将衣服给换上。

    和辛梦之是同款，不过颜色要淡的多，是那种很浅很浅的青色。

    宋时卿本就绝色，稍微一做打扮，更是惊为天人。

    情侣装诶！辛梦之高兴的差点将脑海里的系统给吵出去。

    宋姐姐和我穿情侣装啦！

    啊啊啊啊！

    高兴的原地爆炸！

    “这衣服也就平时的时候可以穿穿，我们要去行动的话，穿这个，还是太不方便了。”宋时卿看到辛梦之的反应，之前那不开心的情绪也渐渐消散了许多。

    “那我们没事的时候就换上。”辛梦之牵着宋时卿走到一个人高的铜镜面前，看着镜中紧急相依偎的两个女子……又般配又满足。

    “统儿，问你个事。”

    【说】

    “你能不能把我们现在的这个样子拍下来？”

    【？？？？】

    我没听错吧，你要我干啥！

    “把我和宋姐姐第一次穿情侣装的样子拍下来！我想留作纪念！”辛梦之兴奋的说道。

    【……】

    辛梦之：“……”

    “你好歹也是个能穿越时空的超级系统，该不会你连最基本的相机功能都没有吧……”辛梦之的语气里是浓浓的嫌弃，让系统怎么听都觉得不是滋味。

    系统觉得还是在玩家的面前好好的挽回一下尊严，让玩家充分认识到系统的重要性，多样性和功能性比较好！

    【呵，我们用的是最新的五维技术，怎么可能仅仅只有一张小平面的照片这么低端的呢！玩家你稍等！】

    没过一会儿，辛梦之的脑海中就出现了一段视频。

    她和宋时卿穿着身上的这套情侣装，走在遍布樱花的道路上，两人相依相偎，美如画卷。

    “哇统哥你真棒！”辛梦之看着这个视频，发自内心赞叹了一声。

    【哼！】系统骄傲的哼了一声。

    “不过……”辛梦之想了想，觉得好像和人类的某种行为很相似。

    “你这种技术，在我们人类的称呼……叫做，做梦？”

    【……】

    【闭麦了！辣鸡人类！你自己做梦去！】

    辛梦之心里美滋滋的：“这才不是做梦呢，我女朋友就在我身边，这些事情都可以变成真的。”

    到了傍晚的时候，宋时卿脸上的红肿在辛梦之的热敷下已经彻底的消失了下去，让人看不出她曾经大哭过一场。

    坤奴在外面敲了敲门：“二小姐，主上问您要不要过去和她一起用饭。”

    “我们马上就过去！”辛梦之直接就替宋时卿回答了出来，不给宋时卿一点可以拒绝的意见。

    【别以为我不知道你是想去炫耀一下你们的情侣装！】

    “你现在不怕我姐姐了？”宋时卿对辛梦之这个态度还是挺好奇的，以前不是提到宋暮卿这三个字，就想直接跑了吗？

    辛梦之的眼神飘向了别处：“怕……还是有点怕的。不过她那么护着你，应该不是坏人。”

    宋时卿的心里一暖。

    “走吧走吧！”辛梦之迫不及待的推开了门。

    坤奴等在了门口，看见她们的穿着愣了个神。

    辛梦之很满意坤奴的反应。

    不过坤奴也不敢多说什么，带着她们往宋暮卿的院子过去。

    谢沾衣已经提前到了，正在和宋暮卿说话，听见她们走了进来，下意识就往那边看了过去。

    万籁俱寂。

    宋时卿坐在了宋暮卿的身边，简单的说了两句闲话。

    谢沾衣则是看着她们，欲言又止。

    “你们俩这是生怕别人不知道你们是一对儿？”谢沾衣噗嗤一笑，眼神促狭，“你们在房间里关了那么久不出来，一出来就两人都换了一套衣服，这……算了我不说了。”

    “你……你吃你的饭吧！就你多嘴！”辛梦之的脸一下就红了起来，自己没想到这一茬，倒是结结实实的被谢沾衣给笑了一顿。

    “今日的事情我想了一下。”宋暮卿依旧在和宋时卿说话，“是我太急躁了，我不该用那么强硬的方式将你带出来的。有些事超过了我的预计，我要好好想想接下来应该怎么办。”

    谁能想到这几辈子都没影的事，今天就突然出现了呢？

    也就这个小傻子，能让时卿回家就说要成亲了。

    上辈子时卿和家里撕破脸的时候，都是她的有缘人解决的问题。没想到这辈子换了个小姑娘……居然能让自己为她们两的事操碎了心。

    “姐姐。”宋时卿彻底的冷静了下来，“那边我过段时间还是要回去的，我知道我在做什么。”

    宋暮卿“嗯”了一声：“你自己决定就好。”

    “好。”宋时卿答道，“对了，我今日来了京城，注意我的人应该早就得到了情报，所以明天，我要去熊钦大人那边去一趟。”

    宋暮卿的眉头蹙起，思忖了许久，突然抬眼看向了辛梦之：“把你家的小傻子给带上。”

    辛梦之：“？？？”吃饭就吃饭，怎么还带人格侮.辱的呢？

 第四十九章 军营

    “哪有当人家面叫她小傻子的啊。”宋时卿有些哭笑不得。

    谢沾衣噗嗤一声的笑了出来，将话题转到正经事上来：“大师姐, 我们明天就去熊大人府上吗？”

    “对。宜早不宜迟, 我想看看熊钦那边究竟是在打什么鬼主意。”宋时卿想了想，还是看向了宋暮卿, “姐姐，最近京城有发生什么不同寻常的事吗？我听说, 荆州刺史进京了。”

    辛梦之之前就听系统说过, 原本应该是将小肥羊或者是小肥羊的代替者送来京城的。荆州刺史一来, 就没打算走。

    只不是不知道在小肥羊已经在京城，他们不敢有替代品的情况下，会和哪位身强力壮的皇子合作呢。

    “他进京了又怎么样？”宋暮卿反问了一声, “他在京城，有什么用吗？”

    一句话把那三人的话全部都给堵了回去。

    “没什么好说的。”宋暮卿摇了摇头，“京城的局势看上去复杂，实际上想明白很容易。这两年陛下的身体不太好，储君也至今未立，几个皇子更是毫不掩饰的在陛下面前明争暗斗, 每个皇子身后都扯了一帮的人，人越多，陛下反而越加厌烦，倒霉是迟早的事。”

    “总之, 先这样吧。他们自己也会自乱阵脚的，要看谁先沉不住气了。”宋暮卿不想再说这个话题，随便找了点其他的事将这个话题给岔了过去。

    虽然辛梦之是很想跟着宋时卿一同去领取新任务――不对, 去看看熊钦在搞什么鬼主意，但是后来还是没有去成。

    熊钦是一个生性多疑之人，自己人尚且怀疑三分，更何况是一个从未谋面的陌生人。

    “统，以前的玩家进去了吗？”

    【进去了啊】

    “那为什么我进不去？”

    【这话要从很早很早以前说……总而言之，就是剧情不对了嘛。你的条件无法满足进入熊钦府上的要求。所以你家宋姐姐只和谢沾衣两人走了不是也很正常的事情吗？】

    辛梦之在心里哼了一声。

    大清早的趁我还没睡醒，先在我耳边说了一大堆大道理，我还没反应过来呢，就和谢沾衣两人一同出去了。宋姐姐还真是，越来越过分了啊！

    “我是什么没有达到条件？”辛梦之坐在床上，双眼放空，整个人看上去都懵懵的。

    【您达成过什么条件？】

    辛梦之：“……”

    你要是有实体我保证第一个揍你。

    【所要求的条件您一个都没有达成】

    系统换了一个语气，总算听上去舒服一些了。

    【需要声望值的。您的声望值偏低，没什么人听过你的名字，熊钦肯定不会让你进去】

    辛梦之：“？”这和声望值有什么关系。

    【实话和玩家说吧，您现在除了和女主角的关系数值高以外，其他的所有数据都低于其他玩家。就拿你前任来说吧，我带他是真的省心，虽然他也不怎么听我的话。他在进浮屠门之前，就将所有声望的任务都给刷满了，等级比你现在要高个十来级吧，浮屠门的掌门都对他很客气】

    辛梦之倒吸一口凉气，同样都是一天二十四个小时，怎么他就能抽出时间去做那么多乱七八糟的事。

    【谁叫你的时间都用来谈恋爱】

    “后来呢？”辛梦之又问道。

    【后来就是走浮屠门的剧情啊，因为他和女主角的亲密度不够多，所以任务做的没有你那么快，也就没有在来京城的路上遇见薛凉。所以在来京城的路上，他们又把声望值和等级都给练了一大波，两人在江湖上就变得很有名气了。】

    【熊钦本来只打算像今天这样只见女主角和谢沾衣，但是他名气太大，对熊钦也是一份助力，也一起请了过去，想要将他收成心腹。我这样说，玩家听懂了吗？】

    何止是听懂了，还听懂了你话中的嘲讽呢。

    “那我现在不能去熊钦那儿触发剧情，我该干什么呢？”辛梦之起床穿好了衣服，百无聊赖的问道。

    【我也不知道接下来你要干什么，毕竟我没有剧本了。你自己看着办吧】

    系统说完这句话，又彻底的闭麦不说话了，毕竟戳到了痛脚。

    辛梦之朝着系统翻了一个白眼，打开了玩家面板里的地图。

    这是和宋时卿羁绊值升到90以上，解锁了那个成就的新功能。

    只要和宋时卿处于同一个城镇地图内，她的位置自己就能清楚的看见。反之，宋时卿对自己的所在，在直觉上的敏锐度也会提高。

    说白了就是对对方太了解了，随便一猜就准确的猜到了。

    辛梦之看着地图上代表着宋时卿的小红点在熊钦府上停了下来，看了一会儿，还是关掉了。

    “出去逛逛吧，反正也没什么事干。可以顺便把缺的东西给补齐，还能更新一下装备，碰到点小玩意还能买下来送给宋姐姐……简直完美。”辛梦之心里美滋滋的想着。

    所有盘算好的事情在推门就看见宋暮卿的那一刻全部都变成了乌有。

    为什么，宋暮卿会在这儿。

    “我听说你没有和时卿一同过去熊钦那儿，所以我就顺便过来问问你，要不要和我去军营走走？”宋暮卿一身的暗红色军服，和上战场的时候只差一套铠甲，直截了当的问道。

    “军……军营？”辛梦之不可思议的重复了一遍这个词，怎么想都觉得不太对劲，“我能去军营吗？”

    不是说军营重地，闲杂人等一概不得出入，违令者斩吗？

    “一般人是去不了的。”宋暮卿知道辛梦之想说些什么，难得多说了几句话解释道，“你是我带进去的，这自然不一样。”

    辛梦之呆呆的点了点头。

    既然剧情叫我去，那我就去吧。

    “换身方便点的衣服，我在门口等你。”宋暮卿嗯了一声，先转身离开了。

    辛梦之不知道该说些什么，乖乖的换好了衣服，到门口一看。

    小肥羊也在。他也是穿着一身轻便的武者服饰，倒是有几分去打架的模样。

    辛梦之突然就有种不太好的预感。

    “辛姐姐。”小肥羊冲着辛梦之笑了笑，但是那个小表情分明就是憋着什么没有说。

    “小肥羊也去？”辛梦之狐疑的看向了宋暮卿，总觉得她突然带自己去军营是有什么阴谋。

    偏偏系统的剧情还坏了，不晓得前面等待自己的是什么。

    “我每旬都带他去军营。”宋暮卿率先上了马，说道。

    小肥羊也乖巧的爬到了马背上，紧紧的握着缰绳，只是还不敢让马走的太快，宋暮卿也迁就着他，不紧不慢的跟在他的身侧。

    辛梦之也跟了上去：“你就这么大喇喇带着他去军营，不怕……”

    “怕什么。他又不是见不得人。”宋暮卿大大方方的回答道，“把他藏在家里跟个小姑娘似的，心胸都变狭隘了。还是带出来经常看看其他人过得是什么样子的生活比较好。”

    小肥羊赞同的点了点头。

    辛梦之深呼吸了一口气，算了，这位祖宗说什么就是什么吧，还是不要和她争辩了。

    总归人家有本事能将小肥羊保护的很好，完全不需要被人担心的。

    军营给人一种森严肃穆的感觉，在快要靠近东府军军营的地方，就已经没有人敢往这边走了，就连空气里，都有一种无形的压迫在。

    守卫的将士看见宋暮卿过来了，连忙让人扯下了军前的挡栏，让她顺利的走了进去。

    刚过军营的大门，宋暮卿直接翻身下马，旁边的小肥羊也跟着爬了下来。

    辛梦之满头的疑惑，这还有这么长一段距离呢，怎么他们就下来了？虽然奇怪，但也跟着下了马，走在了宋暮卿的后头。

    “东府军营内，除非情报要事，否则不可骑马穿行，这是军令，就连皇室的人来了也是一样的。”宋暮卿随口解释了一句，“你们两跟我来。”

    小肥羊在宋暮卿身后，轻轻的叹了一口气。

    辛梦之的心直接就提了起来。

    这……宋暮卿这是打算干什么。

    宋暮卿直接就带着他们进了训练场。

    后面进来的士兵知道宋暮卿要做什么，都自觉的让出了最好的位置。

    小肥羊自觉的走了进去，旁边走过来一个士兵，就和他打了起来。

    辛梦之看得目瞪口呆。

    这是自己送过来挨揍啊！

    “我之前一段时间，每天都在教他功夫，每旬我会带他过来一次。他的水平我心里有数，我手下的水平，我心里也有数。这样正好检验一下他们有没有偷懒。”宋暮卿看着小肥羊的动作，没有任何表情，完全看不出她是满意还是不满意。

    辛梦之的心里打起了鼓，真不愧是大魔王……自己跟过来的意义，难道是……

    “那孩子自制力很强，看起来接下来不需要我担心了。”宋暮卿又说道，转头看向了辛梦之，“现在，到你了。”

    后者下意识身体站直，意识到她的想法以后心里在后悔为什么非要跟过来。

    “上次在荆州城见你的时候，你弱的很，还要我妹妹来保护你。”宋暮卿说到这个时候还冷笑了一声，“现在看上去比那时候好了一点，也仅仅只是一点。”

    辛梦之被她训得脸上通红：“我，我会慢慢变厉害的，我学习经验很快，只要让我练了，我就能学会！”

    “所以你以为我带你来军营是为了什么？”宋时卿直接指了指另一个对战的台子，“给你机会了，去试试。”

    【只要玩家体力足够，可以一直训练到吐，趁这个机会好好刷刷等级，练练身手比较好】

    话虽是这么说，但是辛梦之看了一眼那个台子，怎么都觉得有些不太情愿。

    宋暮卿看了她的样子，摇了摇头，直接就跳了上去，居高临下的看着辛梦之：“来，让我看看你的水平。”

    【以前的玩家从来没有一个打的过她的……她的武力值在本游戏里就是天花板！而且她还是个bug，说不定天花板还框不住她了】

    辛梦之：“……”那我上去打，会不会直接被她给打死啊。

    好像不是没有过这种先例。

    “别磨蹭了，快点上来。”宋暮卿冷冷的看着辛梦之。

    辛梦之见实在是躲不过，干脆就硬着头皮上去了。

    不就是天花板嘛，现在自己好歹也能和舟恒打个平手了，在她手里撑过一段时间还是可以的……吧？

    事实证明。

    不可以。

    辛梦之冲了过去。

    辛梦之倒下了。

    就一招，就被宋暮卿直接给摁在了地上，动弹不得。

    【……】

    【别说话了，我嫌你丢人】

    辛梦之：“……”

    宋暮卿松开了她，随手就将人给拽了起来：“真的太弱了。”

    辛梦之想哭。

    “你跑过来的时候就有问题。”宋暮卿完全无视了辛梦之那可怜巴巴的眼神，而是十分冷血的讲了她刚才那一招发生的问题，“没办法一招制敌的时候，就不要在身侧留这么大破绽。”

    【赤手空拳熟练度+50；得到天花板的教导，经验+200】

    呜呜呜大姨子你再说两句。

    宋暮卿嫌弃地看了她一眼：“看得出你平时习惯的兵器是剑，来用两招看看。”

    周围围观的士兵立即就送上了一把剑，递给了辛梦之。

    宋暮卿依旧是什么兵器都没有拿，平静的看向了辛梦之，示意她好了就直接来真本事。

    辛梦之对剑的自信要稍微高的一些，毕竟剑是有熟练度的兵器。

    然而……

    宋暮卿握住了辛梦之的手腕一捏。

    剑没了。

    辛梦之又一次以同一个姿势被摁在了地上。

    辛梦之：“……”

    真的丢人啊……

    宋暮卿将人给拉了起来：“练吗？”

    “练。”辛梦之在脸上抹了一把。

    就算是挨不到天花板，多努力下好歹能长高一些呢。

    “那行。”宋暮卿跳了下去，随口点了一个士兵的名字，“上去试试手，注意分寸。”

    “知道了将军！”那人跃跃欲试，迫不及待的上去了，“姑娘，请赐教吧。”

    辛梦之深呼吸一口气，这么好的刷等级机会，怎么可以浪费呢。

    这个人虽然没有宋暮卿那么恐怖的实力，但也不是什么好对付的对手，辛梦之和他周旋了许久，最后精疲力尽的倒在了地上，那人深呼吸一口气，挣扎着站了起来，认输了。

    辛梦之听着脑海里那超级马里奥顶金币的声音，又看了一眼自己的经验条，觉得这趟没有白来。

    宋暮卿又走到了辛梦之的身边。

    辛梦之心一紧，赶紧站了起来，不敢说话。

    “请将军赐教。”那士兵恭敬的站着，等着宋暮卿对他们刚才的这场比试做出评点。

    “将军难得指点我们功夫一回，今儿个遇上了，可是受益匪浅啊。”下面有人在交头接耳，但是看着台上的那个人，眼里竟然全是羡慕。

    “若是还有这种机会，我也得上台去试试！”

    辛梦之自然是将这些话听得清楚。这一场下来，的确对自己有了不少好处。

    但是辛梦之没有想到，在宋暮卿指点过自己一些缺点后，刚才获得的经验，竟然直接给自己翻了个倍。

    卧曹，厉害了……

    “好，下一个谁来？”宋暮卿看着辛梦之，直接又在下面扫了一圈，又喊了个人上来。

    辛梦之有了刚才的那个糖衣炮弹，一点都不觉得车轮战是什么很过分的事情。

    只不过自己在累的半死的时候，宋暮卿还不让自己停下来，这就有点过分了。

    “假如你面前的人是要置你于死地的敌人，你现在又疲倦又累又渴，他们会放过这么好的机会吗？”

    想也知道不会的。

    于是辛梦之只能咬着牙坚持下来。

    这样的后果就成了辛梦之在回去的时候腿脚都是软的，甚至连马匹都爬不上去。

    旁边的小肥羊显然是已经习惯了这样的生活，看着第一次被生活压低了头颅的辛梦之，甚至还有点想笑。

    辛梦之整个人瘫在马上，还好这匹马有灵性，知道跟着宋暮卿的马往前走，一路将自己给带回到东府。

    唯一开心的，可能是等级直接往上面蹦了五级吧，各种技能的熟练度都看着很漂亮。

    宋时卿她们早就回来了，看见辛梦之的样子，有些意外。

    “你们……这是怎么了？”宋时卿扶着辛梦之从马上下来，辛梦之立即就抱住了宋时卿，眼眶湿润了，委屈的不行。

    “我带她去了军营。”宋暮卿简单的说了一声。

    宋时卿什么都明白了。

    “等会我拿药油帮你揉揉。”宋时卿看着灰头土脸的辛梦之，“怕是你明天早上起来会全身酸疼。”

    现在就已经全身都疼了……

    “你们什么时候回来的？”宋暮卿喝了一口水，问道。

    宋时卿的眉头皱了起来：“回来有一会儿了，那边……说来有些话长。”

    “怎么了怎么了！”辛梦之的兴致一下就起来了，熊钦到底是有什么阴谋。

    宋时卿给辛梦之倒了一杯水，不知道该如何开口说起。

    在旁边站着的谢沾衣，同样也是一言难尽的表情：“我总觉得熊大人好像心不在焉，我们和他说话的时候，完全没听懂他到底要我们干什么。”

    “说来听听。”

    “因为熊大人和浮屠门常年的合作了，我们过来之前，浮屠门的掌门应该也和他通过书信，所以他已经准备好了一些对我们的吩咐，只不过……只不过他听见我们现在是住在东府以后，就没怎么说过这件事了。”

    宋暮卿听着谢沾衣的话，瞬间就了然了：“这是提防着我呢。”

    “我也觉得像是怕我们和姐姐有什么阴谋。”宋时卿接下去说道，“于是他就说，现在他身边可用的人很少，信任的人也很少，让我们尽量不要离开京城，他可能随时会有吩咐给我们。”

    “这意思也就是说，如果你们不是住在东府，而是还在宋府的话，可能要和你们说的就不是这件事了。”辛梦之跟着分析道，“这就是怕你们将事情泄露给……听嘛。”

    “我也猜不出他对姐姐是忌惮还是想要拉拢，总之他没再说什么了。”宋时卿想了想，突然就想起他说的话来，“对了姐姐，他还说了一件事，我有些在意。”

    “嗯？”宋暮卿抬头，示意她继续往下说。

    “熊钦说，国库即将亏空了，接下来做什么都会艰难一些，提前告诉我们一些风声，让我们做好心理准备。”

    “国库？”宋暮卿单手撑着下巴，才不过思索了一瞬，又冷笑了出来，“他打的是这个主意？”

    “户部就在熊大人的管辖之下，他会知道国库现在缺银钱，应该是很正常的事情。”谢沾衣有些想不通，“这两年没病没灾。税收也很正常，国库为什么会亏空？莫不是有人拿了国库的银钱去做一些不可告人的事情？”

    辛梦之马上就想起了荆州刺史养私兵准备起兵造反的事情。

    他的身后肯定有主子，不仅仅只是严惑这么简单，说不准就是哪个虎视眈眈的皇子，打算弄点大事出来了。

    “国库若是亏空了，第一个死的就是他，他怎么可能会有那么傻，将这个消息放给你们听。”宋暮卿笑了一声，“他只是在委婉的提醒你们，他要做的事，需要钱，需要很多很多钱，要不比国库少的钱。”

    “宝藏？”宋时卿直接就抬起头来，看着宋暮卿反问了一声，“他也在图谋沈小德的宝藏？莫非，他也以为那宝藏在我身上，我就会乖乖的将这笔银钱奉献给他？”

    “谁知道呢？”宋暮卿随口答了一句，“好了，我要去书房处理军务了。你们没事不要过来打扰我，该干什么就干什么去吧。”

    宋暮卿对这件事似乎不怎么在意，背对着她们挥了挥手，潇洒的离开了她们的视线。

    “小梦之今天去了东府军的军营？”谢沾衣看见宋暮卿走了，疑惑的问了出来，“将军带你去军营做什么。”

    辛梦之晃了晃有些酸疼的胳膊，只说了两个字。

    “挨揍。”

    谢沾衣：“……”

    宋时卿没忍住笑出声来。

 第五十章 十一皇子

    “在我小时候，她也带我去过一次军营。”宋时卿一边帮辛梦之擦药油, 一边随口说道。

    辛梦之趴在床上, 疼的龇牙咧嘴，还不忘问后面内容：“然后呢？”

    “然后我这么多年再也不肯和她一起去军营了。”宋时卿笑着说道, “其实我还觉得挺意外的，她居然带你去军营了。”

    辛梦之委委屈屈的看着她, 往前蹭了一些, 抱住了宋时卿的腰, 将脑袋枕在她的小腹上：“你还笑呢，她觉得我太弱了，所以带我去练练。我真是结结实实的和他们打了一天啊。”

    “我当然开心啦, 姐姐当你是自己人，才会带你去军营的。军营是什么地方，哪能随便进去？”宋时卿揉了揉辛梦之的耳朵，说道，“我姐姐也从未带过外人进去过。其他人要进军营都要有陛下的手谕的。”

    辛梦之在宋时卿的身上蹭了蹭，闻着宋时卿身上的味道, 整个人开心的不得了。

    宋时卿的手上还拿着药油，一时之间也没办法抱住辛梦之，只能随着她胡闹，两人又笑成了一团。

    “统哥, 宋暮卿这是拿我当家人了吗？”辛梦之闹够了，在脑中喊了一句系统。

    【按照以前的剧本对人物的分析，应该是这样的。而且昨天宋暮卿对你的好感涨了二十】

    说起这个辛梦之就一肚子的气。

    自己被打的越惨, 输一场她的好感度就涨一点……什么人啊这是！

    “不过说实话，虽然宋暮卿恐怖了一点，但是我觉得她好像对我没什么恶意，除了嘲笑我功夫弱脑子不太好使以外，也没干什么过分的事情。”

    辛梦之越想越不对劲，这还不叫过分吗！

    【那你明天还去不去继续挨揍呢？宋暮卿没有直说让你明天跟着继续去，就意味着你可以做出剧情的选择】

    “我的等级提升了五级啊！五级！你知道这五级我要自己练，在山里是要打残多少只猴子吗！”

    【……你也没去山里打过猴子啊】

    “算了不说了，明天看着办吧。”辛梦之将脑中的念头给甩了出去，身体上的疲倦在彻底放松以后又涌了上来，和宋时卿那边还在说话，一个停顿就直接睡了过去。

    宋时卿愣了一下，又轻笑了一声，帮她盖好了被子，自己则是去了净房洗干净了手，在她的身边躺了下来。

    不过第二日辛梦之想要继续去练练级的梦想还是无情的破灭了，因为宋暮卿被陛下召见去了皇宫里，看那个架势，短时间应该不会回来。

    “去逛街吗？”谢沾衣也闲的无聊，熊钦那边也没有具体的任务下来给她们，自然是乐得清闲。

    【玩家，我设定了剧情跟随模式。以后不管你和那位祖宗怎么破坏剧情，剧情都会过来主动找你。所以，放心的享受你的人生吧！霸霸再也不用担心你会找不到剧情啦！】

    “这种模式这么好，怎么你早不用？”辛梦之有些奇怪，之前不是还非要让自己去卡时间点来撞剧情吗？有些小剧情错过了还在那里可惜呢。

    【/微笑】

    难不成要我告诉你这是作弊模式专用的吗？你个宝宝难度的都要我开作弊器，还有脸问我为什么！

    【因为这个模式在剧情上太过强大，为了游戏的平衡，所以本系统给玩家提升了战斗的难度和等级。目前玩家等级偏低，建议玩家下点苦功将等级提升一下】

    系统本来想说，像昨日那样的情况在以往游戏里从来没有出现过，应该是个偶然现象……但是又觉得，如果是辛梦之的话，这可能又不是偶然。

    算了算了，这也是没办法的事情，毕竟剧本都被她们给撕了，这样也不算是违规。反正自己的积分已经获得的差不多了，只要她能好好的通关，多一点少一点没什么区别。

    “那行吧。”辛梦之 深呼吸一口气，打定主意以后要多被宋暮卿揍几次。

    “走啊。”宋时卿直接就拉住了辛梦之，“梦之还是第一次来京城呢，我们是应该好好逛逛的。梦之？”

    “我无所谓啊，跟着宋姐姐就好了。”辛梦之笑的一脸开心，出去碰剧情，也好过现在没什么事干。

    京城的街道要比之前到过的地方还要宽阔许多，就算是没什么大事，在街上的行人也很多，看上去就是一片繁华的模样――买东西的价格翻了三到四倍。

    辛梦之看着右上角的金钱在肉眼可见的变少，整个人都有些肉疼。

    “你说好的那个好感度一百，什么都会帮你付钱的队友呢！他就和我们组队几天，那几天还在野外压根就没有花钱的地方！系统你这个骗子！”

    【谁叫你们不在他在队伍里的时候再买东西？这是玩家自己的失误，和系统没关系啊！】

    “可是他现在也不再队伍里啊，谁知道他什么时候归队！”

    系统哼了一声，不知道第几次又不说话了。

    宋时卿直接报了地址，让店里的伙计将他们买的东西送到东府去，轻轻松松继续逛下一家。

    这些古代的店铺辛梦之也是第一次见，整个人稀罕的不得了。像是年轻的夫人小姐喜欢逛些胭脂水粉，珠宝玉器，甚至是裁缝铺绸缎铺子，清高点的也去逛逛卖文房四宝的，书舍的雅店，大部分都分了街道地域，想要买什么直接到这一大块的地界上就能找到心仪的东西。

    辛梦之的剑之前就出现了豁口，毕竟是在小镇子是随便买的成品剑，质量能用到现在已经很不错了，辛梦之一直惦记着换一把属性更好的剑，既然出来了，就干脆全办齐算了。

    “小梦之要换兵器？”谢沾衣听见了辛梦之在和宋时卿说这把剑的事，直接插上了嘴，“铁匠铺倒是有卖现成的剑，不过照我说质量都……也就应急用用了。如果你想要好一点的兵器，跟你许久的那种，还是要去找人定制的。”

    “自然是想要更好的。”毕竟武器装备好起来了，打怪能力也会容易许多。

    “谢师妹听起来很有经验。”宋时卿看向了谢沾衣，倒是听出了谢沾衣的意思，“怕是哪家铁匠铺最好，师妹也应该清楚的很了。”

    “清楚倒是清楚。”谢沾衣笑了笑，“有一家铁匠铺，他接什么都能做。只要你说出你想要什么兵器，有什么用途，只要能说个大概，他就能给你还原个十成十出来。不过这价格，可就不能用那种拿出来就能卖的铁剑来区别了。”

    辛梦之听见谢沾衣说了一个让自己可以心肌梗塞的数字。

    我突然间觉得我手中这把有豁口的剑还能继续撑一段时间。

    应该可以撑到那个有钱的队友进入队伍吧……

    宋时卿看了辛梦之一眼，就猜到她在想些什么，分明就是很想要，可是这一路上她的吃穿用度都是在自己在给，估计不是很愿意再让自己帮她花这么大一笔钱，这才爽快的说不要了吧。

    算了，等会悄悄问问谢师妹那店铺的地址，定制一把剑送给她当礼物好了。

    “那我们去茶楼坐会？”宋时卿笑着问道，“梦之要不要感受一下听说书人讲故事的感觉？”

    “好啊好啊。”辛梦之迅速的被转移了注意力，期待的看着宋时卿。

    一般在里，茶楼是一个打探消息的绝佳地点，一群江湖人在茶楼里旁若无人的说着各种秘密，还生怕别人不知道，专门挑主角附近的座位，专门给主角送线索。

    要不就是茶楼里有着长得清秀貌美的清倌女子可怜的讨生活唱小曲补贴家用，结果没想到被纨绔恶霸给看上，强抢民女又正巧被主角给撞上，然后主角英雄救美，狠狠的惩罚一顿恶霸，没想到引来姑娘的芳心暗许，又是一段没有结果的桃花孽缘。

    再不济也有说书人在激昂壮志的说故事，说当世的英雄，主角听着听着，发现故事的主人公就莫名其妙的变成了自己，自己的那点经历被渲染的惊险刺激，光辉伟大的形象往上拔高了好几个层次。

    茶楼，真是个带着故事的好地方。

    宋时卿直接要了二楼的雅座，又能看见窗边的风景，又能听见楼下一楼大厅说书人的声音。那说书人看起来也是刚来不久，还在和宾客们要赏钱的阶段。

    人们早就被他之前说的故事给吊足了胃口，一个两个都随手摸了点银子出来扔给他，一边催促他快些开口。

    那说书人心满意足的收够了本钱，将醒木往桌上用力的一拍，顿时整个茶楼都安静了下来，其他客人就连和小二点茶水的声音都低了几分。

    那说书人先说了一段判词，又简单的前情介绍了几句，才开始今天的正题。

    说书人讲的是一个杜撰出来的帝王昏庸，各路草莽揭竿而起的年代故事。那故事在民间流传很广，很多人都听说过这个故事，但是被这说书人添了些词句进去，更显得惊险刺激，让人欲罢不能百听不厌。纵使知道结局，也要过来瘾上这么一会儿。

    辛梦之原本对这个故事不感兴趣，但是才听了不到五分钟，就沉迷进去了。

    毕竟不是土著，没有听说过这些故事也很正常。辛梦之为自己的表现找了个借口，然后心安理得的继续放纵自己。

    宋时卿和谢沾衣对说书人说的故事并没有什么太大的兴趣，看见辛梦之那专心致志的样子，也只是笑了笑并没有打算打扰她。

    两人放低了声音，有一搭没一搭的闲聊着，看着街上人来人往。

    “诶师姐你看。”谢沾衣突然就看见了什么，直接往那个方向指了过去，示意宋时卿注意那边。

    宋时卿也和谢沾衣是一样的表情：“这是……薛凉？”

    谢沾衣点了点头：“就是他。薛凉这小子也是挺厉害的，从来没有来过京城，这才在京城几天啊，就和京城的纨绔公子已经打好了关系，真不愧是江南首富薛家的继承人。”

    宋时卿看着薛凉和另一个锦衣公子在街上走着，两人笑着称兄道弟，关系很好的样子，周围布满了各种保护的暗线，在人群中护着他们的安全。

    宋时卿啧了一声：“什么纨绔公子，那是十一皇子。一样的浪荡儿，变成好朋友只能说是兴趣相投了。”

    “十一皇子？”谢沾衣嘴里念叨着这四个字，直接往宋时卿那边挪了挪，“难不成，这十一皇子对皇位也有点想法？”

    “无嫡无长，其他皇子们的品性学识也都差不到哪去，谁都有机会，为什么他不能争一下？”宋时卿的话只有谢沾衣能够听得见，谢沾衣同样也压低了声音，注意着周围的动静。

    “熊大人身后是三皇子，主管国库命脉；严惑身后是九皇子，有着律法；十皇子的母族是清流大儒，控制文人言论，这十一皇子……难不成是想要薛家的银钱？有了薛家的财力支持，自立为王都不是问题吧。”

    “我总觉得这些事应该是我姐姐需要去考虑的问题。”宋时卿想到京城这复杂的局势，“全国的军队都是以东府军马首是瞻，只要我姐姐不动，谁都动不起来。”

    “那你姐姐……支持哪一位皇子呢？”谢沾衣想了想，还是问了出来。

    宋时卿反倒是沉默了下来。

    谢沾衣会这么问，那就证明她不知道小肥羊的真实身份。她本质上还是掌门放在自己身边的人，还是小心一些比较好。

    “谢师妹你是在套我的话吗？”宋时卿反问，

    谢沾衣无奈的耸了耸肩：“没有啊，我就是随口问问。毕竟我也是一个对政事比较好奇的普通小女子。”

    “我也不知道我姐姐会支持谁。”宋时卿也跟着随口答道，“毕竟我也只是一个对政事不太感兴趣的普通小女子。”

    谢沾衣噗嗤一声的笑了：“大师姐，你最近这段时间，除了小梦之，你还关心过什么。”

    “她是我的人，我不关心她，难不成要关心你？”宋时卿同样打趣了回去，“姐姐应该是忠于陛下的，不管是这一任陛下，还是……下一任陛下。”

    谢沾衣啧了一声，说了和没说一个样。

    算了不问了，没意思。

    辛梦之完全没注意到她的队友就在她旁边谈了多么重要的一番话。等她听完了说书，还觉得有些意犹未尽，一转头就看见她们靠的那么近，那个距离……过分了啊。

    “你们两靠那么近做什么。”辛梦之狐疑的看向了她们，这两人是不是又背着自己做了什么事。

    谢沾衣继续逗弄着辛梦之：“怎么，不过是和你的宋姐姐坐得距离近了一点，小梦之你这酸味可都传满了茶楼啊。不要那么敏感嘛，我和你宋姐姐可是清清白白的。”

    “谁敏感了！”辛梦之直接就挤到了宋时卿的身侧，“我不过就是这么随便问问，你那么紧张干嘛？我可相信宋姐姐了。瞧你说的，就好像我是那种随便吃醋的人一样。”

    谢沾衣心想，你要是不吃醋把宋时卿的手抱那么紧做什么。

    于是谢沾衣妥善的往旁边挪了两步，和宋时卿拉开了一些距离：“那小醋精你看看，我这个距离行不行，以后经过你同意，我再和我师姐说话，你觉得好不好？”

    辛梦之的脸被气红了大半，不想理她了。

    “好了别理她。你说书听完了，我们要回去吗？还是你想买点路边的小吃带回去尝尝？”宋时卿知道辛梦之有买路边小零食的习惯。

    她每次吃过以后，自己捣鼓几次，就能像模像样的做出点东西来，所以每到一个新地方，宋时卿从来不会拦着她买吃的。

    没想到这次辛梦之却是摇了摇头：“宋姐姐，你知道那个说书人讲的是什么故事吗？我好想听后面的。后面到底什么剧情，那个小乞丐加入义军以后呢？起义成功了吗！”

    “说书人讲的这个故事是有书的，从头到尾都有，只不过没有说书人说的那么有气势罢了，了解下剧情还是可以的。”宋时卿简单的和她说了说后面的内容，但自己也记不太全，就索性告诉辛梦之有这么一本书的存在。

    于是辛梦之下一刻就是赖着要宋时卿带她去把这本书买回来。

    “行啊，走吧。”宋时卿一向是宠着她，更何况这只是一件微不足道的小事，“我们去书局问问这本书还有没有。”

    辛梦之朝着谢沾衣哼了一声，直接拉着宋时卿就走了出去。

    剩下谢沾衣在她们身后付了茶钱，慢悠悠的跟在她们后头。

    书局和茶楼的位置相差不远，只隔了两条街。辛梦之要买的书也不是什么孤本，和书局的伙计一说，没片刻那本书就被整整齐齐的包好，送到了辛梦之的手上。

    “我们回去吧，我已经迫不及待想看书了。”辛梦之晃了晃手中的书本，对其他的事情都不怎么感兴趣的样子。

    结果一出书局的门，就迎面兜上来一个大剧情。

    正好薛凉和十一皇子从对门的古玩铺子里走了出来。

    这条街都是做些雅静生意的，京城那么大，谁也没想到会在这里碰见熟人。

    辛梦之愣了一下，不知道该不该主动和薛凉打招呼。

    虽然曾经是队友，但是在进京城之前他们默契的分道扬镖，互相装作不认识，现在一下子打招呼会不会太尴尬？

    没想到薛凉也是愣了一下，然后主动的笑了出来：“诶是你们啊，我们同路来的京城，现在就不认识了？仔细想想，我是薛凉啊！还记得吗？”

    又不是失忆了怎么可能会记不得……

    既然对方都这样说了，那她们三也就友好的和薛凉打了一声招呼。

    宋时卿和谢沾衣默契的不打算说透十一皇子的身份。

    “这三位姑娘是？”十一皇子看见薛凉居然和她们是好朋友的样子，也对她们起了一番兴趣，尤其是她们长得……都很合自己胃口。

    “这三位姑娘是我在来京城路上遇见的好友。到了京城就分开了，没想到京城也这么小，随便出来转转就能遇上。好了，不打扰姑娘们玩耍了，我们先走了。”薛凉还是那副吊儿郎当的样子，简单的介绍了两句，就不耐烦的想带着十一皇子离开这儿。

    没想到十一皇子并不配合，看着她们的眼神带着轻浮：“诶，别急嘛，怠慢了佳人这可不好。既然三位姑娘是薛兄弟的朋友，那也就是我十一少的朋友，不如找个地方叙叙旧？”

    “不必了，我们还有事，先走了。”辛梦之看见那个眼神就不舒服，但是宋时卿拉住了自己，不让自己冲动半分，只好耐着性子直接转身就走。

    “十一少，这样不太好吧，人家姑娘家还有事，若是有缘分，说不准下次还能碰见呢。”薛凉直接就过来打着圆场，回头就给了宋时卿一个眼神，让她们赶快走。

    宋时卿没有多话，直接牵着辛梦之走了。没想到刚走两步，路就被穿着便服的侍卫给挡住了。

    “不过就是叙叙旧而已……你们转身就走，这也太不给本少爷面子了吧。”十一皇子直接无视了薛凉的话，走到了她们的面前，“本少爷想留你们下来，这是你们的福气。”

    十一皇子刚准备伸手做某些纨绔子弟经常做的动作。宋时卿就在这时突然就冒出来了一句话。

    “殿下自重。”

    十一皇子的手顿在了空中：“你知道我的身份？”

    又转头狐疑的看向了薛凉，本能的觉得有些不对劲：“这几位姑娘是什么来头？”

    “以前随外祖母进宫参加宫宴的时候见过殿下一面。”宋时卿说的话越发的冷静，“家姐也偶尔提起殿下。”

    十一皇子越听越觉得自己好像做错了什么事，不好的预感越发强烈。

    薛凉在旁边无奈的摇了摇头：“这位姑娘姓宋。就，就县主那个宋。”

    十一皇子倒吸一口凉气。

    你他妈不早说。

    这是宋暮卿的亲妹啊。

    完犊子，接下来怕是要倒大霉。

 第五十一章 遗诏

    十一皇子自觉的往后退了几步，讪讪的将手给放了下来, 一时间竟然不知道该说些什么。

    气氛瞬间变得很尴尬。

    “所以殿下, 我们可以离开了吗？”宋时卿微微皱眉，将自己的不悦摆了出来。

    十一皇子的所作所为, 真是让女子觉得非常不舒服。若不是因为他对自家姐姐还有些顾忌，不然还不知道他会做出什么事情来。今日站在这儿的要不是自己, 而是贫苦人家的儿女, 岂不是……

    “自然是可以的。”十一皇子的声音都变了几分, 整个人像是变了一个样子，装作温雅风度，往后退了几步, “就不打扰宋姑娘了。”

    本来若是正常情况下和宋暮卿的妹妹遇见了，少不得要多刷一点好印象，至少要留点好话，可是现在这个场景，实在是说不出其他的什么来了，多说多错, 还不如默契的假装这件事没有发生过。

    宋时卿也没有再和他多纠缠什么废话。就算是对这位再看不惯，也不能当着众人的面下了他的面子。

    毕竟他好歹也是当今的十一皇子，事情不宜闹大。

    “那我们就先走了。十一少和薛公子好好玩。”宋时卿点了点头，直接拉着辛梦之, 给了谢沾衣一个眼神，迅速的离开了他们的视野范围。

    “太过分了，仗着自己的身份就仗势欺人。”辛梦之同样也是气的不行, 刚才差点就直接动手了，被宋时卿拉住了以后到现在冷静的想了想，不得不承认宋时卿是对的。

    谢沾衣的表情同样也不太好看：“没办法，谁叫那人是皇子呢。官大一级压死人，要是真闹起来，几面都不好看。现在也不是惹事的时候。”

    “算了我们先回去吧，这件事我和姐姐说一声。让她心里先有个底。”宋时卿有些头疼这件事可能带来的后果。

    这种事并不是很想和姐姐说，但是至少也要交个底，好让别人动手脚的时候姐姐能有个防备。

    后果可大可小，就要看看有没有人用这件事来做文章了。

    那边十一皇子在勉强维持住在她们面前的风度以后，看见她们一走，脸上的表情就变得难看了起来。

    “来人，去跟着她们，去看看她们是不是进了东府！”十一皇子还抱着最后的一点希望，派了两个侍卫偷偷跟在她们的身后，这要是直接就去告状去了，那真是惹上了□□烦了。

    “殿下莫慌。”薛凉在旁边的样子一点都不担心，甚至看上去还有几分幸灾乐祸，“县主的一举一动，所有人都看着呢，就算是知道了您这件事，也不见得直接就会对付您，放宽心。”

    十一皇子实在是有点笑不出来。

    这外来人还是不太清楚的。

    宋暮卿虽然这下可能对这件事没反应，但是你掉以轻心可是不行的，说不准将来你自己都忘了这件事的时候，那位突然就想起来了，狠狠的踹了你一脚，你想了十天半个月才想明白是这个地方得罪了那位祖宗。

    唉，算了算了。和个外人多说什么。还是明日让管家好好备上一份礼物，上东府好好道个歉认个错，宋暮卿再针对自己做点什么，那就是她不占理了。

    宋时卿回来的时候，宋暮卿居然还在宫里，坤奴倒是提前回来，一来就钻进了宋暮卿的书房，过了小半个时辰才出来。

    “这是，发生了什么事吗？”宋时卿看着坤奴的样子，总觉得她的表情如临大敌，很像是在准备什么。

    坤奴摇了摇头：“我也不知道发生了什么事。主上让我准备一些东西放在书房里。主上很少让我准备这……，所以我觉得主上可能在谋划些什么。”

    宋时卿点了点头，没有多问。

    宋暮卿回来的时候天色已经黑了，和看上去就像是要准备大事的坤奴相比，显得风轻云淡。

    “没什么大事，不要担心。”宋暮卿看见了宋时卿那担忧的表情，主动将事情说了出来，让宋时卿稍微平静了一下。

    宋时卿松了一口气。

    这里只有她们姐妹俩，没什么是不能说的。

    宋暮卿又补了一句：“就是陛下打算立遗诏了。”

    宋时卿刚准备喝下口中的水直接就喷了出来。

    这还不叫什么大事呢！

    “陛下看重了哪位皇子？”宋时卿深呼吸了一口气，将这个消息带来的震撼给平复了下来，问道。

    宋暮卿摇了摇头：“陛下立遗诏的时间，比我想象中的要早啊。我也想不通，陛下的身子明明还能再撑个一两年，怎么现在就开始让他们自己斗了呢？”

    莫不是因为这一世自己将所有的事情都安排好了，导致原本应该是一两年后的事情，现在提前出现在世人的面前？那……肯定还有别的未知的事情会发生了。

    不知道这样，是好是坏呢。

    “或许陛下也没想好哪位皇子适合继承皇位，所以想将水搅浑一些，这样才能看清楚谁才是继承皇位的最佳人选？”宋时卿试探性的猜测着，“陛下知道小肥羊的存在吗？”

    “我只和陛下说了小皇孙至今还活着，但是没有让他知道，李崇光在我这儿。就算是那孩子要被当成靶子，也应该是他有本事去解决掉那些狙他的人的时候。”

    宋时卿知道自家姐姐在这趟浑水里是什么地位，本就是一条踩在刀尖上的路，容不得你走错半步。

    “对了姐姐，今天我在街上看见了十一皇子。”宋时卿想了想，还是将今天发生的事情和宋暮卿简单的说了一遍，“值得注意的，他和江南首富的薛家公子，薛凉在一块儿。”

    “薛凉！”宋暮卿突然就猛地站了起来，“他竟然这时候就来了京城？”

    宋时卿：“？？？”总觉得姐姐这话里有话的意思很明显了。

    “薛凉，这人有什么不妥之处吗？”宋时卿看见宋暮卿这么大的反应，想起了和他一路同来京城，他果真是有目的的吗？

    宋暮卿突然就感觉到一阵的头晕目眩，直接就跌坐回位置上。

    真是的，每次自己想要说些关键事情的时候，都会有股奇怪的力量让自己张不开嘴。只能自己针对那件事做出反应，不能说给其他人听。

    “姐姐！”宋时卿看见她的样子，着急的扶了她一把，“姐姐你是不是太累了，平时有没有看大夫？你这样子是经常出现还是偶尔的？不行不行，我要去喊梦之过来帮你把把脉，不然我不放心。”

    “我没事。”宋暮卿拉住了她，“不用找大夫，我知道是怎么回事。对了，关于那个薛凉……你和你的小傻子离他远一点。他可不是一个普通的人物。”

    宋时卿心想，他要是个普通的人物，怎么会一来京城就和十一皇子混到了一处，分明就是有目的的。

    宋时卿应了一声，还是有些不放心：“不行，你的身体我不放心。”

    说完，走到了窗边，喊了一声坤奴，让坤奴去请辛梦之过来。

    辛梦之看书正看得起劲，听见是宋时卿让自己过去，果断的放下了书。刚进宋暮卿的房间，门就被从外面给关上了。

    若不是宋时卿也在这个房间里，辛梦之真的觉得宋暮卿是对自己有什么非分之想了。

    “我姐姐的样子有些不对劲，你帮我姐姐把把脉看看。”宋时卿不由分说，扯了宋暮卿的手腕，按在了案几上，示意辛梦之过来。

    宋暮卿犹豫了一下，还是没有挣扎，任凭宋时卿的动作。

    辛梦之乖巧的坐在了宋暮卿的对面，手指搭了上去，仔细的感受着她脉搏的变化。

    “没什么问题啊。”辛梦之查探了一下，然后抬起头疑惑的看向了宋时卿，“这身体强壮的很，打我十个都不带眨眼的。”

    宋暮卿轻笑了一声：“我就说我没事。就你大惊小怪的，还让你家这个小丫头特地跑过来一趟。”

    辛梦之又将脉搭了上去，想了想，开口说道：“只不过你身体里有一处旧疾，虽然已经痊愈了，但是你老了以后就会胸口发闷。这也没事，本来人老了就各种毛病，这个完全不需要注意。”

    宋暮卿却是一愣。

    在过往的几次轮回中，自己偶然有活到年迈的时候，不过少有的那几次，的确有胸闷的毛病。

    “你的医术，现在已经这么好了么？”宋暮卿抽回了手，估计又是和她说话的那个奇奇怪怪的东西帮了她一把。

    之前的人……好像都没有这么厉害吧。

    “那是！”辛梦之嘴角上的得意掩藏不住，差一点说漏了嘴，“我的医术等级……水平已经很高了！这世上，恐怕只有一些疑难杂症能够难倒我了！”

    宋暮卿若有所思，突然就抬眸看向了她：“如何能让你的医术更好一些？”

    辛梦之：“哈？”发生什么事了？

    “回答我。”宋暮卿往后靠了靠，冷冽道。

    “唔……”辛梦之被宋暮卿的这个阵仗吓了一跳，想了好久才想起要回答宋暮卿的话，“应该，应该是多去看看医书，或者去医馆治病救人，研究病例什么的会提高医术水平……吧？”

    宋暮卿又想了许久，突然就下定决心一般，看向了辛梦之：“如果我要你，将一个垂暮的老人，活在世上的年限往后拖两年，你还要多久才能做得到？”

    这……这压根就做不到吧！还不如找颗仙丹给人家服下还来的更快一些。

    “我在荆州见你的时候，你跟着孙老在学习医术。”宋暮卿的手指在桌上随意的点着，“孙老是世上少有的名医，只不过现在年纪大了不适合长途跋涉来到京城。你若是得了孙老的真传，这对你来说也不是不可能的事。”

    “统统统……我要怎么样才能做到宋暮卿说的那些话？”

    辛梦之想了想，觉得超过了自己的能力范围，于是果断的将这个话题甩给了没有剧本的系统。

    【可以做到的】

    系统说的很肯定。

    【当前玩家的医术等级为55级，若玩家医术等级能达到70级，就可以做到宋暮卿说的那个条件了】

    【再提醒一下玩家，带着您对象一起学习，经验等级会提升的更快哦】

    “我可能需要一段时间。”辛梦之不敢现在就和宋暮卿打包票，但是既然她提了出来，自己也努力试试好了。

    现在吃她的住她的，她还帮自己提升了一点等级和技能熟练度，帮帮人家也不过分吧。

    “我不能给你太久的时间，顶多一年。”宋暮卿思忖片刻，“不要让我失望。”

    辛梦之感觉到肩头的压力一下子重了起来。

    “姐姐要梦之去救谁？”宋时卿的心里有了一个荒唐的想法，但是想想又觉得不太可能，压低了声音问道，“该不会是……那位吧？”

    宋暮卿点了点头。

    宋时卿“嘶”了一口凉气。

    “谁啊？”辛梦之不解，看向了宋时卿，后者指了指天。

    “谁？”辛梦之脑子一团浆糊，“房顶上有人吗？”

    【你女朋友指的是皇上】

    系统看不下去了，在喷她之前压住了自己的脾气。

    “哦。”辛梦之恍然大悟，然后又马上跳了起来，“为什么要我去给……治病！”

    “这是机密。”宋暮卿简单的四个字，压住了辛梦之所有的情绪，“你做好你自己该做的事情就好，其他的事情都有我安排。不要将这件事泄露出去，不然……时卿怕是要难过了。”

    系统被吓得瑟瑟发抖，在心里帮辛梦之答应了千万遍。

    绝对不能给宋暮卿任何一点可以威胁到玩家生命的机会！

    “对了，还有……”宋暮卿想了起来，“有人在调查你的身份。”

    辛梦之一顿，突然就无端生起一股怒气：“想来借我翻案么？”

    “身份？”宋时卿之前就想到过辛梦之的身份可能不同寻常，但是一直也没问，辛梦之也没说过，这件事就这样过去了，现在突然就被宋暮卿给提了出来。

    “你还没和我妹妹说？”宋暮卿看见了宋时卿的那个反应，有些诧异辛梦之竟然连这件事都没告诉宋时卿。

    “我……”辛梦之看着宋时卿，突然就生出了一点愧疚来，“我，我当时不想说，后面想说给宋姐姐听来着……不过玩的太开心了就给忘了。”

    这听上去就很像借口。

    宋时卿叹了一口气，难不成真因为这件事对她发脾气么？自家的小丫头，当然是要宠着了。

    “那你们自己说吧。我只是提醒你做好准备而已，你的身份，很容易当打破现在局势平衡点的人。”宋暮卿站了起来，有些无奈的说道。

    “那我们回房去说。”宋时卿又牵上了辛梦之，走出了宋暮卿的房间，“姐姐早些休息。”

    “宋姐姐……”辛梦之有些忐忑，不知道宋姐姐是不是因为这件事生气了。

    “你若是不愿说，我自然是不会逼你的。”宋时卿无奈道，“所以你不需要在我面前找什么借口，我又不会生你的气。”

    辛梦之直接就抱住了宋时卿：“我没想瞒着你。来了京城以后，我就知道我的身份肯定会给你带来麻烦，但是没想到我真的给忘了。”

    “噗。”宋时卿突然就笑了一声，“原谅你了。”

    这么容易就原谅的吗……她根本就没有生气。

    “其实，我的生父是二十年前被抄家的倒霉丞相辛易。”辛梦之也不知道自己这样的措辞对不对，“之前我也是不清楚的，后来在浮屠门，那个杀手不是看见了我的玉佩就走了吗？我才想起师父在我小的时候和我说过这块玉佩和我的身世。只不过时间太久远了，我是真的记不起来了，最近才慢慢想起来的。”

    说起在浮屠门的那个千里的杀手……宋时卿还有些心虚。

    毕竟自己也是有事瞒着宋时卿的。

    “前丞相……”宋时卿并不觉得很惊讶，也许是因为最近这两日从宋暮卿那里听见了各种不可思议的事情，现在觉得辛梦之的身份也没有那么奇怪。

    只能感叹一句这真是命运的安排。

    “按照他们的说法，我家是被冤屈的，我应该也背负着为家人沉冤昭雪的使命吧。”辛梦之看上去一点都不着急，“没事，慢慢来，事情总是会水落石出的。我一点也不着急。”

    是的，也从来没见过一个急着要报仇的人忙着看话本的。

    “你想去拜祭一下你家人吗？”宋时卿想了想，觉得谈到报仇的这个话题，自然而然就想起了这件事。

    “我不知道他们的尸身被葬在哪里，我连他们的灵牌都没有立。”辛梦之说的坦荡，“而且现在有人已经在调查我的事情了，如果我如果去祭奠家人，一定会被他们给盯上。我家人应该也不想我因为这种事陷入困境的。等我帮他们沉冤昭雪，再给他们建个祠堂，他们九泉之下可以安息了。”

    宋时卿点了点头：“我陪你一起。”

    辛梦之想了想，转念又笑了：“你在我爹娘的牌位前，可要好好的敬上一杯新妇茶。”

    宋时卿的脸上红了几分：“好啊。”

    辛梦之自然而然的牵上了宋时卿的手：“宋姐姐，我们成亲吧。”

    宋时卿看着她，看她的样子不像是作假，而是在认真的思考着这个问题。

    “嗯。”宋时卿应了下来。

    第二日，辛梦之刚睡醒，就发现房间里多了一大摞的书。

    全是各种医术的孤本古籍的抄录本。

    “短短一夜，那个女人居然就能弄来这么多的东西。统，你说她究竟是什么人。”

    【我要是知道她是什么人，怎么可能会被她玩.弄的那么惨】

    “总之我要开始准备期末复习考试了是吗？”辛梦之觉得自己一个头两个大，宋暮卿的这个行为，和那些个平时念ppt，期末划一本书的重点，还说你没考好就打爆你狗头的教导主任有什么区别！

    【认命吧。把宋时卿争取下来陪你一起看，这样经验涨得快一点，你考试成绩也会好一些】

    坤奴见辛梦之已经起身了，又搬了一箱子进来：“辛姑娘，这是主上特地为你准备的。你若是需要书房，旁边的屋子也已经收拾好了，您可以随便使用。还有，主上说了，她买下了一间医馆，每隔五日就让你去义诊一天，专治疑难杂症，好好磨练您的医术。”

    辛梦之：“……”

    宋暮卿是不是知道自己治好疑难杂症经验会涨得快一点？

    不过辛梦之还没来得及好好看书，宋暮卿那边又派人请她们过去一趟。

    因为来了一位不速之客。

    十一皇子。

    “十一殿下大驾光临，本将有失远迎，还往恕罪。”宋暮卿坐在主位，该有的待客礼仪一点不少，气质淡然，不卑不亢。

    相反十一皇子却有些坐立不安，将身板努力挺直，拿出一个皇子该有的模样来。

    “将军军务繁忙，是我打扰将军了才是。”十一皇子尴尬的笑了笑，“其实我这趟过来，是有一些不太重要的小事。我想，向您妹妹道个歉。”

    宋暮卿昨天听见了宋时卿和自己说的那些话，对十一皇子的心思已经猜出了七八分。

    “不过是个小误会。没什么大不了的，我就替舍妹接受了。十一皇子还有什么事吗？”

    十一皇子脑门上的汗直落下来。

    完蛋了完蛋了，宋暮卿已经知道这件事了，她这个态度，莫非是打算来个狠的？

    “不不不，是我举止轻浮。”十一皇子突然就站了起来，“我深刻的意识到了我的错误，昨夜反思了一夜，都觉得我实在是不应该，我觉得我还是应该亲自来您府上一趟，给宋姑娘亲口道一句歉。”

    “我还准备了一些薄礼，还希望她能收下。”

    下人将精心装裱的盒子展开，里面是一套贵重的红宝石的头面首饰，看上去就价值不菲。

    “礼物倒是不必了，你我身份敏感，还是不要随便送来送去的比较好。”宋暮卿只是看了一眼，示意那下人退了下去，“去，请二小姐和辛姑娘谢姑娘过来。”

 第五十二章 丹药

    宋时卿并不是很愿意见到十一皇子，那日他的行为给自己留下了非常不好的印象。

    可是人家都上门了, 该有的礼节还是应该有的。

    十一皇子见宋暮卿没有将自己请出去的意思, 心里稍稍松了一口气，看见宋时卿她们过来了, 更是将认错的姿态表现的更诚恳了几分。

    辛梦之有点不太懂宋暮卿为什么将她们都喊过来，但是看着十一皇子的样子, 总觉得他好像一只掉进陷阱的小绵羊啊。

    “既然殿下要亲自向我家妹妹们道歉, 我就将她们喊了过来, 殿下想要说什么，请便吧。”宋暮卿抬了抬手，示意接下来的事情她不会再管。

    十一皇子要的就是这个效果, 对着宋时卿诚恳的点了点头：“昨日是个误会，冒犯了几位姑娘，本皇子特地带了些薄礼过来，请宋姑娘见谅。”

    “既然殿下都说了是误会，薄礼还是不必了吧。”宋时卿随口应了一声，“您和我姐姐身份敏感, 还是不要随意有礼物的往来比较好。”

    十一皇子心想，这还真是亲姐妹，说的话都是一个意思。

    十一皇子也不多争辩什么，让手下人将东西给收好, 对着她们笑了笑。

    “对了，宋姑娘。”十一皇子突然就想到了什么事，“我还有点好奇, 你们和薛兄弟是如何成为好友的？”

    两个不认识的人谈论起一个共同的朋友，好歹能缓解一下此时尴尬的气氛。

    宋暮卿听见了十一皇子的这个问题，貌似随意的看了他一眼。

    “不过是来京城的路上遇见了，还能聊上两句话，就这样认识了。”宋时卿避重就轻的将重点的话给省去了，留下的都是没有什么可以让人来做文章的东西。

    宋时卿稍微一偏头，就看见宋暮卿给了自己一个眼神。

    姐妹之间的默契让宋时卿立即就明白了宋暮卿是想要自己多问点什么。

    “我们和薛公子到了京城就有事分开，也有好几日没见了。”宋时卿的表情看上去还有几分遗憾，“薛公子健谈的很，人也很随和，没想到这才几日，就能和十一皇子称兄道弟。真是为他高兴呢。”

    辛梦之惊讶的看了一眼谢沾衣，后者则是悄悄的给了她一个眼神，示意她不要开口，看宋时卿究竟是什么意思。

    十一皇子愣了一下，没想到宋时卿竟然会真的和他搭上了话，四舍五入这就是宋暮卿对自己示好的第一步啊！

    “哦，我和薛兄弟也是偶尔认识的。”十一皇子咳了一声，觉得宋时卿既然对这个话题感兴趣，那自然应该顺着这个话题说下去，总能找到机会将注意力移回到自己身上。

    “那时候我们在赌……不，在一些玩乐场合一见如故，他帮了我一点小忙，就这样成了好兄弟。正巧他也想在京城有个落脚的地方定下来，我就和他有了一些交往。”

    辛梦之在旁边听得想翻白眼。

    说的那么隐晦，意思还不是很明显。

    他们在赌场相遇了，然后这位皇子殿下输的裤衩都没了，幸亏那个有钱的崽来帮了他一把；而那个有钱的崽也需要皇子殿下的权势让他在京城稳固下来，一来二去，两人狼狈为奸互相交往，一段奇妙的缘分就此产生。

    放到自己那辈子里某个著名的绿□□站的纯爱频道，有种说不出的合适。

    十一皇子的话看似无心，但是听者有意，宋暮卿几乎瞬间就明白了他们的意图。

    “若是有机会，下次能否……”十一皇子的眼神里还是带着几分希冀的，似乎每个字都带着暗示。

    “那便下次再说吧。”宋暮卿直接打断了十一皇子的话，“最近我听说陛下各位皇子，都在考量。十一殿下，你可不能走错任何一步啊。”

    十一皇子直接吸了一口凉气。

    本殿下生平最讨厌别人来威胁自己，偏偏这个女人的威胁还非常管用。

    能怎么办，认怂呗。

    “哈哈，本皇子只是开个玩笑，二小姐莫要介意，莫要介意。”十一皇子往后退了两步，也不敢再故意和宋时卿找方式装亲近，气氛变得更加的尴尬。

    宋时卿干笑了两声：“听闻十一皇子国事繁忙，我就不耽误十一皇子去办正事了。”

    这就是委婉的赶客了。

    正巧十一皇子也觉得这东府实在是有些待不下去。本来看着宋暮卿就觉得很有压力了，若是再在这儿待的久了，说不准自己的那些兄长们更会找着办法对付自己。

    宋暮卿这颗硬骨头，不能用寻常方式来啃。

    宋暮卿则是更直接一点，直接喊了自己身边的手下：“我的身份太过敏感，你替我送送殿下出门，莫让人觉得我东府没了礼节。”

    十一皇子听了宋暮卿的话，觉得自己要是再多呼吸两口气，可能都是错的。

    也不敢托大，客套了两三句以后，直接带着手下走了出去。

    当然他带来的那些东西也原封不动的被他给带了回去。

    谢沾衣蹭了蹭辛梦之的胳膊：“小梦之啊，你觉不觉得……这个十一皇子，对你家宋姐姐，也……”

    辛梦之狠狠的瞪了她一眼：“再敢胡说八道，我就给你的饭菜里下毒，让你好好闭嘴几天。”

    谢沾衣夸张的闭上了眼睛，那个表情总有一点挑衅的意思。

    “你们俩别胡闹。”宋时卿也听见了她们的说话，一人训了一句，总算这边算是乖了下来。

    “倒也不是不无可能。”宋暮卿则是摇了摇头，“毕竟爹娘还在世，时卿的婚事也还轮不上我来做主。据我所知，去宋府提亲的人，也不乏权贵。只不过他们还在待价而沽罢了。”

    宋时卿：“……”难怪那天自己说要和辛梦之成亲，他们会有那么大的反应。

    一想起那天他们的态度，自己就心痛的不行。

    “只要你好好在我这儿待着，就不会有有事的。”宋暮卿看着自家妹妹突然难过下来的表情，想了想，还是有些生硬的安慰了一两句。

    宋时卿装作什么都没有发生的样子硬挤出了一个笑容来。

    这时八杀之一的坎奴从外面走了进来，有些疑惑，却不是对着宋暮卿，而是看向了谢沾衣：“谢姑娘，外面有个人在找你，看他的样子挺着急的，要不你出去看看？”

    “找我的？”谢沾衣同样也惊讶的很，平时哪有什么人会来找自己？

    就算是蜃阁，他们也不会主动过来，都是自己去寻他们的。难不成蜃阁那边是出了什么事？

    想到这里，谢沾衣的脸上也多了几分凝重的神色。

    和她们说了一声以后，谢沾衣直接就快步走了出去。

    “真难得，谢沾衣居然也有人找。”辛梦之叹了一口气。

    自己也是个无亲无故的，谢沾衣好歹在京城还有蜃阁的联系人在，而自己是真的除了宋姐姐，没有任何人了。

    一时之间竟然还有点羡慕。

    “沾衣也有自己的事情啊。”宋时卿一眼就看出了辛梦之在想什么，也不知道该如何安慰她，只好将话题引开了，“不过话说回来，我和沾衣同门这些年，都没听说过她家人的事，或许也有什么不好说吧。”

    “她……”宋暮卿听着她们说话，刚开口了一个字，又停了下来，欲言又止，“算了，我虽是知道一些内情，但，还是等她自己和你们说吧。”

    宋时卿和辛梦之对视了一眼，满脸的问号。

    为什么她什么都知道的样子。

    不过之前谢沾衣好像是说过，和宋暮卿有过联系，所以她会知道一些内情也应该不是很意外吧。

    过了约莫一炷香的时间，谢沾衣从外面走了进来，眼眶红了几分，整个人看上去沉默了不少。

    “这是……发生什么事了？”宋时卿看着她的模样，分明就是和平时不太对劲。

    谢沾衣深呼吸了一口气，将眼眶中的眼泪逼了回去，没有回答宋时卿的话，而是径直走向了宋暮卿，语气虽然带着点哽咽，但是异常的坚定。

    “将军，能不能借些人手给我。”

    宋暮卿回答的毫不犹豫：“可以，你要谁尽管说。八杀中你留两三个给我处理公务就行，剩下的人你可以都带走。”

    “我……”谢沾衣犹豫了一下，还是没说出为什么会突然做出这种决定的原因。

    辛梦之和宋时卿对视了一眼：“有什么我们可以帮忙的吗？”

    谢沾衣下意识的摇了摇头：“算了，不用麻烦你们了，将你们牵扯进来不太好。我麻烦将军的事情也不少了，欠的已经够多了，也不在乎这几样。”

    辛梦之：“？？？”

    “你又在胡说八道些什么啊。”辛梦之平时就习惯了和谢沾衣吵吵闹闹，被她这么一说，更是气不打一出来，“什么叫和我们没关系啊，你是我们的朋友，现在明显你就需要帮忙，谈什么连累不连累的，太过分了吧。”

    谢沾衣一愣，犹豫了一下还是没有说话。

    “若是能帮忙的，我们绝对会不遗余力帮你。”宋时卿比辛梦之要稳重一些，对谢沾衣的话也是担心较多，“若是……若是你坚持的话，我们也不会反对你的决定。”

    宋暮卿看着谢沾衣的模样，突然就开口了：“其实你可以让她们去的。”

    谢沾衣依旧沉默，又听见了宋暮卿说道：“虽然辛梦之是……了一点，但是她的运气很好。说不定你会有什么意外的收获。”

    辛梦之觉得宋暮卿省下来的那几个字不是自己愿意听见的字眼。

    谢沾衣想着这一路从浮屠门到现在，她们俩好像是真的，将自己当成了真心相待的朋友，若是自己再推脱些什么，也实在太过分了一些吧。

    这才缓缓的点了点头：“事情有些复杂，等会我再和你们解释。我现在去拿兵器，我们即刻就走。”

    “统？”辛梦之喊了一声，“这是新副本？”

    【嗯。我原本还以为这个副本被过掉了呢，既然还没过掉，那玩家就去吧，这段剧情也算是谢沾衣的单人支线了。触发条件：谢沾衣和宋时卿以及玩家本人同时出现在东府，谢沾衣好感度达到60】

    辛梦之心想着她们天天都在东府，谢沾衣对自己的好感度早就超过60了，不然这种队友还要她干嘛？难不成和薛凉那样听见就来气的？

    【哦，全部达成以后，游戏会选择恰当的时机将副本剧情投放过去，玩家莫要钻牛角尖】

    辛梦之：“……哦。”

    辛梦之和宋时卿回房换好了装备，找宋暮卿要了一把稍微好点的剑。下人们直接备好了马，谢沾衣已经坐在了马上，看见她们都跟着过来了，这才架马往城郊的方向疾驰而去。

    “长话短说，我小姨和姨丈的坟茔被人撬开了。”谢沾衣说这话的语气很急促，整个人看上去着急的不得了，“那群人将他们棺木里的东西给取走了。我必须快些过去处理这件事。那群人也有可能会在他们的坟茔周围埋伏着，等我过去。”

    “那群人指的是谁……为什么他们要动你家人的坟冢？”辛梦之越听越糊涂，这种事应该不会发生在普通的人的身上吧。这是……又引出了什么事情出来？

    谢沾衣停顿了一下，还是决定将这件事告诉自己的伙伴：“我小姨是蜃阁的前任阁主，我姨丈叫沈小德。”

    辛梦之：“……”

    心里已经喊出了一万个卧槽。

    难怪人家会撬他们的坟了，被知道了他们的埋骨之地，一定是费尽心机都要找到那笔宝藏的下落。任何线索都不能放过。

    谢沾衣心情有些烦躁，用力的一夹马腹，速度又快了几分。

    饶是这么快的速度，到了那个隐蔽的地方也花了将近两个时辰。

    一座孤零零的坟被弄得七零八落，甚至连墓碑都被人给削去了大半。

    谢沾衣气的说不出话来，下马跑到了墓碑前，不可思议的看着这一切。

    棺木已经被打开了。里面的两坛骨灰被掀开了盖子，砸成了碎片，骨灰大半在棺材里，大半散落在土地上。棺材里也翻的乱七八糟……

    分明就是被人粗暴的找过了一遍，没有收获以后气急败坏的削去了大半个墓碑。

    “这也……太过分了吧！”就连辛梦之都气的不知道该骂什么。

    自己来自于那个信奉科学的年代，都明白对先者应该保有一份必要的尊重，更何况这是封建迷信的古代世界！他们的这个行为，实在是无耻之极！

    “沾衣……”宋时卿看着谢沾衣竟然没有任何发怒的征兆，反倒是平静了下来，在两位长辈的坟前跪了下来，一捧一捧的将泥里的骨灰给舀起来，小心翼翼的放回了棺木中。

    宋时卿和辛梦之也走了过去，和她同样的姿势，一点一点的将骨灰给捧了起来，无声的将周围给收拾妥帖。

    谢沾衣将最后一捧骨灰放回到了棺木里，眼泪也忍不住掉了下来。

    饶是如此，还是坚持着，将棺木给盖了回去。

    “沾衣。”宋时卿拍了拍谢沾衣的肩膀，可是却说不出什么安慰的话。

    谢沾衣对着宋时卿点了点头，说不出话来，挣扎着站了起来，将棺材推进了坟中，重新用土将他们的棺木给埋好。然后走到那块断掉的石碑前，用力的磕了三个头。

    “小姨和姨丈的尸身都是我收敛的，所以他们的棺材里有什么我都一清二楚。”谢沾衣稍微缓过来一些，眼睛却变得通红，“此仇，不同戴天！”

    周围突然就走出来了几个人，果然如谢沾衣所想的，那群人真的埋伏在周围，等着她们的出现。

    原本以为谢沾衣会在暴怒之下泄露出一点线索，没想到等了许久，谢沾衣什么话都没说，他们这才等不及，干脆就站了出来，既然本人都在这儿，那就直接用硬手段来问就是。

    “你们这是……”谢沾衣看了一眼他们身上穿的服饰，“万毒门的人。”

    为首的那个嘻嘻的笑了一声：“真不愧是蜃阁的阁主啊，我们就往这儿一站，你就看出我们的身份了，那你还看出什么来了？他们的骨灰撒的和下雨一样，好不好玩啊？”

    “好玩泥马呢！”辛梦之都没忍住爆了粗口，“果然是狗东西才能做出来的畜生事！”

    “诶呀呀，小姑娘家家的，脾气不要那么暴躁，容易老的。”那群人还在嘻嘻的笑着，整个人的脸上都写满了欠揍两个字。

    谢沾衣直接就拔剑冲了上去。

    那万毒门的人早有防备，直接一片毒粉扔了过来。宋时卿眼疾手快，将谢沾衣往身后一拉，那毒粉飘在了地上，地面的颜色都变成了深黑色，一看就危险的很。

    “嘻嘻，你们以为我们敢在这儿等你们过来，会没有一点准备吗！”那人悠闲的往后跳了几步，“你们刚才都摸了骨灰吧！觉得有什么不对劲呢？放心，不会让你们这么快死的，好歹也要请阁主，将沈首富的宝藏给说出来才能含笑九泉啊是不是？”

    “你……”谢沾衣刚走一步，突然发现自己全身的力气都被抽走了一般，只有将剑撑在地上，才能勉强稳住身形，武功内力更是全部都用不上，“卑鄙。”

    宋时卿和辛梦之也是同样的感受。

    “这怎么能叫卑鄙呢？有优势就要利用上啊！”那人的笑声越发的夸张，整个人都透着一股张狂的味道。

    宋时卿猛地看向了她们来路的方向：“留个活口，其他人全灭。他们身上有毒切勿接触！”

    万毒门的那个小首领刚想嘲笑宋时卿的虚张声势，周围就听见了几声破空的声音。

    除了那个小首领以外，其他人皆是被一剑封喉，倒在了他的周围。

    他还未反应过来，两柄冰冷的剑就戳中了自己身上的几处穴道，让自己动弹不得，脖子上也感受到了两把剑那冰冷的温度。

    她们竟然还有外援！

    “是你自己说的，有优势就要利用上的。”宋时卿将这句话原封不动的还给了他，“解药在哪儿！”

    小首领还是可以说话的，但是他的话已经没有了之前的嚣张，反倒是多了几分慎重：“你们想要解药，我西门门派想要宝藏，不如干脆和平交换啊，你们换解药，给我宝藏放我回门派！”

    辛梦之觉得眼前的景物有些模糊，用力的摇了摇头：“不好，他是在拖时间。”

    “快说，解药在哪儿！”震奴将剑往脖子上又压了几分，一点血丝渗了出来，小首领疼的吸了一口凉气，“我死了就死了，能拉你们陪葬不是更好！”

    辛梦之努力的保持着脑海的清醒。

    “统……”

    【玩家死了就死了吧。我已经做好了找下一个的准备了。】

    系统的语气生无可恋。

    “就这样死了我很憋屈的！”辛梦之直接就对系统喊了出来，“还不如死宋暮卿手上呢！”

    【不想死你就赶快用道具啊！还在这儿给我哔哔啥】

    辛梦之把玩家背包看了一个遍，最后落在了之前系统给的那个奇怪的奖励上。

    “是这个了吧？”辛梦之指着那颗丹药，“这个丹药能救我们一命对吗！”

    【你可以试试看嘛，生死有命富贵在天】

    “你怎么说话变得神神叨叨的。”辛梦之一边吐槽道，可是看了半天，没办法将这个丹药平均分成三份，在玩家面板里，也没办法同时给三个人使用。

    既然只能让一个人活下去的话……辛梦之果断的点开了宋时卿的玩家面板。

    宋姐姐好好的活着吧。

    点击“使用”。

    没有一点反应。

    辛梦之：“？？？”怎么回事。

    那丹药的下面，突然又冒出了一行小字：“仅限本人使用。”

    辛梦之：“……”这就很离谱。

    说好的可以给任何人使用呢！骗子！

    【先说好啊，这颗丹药吃下去会有什么后果我完全不清楚的啊，可能是增益buff，也可能会让你直接去死，你做好准备了吗？】

    辛梦之：“反正吃不吃都是死，万一宋姐姐死了，我肯定也不会独活的。”

    说完，就果断的将那颗丹药对准自己点了使用。

 第五十三章 万毒门

    一股温热的感觉游走遍了全身，让辛梦之觉得暖洋洋的。

    【幸好玩家只是平时加点的时候运气差了一点, 这种生死抉择的时候运气还是不错的嘛！】

    系统的声音唤起了辛梦之的注意力, 辛梦之没有时间管自己身上有什么变化，直接点开了自己的玩家面板, 查探现在的情况。

    【玩家使用“神秘的丹药”。玩家等级在当前基础上提升十级，各属性在当前基础上永久提升百分之五；获得驱散异常buff效果, 毒抗性暂时提升至百分之百, 持续时间, 4时】

    辛梦之明确的感觉到了自己身上一轻，那毒瞬间就消失不见了。

    “宋姐姐！”辛梦之直接跑到了宋时卿的身边，扶住了她, 手迫不及待的搭在了她的脉上，“不行，这种毒我没见过，还是要专门的解药。”

    说完又去探了探谢沾衣的脉，果然也是一样的。

    毒抗性百分之百……这就意味这这四十八小时自己怎么作，都不会中毒了？

    辛梦之想到这里, 突然就狠狠的瞪向了那个小首领。

    那边也同样是有些意外：“你……你怎么可能会没有中我的毒！不，这不可能的！”

    辛梦之朝他走了过去。

    要忍着脾气真是太不爽了。

    于是辛梦之扬手，就狠狠的甩了他一个巴掌。

    “会用毒了不起是吧？全身是毒厉害了啊！”说完又是一个巴掌，让他脸颊两边对称的肿了起来, “解药呢！”

    属性得到了提升以后的辛梦之，已经不是以前的那个咸鱼辛梦之了！

    这两个巴掌，让惯使用毒的小头领有些头昏眼花, 满嘴都是血腥味。

    “解药，解药不在我身上。”那小头领再也不敢嚣张，说话声音都有些含糊，“我们只管用毒杀人，救人和我们没关系，所以我们从来也不带解药！不，不过，我们用的毒，门派里都有解药的配方。”

    辛梦之又一次扬起了手，小头领还以为辛梦之又要揍他，索性就翻了个白眼，晕了过去。

    “就这个胆子还学人闯荡江湖呢！”辛梦之呵了一声，站了起来，对着八杀中的那几个人说道，“我是医者，我有办法让我短时间内不会中毒，你们将宋姐姐和谢沾衣带回去。这人交给将军来处置。你们小心他全身都是毒，要是他在路上有醒过来的迹象，直接拍晕了别让他动。”

    说完又报了几味药出来：“按这个方子先煎了药灌她们喝下，短时间内能保她们平安，剩下的等我从万毒门拿了解药方子回来。”

    “梦之……”宋时卿迷迷糊糊中还是听见了辛梦之说的话。

    辛梦之这丫头，是打算做什么……

    “不行，你们听我的，拦住她！”宋时卿硬撑着站了起来，“不能让她一个人去那么危险的地方。”

    那边，谢沾衣也跟着站了起来：“不，这是我的仇，我一定要自己来报。”

    辛梦之一个头两个大，她们都已经这个样子了，还要来添什么乱。

    八杀那边犹豫了一下，看着辛梦之不知道该不该听宋时卿的话将她拦下来。

    “你们是姐姐给我的人，自然是应当先听我的话！”宋时卿的态度难得的强硬了下来，“梦之，现在不是让你任性的时候。”

    辛梦之深呼吸了一口气，看向了八杀：“这都什么时候了，她的命令和她的命哪个重要你们分不清楚吗！你们这是还打算回去禀告宋暮卿让她来做这个决定？”

    那边果然放弃了阻拦辛梦之的行为：“辛姑娘。二小姐说的也没错，万毒门凶险万分，至少让我们之间分个人出来跟在姑娘身边，保姑娘平安。”

    辛梦之想了想，自己身上毒抗性是百分百的，但是他们不是啊，纵然他们的武功高的很，但是武功高架不住那地方到处都是毒。要是他们也倒下了，自己总不能见死不救，还是不要那么麻烦比较好。

    “不必，万毒门这个地方听上去就不像寻常人能够对付的，你们还是先带她们回去，按照我说的法子先保住她们性命。我这次只是去拿解药的秘方，不是一个人去寻仇，带那么多人反倒是累赘。”辛梦之说的肯定。

    八杀的那几人对视了一眼，还是点了点头：“那您自己小心。”

    震奴又看了一眼辛梦之，突然就从怀里扯了一个小竹管出来，塞在了辛梦之的手上：“这是我们军里独有的位置信号。辛姑娘若是遇到了危险，就找个空旷的地方对天空放了，我们在东府可以看得到您的位置，会以最快的速度过去接应您。”

    辛梦之没有犹豫的接了下来。

    这种生死存亡的时候，能多一点保障自然是更好的。

    “辛梦之！”宋时卿自己脚步都要站不住，看见辛梦之的那个样子，更是头脑发昏，咬牙切齿。

    辛梦之知道宋时卿现在很生气，可是她再生气也没办法啊。于是辛梦之走到宋时卿的身边，用力的抱了她一下：“等我回来。”

    说完果断的打晕了宋时卿，然后喊了他们过来扶着，让他们先将她们给送回去。

    自己则是选择孤身一人去万毒门，拿到她们俩身上中毒的秘方。

    “统哥，万毒门在哪！”辛梦之一腔的热血，但是想了半天，还差一个最关键的问题。

    自己不知道这个任务该去哪里做，那什么鬼万毒门在哪里啊，早知道刚才就留下那个小喽带个路了。

    【该支线任务所需地点已经在地图上标注，请玩家仔细查看】

    辛梦之点开玩家面板，果然出现了地图的指引。

    “这条路好长啊。”辛梦之看了一眼地图，“还要穿过好几座山呢。我必须要快去快回。之前他们是怎么做这个任务的？”

    【……】

    “？”

    【他们之前压根就没有这个任务】

    “？？？”

    【因为他们的好感度不够，所以没有你吃的那颗仙丹。所以在这个剧情点上，厉害点的玩家要不就是直接阻止了队友们的中毒；差一点的玩家则是没有管谢沾衣，让谢沾衣一个人到这里，后来因为中毒被八杀给扛回来。他们都是直接做了后面的任务，就是等谢沾衣好起来去帮她报仇】

    辛梦之听得心里很不是滋味。

    【不过也没事啦，你能多下一个副本呢，对你还是挺不错的。正好你的等级这几天涨得有点快，你要快点适应一下才是。不然像你这么菜的玩家，接下来的boss你可能会当场暴毙】

    辛梦之才刚想感慨一下辣鸡系统会说人话了，居然还会安慰自己。

    但是后面的话就有点过分了。这才是我们熟悉的系统。

    辛梦之骑着马朝着地图上的目的地飞奔而去。

    辛梦之早就知道只看地图，不看实际情况的一股脑往前走是一件很傻的行为，当初在荆州刺史府的时候自己已经受够了教训。

    只是现在头顶四十八小时的倒计时，时间到了宋时卿和谢沾衣直接暴毙，根本就没有退路。

    所以在这个期间，遇到了不想见到的人，就让辛梦之很恼火了。

    “哟，这不是辛姑娘吗？这么着急这是要去哪儿？”辛梦之直接走的官道，虽然是远了一些，但是路途平坦，反而比标出来那些崎岖的山路走的还会更快几分。

    撞见人的机会也会高很多，很多，很多。

    “我现在有急事，薛公子以后我们再聊。”辛梦之勒马停住了脚步，看着薛凉和一群贵公子坐在官道附近的茶寮游乐饮茶，简单的应了一句，“薛公子应该也有事在忙吧，我就先走了。”

    “怎么宋姑娘和谢姑娘不在你身边？”薛凉疑惑的抬头问了一句，“她们怎么会让你一个人这么着急的去办事？”

    这几日相处的时间虽然不长，但是他也一眼就能看出宋时卿对她的疼爱，还有谢沾衣，平时虽然和她吵吵闹闹，但是对她的关心一点也没落下，全当自己的蠢妹妹来看了。

    辛梦之听见薛凉的话，啧了一声：“说来话长，薛公子我实在没有时间和你多说，就此别过。”

    说完就一夹马腹，又往前跑走了相当远的距离。

    薛凉只觉得不对劲，非常的不对劲。

    于是薛凉和那几位贵公子嘻嘻哈哈了几声，然后随意的找了个由头，骑上马朝着辛梦之的方向追了过去。

    辛梦之走了许久，在小溪边停了下来，稍稍休息一会，顺带也让马儿喝点水。

    才刚下马，就看见薛凉架着马停在了她的身边。

    “你跟过来做什么。”辛梦之满脸的疑惑，“你们公子哥玩乐都要跑到这么远来的吗？”

    薛凉被辛梦之问懵了一会，然后表情看上去就无比的嫌弃：“本少爷看见你那么着急，那两位姑娘又不在你身边，想着估计是出了什么事。念在我们相识一场，来看看你有什么需要帮忙的地方。”

    辛梦之：“……”

    “不用了，谢谢，我一个人可以搞定的。”辛梦之没有直说刚才发生的事情，但是也没有将自己伪装成什么都不在乎的样子，“我要去的地方很危险，目前来说只有我可以去，你还是快点回去吧。”

    “看样子这件事真的挺严重的。”薛凉啧了两声，“本来本少爷是不打算管的，但是你既然这么说，那本少爷就不得不出手帮帮你了。什么地方这么可怕？本少爷倒是要好好见识见识。”

    辛梦之觉得自己对上薛凉真的是有疲累，这个大少爷从认识他的时候开始，就觉得和他说的话到不了一个频道上来，他难道听不出自己的意思吗？

    辛梦之不想和他废话，看见马儿也歇息的差不多了，直接翻身上马，用最快的速度往目的地走去。

    薛凉虽然在辛梦之那儿吃了个闭门羹，但是大少爷的性子就是这么百折不挠，说是要跟着去，那自然不会轻易放弃。

    于是他悠闲的骑着马，非常轻松的就追上了辛梦之。

    “你……你怎么这么快？”辛梦之有些不可思议。

    自己的速度已经非常快了，若是再快一些，恐怕身下的马儿都会累的虚脱。

    这还是宋暮卿马厩里挑出来的战马呢！就被薛凉这么轻松的给追上了？

    薛凉笑了一声：“诶呀，别拿那种马儿跟我的爱马比较。你那估计撑死了就是一匹战马，而我的马就不一样了。这可是西域大宛汗血宝马中血统最优良，从小就吃珍贵食材，被专业的人给训练出来的马，百年才能得这么一匹。皇室也不见得能有这么好的马。这才配得上本公子的身份。”

    辛梦之呵呵了一声。

    【薛凉加入队伍】

    薛凉都已经跟了自己跑了这么远了，系统都提示他现在是自己队友，将人给赶回去也不太好。

    辛梦之特地再看了一眼薛凉的属性面板。

    别看他看起来是个养尊处优的富家少爷，实际上那面板属性比自己还要好。他也不是看上去那么弱啊。

    “你现在可以告诉我究竟发生了什么事了吧。”薛凉见辛梦之没有再赶他走的意思，这才问了出来，“你至少得告诉我，我们这是要去哪里啊。”

    队友是可以信任的。

    辛梦之一直记住系统说的这句话。

    虽然系统经常变卦，但是他说的话大多时候还是有可信度的。

    “她们中毒了。”辛梦之言简意赅的说了出来，“我们中了万毒门的暗算，我会医术所以有自己特殊的解毒f法子，可是没办法救她们，所以我现在要偷偷潜入一趟万毒门，将他们的解药方子给偷出来。”

    薛凉愣了个神：“万毒门？”

    辛梦之嗯了一声：“我应该早点和你说的，万毒门是个很危险的地方，你还是不要跟着我比较好，我只能保证自己不中毒，但是你……很有可能会付出一些代价。趁现在还没走多远，你赶快回去吧。”

    “你当本公子是什么人！”薛凉又夸张的笑了一声，“我只是惊讶，你要去的竟然是万毒门。早知道你要去那种地方，我就叫上十个八个手下，直接碾过去让他们交方子就是了，为何还非要搞的如此复杂！”

    辛梦之：“……”真的不能用常理来推论薛凉的思维。

    “不过万毒门那种小地方，也用不着那么多人了，本少爷亲自去灭了他们，也算是给他们面子了。”薛凉又笑了一声，对那边可能会存在的危险毫不在意。

    辛梦之只觉得队友似乎比对手更危险。

    “我们不是要去灭万毒门。”辛梦之有些头疼，“万毒门和谢沾衣有血海不共戴天之仇，我答应过她，这个仇让她亲自来报的。你不要插手，等我找到方子我们就撤，不要和他们过多牵扯。”

    薛凉冷哼了一声，还是答应了下来。

    辛梦之是知道地图的，带着薛凉往万毒门的方向走去。离开了官道之后，辛梦之的路痴buff，就显得有些太拖后腿了。

    在辛梦之第十二次找错地图上的路以后，薛凉终于忍无可忍了。

    “跟着我走！”薛凉的少爷脾气直接就上来了，“你念叨的那几句万毒门门派所在地的特征本少爷都给你背出来了，按照方向来说，应该是走这边。”

    辛梦之知道自己认路水平是个什么样子，难得的没有去和薛凉抬杠，跟在薛凉的身后才走了不到半个时辰，就看见了万毒门的石碑立在了不远处的一条小道上。

    “我们接下来就要偷偷潜进去了，他们门口有人把守，我们要是就这样进去，一定会被发现的。”辛梦之想了想，又看了一眼地图。

    果然地图上给的提示就不是这条路。

    辛梦之指向了悬崖那边的一条手掌宽的栈桥：“那边应该可以绕过去。”

    “我上去看看。”薛凉看了一眼辛梦之，直接从旁边绕了绕，随手握了一根山顶垂下来的藤条，敏捷的往上窜了好几步，灵活的和平地一样。

    他在上面绕了绕，又跳了回来：“真的有一条小路可以进去。”

    真不愧是敏捷和内力几乎点满的队友啊。

    “这条路倒也挺危险，你跟着我，我帮你探出一条安全的路来。”薛凉说着，将手中的藤条扔给了辛梦之，“跟着我的脚步走，一点都不要乱。”

    “好。”辛梦之的每一步，都稳妥的踩在薛凉曾经走过的位置。

    一步一步，终于挪到了一个幽深的洞口。

    “我之前听我那些江湖上的朋友说过，万毒门因为山中有很多瘴气，他们又修炼毒术，所以他们的门派，会有很多的气口用来将这些毒气给散出去，这里就是一道天然的气口了。我们可以顺着这条路直接到他们内门去。”

    辛梦之又看了一眼地图。

    真的和地图的标注一模一样。

    这个洞口看上去无比的阴冷潮湿，脚下的泥土都是松软的。

    薛凉觉得自己的头上有些发晕。

    辛梦之蹲下来，轻轻的捻了捻地上的泥土：“这里的每一样东西都有剧毒，甚至连空气都有毒。”

    薛凉深呼吸了一口气：“我就说这儿怎么那么让人头晕。”

    说完从自己身上的衣袋里随意的拿出了一块两个指节大小的玉：“还好本公子家底丰厚，什么都不怕。”

    随即将那块玉直接就含在了嘴里。

    薛凉只觉得头脑一阵清明，那毒气对自己毫无作用。

    辛梦之点开玩家面板看了一眼薛凉的装备。

    靠，人民币玩家了不起啊！

    一身神装刀枪不入水火不侵，就连嘴里含的那块玉佩，都能解百毒。

    这个队友是专门克这个副本的吧！

    辛梦之和薛凉简单的说了下自己要找的东西大概在地图的什么位置，周围可能会出现什么东西。

    薛凉听了以后略微的思索了一下，然后果断的点了点头。

    薛凉的每一步都走的很迅速果断，而且他脚步轻盈，从一个万毒门的弟子身后擦了过去，对方愣是没有发现任何异常。

    而辛梦之则是要等他走远以后，才小心翼翼的跟上薛凉的步伐。

    “接下来我们要去的路可能会碰上人，我们尽量处理掉他们，别让他们去通风报信。”薛凉嘴里含着玉佩，说话还有几分含糊不清，辛梦之听的清清楚楚，明明白白。

    而且当场就解决掉了一个正巧看见他们说话，差一点就喊出来的万毒门弟子。

    “这万毒门平时也喜欢去抓一些童男童女用来练毒试毒。他们整个门派都不是什么好东西，若不是你说要留给谢姑娘报复，我们将这万毒门给毁了也是功德一件。”薛凉说起这种人，也有些不齿，甚至对辛梦之说要小心更有些嗤之以鼻，“等谢姑娘来报仇的时候，一定记得把我喊上，我也想过把瘾。”

    “放心吧，会带着你一起来的。”辛梦之想着，那时候估计还要让他来带个路，不然自己能将谢沾衣给带沟里去。谢沾衣那脾气，估计在收拾万毒门之前，会先和自己打一架。

    两人这一路刷怪，总算是走到了迷宫的最深处，那个锁着的万毒门重地。

    他们要找的解药方子，就在这间屋子里。

    屋子上锁了啊。

    不过没有关系，辛梦之看着那个上面写着“等级五”的锁，有点想笑。

    幸好自己没有偷懒，跟着谢沾衣学雕刻将自己的技巧给练到了六级，弄这等级五的锁还不是绰绰有余？

    【玩家执行动作，开锁。所需时间，一小时。】

    “这个锁我能开。”辛梦之肯定道，“只是要一定的时间。薛凉你帮我争取半个时辰。”

    薛凉皱了皱眉：“半个时辰？”

    “是的，我们要进这间房，这是唯一的办法。”辛梦之手上动作一刻不停，在认真的解锁。

    “麻烦，小爷可等不起那么长时间。”薛凉直接抽了辛梦之的剑出来，在门框上咔咔的砍了几刀，拆出了一个洞出来，“拆什么锁，快点进去将东西给拿了。他们估计很快就会发现这儿的动静。”

    辛梦之被薛凉的骚操作惊的目瞪口呆。

    不是……这个游戏……是这么玩的吗？

 第五十四章 解毒

    总之，辛梦之还是很果断的钻了进去。

    可能不是因为正常从门进去, 所以万毒门针对陌生人闯进去的那些机关并没有被触发, 谁也没想到他们会从那个诡异的角度进这个房间，所以竟然奇怪的安全了下来。

    “我来看看。”辛梦之小心翼翼的看了一眼周围的环境, 最后将视线放在了那一排书架上。

    那里在发光，应该就是自己要找的东西了。

    【获得任务物品：解毒药方】

    辛梦之总算是松了一口气, 这下只要能平安出去就行了。

    “东西我找到了, 快走吧。”辛梦之将东西收入到系统背包里, 和薛凉交换了一个眼神，决定先离开这个地方。

    薛凉猫着腰，从那个洞里钻了出去, 却不着急离开，反倒是趴在了墙壁上，仔细的听着周围的动静。

    “有什么发现？”辛梦之也压低了声音，看着薛凉的表情越发凝重。

    “有不少人过来了。”薛凉肯定的说道，“这条路我们走一定会被他们发现，我们必须得再绕一下。”

    辛梦之心想你要是让我带路, 我保证带着你绕到你都不认识回去的路。

    薛凉扯着辛梦之又钻回了那个房间里：“我刚才在窗户边上看上这上头有条道，我们先到房顶上去，等会再从山壁上找路回去。”

    辛梦之毫不犹豫就应了下来。

    薛凉直接就翻了出去。灵巧的往上一跃，就落在了房顶上, 然后伸出了一只手接应着刚爬出来的辛梦之。

    辛梦之被拉着也坐上了房顶。

    果然脚下传来了一大群人过来的声音。

    “快来人！书房被盗了！快去通知大长老。其他人快去搜！窗户是开着的，去看看他们是不是从窗户逃跑！”

    薛凉和辛梦之早就跑了出去，那么远的距离都能听见那小管事的暴怒之声。

    “这边！”辛梦之被薛凉全程带着, 在左绕又绕以后，莫名其妙的跟着爬了好几座悬崖峭壁之后，竟然诡异的回到了当时他们进万毒门的那个山洞。

    辛梦之：“？？？”这是怎么过来的。

    “我总觉得那地方好像可以踩，想着随便试一试，大不了死那儿，还好我们两运气还不错。”薛凉也有些累了，蹲在地上大口喘气，短暂的恢复体力。

    辛梦之同样也有些累，从包里拿出两块绿豆糕出来，分了薛凉一块。

    “吃了吧，这是我做的，还用了些药材，对内力的恢复很有效果。”辛梦之自己先吃了一口。

    薛凉本来就馋辛梦之做的食物，见辛梦之那么说，也不客气的吃了下去，果然感觉腿上的力气回来了大半。

    辛梦之现在的厨艺和医术的等级都已经很高了，甚至两种技能可以混合在一起用，能做出很多有增益buff的食品，现下正是用它的时候。

    “走吧。”薛凉体力恢复了，带着辛梦之原路回到了他们过来的地方，那两匹马还在周围悠闲的吃草，看起来休息的还不错。

    “多亏了你，不然我可能找不到路进去。”辛梦之有些无奈。

    自己不是个路痴啊，偏偏被系统这个路痴buff给坑的……太过分了。

    薛凉率先上了马：“行了，本少爷知道你对本少爷的崇拜了，剩下的可以不用说了。”

    辛梦之第一次觉得薛凉那个欠揍的样子还是挺顺眼的。

    “辛姑娘倒也挺大胆的，本少爷见过的江湖侠女虽然也不少，但是敢像辛姑娘这样独自一人来万毒门这种地方……尤其是还敢跟着本少爷上蹿下跳的，你还是唯一一个。”许是因为回程，所以薛凉整个人看上去都比之前要轻松了不少。

    “因为我相信你啊。”辛梦之笑了一声，语气中全是肯定，“你既然都来帮了我，我自然是全身心的相信你的。你若是真想对我做什么，又何必过来跟着我一同冒险。”

    薛凉一愣，随即又轻笑了一声：“嗯。”

    这个大少爷的反应不太对啊。辛梦之听见了薛凉说的那句嗯，怎么都不像是他的风格会做出来的回应。

    “你该不会是被我这一两句话给感动了吧。”辛梦之驱马往薛凉的身边靠近了几分，看着他的表情，“大少爷从来没有听人说过推心置腹的话吗？”

    薛凉对着辛梦之，挤出了一个字：“呵。”

    “建议辛姑娘还是多看点书。”薛凉又补了一句，“像你上次去买的那种书，还是别看了吧。”

    辛梦之：“……”是不是又被他嘲讽了。

    等他们到了京城的大门口的时候，已经是深夜了。

    城门紧闭，辛梦之手上又没有什么可以紧急进城的公文物件，于是下意识的就看向了薛凉。

    “你看我我也没办法啊，虽然我有的是钱，但是我也只是一介平民，这种事没什么办法啊。”薛凉看着黑黝黝的天空，叹了一口气，“我在近郊有庄子，环境应该还不错。要不你去我那儿休息一晚，明天一早我们就进城？”

    “我……”辛梦之有些不情愿。

    相比来说，自己比较想快点回去，毕竟宋时卿和谢沾衣现在还在生死攸关的时候。

    看着倒计时来说其实时间还是挺充裕的，但是想到她们……心也完全安定不下来。

    “辛姑娘！”城墙底下那人看见了他们过来了，像是在犹豫的样子，赶忙走了过来，“主上让我等在这儿，若是姑娘半夜回来了，就带姑娘进城。”

    辛梦之看见震奴的那一刻，整个人都放松了下来：“幸好你来了，她们都还好吧。”

    “目前情况稳住了，大家都在等辛姑娘回来。”震奴没有多废话，拿了宋暮卿亲手签的公文书出来，递给了夜间守门的官员，顺利的开了城门，让他们三人进去。

    “既然都进了京城，那我也就先回去啦。”薛凉直接转了身，背对着辛梦之挥了挥手，“别忘了你答应我的事。我的住处你应该知道的啊。”

    “辛姑娘怎么会和薛少爷牵扯到一块儿去？”震奴也是有些奇怪，毕竟他是跟着出去的人之一。辛姑娘不是自己一个人去万毒门的吗？

    “路上碰到的。他帮了我大忙了，不然我现在还回不来呢。”辛梦之叹了一口气，“长话短说，我们先回去，救人命比较重要。”

    今夜的东府比平时还要警惕几分。

    辛梦之一进门就看见宋暮卿守着宋时卿，旁边好几位太医在照顾着，谢沾衣在另一张床上，也是差不多的情形。

    “梦之。”宋暮卿一眼就看见了辛梦之，立即就站了起来，“解药药方拿到了吗？你快来看看她们。”

    辛梦之点了点头，直接就握住了宋时卿的脉，仔细的查探了一番。

    “还有时间，不要着急。”辛梦之硬逼着自己冷静下来，查清楚了宋时卿的情况，又给谢沾衣把了脉。

    辛梦之顺手就拿起桌上的纸笔，想了想，写了一套药方子交给坤奴：“就按照这个方子煎药，等药煎好了直接给她们灌下去。”

    坤奴点了点头，甚至运起了轻功离开了。

    辛梦之知道接下来她们只能干等着了，于是坐在了宋时卿的身边，握住了她的手，看着宋时卿紧闭的双眼，有一种脱力的感觉。

    “梦之。”宋暮卿按住了辛梦之的肩膀，辛梦之这才意识到自己全身都在发抖。

    “我没事。”辛梦之深呼吸了一口气，稍稍平静下来了一点，“这里我来守着吧，暮卿姐先去休息下。”

    宋暮卿摇了摇头：“我以前打仗的时候，三天三夜不合眼是经常的事，不用担心我会撑不住。倒是你，现在都累成什么样子了，要不现在你就躺时卿身边去好好睡一会，等你醒了再来照看她们。”

    辛梦之握着宋时卿的手，语气低沉的很：“我……我没办法休息。我就想看着她，等她们俩醒来了我才能放心……我不能停下来，我怕我一停下来就会胡思乱想。就算我自己也知道不会有什么事的，可是我还是……”

    “我懂。”宋暮卿明白辛梦之的心情，“我现在看着我妹妹那个样子也没有休息的念头。梦之你别瞎想了，不如将当时的事情和我说清楚些。我问过手下了，但是他们也说不清具体的细节，你来说说。”

    辛梦之将当时她们到了坟茔处发生的事情详详细细的同宋暮卿说了一遍，没有漏掉任何一个细节，包括那人是如何下毒的，之后自己让八杀带着她们俩先回来，自己决定孤身前往万毒门等等事情。

    “对了，那个万毒门的弟子呢？”辛梦之想到那个人就气的牙痒痒，巴不得再过去扇他两个巴掌。

    “自尽了。”宋暮卿说起这个人也是一肚子火，把人给弄成这样，话都还没问两句就自尽死了，真是太便宜他了。也就亏了他身上不知道哪里带的毒药，不然哪有死的这么痛快的。

    辛梦之看了一眼周围的太医，站了起来对他们笑了笑：“各位大人辛苦了。这儿现在也没什么事了，有我们在这儿照顾着就行。大晚上的请各位先去厢房好好休息一夜，等她们的毒解了，再请大人们过来看看。”

    宋暮卿给了身边人一个眼神，后者则是从腰袋里掏出了一沓信封，每位太医的手上都递了一封：“各位大人，厢房在这边，请随我来。若是大人家中有急事的，我们可以派人送大人先回去。”

    太医们经常出入官宦人家，里头的弯弯道道多少也懂了大半。这个姑娘能那么豪爽的写下药方，医术不见得会在他们之下。再加上主人家都这么说了，他们留在这儿也没有多大的作用，提前回去也无甚关系的。

    于是太医们走了大半，剩下的人选择留在东府，一来是想看看这两位中了毒的姑娘醒过来以后会有症状，二来也是想向那位辛姑娘好好交流一下，说不准对自己的医术精进也能大有裨益。

    房间里剩下的都是自己人，辛梦之这下说话，才能无所顾忌。

    “暮卿姐，万毒门的人是冲着宝藏来的。”辛梦之说道，“他们的目的就是谢沾衣。不过他们并不知道细节，所以所有的动作都算计的只有谢沾衣一个人。”

    “猜到了。”宋暮卿的心情也很复杂，“照这样来看，已经知道这个消息的江湖门派，应该不止万毒门一家，这段时间，你们都要小心的些。”

    辛梦之想了想，还是抬起了头，看向了宋暮卿：“暮卿姐，接下来的时间，我能不能天天跟着你去军营？”

    “我……我发觉和你手下的人对打，我的功夫会提升的很快。以后会遇到越来越多的危机，我还是现在的那个样子只会给大家拖后腿。”

    【呜呜呜玩家终于有点上进心了，霸霸好欣慰】

    辛梦之：“……”每次表明决心的时候突然冒出这么个玩意儿，真的让人很不爽。

    【不过玩家要记住啊，虽然你被打的很惨的确是有提升等级的作用，但是这个作用的效果是递减的。玩家你要是一直被打，经验会越来越少，后面就没有作用了啊】

    辛梦之：“我就不能打赢一回吗！总有一天我能打得过宋暮卿信不信！”

    坐在辛梦之对面的宋暮卿噗嗤一声笑出声来。

    “可以。”宋暮卿应了下来，“不过你不能来的太频繁了。上次时卿还在我面前说我对你太严格了，让她心疼了好几天呢。”

    “好啊好啊。”正好把在军营能刷的经验刷完。

    宋暮卿看着辛梦之的样子，突然就说道：“其实你要锻炼自己，还有一种方式。”

    辛梦之的耳朵都竖了起来。

    “官府每个月初一都会发一些悬赏榜，你可以去揭官府的榜单，完成榜单以后会张贴布告，不仅能出名还可以得赏金，很多缺银钱的侠客经常会选择这种方式。”

    这不就是……传说中的，侠义榜吗？

    【……对啊。】

    为什么系统从来不提还有这玩意的啊！

    “每个地方都有这样的悬赏榜吗？”辛梦之听了宋暮卿的话，又好奇的问了一声。

    宋暮卿点了点头：“州郡县都有的，甚至连繁华一点的镇子，都有可能会设这个榜单。”

    辛梦之想了想自己一路走过来，简直错失了一个亿。

    现在才知道这个，亏大发了啊！

    “等你觉得在我的军营没有寸进的时候，就去那里试试吧。”宋暮卿笑了一声，给辛梦之指了一条明路。

    “在接悬赏榜之前，我还有一件事想和暮卿姐说。”辛梦之想起了路上薛凉和自己说的那个关于万毒门的事情，“我听说万毒门坏事做尽丧尽天良。沾衣虽然说她要亲手报仇，但是我还是觉得，这么一个大毒瘤，留在这世间也是个危害。”

    “他们害我妹妹现在还躺着呢，你觉得我还会让他们存在这个世界上？”宋暮卿同样也有这个意思，“我之前就听说过万毒门的事情，一直想着要上奏陛下，带兵把这个门派给踏平了。后来一直在忙，这件事就暂时搁置了下来，我应当早些行动的。”

    “梦之你不像是平时会关注这些的人，你是听谁说的？”宋暮卿想了想，又觉得奇怪，这孩子什么时候变得那么敏锐了？

    “是薛凉同我说的。”辛梦之将路上发生的事情又和宋暮卿说了一遍，“总之，薛凉虽然平时嘴贱了一点点，但是这个时候人还是不错的，若是没有她，我应当也没有这么顺利拿回药方的吧。”

    宋暮卿想了想，只是略微的皱了皱眉，但是并没有对这件事表态。

    “薛凉还说，若是我们有想拔除万毒门的意思，他也想跟着过来看看这大快人心的热闹。”辛梦之说道，“他帮了我们许多，这个要求于情于理都应该答应的。”

    “确实应当好好谢谢他。”宋暮卿压下自己心里的狐疑，决定这些事情还是好好的观察一阵子再说吧。

    说的倒是差不多了，坤奴用食盒提着两碗药走了进来。

    辛梦之将两碗药都端了出来，一碗抿了一口：“对，这就是解药。”

    宋暮卿将宋时卿给扶了起来，让她靠在自己身上，而辛梦之则是端起药，小心翼翼的给她灌了下去。

    那边坤奴和巽奴也是一样的操作，给谢沾衣也喂了药，又将她们给放平躺了下来。

    “这药多久会见效？”宋暮卿看着宋时卿的样子，有些担忧。

    宋时卿的脸色渐渐的有了些血色，辛梦之又给她把了把脉：“过会就能醒了，但是要将毒排干净，少不得还要再喝两次药。”

    “只要能醒，那些倒是无所谓的。”宋暮卿得了辛梦之肯定的答复，也不在追问，耐心的等她们醒过来。

    天将拂晓，被辛梦之握住的宋时卿的手突然就动了动。

    “醒了。”辛梦之一句话直接让周围的人都打起来精神，围了过来等她们醒过来。

    宋时卿的表情也有了些松动，像是费了千斤重的力气，终于眼睛稍微睁开了一点。

    “宋姐姐，宋姐姐！”辛梦之喊着她，一边急着查探她的脉象，“能听见我的声音吗？”

    “梦……之。”宋时卿艰难的开口，觉得自己喉口干涩，才仅仅发出两个音节，就疼的不行。

    宋暮卿扶着宋时卿坐了起来，靠在自己身上，给她喂了一杯茶水，宋时卿这才觉得自己稍微舒服了些。

    “我有些累，还想再睡一会儿。”宋时卿虚弱的靠在亲姐姐的身上，整个人一点力气都没有。

    “那就睡吧。”辛梦之也松了一口气，“能醒来就证明没事了，好好睡一觉恢复元气。”

    宋时卿点了点头，闭上了眼睛，居然又沉沉睡了过去。

    宋暮卿帮她盖好被子：“既然她们都已经没事了，梦之你也陪时卿一块儿睡会。沾衣那边有坤奴和巽奴照顾着，你睡的浅些，注意一下那边情况就行。”

    这回辛梦之没有拒绝宋暮卿的好意。看着宋暮卿也自行去休息了，才脱去了外衫鞋袜，躺在了宋时卿的旁边，轻轻的拥住了她。

    想起了这一日发生的事情，辛梦之这才感觉到后怕。

    这个人自己就算是豁出命去，都要保护好她。

    好在宋时卿这次睡得并没有多久，上午还没过去，她就睁开了眼睛，除了觉得浑身疲软以后倒也没什么不舒服的地方。

    辛梦之比她起的要早一些，这时候已经坐在了谢沾衣的旁边给她把脉。

    “梦之。”宋时卿看着辛梦之的背影，说不出现在是什么感受。

    “宋姐姐你醒了！”辛梦之听到了这边的动静，直接就奔到她的面前来，再一次摸脉，确定没事了以后，突然就往前一凑，抱住了宋姐姐，“太好了。”

    宋时卿下意识就要回抱住她。

    但是突然就想起了昨日的事。

    宋时卿用力的将她从自己怀里给扯了出来。

    “辛！梦！之！”宋时卿连名带姓的喊了出来，整个人看上去就很生气，“长本事啊，那么危险的地方就敢一个人去！你真以为……你真以为我不会担心你不成。”

    说完眼眶就红了几分。

    “宋姐姐……”辛梦之也有一种想哭的冲动。

    宋时卿直接就抱住了她。

    宋时卿担心自己，自己……又何尝不是担心她。

    总归结局是好的，两人都没事，那实在是太好了。

    “沾衣怎么样了。”宋时卿在上上下下看了辛梦之好几遍，放下心来，又看向了另一张床上的谢沾衣，同样也是有些担心。

    “她中的毒要比我们深些。”辛梦之说道，“毕竟那群人是针对着她去的，清晨的时候醒来过一会，现在又睡着了，估计还要多睡一下。不用担心。”

    过了约莫一个时辰，谢沾衣终于醒了。

    刚醒就迎来了辛梦之阴阳怪气的一句调侃。

    “哟，我们的蜃阁谢大阁主醒了啊！现在感觉怎么样啊，有没有什么不舒服的地方？”

    谢沾衣：“……”听见你的声音就感觉浑身不舒服。

    不就是没将真实身份早点告诉你们知道吗？有必要自己刚醒就开始翻旧账？

 第五十五章 家人

    旧账翻是翻了，嘲讽也被狠狠的嘲讽了一波, 但是辛梦之还是好好的给她检查一下, 把脉没有再看见什么异常，这才稍稍放了心。

    “你竟然真的从万毒门将解药的药方给拿了出来？”谢沾衣有些不可置信的看了她一眼, “看样子我是小看你了啊小梦之。”

    “要不是为了你们，我要去那种鬼地方吗！”辛梦之没好气的看了她一眼, “救你干什么啊, 你死了算了。”

    宋时卿看着那两人斗嘴, 笑了一声。都有能耐逗辛梦之了，看来也没什么大事。

    “先说清楚啊，这可不是我一个人做到的, 我路上遇到了薛凉，他帮手了一把。”辛梦之也无意瞒着她们，将路上发生的事又给说了一遍，“我们特地一个人都没杀，留着给你对付的，下次去的时候记得喊上他。”

    “嗯。”谢沾衣往床上一躺, 想起昨日发生的事，还是觉得全身都在愤怒的颤抖。

    过了一会儿，宋暮卿从外面走了进来，后面还跟着一个熟悉的妇人。

    正是她们的母亲。

    “娘亲！”宋时卿还是有些意外的, 看了一眼面无表情的宋暮卿，不知道这是什么发展。

    “时卿！”宋夫人看见了宋时卿的模样，急忙就凑了过去, 声音瞬间就哽咽了几分，“你这是怎么了？”

    “娘，我没事。”宋时卿挽住了宋夫人的手臂，亲昵的靠了上去，“娘你看，我生龙活虎的，哪有什么事啊。”

    “昨天我喊了许多大夫来府上，被娘知道了，今天一大早就赶了过来。”宋暮卿对她们解释道，“我和娘亲解释过了，你们不过是误食了相克的东西。大夫过来开了药，现在已经没事了。”

    宋时卿听见了宋暮卿这么说，立即就明白了她的意思。

    虽然那是她们的亲生母亲，但是并不是什么事都必须要让她知道的。宋暮卿既然会这么说，就证明她已经将所有事都给准备妥当，她说的话就是真相了。

    宋夫人心疼的看了一眼宋时卿：“怎么好好的，就……之前暮卿一个人住这么大的东府，冷冷清清没人照顾着，我就一直担心。现在你们两姐妹互相有个伴，你还能把自己折腾成这个样子。”

    宋时卿有些不自在，只能乖乖的应了声，再没有说话。

    “我们年轻人在一起，说话有个伴。自然就放纵了些。”宋暮卿看出了宋夫人的那个意思，在她开口说将宋时卿给接回去照顾之前，先一步堵住了宋夫人的话。

    果然宋夫人要说的话又咽了回去，有些不赞同的看了一眼她们姐妹俩：“你们姐妹俩我还不了解吗？谁放纵你们两也不会放纵！”

    宋时卿瘪了瘪嘴，反正就是死鸭子嘴硬，打死不承认就完事儿了。

    宋夫人则是将目光缓缓落在了辛梦之的身上，看了她许久，没一个人敢开口打断这份打量。

    “这位姑娘就是你说要和她成亲的那位？”宋夫人脸上的笑渐渐敛了起来，看着辛梦之，竟然也有了一种宋暮卿看人的威严感觉。

    “是。”宋时卿果断的过去，牵住了辛梦之的手，“我已经决意和她在一起，爹娘若是不同意……恕女儿不孝吧。”

    宋夫人倒也没有急着否定宋时卿的话，反而是坐了下来，又看了几眼辛梦之：“姑娘如何称呼？”

    “辛梦之。”辛梦之知道如果要堂堂正正和宋时卿在一起，她父母那关是必须要过的，越是躲着，反而让她家人更看不起。

    “时卿一直都是个好孩子，虽然不是在我们身边长大的，但是她的脾气我这个做母亲的也还算是了解。”宋夫人同辛梦之说的话完全没有对她那两个女儿一样温和，充满关怀，反倒是毫不掩饰自己的不满，“她这么强硬的和我们说要和你定下终身，这是我们始料未及的。”

    “娘……”宋时卿在旁边刚要说话，却被宋暮卿给拉住了。

    “你若是想要娘接受她，这个时候就不要光顾着护，这样只会让娘对她印象更差。”宋暮卿在她的耳边小声的提醒道。

    宋时卿只能安静下来，时刻注意着辛梦之那儿的动向。

    “辛姑娘。”宋夫人不急不缓，又开了口，“虽说现在没有前朝那种反对同性为婚的陋习，但是现在男女之间，还是主流的婚姻方式，尤其是，想要有个后代的情况下。”

    “你和时卿相处时间也不短了吧，相信我们宋家的情况你多少能知道大半。暮卿从小就被她外祖父母给抱养了，将来不管暮卿是成亲也好，还是收养一个也好，她的孩子都是东府的，跟我们宋家没有一分关系。所以我们的心思，都放在时卿的身上。”

    辛梦之：“……”这意思还不明显吗？

    “或许我这么说可能会让你有一些误会。”宋夫人不给辛梦之开口的时间，“我们并非是一定要时卿为我们宋家留下后代，当然若是能这样自然是最好的。我和她父亲，为人父母当然不希望她受委屈。她要成亲，对方就算不是知根知底，也要让我们知道她的来历，见见她的父母，了解一下那孩子的人品才是。”

    “辛姑娘，上次只是我们第一次见面，我们对你一无所知，也无从查证你说的是否是实情。就这样，让我们夫妻俩将宝贝了这些年的女儿交到你的手上，你觉得我们会放心吗？”

    宋夫人一句诚挚的反问，恩威并施反倒是压得辛梦之说不出话来。

    辛梦之的身份……说不出来啊。

    宋暮卿在旁边想了半天，总觉得这是爹娘在想法设法套出辛梦之和前丞相辛易之间的关系，找了这么一个借口而已，但是他们现在对宋时卿的关心也不像是在作假，真是让人捉摸不透。

    “辛姑娘。”宋夫人看见辛梦之的表情，心里已经有了数，站了起来，“如果辛姑娘执意要和我们家时卿在一起，若是拿不出一点诚意来，我劝姑娘还是早些放弃吧。时卿，同我回家去，你们两人都冷静一下，将你们的关系想个明白。”

    “娘！”宋时卿听到这儿也忍不住了，“我们之间的关系我想的很清楚了，我认定了她。我也知道她不是什么不三不四的人，我不回去。”

    “时卿！”宋夫人不可思议的看着宋时卿，“你为了这个女人三翻四次的顶撞你爹娘？”

    宋暮卿微微皱了皱眉，拦在了她们母女中间：“娘，爹还在气头上呢。凭他的脾气，现在时卿回去了估计还要挨一顿训，等爹消气以后再带妹妹走吧。”

    “你爹不过是刀子嘴豆腐心，其实早就消气了，只是面子上过不去。”宋夫人听见宋暮卿这么说，声音也放柔和了些，“若不是他消了气，怎会一听说东府这边请了大夫，就催着我过来看看你们是不是出了什么事？”

    “我是不会回去的。”宋时卿说的肯定，“就原话和父亲说吧。我要和她在一起，我会和她一起过的很幸福。我们很快就会在东府成亲，爹娘不同意，那就不同意吧。”

    “宋姐姐……”辛梦之看着宋时卿，总觉得心里堵着一块石头一样的难受。

    自己以前从未想过出柜这种问题，更没想过在女朋友家人面前出柜。最最没想过在她们出柜以后，爱人的家长会不同意这一点。

    辛梦之有些不知所措。

    一方面不希望宋时卿因为自己和家人有所矛盾，另一方面却也希望她像现在这样坚定不移的相信自己，护着自己。这是两难的抉择，无论选择哪一边，对另一边，都是无可估量的伤害。

    “好！这可是你说的！”宋夫人在听了宋时卿说的这番话以后，脸上的表情都变得有些扭曲，“既然你要和那个女人在一起，你以后就不要再进我们宋家的门！”

    “娘！”宋时卿同样也是烦乱的很，本能的想去抓着母亲的袖子，却被宋夫人直接给甩了下来。

    只见宋夫人冷哼了一声，叫上自己带来的丫鬟，头也不回的走出了东府。

    谢沾衣目睹了这一场家庭伦理大剧，在旁边不敢吭声。

    宋暮卿也是沉默了下来。

    那边不管抱着什么目的，自己虽是看的真切，但是对宋时卿来说总归是不一样的。毕竟是血脉亲缘啊。

    “我是不是让你为难了。”辛梦之的脑子乱的很，不知道该说些什么，但是又觉得现在无论说什么都不是很合适，“我们晚两年成亲吧……总归我就在你身边，早些晚些都是无所谓的。”

    那边……毕竟是你的亲人。

    “早两年晚两年都是一样的。”宋时卿沉默了许久，才开口对辛梦之说道，“他们的性子不会因为这两年就改变，他们不会接受你，等多久也是一样。”

    宋时卿下定了决心，看向了宋暮卿：“姐姐，我们要成亲了。你能不能派点人手操办一下？”

    宋暮卿笑了一声：“自然是可以的。要准备的事情很多，买一大堆东西，再定个良辰吉日，你们两早点定下来也好，省得夜长梦多。”

    宋时卿点了点头：“越快越好。”

    辛梦之有些恍惚，这样就算定下来了？

    辛梦之点开了玩家面板。

    【当前宋时卿好感度，99】

    差一点就满了。

    “这些事交给他们来办就好了。”宋暮卿说道，“时卿，你跟我来，我有话同你说。”

    辛梦之猜到宋暮卿估计是要和她说些宋家的事，没有多问，只是走到了谢沾衣的身边，双目无神的坐了下来，不知道在想些什么。

    “我倒是觉得挺意外的。”谢沾衣难得的没有和她闹，语气也正常了许多，“大师姐为了你竟然能做到这个地步。好了，别愁眉苦脸了，马上就是要当新娘子的人了，至少在她的面前要开心一点，这样她才会觉得为你做这些事情是值得的。”

    辛梦之硬扯出了一个笑脸，话是这么说，但是现在真的有点让人笑不出来。

    宋暮卿两姐妹说话的时间很长，辛梦之有些控制不住自己的心烦意乱，索性就进了厨房，挑了几个刚解锁的新配方，磨练一下自己的厨艺等级。

    自己越是专注，做出来的品相越高，获得的经验也就越可观。辛梦之努力让自己镇定下来，却看着那一团糊糊越发的烦躁。

    于是直接拉了谢沾衣出去。

    “你这是要做什么？”谢沾衣一脸的疑惑，和下人说了一声她们出门的消息，让宋暮卿她们不要担心，就果断的跟在了辛梦之的身后，生怕她做出什么傻事来。

    辛梦之没有说话，只是自顾自的往前走着，最后停脚的地方――官府。

    “你该不会是想要报官说宋家人不让你们两在一起吧，别干这种傻事啊！”谢沾衣看得目瞪口呆，辛梦之该不会真的是这个想法吧，那可是要想个办法将人给拦下来啊！

    辛梦之转了个圈，还是没有走进衙门里，而是在布告栏那处停了下来。

    布告栏分为两块，一块是张贴告示，另一块则是……悬赏榜。

    【智能系统上线，为您无忧服务。优化，便捷，省去玩家多余的时间，自动UI代理，省去一系列麻烦……】

    “不要机器人。喊我统哥出来。”辛梦之还是第一次碰见系统变成这个样子，真的不习惯。

    【玩家，我来了。刚才和总部交流了一下，临时选用了机器人代理，正巧被你发现了个正着。】

    辛梦之不想和系统废话，又看了一眼悬赏榜：“我要接任务了，怎么弄这个。”

    【系统贴心的为您省去了大量冗杂的时间。您要接哪个任务？】

    玩家面板里的任务一栏中，出现了悬赏榜上的那些任务，后面还可以点击选择接取或者取消。

    辛梦之现在正烦着呢，看见了那些任务，一口气全点了接取。

    而现实中看见辛梦之豪爽的把榜单全掀了的谢沾衣：“……”姐妹你这是发泄来了啊。

    这边接了任务，那边衙门里就出来了几个小吏，喊了她们进去，一张一张的签了状书盖了印章，以便用来登记和将来结算奖励。

    辛梦之扫了一眼那些任务，直接从附近的开始做，拉着谢沾衣一个接着一个的单挑了过去。

    谢沾衣本就刚刚解毒，现在身上还是发软的，又看见辛梦之那个不要命的架势，整个人眼前都有些发黑。

    一直到了晚上，辛梦之才收手。

    谢沾衣又累又饿，在看见东府的大门那一瞬间，感觉获得了新生。

    “你们回来了。”宋时卿看见了她们回来，担忧放了下去，“这是去哪儿了，怎么弄得这么累的样子？”

    谢沾衣赶紧往自己口里灌了好几杯水，才觉得缓过气来了：“你家小梦之心情不好，把悬赏榜的任务全撕了，我们交任务到现在，总算交完了大半，剩下的时间倒是不急了。我真的，要被累死了。”

    说完就直接瘫在了座位上，趴在桌上动都懒得动一下。

    宋时卿知道辛梦之心情不好的理由，轻叹了一声，和宋暮卿说了一声，就牵着辛梦之往自己房间里走。

    “我今天早上才说我不喜欢你做那么危险的事。”宋时卿的声音淡淡，顺手将门给关上了，“转眼你就和沾衣去接了悬赏榜，也不同我说一声。”

    辛梦之一言不发，突然就撞进了宋时卿的怀里，眼泪开始啪嗒啪嗒的往下掉。

    “哭什么。”宋时卿的声音也带了几分哽咽，眼睛跟着红了几分，“我不是说过我不会离开你吗？别怕，我在你身边。”

    “我让你和你家人……”辛梦之开口，又停了下来，总之，不想再提起这件事。

    “不说他们了。”宋时卿也恰到好处的岔开了话题，“说说我们的事。姐姐请了专人过来，算了好几个好日子，让我们从中间挑一个。”

    说完又报了几个日期：“梦之你觉得哪一天好，我们就在那天成亲。”

    辛梦之抽抽搭搭的靠在宋时卿的身上：“你定吧，我觉得只要和你在一起，哪一天都很好。”

    “那我明天就和姐姐说，就距离我们现在最近的那个日子。”宋时卿笑了一声，“我想早点和你在一起。我们的新房也要重新布置，姐姐说将我们现在住的这个院子给翻新一下，添些新的东西进来，让我们自己来布置。”

    辛梦之被宋时卿引着，总算是好受了一些，将情绪转到了别的地方。

    辛梦之努力的让自己忙碌了起来。

    白天跟着宋暮卿去军营，在宋暮卿要去上朝的日子，则是和宋时卿谢沾衣三人一起去官府接悬赏榜，晚上则是抓紧时间读宋暮卿送过来的医书。

    在目前还没接到详细剧情的日子里，只能努力的先提高一点自己的技能水平了。

    又过了两日，宋暮卿下朝回来，直接喊了她们过来，废话不多说，陛下已经同意宋暮卿带兵和当地官府合作，解决掉万毒门这个毒瘤。

    谢沾衣的骨节攥的发白，人却平静的很：“我去准备一下。”

    “万毒门那个地方在山里，平时也就有些瘴气在，再加上那些门人擅长用毒，里面各种奇怪的毒物，我们过去也要小心。”辛梦之说道，“你们要等我一日，我粗略配些可以防毒的物件让大家贴身带着，这样也会安全些许。”

    宋暮卿应了一声，突然就想到了什么，又喊住了辛梦之：“梦之，之前我记得你不是说薛公子也去吗？记得通知他具体的时间。”

    辛梦之点头应了下来，接下去准备自己要准备的事情了。

    在一切准备妥当以后，宋暮卿点了一百人马，直接从军营出发，在城门口集合等她们出来。

    薛凉来的很准时，一点都不像是一个喜欢拖时间的纨绔公子，可见他对这件事是真的很在意了。

    这辈子宋暮卿还是第一次见薛凉。心里有着说不出的复杂感受。

    “这就是薛公子吗？”宋暮卿不动声色朝着他笑了一声，“上次的事情我还未好好谢过薛公子，若非薛公子仗义相助，恐怕舍妹的安危还不得而知。”

    薛凉吊儿郎当的样子在看见宋暮卿的那刻，犹豫了一下还是收了回去，正经起来还有点潇洒的江湖侠士的样子。

    “宋将军谬赞了。不过是想尽些心意，没什么可炫耀的。若是真想谢我，就让辛姑娘好好做些吃食，我就心满意足了。”薛凉笑了一声，将这件事给糊弄了过去。

    宋暮卿跟着笑了笑，没有再说些什么。

    薛凉带着众人按照辛梦之上次走的路，到了那座石碑上，然后指向了万毒门的方向。

    “若是从大门入，则是从这儿走。上次我们是潜行进去，所以走的是上面。上面窄小，只能几人通过。我们要是想正面对他们做什么，还是要想法设法将他们给逼出来才是。”

    宋暮卿点了点头，对着身后人做了手势。

    训练有素的兵士立即就明白宋暮卿的意思，抬手十几只火箭就飞了出去。

    火箭上有辛梦之特制的药丸，才刚飞过去，就燃起了熊熊大火，他们离得很远，却能听见那里边震耳欲聋的声音。

    没过多久，就有人从里面冲了出来。

    谢沾衣趁此机会冲了出来，认准了自己的仇家，那几个万毒门的大长老，手起剑落。

    总算是亲手报了仇。

    宋暮卿让人吃下防毒的药丸，直接就攻进了山去，几乎不费吹灰之力，就将那群乌合之众全部都抓获落网。

    “这次还要多亏了薛公子。”宋暮卿说道，“若非是薛公子上次来过一趟，将这里面大致的地形给画了出来，我们估计还要在里面绕许久的圈子。”

    宋暮卿让手下人将战利品分批给搬了出去。这些东西都要上报官府登记入库，然后看上面的意思这些是充国库，还是做些对民生有利的事情。

    “你居然还记住了这里面的地形？”辛梦之有些不可思议，“我都没想到那些。”

    “你就是想到了也记不住啊。”薛凉笑了一声，“现在把你一个人放在这儿，你都找不到回去的路，更何况里面那个复杂的结构。记得哈，我要你亲手做的吃食。一整桌。”

    辛梦之嗯了一声，突然就补了一句：“下月初六我和宋姐姐成亲了，你过来喝杯喜酒啊。”

 第五十六章 别忍了

    第五十六章

    薛凉：“……”

    这么突然的吗？

    薛凉愣了一会，表情有些惊讶：“恭喜。”

    说完又觉得自己的这个态度太过失礼, 又笑了一声：“是在东府办喜事吗？到时候我一定会给两位备上一份大礼！”

    “我要进宫复命, 你们先回府上去吧。”宋暮卿到了京城之后直接就将抓到的人交给了官府的人，自己则是选择了去宫里的方向, “陛下对这件事也很关注，我既然回来了少不得要去将当时的情况告知于他。”

    “好。”宋时卿看了一眼现在还有些兴奋的在聊天的辛梦之和谢沾衣, 怕是她们俩安静下来, 还要好一会儿。

    从出发去清缴万毒门, 到现在回来，一共还未花两日的时间，其中这两日, 还有一日是在来回的路上和清点财物，这速度，说出去估计又能给说书人添一些传奇的素材了吧。

    她们一路叽叽喳喳到了东府，谢沾衣甩了甩自己有些疲累的肩膀：“一身的汗，还有股万毒门独有的臭味，我要沐浴去了。”

    说完就和周围伺候的下人说了一声, 直接就进了自己的房间。

    辛梦之原本还没觉得有什么，但是听谢沾衣那么一说，也觉得自己浑身黏嗒嗒的，身上血腥味似乎真的有些重。

    宋时卿看着她的样子, 噗嗤一声笑了出来：“你若是觉得不舒服，也洗洗就是了，非要自己想半天。”

    辛梦之哦了一声, 觉得自己好像有点傻。

    下人们手脚麻利的将热水送进了净房，又准备好了沐浴的一系列东西，目不斜视的退了出去。

    “宋姐姐不洗吗？”辛梦之刚扯开了自己的腰带，就看见宋时卿脸红了几分，转过了身子。想要逗弄她的心思又冒了出来。

    “你先洗，这儿太热了，我先出去。”宋时卿看见辛梦之的衣襟已经散开了几分，里面的风景若隐若现，宋时卿只觉得更热了几分。

    辛梦之轻笑了一声，从背后抱住了宋时卿：“宋姐姐，不如，我们一起洗啊。”

    “别闹。”宋时卿的呼吸都急了几分，却感觉身前一凉，腰带直接被辛梦之给扯了下来。

    辛梦之原本只是想逗逗她，但是看着宋时卿的这个样子，突然心里就有了一点绮念。

    “宋姐姐。”辛梦之的声音特地轻了几分，凑到她的耳边，含住了宋时卿小巧玲珑的耳垂。

    “梦之……”宋时卿觉得浑身都是一颤，脚下有些站不稳，就连无意识中露出的声音，听上去都觉得无比的缱绻。

    辛梦之将她的衣服给滑了下来，吻又落在了她光滑的肩膀上，指尖在她的背脊上轻轻下滑，沁出了一层的薄汗。

    “我们下个月就要成亲了。”辛梦之的声音带着点委屈和无奈，“别忍了。”

    别忍了的后果，就是辛梦之被宋时卿吃干净洗干净以后躺在床上眼神茫然的看着床顶的纱帐。

    “不是我先开团的吗？为什么现在躺在这儿的人会是我。”辛梦之认真的在思考着这个问题。

    【你受成什么样心里没数吗？】

    宋时卿从净房里出来，坐在了辛梦之的身侧，没忍住又凑上去吻住了她。

    “不要再来了。”辛梦之抱着她，声音软的不像话，“让我歇……歇一会。”

    “叫你以后还皮。”宋时卿笑了一声，也没有再对她做什么，躺在了她的身边，闭上了眼睛假装休息的样子。

    皮是肯定还会皮的，改肯定改不掉的。

    辛梦之在心里这么说，低下头去，在宋时卿的眼睛上亲了一口，心满意足。

    两人睡了一会，坤奴又一次的过来敲门了。

    “二小姐和辛姑娘可是休息好了？”坤奴站在门口，没有急着进门，问道，“主上回来了，请你们一同用晚膳呢。”

    “我可以不出门吗？”辛梦之有些懒散的窝在了宋时卿的怀里，“我们在房间里吃晚饭好不好？”

    宋时卿瞄了一眼辛梦之那有些不可言说的部位。行吧，都是自己干出来的事，怪不得她。

    “我们洗浴过后都躺下了，就懒得动了。”宋时卿将门打开了一些，和坤奴说着话，“现在还困着呢，我们打算再睡一会。半夜饿了会自己去做吃食的。麻烦你同姐姐说一声，我们就不过去了。”

    辛梦之在床上打了个滚，然后趴着看向了宋时卿的方向。

    【玩家你想好了，宋暮卿让你们过去的，真的就这样不去了吗？】

    系统啧了一声，没忍住提醒了一句。

    “不去啊。我现在就想好好躺着，腿软。”辛梦之说着说着又笑了出来，“我也要让宋姐姐尝尝这种滋味。”

    【……】

    【满脑子香蕉的颜色，玩家你堕落了】

    “统儿你跟了我这么久，你发现我什么时候上进过。”辛梦之无比悠闲，打了个哈欠，真的有些困了。

    【……】说的没错啊。

    【对了，玩家，现在你好像不怎么害怕宋暮卿了呢】

    “为什么要害怕她啊。”辛梦之反倒是觉得系统问出的这个问题有些奇怪，“之前是有点怕她啦，但是现在熟了，发现她也不是你说的那样不讲道理的人啊。更何况她还是宋姐姐的姐姐，对我也挺好的，我干嘛要怕她。”

    系统啧了一声。

    【算了。不过我还要提醒一下玩家，现在的剧情模式是主动朝着玩家靠近的，但不管怎么靠近，总归会给你一个提示告诉你剧情要来了。你想想最近几次的剧情都是什么情况。】

    辛梦之想了想，然后头一歪：“你是说，暮卿姐这回是要告诉我们马上又会来新的剧情吗？统哥，按照正常的时间线，最近会出什么事吗？”

    系统心想，按照正常的时间线，现在出的事可多了呢。

    宋时卿和家里的决裂，朝廷上的暗潮汹涌各种波及，在加上还有各种各样乱七八糟的组织在搞鬼，谢沾衣那儿还有一大堆麻烦摊子……可是现在在两个bug的努力之下。

    一切风平浪静，岁月静好。

    于是系统对着辛梦之，意识形态露出了八颗牙的标准笑容。

    【呵呵。】

    辛梦之：“？？？”系统真是越来越奇怪了，随便问问就生气了。

    坤奴听了宋时卿的话，有些意外二小姐居然难得拒绝了，愣了一瞬，又继续说道：“主上从宫里回来，应该是有事要和两位姑娘说的，直接吩咐我请你们过去呢。”

    “梦之。”宋时卿想了想，还是回头看了一眼辛梦之。

    辛梦之也听见了这边的说话，爬了起来，想了想还是觉得应该对剧情尊重一点。

    “我们等会就过去，让暮卿姐等我们一下。”辛梦之整了整已经有些凌乱的衣衫，对着外面喊了一声。

    坤奴应了一句，又和宋时卿随意的说了两句话，就先去了宋暮卿那边。

    宋时卿又重新关上了门，看见辛梦之刚站了起来，又坐了回去，噗嗤一声笑了出来。

    “你还能好好走路吗？”宋暮卿扶着她站了起来，顺道帮她衣服整了整，盖住了方才自己胡闹的印记。

    辛梦之哼了一声：“我只是……只是有点不习惯，走两步就好了。”

    说完硬撑着走了两步，果然步伐自然多了：“好了好了，我没事了。我们快去暮卿姐那儿去吧，不是说她有事要和我们说吗？走吧，早去早回来。”

    宋时卿看着她的模样好像的确没什么痛苦，毕竟自己也没经历过这种事，也不知道什么样的反应才是正常的，只能一直牵着辛梦之的手，时刻多注意她一点了。

    所以在其他人看着她们牵着手进来的时候，又是结结实实的吃了一顿狗粮。

    “诶，小肥羊也在啊。”辛梦之看见小肥羊的那一刻还是挺意外的。

    自从她们来了东府以后，小肥羊就很少和她们一起用餐。平时小肥羊学业繁忙，就连晚上课程都被安排的满满的，所以用餐都是在自己的小院子里。

    小肥羊对着她们笑了笑：“将军说有事和我说，所以我就过来了。托将军的福，今晚上我的礼仪课可让我逃了，终于可以光明正大的偷懒一回了。”

    “我问过先生了，先生说可以对你稍微宽松些，我才让你放松一晚。好在你自己对学业心里有数，我就不多管了。”宋暮卿嗯了一句，算是接了小肥羊的话。

    宋时卿和辛梦之坐了下来。宋时卿无比自然的盛了一碗汤放在辛梦之的面前，又用自己的碗筷夹了些辛梦之爱吃的东西一同摆在了她的面前。

    “瞧瞧，这还没成亲呢，就宠成这个样子，等成亲了，那不是得天天腻歪着？”谢沾衣啧啧了两声，习惯性的开怼。

    “不要嫉妒我们。”按照原本辛梦之的性格，应该会回怼回去，可是现在辛梦之气定神闲，慢悠悠的喝汤，一副享受的表情，“沾衣要是看不下去，也去找一个。和喜欢的人在一起，感觉很不错的。”

    谢沾衣：“……”你这一副宋时卿的说话语气让人有些毛骨悚然啊。

    “你脖子这是怎么了？”宋暮卿倒是没有和谢沾衣一样闹腾，但是看了一眼宋时卿，突然就注意到了她脖颈侧边有一道红痕，像是……被什么抓过一样。

    辛梦之被汤狠狠的呛了一口。

    宋时卿的表情也有些不自然，将衣领往上搭了搭，“哦，我估计是被什么虫子咬了，有些痒，就挠出了一道。”

    总不能直说是辛梦之在最高兴的时候不小心给抓的吧……那多尴尬啊。

    “虫？”宋暮卿皱了皱，“东府居然有虫？我们刚从万毒门回来，莫不是你沾染上了什么毒物吧，你沐浴过了吗？梦之有没有给时卿把脉看看是什么原因。”

    辛梦之就差整个人脸都埋进了碗里：“看过了，没事。不用担心。”

    宋暮卿还想再问，突然就听见了宋时卿咳了一声：“姐姐不是说有事要和我们说吗？”

    活了好几辈子的宋暮卿看见她们俩那个表情，好像明白了什么。

    “咳。”宋暮卿跟着咳了一声，配合的将话题给岔了过去，“对了我是真的有事要和你们说。”

    “过几日就是前太子的生祭。我想着崇光也回来京城了，不拜祭一下也是说不过去的。”宋暮卿说道，“崇光的身份特殊，不能大张旗鼓的过去，我又是一直被他们盯着的重点，不太方便。所以我想让你们，陪崇光去一趟。”

    小肥羊是前太子的唯一子嗣，去拜祭一下生父也是理所应当的事情。到时候肯定会发生一些事情。

    辛梦之心想着宋暮卿还真是送剧情来的。

    “前太子……就算是被废黜了，在幽禁中死去的太子，想要祭拜他，也不是一件容易的事情吧。”谢沾衣想了想，还是提出了自己的疑问，“我们该带这孩子去哪里拜祭呢？”

    “前太子虽然含冤而死，但是好歹也还是皇室血脉，虽然入不了皇庙供奉，但是陛□□恤，专门建了一座庙宇供奉他的牌位。若是将来太子翻案了，便由新帝将前太子的牌位给请出来，送入皇庙。”宋暮卿耐心的解释道，“你们要去的地方，就是这儿。”

    宋暮卿仔细的将该如何去那里，要准备些什么东西，该如何取的守门人的信任等事情一一和她们说了个清楚。

    “这件事做的隐蔽，所以没有多少人知道那座庙，但也不能说没人知晓而掉以轻心。总之你们就以出游的名义，带崇光过去，碰到可疑的人不要硬刚，千万，千万千万不能暴露崇光的身份。”宋暮卿又提醒了一遍，充分强调这件事的重要性。

    “时卿，你稳重的些，我就将令牌放在你这儿，等你们到了那座庙里，单独将令牌拿给老方丈看，他们就会带你们去到前太子的牌位前，一切小心。”宋暮卿让坤奴拿了一块写有自己名姓的令牌，递给了宋时卿。

    辛梦之看了一眼，又收回了自己的目光。

    不出事是不可能的，要走剧情肯定会出点什么幺蛾子。

    “将军……我，我父亲，他是个什么样的人？”小肥羊听见了宋暮卿这么说，没忍住自己心里的好奇，还是开口问了一声。

    自己是跟着养母长大的，从未见过父亲的模样，也从没有听别人说起过他的事情。自从来了京城以后，自己明白了很多，但也越发的想要知道，他们究竟是什么样的人，在他们的身上，发生过什么故事。

    “我见过你的父母。”宋暮卿肯定的说道，“崇光我认真的告诉你，他们是很好的人。他们为了保护你活下来，也付出了很多的代价，他们的故事很长，一时半会也说不出清楚。但是只要你相信他们，他们在天上也会很开心的。”

    小肥羊似懂非懂，还是点了点头：“我不知道他们是什么样的，但是将军你说他们是很好的人，我相信将军，你说的话我都信，所以我也信他们。”

    宋暮卿突然就有些心酸。

    强迫一个孩子去明白这些，是不是有些太过残酷了？

    但是她又很清楚的知道，这个孩子若是不知道这些，那不是更残酷吗。

    宋暮卿说完了那些话，也算是其乐融融的吃了一段晚餐，谢沾衣吃完就回屋了，小肥羊也回去继续读书，宋时卿还在问宋暮卿那日要去的地方等等事情，辛梦之犯困，靠在宋时卿的身上打了个哈欠。

    宋暮卿要说的话停顿了下来，神色复杂的看着这两个姑娘。

    “咳。”宋时卿看着宋暮卿的表情就猜到她想要说什么，急忙打断了她的想法，“哎呀，姐姐！”

    宋暮卿笑了一声：“快点带她回去吧，你看你家小傻子都困成什么样子了。节制点，注意身体啊。”

    宋时卿的脸红了大半，好在辛梦之已经迷迷糊糊听不清宋暮卿说了什么，不然估计得跟着害羞。

    “那姐姐如果有事还要补充的，就明日再和我说吧。”宋时卿搂住了辛梦之的腰，轻声将她唤醒，“醒醒，我们回屋睡了。姐姐我们先回去了。”

    “好。”宋暮卿应了一句，看着她们相携的背影，有些感慨。

    这几辈子也就这一次看见自家妹妹会这个样子啊。可惜了，自己注定是一个人的命。

    辛梦之的眼睛都要睁不开了，被宋时卿半牵半抱的拉回了屋，挨到枕头就沉沉的睡了过去。

    宋时卿看着她的睡颜，没忍住笑了一声，帮她脱去衣衫鞋袜，让她睡得更舒服些。

    真是个……可爱的小傻子。

    小肥羊特地穿了一身的白衣。因着身份敏感，不能穿孝服，所以他一身的白衣，看上去就像是那种可以寻求潇洒出尘的富家少爷，并不惹眼。

    宋暮卿身边的八杀，也就跟了坎奴一个，装作是小肥羊的小厮，随时护卫着他们的安全。

    他们一行人骑马来去，偶尔还在路边停下来看看风景，若是不记挂着他们还有任务在身，这场出行真的挺像出来游玩的。

    宋时卿按照宋暮卿说的地址，带着他们一路玩过来，果然看见一座很小的庙，就隐藏在山林深处。

    坎奴敲了敲庙门：“请问有人在吗？我们游玩路过此处，想借贵宝地歇个脚。”

    之前宋暮卿就派人过来打点过，所以庙里的僧人自然是知道这一日会有人过来，只不过不敢确定来的人是不是他们要等的人，于是只能看着客气了几分。

    “几位施主请进。”一个和尚过来开了门，请了他们进来，“既然敲了我庙的大门，就证明今日您同我们有缘分，快请进来歇歇吧。”

    等他们一群人进去以后，那个和尚不动声色的打量了他们一眼，又继续笑着将他们引到了院子里专门供客人休息的地方。

    坎奴一进庙里，就觉得有些不对劲，并且迅速的将这个不对劲告知了宋时卿。

    “二小姐。”坎奴的声音低了下去，“这里有很多高手。而且武功皆不比我们低。千万要小心，若是必要，我们就先回去。莫要暴露了小少爷身份。”

    宋时卿点了点头，安全为上，但是现在的情况，还是可以先看看。

    那个和尚让他们自便，自己则是又走进了殿内，像是在和里面的人说些什么。

    宋时卿不敢暴露身份，也不想让他们显得有目的而来，于是又笑了一声，和辛梦之谢沾衣他们调笑了起来，真的假装成路过的游客，还说这附近看见了什么好玩的地方，到时候可以过去看看。

    从殿里传来了脚步声，听声音像是冲着他们过来的。

    辛梦之将心提到了最顶端，时刻注意着周围的动向。

    系统不会给自己任何提示了，一定要注意观察。

    该不会又会是什么险境吧。

    殿里的人走了出来。

    是一个身穿黑衣的护卫，浑身上下写满了“不好惹”三个字，这个肃杀的气氛，辛梦之曾经在宋暮卿的军营里见过，他们穿着甲胄训练的时候，一个两个的姿态就是这个样子的。

    莫非这个人……也是军中的人？总之是个武功高强的护卫。

    那个护卫直直的看向了他们的方向。

    坎奴上前一步，顶在了他们的前方，手已经握住了腰间的剑。

    “不要那么紧张，都吓坏这群孩子了。”黑衣护卫的身后，突然就走出来了一个头发花白的老者，虽然年迈，但是看上去还是老态龙钟，精神奕奕的样子。

    那个老人一出来，黑衣护卫立即就往侧边跨了一大步，垂首低头，恭敬无比：“是，主子。”

    辛梦之第一眼看这个人就觉得不简单。他肯定不是寻常人。

    那老人稳健的朝着他们走了过来，宋时卿他们下意识的就站了起来，给这个老人让出了位置。

    那老人却是慈爱的看向了他们之中年纪最小的小肥羊。

    “你叫什么名字。”老人直接就忽略了其他人，对着小肥羊温柔的问道。

    小肥羊想起了之前宋暮卿嘱咐自己的话，硬生生的将自己的名字给改了口：“我叫李光。光亮的光。”

 第五十七章 女声男相

    坎奴见了那个老人的模样，手中的剑立即就收了回去, 刚要开口又给憋了回去, 一副欲言又止的样子。

    坎奴不敢说话，但是悄悄给了宋时卿一个讯号, 让她们不要轻举妄动。

    老人似乎是看出了小肥羊这是个假名，但是也没有急着揭穿他的话, 反倒是点了点头, 在小肥羊的对面坐了下来, 半是威胁半是玩笑的开口道：“我一句话，你身边的这些人，都可以瞬间化成枯骨。这时候, 你会怎么办？”

    小肥羊被他的话吓了一跳，但也只是瞬间就冷静了下来，抬起头看着老者，不卑不亢的回答道：“您不会的。”

    老人对小肥羊的话感起了兴趣：“你怎么知道我不会？”

    “我们并没有做错什么事。不过是路过过来歇脚，这庙也不算是老先生您的，自然没有扰了您清净这种说法。”小肥羊知道老人是在问自己, 索性也就抬起头来，认真的和老人辩驳起来。

    “没有做错什么事，那又如何？”老人笑了一声，就像是不讲道理的无赖, “我看你们不顺眼的很，我就要你们消失！”

    辛梦之有些听不下去了，这什么人啊这是？自己看不顺眼的东西就要消失？哪有这种霸道的道理！

    【玩家, 冷静。剧情。】

    系统的语气一点都不像是在劝辛梦之冷静，反倒则是多了几分幸灾乐祸的模样。

    宋时卿知道辛梦之本性冲动，索性先一步的拉住了辛梦之，怕她会说出什么不该说的话来。

    “我觉得你这句话说得不对。”小肥羊站了起来，直视着老人的眼睛，“人无错而受到惩罚，这叫冤。国家有法，为的就是为受冤之人讨回公道。与其事后补救，不如追本溯源，少制造一些冤屈之事。”

    “我看您行事有度，身后有随从遵行，应当不是寻常商贾。您这样的人，自然不会无视法度，所以我觉得，您应该不会做那种滥杀无辜之事才对。”小肥羊按照自己的理解，对着老人说道。

    那老人的笑收敛了几分，凝视着小肥羊。周身突然就萦绕了一股威严可怖的气氛。

    小肥羊有些愣神，不知道自己是不是说错了什么话。

    辛梦之松开了宋时卿的手，好在没做出什么出格的事情，将手搭在小肥羊的肩上：“您若是有话，便请直说吧。没必要吓唬一个孩子。”

    那老人看着辛梦之搭在小肥羊肩上的手，忽的就笑出了声来。

    “虽然天真了些，但能有这个心思，倒也不错。”老人赞许的看了一眼小肥羊，站了起来，看了一眼他的护卫们，“走，咱们回去。”

    这个老人……真的给人很奇怪啊。

    老人离开了这所小庙，他们感觉到周围那被死死盯着的感觉也没有了，甚至连庙里的和尚，看上去都轻松了些。

    “坎奴，那个老人是谁？”宋时卿心里有一个答案，但是不敢确认。

    坎奴压低了声音：“是陛下。”

    果然如此。

    “陛……他为什么会出现在这儿？”辛梦之有些意外，那他刚才的意思……辛梦之看向了小肥羊，不知道该说些什么。

    应该就是冲着他来的吧。

    “我觉得估计……和我们来的目的是一样的。”谢沾衣方才一直没开口，现在又有些庆幸没有开口的确是对的。

    小肥羊知道真相以后，脸上的表情也有些落寞，然后对着辛梦之她们硬挤出一些勉强的笑容出来。

    “不过是路过碰到的一个老人而已，没必要多在意什么。”小肥羊心里有些触动，但也没必要非要做出什么姿态，这样倒也挺好的，“我们做好自己的事吧。”

    毕竟那是自己血脉相连的亲人，居然会用这种方式遇见。很快还会再见面的，但也不会再是这个样子。

    宋时卿按照之前姐姐说的话，和僧人们对上了号，可是僧人们只带了她和小肥羊两人走了进去。

    幽静的禅室又特地往里开了一道密室，里面是一间简单的小祠堂，上面只供奉了两个牌位。

    没有任何名号，只有两个孤零零的名字。

    小肥羊从有意识起，就从未见过他们，也对他们没有任何感情，可是真的当他站在这两个牌位面前，还是没忍住鼻头一酸。

    这是自己的亲生父母。

    自己也是带着他们的期望和祝福而出生的孩子。没能在他们的身边长大，从别人的话语中，自己一点都不怀疑他们对自己的爱。

    “你们的希望，我都知道。”小肥羊用力的吸了一下鼻子，将眼泪给憋了回去，“我的出生，就注定了我没办法过平凡人的生活。很多人想要杀我，也很多人想要利用我。也有人对我很好，豁出性命在保护我……”

    “谢谢你们。”小肥羊的声音低了下去，只有自己一个人能听见，“我会成为你们的骄傲的。”

    宋时卿在密室的门口等着，也没有问小肥羊和他的家人说了些什么，只随意的问了一句：“要说的话都说完了吗？”

    “说完了。”小肥羊点了点头，情绪有些低落，“我们回去吗？”

    “如果你还想在这周围玩玩的话，我们晚一些回去也是可以的。”宋时卿带着小肥羊走了出去，“专心学业是一件好事，但是也不能整天都关在家里，闷成个书呆子反而对你没好处。”

    “是宋姐姐想带辛姐姐在周围玩吧，不要拿我当借口。”小肥羊的心情稍稍好了一些，果断的选择了无情揭穿大人们那虚伪的面孔。

    宋时卿：“唔……那我就去问问你辛姐姐想不想玩，她不想玩我们就带你回去了。”

    小肥羊叹了一口气。宋姐姐对辛姐姐这也太好了一点吧，这就是即将成亲的人的心情吗？

    辛梦之她们等在院子里，看见宋时卿他们出来了，兴奋的靠了过去：“刚才我们和这儿的僧人聊了几句，他们说这附近还真有好几处好玩的地方。来都来了，我们顺道去看看吧。”

    说完了以后，突然就看了一眼小肥羊，猛地想起来这回过来是因为什么事，又收了收那兴奋的语气：“小肥羊也不要总是闷在家里啊，出来玩玩放松一下心情也挺好的。走，姐姐带你看瀑布去！”

    小肥羊总觉得自己好像有点亮。

    “这个水好清。”辛梦之站在瀑布底下，将手伸进了泉水里晃了晃，“好凉。”

    小肥羊从来没来过这种地方，也是学着辛梦之的样子，感受着水的流动，才刚笑了一声，迎面就被兜上了一汪水。

    辛梦之在旁边笑的前俯后仰。

    她的袖子已经被挽到了手肘上方，看见小肥羊那呆呆的样子，没忍住又用手舀了些水，直接朝着他泼了过去。

    小肥羊就算是再老成，也不过是个半大的孩子，下一刻就直接泼了回去。

    坐在旁边的谢沾衣也受到了波及，谢沾衣在辛梦之面前也不是个能忍的人，直接也跟着下了战场，三个人混战成了一团。

    “这……二小姐你不管管？”坎奴看见他们三玩的开心，也跟着笑了一声，凑到宋时卿的身边问道，“这时候的山泉水还是挺凉的，他们玩的浑身湿的，多半要受风寒。”

    宋时卿早就猜到到瀑布这边玩就会有这样的后果，于是只能无奈的摇了摇头：“让他们玩去吧，难得出来一趟。梦之会医术，回府就会让下人熬点驱寒的姜茶给灌下去，应当没事。”

    坎奴刚想夸两句二小姐对他们真是放心，又听见宋时卿往后面挪了好几步，离他们的“战场”又远了几分。再补了一句：“要是真受了风寒，那也是他们活该。”

    坎奴：“……”活不活该是不知道，只知道要是那位辛姑娘要是真的病了躺在床上，心疼的还不是嘴硬的她。

    那边玩的越来越起劲。宋时卿这边还看着他们还在打闹，猝不及防一个浑身湿透的人直接就滚进了自己怀里，搂住了自己的脖颈：“宋姐姐来一起玩儿啊！”

    “过分！”那边传来了谢沾衣控诉声，“打不过就躲大师姐怀里去了，过来单挑啊！”

    小肥羊也嚎了起来：“有本事让宋姐姐别护着你！过来继续！”

    “呐，他们联起手来欺负我。”辛梦之委屈巴巴的看着宋时卿，撒娇了一声，“帮帮我嘛~”

    说完又红着脸，小声的说了两个字：“娘子。”

    这两个字直接就勾起了宋时卿的某些记忆。

    这个称呼，只有她们在一些特地的地方才会喊。她一边哭唧唧的喊着自己轻些，一边又要皮，后果则是哭的嗓子都哑了。随后气呼呼的自己装不理人，一转头又黏了上来。

    她是清楚的知道只要说出了这两个字，自己是不可能会拒绝她的吧。

    “这可是野外，没给你们带什么换洗的衣服，你们确定要带着一身的风寒回去？”宋时卿将辛梦之从自己身上稍微扯开了一些，果然看见身上被辛梦之抱过的地方沾染上一些水渍。

    辛梦之巴不得宋时卿出来制止一下。虽说是自己挑起来的事，但是现在自己打不过他们两人联手，认怂也太丢人了些。

    “没事，我们习武之人没有那么虚弱！”谢沾衣已经上头了，一眼就看穿宋时卿打算护崽子的心思，“大师姐！这件事和你无关，小梦之和我们玩的正开心呢！”

    若不是听着她话语中的咬牙切齿，这件事说不定还真的被糊弄了过去。

    “我觉得宋姐姐说的对！”辛梦之坐在了宋时卿的身后，说什么就是不肯去瀑布边上，“小肥羊在外面已经玩的够久了，不能野了心，是时候该回去好好读书了！”

    小肥羊呵了一声。

    这些个虚伪的大人。

    虽然大家都心知肚明宋时卿是在护着辛梦之，但是想了想出来的时间，也差不多到了真的该回府去的时候，只能一同嫌弃的看了一眼辛梦之，然后跨上了马。

    小肥羊刚上马，就觉得有些不太对劲。

    这匹马是自己刚来京城的时候，宋暮卿就带着自己去军营的马厩里挑的出生不过一年的小马，自己亲手喂养过它，和它培养默契，虽然现在速度还不如那些壮年的高头大马，但是和自己却极为契合。

    它有什么不对劲自己立即就能感觉的到。

    “宋姐姐。我的马……”小肥羊停了下来，仔细的看了一眼自己的马，只见它没有了平时的精气神，整匹马都是耷拉着头，无精打采的样子。

    坎奴闻言，立即下马，走到小肥羊的身边，在马的身上按了几下。

    “这马莫不是在我们刚才停下游玩的时候吃坏了什么东西吧？”宋时卿也说不出个所以然来，只能随意的猜测了两句。

    “应当是不会的。”坎奴说道，“这是我们军里纯种的战马，吃的都是上好的草料。在野外，它们也只会吃自己认识的植物，吃坏了东西的问题基本不存在。照我来看，应当是被下了毒。”

    坎奴的话音刚落，就看见那匹小马直接就倒在了地上，四肢抽动着，发出了两声粗哑的鸣叫。

    在马鞍的下方，露出了一根极细的银针。

    “别碰！”唯一懂点医术的辛梦之拦住了他们想要直接用手挨这根针的年头，随手从地上扯了两根草，编成了两个套儿，盖在指尖上，小心翼翼的将银针给拔了出来。

    银针在太阳下闪耀着黑紫色的光。分明上面就淬有剧毒。

    “这针扣在马鞍上，平时马皮厚不觉得有什么异处，但是只要人一上马，腿一夹驱马行走的时候，针就会刺进马腹，让马中毒。”辛梦之看了一眼马身上的针孔，就明白了这是怎么回事。

    “这应该是我们到了这瀑布边上以后发生的事情了。”宋时卿想了想，说道，“若是之前就有人在马上动了手脚，这一路上多少我们也能发现一些端倪。”

    “可是……”坎奴有些疑惑，摸着脑袋说了出来，“可是我们在瀑布的时候，没人靠近我们的马啊。”

    众人：“……”这就很诡异了。

    “是不是之前就已经中毒了，只是现在才发作出来？”辛梦之想了想，又不敢直接当着宋时卿面去研究一下这个毒究竟是怎么回事。

    自己在去过万毒门一趟以后，将万毒门的那些关于毒术的书都给翻了一遍。

    奇怪的知识点增加啦！

    辛梦之的医术技能里加上了和毒药有关的分支，技能等级也上升了好大一截。研究毒药和研究解药的方法也学会些，只不过不太适合宋时卿看到而已。

    “我先找点草药让这匹马好受一些，能慢慢走起来就好了，我们可以回刚才的庙里借一辆板车，把它拉回府上去。”辛梦之想来想去也就只有这个办法还算妥当，直接就在周围找起了一些可以短时间解毒的药草来。

    找草药本就不是一件简单的事情。

    但是这本来就不是一个寻常的世界。

    剧情要你找草药，就证明这附近肯定会有草药，还会发着光给你提示。

    总之辛梦之是没看出那些发光的草和其他的草有什么不一样的地方，但是背包里写着是解药，那就是解药好了。

    小肥羊牵着颤颤巍巍的小马又回到了那座庙里。

    坎奴上前敲门，刚敲一声，就觉得有些奇怪。

    这里面，怎么有一股血腥味？

    于是坎奴果断的踹开了门，就看见老方丈倒在血泊里，喉管被割开。他还未死，朝着小肥羊的方向伸着手，嘴上的大大的，又从伤口咕噜咕噜冒出一阵带血的泡泡。

    老方丈还是没能说出话来，就短短的几秒钟，他们亲眼看着老方丈死在了他们的面前。

    “呵，好不容易等那位离开了这儿，我们还是晚来了一步。这群秃驴死活不肯说出你们的下落，才不过给了一点教训，你们就自己送上门来了。”说话的人是一个五大三粗的男子，可是他的语调却比女孩还要柔媚。

    他学着女子的忸怩作态，一手拈着兰花指，一手则是把玩着一柄泛着寒光的小刀。看见他们来了，则是站了起来，扭着腰朝他们走过来。

    一个体格一米八的彪形大汉，像个风韵的女子一样朝着他们走了过来。

    辛梦之觉得自己的眼睛被辣的有点疼。

    周围的僧人全部被绑在了一旁，堵住了嘴，看见了他们回来，脸上都是不可置信的模样，甚至还有几个表情狰狞，示意着他们快些离开这儿。

    “我以为今天的剧情就是在这个庙里碰见陛下，和大boss打了个照面也就算了。没想到真的剧情是从这儿开始的。”辛梦之暗骂了两声系统的坑，说不准那根毒针就是系统变出来的，要他们回来走剧情用。

    “你们是谁！是谁的人？”宋时卿瞬间就明白了这里发生了什么，让坎奴好好的护着小肥羊，问道。

    “是谁的人不重要，重要的是，我们想要弄死的人，是不是还活着。”那人毫不掩饰，直接就看向了小肥羊，“你的身份我知道。宋家的二小姐，宋暮卿的亲妹妹。但姑奶奶还是奉劝你一句，莫要多管闲事。”

    “你也看见了他现在和我们一起，这是不是闲事，怕不是由你说了算。”宋时卿的态度很明显，躲是肯定不能躲的，也只能正面对上了。

    虽然现在看上去这里只有一个人，但是以他的残忍程度……又或者说是为了小肥羊的那个目标，说不准暗处还有其他的人在。小肥羊身份特殊，得找个机会放出信号，让姐姐带人过来支援才是。

    “女声男相。你是千里的左护法玉香柔！”谢沾衣知道的信息本就比其他人多一些，看了这人奇特的体貌特征，脑中飞速的将江湖人给略过了一遍，最后肯定的喊出了他的名字。

    又是千里？

    “你们千里不是信奉道义，只杀目标之人，不伤及无辜吗？”宋时卿看了一眼老方丈的尸身，心里突然就涌起了一股无名的火气。

    “他已经不是千里的人了。”谢沾衣肯定道，“几年前他因为滥杀无辜，违背千里道义规矩，被千里的掌权人‘修罗王’废了一身的功夫，逐出千里。”

    看他现在的这个样子……估计是练了什么邪功，在众多仇家的追杀之下还能活下来，甚至功夫不亚于之前。

    “哟，小姑娘见识倒挺广。我不过是拿钱办事，你们乖乖的将那小孩的人头给我，我能给你们一个痛快。”那人又妖媚的笑了两声，只是配上那人的模样，这看上去就很惊悚了。

    辛梦之一直相信反派死于话多。

    可是当莫名其妙周围出现一圈人的时候，辛梦之才觉得，反派可能是真心实意想要将剧情给老老实实走完。

    那群人个个如同影子一样，隐匿功夫极强，若是不刻意注意，完全发现不了他们的存在。而认真的去感受到他们地点，防的了一个，却防不了一群。

    “统哥，告诉我对方等级！”辛梦之想要粗略的估计一下自己的胜率。

    如果自己配合上暗器的使用，再加上几个队友之间的配合，说不定能从这里面杀出一条生路来。

    【对方等级并不高，玩家最近练级很积极，等级上升很快，对付这种程度的对手虽然有些吃力，但是并不是毫无胜算】

    辛梦之听了系统的话就放心了。有赢的机会那就还好，不就是一场小boss战嘛。

    说完辛梦之就冲了上去。

    系统又慢悠悠的补了一句。

    【但是，在boss战过后，还有剧情杀哦~】

    辛梦之：“……”

    真的不该问系统的，真的，是我的错。

    坎奴是他们之间武功最好的一个，宋时卿勒令他不得离开小肥羊身边一步，见辛梦之已经上了，果断拔剑配合着辛梦之的动作，朝着玉香柔的方向刺了过去。

    玉香柔练的一身纯阳功夫，身上的肌肉虬实，剑刺在他的皮肉上竟然没有半点印子，他大手一挥，竟然将辛梦之的剑给荡开了半步，震得辛梦之虎口发麻。

    “就凭你们几个小毛孩，也想来对付我？”

 第五十八章 人质

    辛梦之废了九牛二虎之力，终于将玉香柔给揍趴下了, 当然自己也没好到哪里去。

    虽然自己这些天确实很努力的把等级给练上去了一些, 可是还是架不住敌人太强大。玉香柔不仅力气大，而且曾经也是千里的一员, 敏捷和隐蔽的功夫也不容小觑。

    辛梦之看着玉香柔倒下的模样，深呼吸一口气, 在脑海中嘲笑了一句系统。

    “说好的剧情杀呢, 他都这样了你给我弄个剧情杀出来看看。”

    系统听见辛梦之得意的声音, 也跟着冷笑了一声。

    【来就来】

    系统的话音刚落，就看见玉香柔的手用力的往地上捶了一下。

    辛梦之下意识的就看向了他周围的那群擅长隐匿的人。

    那群人原本是在小肥羊的附近和坎奴打斗，得了玉香柔的信号以后, 反倒是齐齐的停下了动作，脚步一转，竟然是抛下了玉香柔，一齐逃命去了。

    “这群人是怎么回事？”谢沾衣看了一眼现在还被死死摁在地上的玉香柔，脑门上全是问号，“他们不是应该过来救这个主子吗？”

    玉香柔放弃了抵抗, 反而是呵呵呵呵的笑出了声来：“你们以为，这样就结束了吗？”

    辛梦之看见了过场动画。

    刚才跑掉的那群人，突然又回来了，每个人的手上都多了一个黑色的管子。

    辛梦之直觉那里面不会是什么好东西, 看见他们毫不犹豫的拔开了管子的盖子，里面蒸腾起细密的烟雾。

    “屏住呼吸！”辛梦之不知道那是什么，下意识的喊了出来。

    其他人被这烟雾弄得有些措手不及, 直接昏了过去，辛梦之的毒抗性会稍微好一点点，但也只是比他们多支撑十几秒而已……然后眼前一黑，整个人就昏了过去。

    在昏迷的前一瞬间，自己好像看见远处走来了一个人影。身形倒是有些眼熟，可是面容却已经模糊不清……

    等辛梦之再醒过来的时候，感觉到自己全身被绑的结结实实，嘴里也被堵了个什么东西，眼睛上也被黑布给蒙上了。

    按照现在自己的这个姿势来说，应该是被塞在了什么箱子里，感受着周围的动静，不出意外是在马车上，被运到其他的地方去。

    “统。”辛梦之看了一眼玩家面板，上面显示自己的属性一切正常，只是面板上只有自己一个人，队友们都不见了，辛梦之果断的喊了系统出来，“他们都没事吧。”

    【按照现在的情况来说，没有生命危险】

    “我现在是什么情况，这是要去哪儿？”辛梦之的手轻轻的扭了一下，发现手被绑的紧紧的，动弹不得。

    【玩家自行判断吧，建议快一点，不然你全身都要麻了】

    辛梦之：“……”你这要我怎么快一点？

    辛梦之在黑暗中，突然就看到一行红字浮了上来。

    【绳索逃生，等级三，所需时间，二十秒】

    辛梦之毫不犹豫开始解开自己手上的绳索。

    好在没人干扰她，辛梦之感觉自己侧躺在箱子里蜷成一团，解锁的动作怎么都不顺手。二十秒一过，辛梦之感觉到手上一松，绳索落了下来。

    辛梦之第一反应是先将眼睛上和嘴里的黑布给扯了下来。

    果然是在箱子里。

    辛梦之很小心的感受着周围的动静，没有莽撞的直接从箱子里跳出来，而是小心翼翼的，将箱子往上顶了一条缝出来。

    他们要不要那么小心……辛梦之看着从外面将箱子扣住的那把锁，有些心烦。

    外面没人在把守，马车上载了好几个和自己一样的箱子，正不知道去往哪里。

    “我该怎么去救他们？”辛梦之叹了一口气，在箱子里换了一个姿势，将自己已经僵硬的身体稍微活动了一下。

    【很简单啊，只要你出去就能打开他们的箱子了啊】

    “可是我该怎么出去啊！”辛梦之觉得有些绝望。

    【箱子是外面锁住的，你没办法出去啊】

    “那我没办法出去，我该怎么打开他们的箱子？”

    【只要你出去就能打开他们的箱子！】

    辛梦之：“……”这个系统是在耍自己玩儿吧。

    算了。

    辛梦之在狭小的空间里，不能确定现在自己的位置，他们昏倒的地方尚且在野外，这马车也不知往哪里走，遇到守城兵士拦路检查的可能性几乎没有，想找人来救他们几乎是不可能的事情。

    系统不会给你弄出一个死局，既然剧情出现在这里，要不就是会有别人过来救你，要不就是你手边有能够自救的东西。系统虽然坑，但不会眼睁睁看着你去死。

    总不会是等马车停下来，让敌人来给自己开锁吧。

    辛梦之借着箱子透出来的缝看了一眼这箱子里面的情况。

    自己身上的兵刃一类的东西都被他们给搜走了。不过他们万万想不到。

    自己是身带系统背包的女人。

    辛梦之从系统背包里取出了两根针灸用的针出来，这东西自己都随身放在系统背包里的，一方面是可以当成暗器来用。

    辛梦之用它们一根撑着箱子，小心翼翼的用手指勾了那把锁过来，另一根针则是拈在手上，对准了锁眼。

    果不其然出现了系统的提示。

    【开锁，等级四，所需时间，两分钟】

    好在这把锁不是之前在万毒门自己看见的那个机括锁，不然一个小时的开锁时间黄花菜都凉了。

    辛梦之按住了那把锁，将锁开的声音给压了下去。辛梦之再次谨慎的听了听周围的动静，这才从箱子里爬了出来，也不急着开其他的箱子，而是悄悄的将车帘，从下方掀起了一条小缝。

    这里依旧是在野外，但是路边那随意的一瞥，让辛梦之分辨不出这是去哪里的路，驾车的人分辨不出他的武功高低，但是能拉着他们走，估计武功也低不到哪里去。

    但是，玉香柔那群人呢……还有自己昏迷前见到的那个谁，都去哪里了？

    不管了，先把老婆放出来再说。

    辛梦之毫不犹豫，就开始给周围的几个箱子开锁。

    第一个箱子打开了。

    里面是一堆的布料，辛梦之在里面捞了半天，一根头发都没见着。

    辛梦之：“？？？”我老婆呢！我队友呢？

    于是辛梦之又开始开第二个箱子。

    为什么莫名其妙有一种抽卡游戏碰运气的刺激感觉……

    第二个箱子，又是一些无关紧要的东西。

    辛梦之脑门上的问号越来越多。

    这里一共就五个箱子，不是正好他们五个人吗？为什么开了两个什么东西啊！他们人呢！

    系统也知道这看上去是有些离谱了。所以没有再让辛梦之再玩这种猜猜我在哪的游戏，在辛梦之开第三个箱子的时候，终于看见人了。

    是一个昏迷不醒的小肥羊。

    辛梦之：“……”心情有些五味杂陈。

    不是说看见小肥羊不好，只是这个时间点，带着他好像……帮不到什么忙啊。

    剩下的三个都是能打的，自己那个运气加的点……让自己在团队中成功的成长成为了一个优秀的辅助。

    一个辅助带个几乎没啥攻击力的小孩，这是要给敌人送人头吗！

    辛梦之虽然说是这么说，但是还是给小肥羊把了把脉，确定了他只是因为被药迷昏了，没有什么生命危险以后，这才放下心来，也没有急着把他给叫醒。

    而是继续，开箱子。

    第四个箱子，依旧没看见宋时卿。

    第五个箱子……开到了谢沾衣。

    辛梦之：“……”我老婆呢？那群人把我老婆藏到哪里去了？

    辛梦之控制住自己想要发火的念头，给谢沾衣把脉过了以后，果断的选择戳了她几个穴位，把谢沾衣给弄醒了，在谢沾衣睁开眼的那个瞬间，捂上了她的嘴，比上了一个噤声的动作。

    谢沾衣只是一个瞬间，就明白了现在的处境，也没有平时和辛梦之打闹的心思，看了一眼周围，然后轻轻的点了点头。

    辛梦之松开了手，然后指了指还在昏迷中的小肥羊。

    谢沾衣明白辛梦之的意思，但是和辛梦之是同样的意外，意思很清楚：“就我们三个人？大师姐和坎奴呢？”

    辛梦之摇了摇头，表示不知道。

    她们也不敢发出任何声音，生怕外面的人听见里面不同寻常的动静。

    谢沾衣紧紧的贴着车壁，从窗户上往外瞄了一眼，然后收回了视线，拉过辛梦之的手，在她的手心里划了两个字出来。

    “千里。”

    玉香柔不是已经被千里逐出门派了吗，为什么这是去千里的路上？

    在自己昏迷的这段时间里究竟发生了什么事啊！

    谢沾衣又看了一眼外面，然后仔细的听了听声音，又开始在辛梦之的手心里写字：“危，勿动。”

    这意思就是说外面有很多千里的杀手，但是你看见的可能没有几个，可能稍有不慎，就会出现意外。

    “不行，我们不能这么被动。”辛梦之的声音压得极低，只有她和谢沾衣两人能够听见，“我要知道宋姐姐的下落。”

    “你打算怎么办？”谢沾衣现在也想不出什么更好的办法，只能顺着辛梦之的话轻轻问了一句。

    辛梦之直接从系统背包里把玄铁令给掏了出来：“若是他们真是千里的人，我拿着这个东西，他们就会遵守道义，不会对我动手。我是绝对安全的。如果他们不是千里的人，没有直接杀我们而是选择带我们当成人质来威胁暮卿姐……甚至是陛下的话，我们三暂时都是安全的。”

    谢沾衣明白辛梦之的意思，这就意味着，辛梦之必须要将自己给摆出去了。

    辛梦之下手毫不拖泥带水，又将小肥羊给扔回了箱子里，还将盖子给盖上了。

    谢沾衣同样也是窝在了箱子里，但是时刻注意着外面的动向。

    辛梦之知道自己的这个行为莽撞，但是只有这样才能获得一线生机。

    于是辛梦之直接大喇喇的掀开了马车上的帘子：“这是要去哪儿？”

    架马的车夫完全没想到辛梦之会突然就醒过来了，还一点害怕的样子都没有，就坐在他的身后，非常熟稔的问了出来。

    辛梦之啧了一声，在车夫的脑门上敲了一下：“问你话呢？你们是什么人！”

    车夫回过神来，表情一下变得冷冽：“我们是谁你不需要知道，你只要好好的待在马车里，暂时我们还不会伤害你。”

    辛梦之翻了个白眼，一根银针就握在了手上，直接抵在了车夫的颈动脉上：“我可没你那么好心，你不会伤害我，那我可就会伤害你了。”

    那车夫的表情有些难看：“姑娘想要动手，也要先掂量一下才是。我们千里是有规矩，未接到命令的人不可动，但是伤害我们兄弟的人，也是会复仇到底。”

    辛梦之冷哼了一声，另一只手则是拿着玄铁令在他面前晃了晃：“你们果然是千里的人。你们看见这玩意，还能对我动手那才是奇了怪了。”

    车夫：“……”让这位最先醒过来真是要了命了。

    辛梦之看出了他们没有伤害自己的意思，也就索性坐在了车夫的边上，将银针给收了回来：“你们千里为什么要把我们带回来啊，我们还有两个同伴呢？他们现在在哪里。”

    车夫没了生命的威胁，说话也放松了几分，看着辛梦之和自己闲聊的语气，也只能轻轻叹了一口气：“姑娘你别问了，我们真的什么都不知道。你知道我们千里不喜欢多事的。我接到的命令就是将装了你们的箱子带到千里去，剩下的事情也不归我管，你问我也不清楚啊。”

    辛梦之相信这个说的倒是实话，于是转了转头，又试探性的问了两个他可能会知道的问题：“喂，你们门派那个玉香柔是怎么回事。我们中了他的陷阱，为什么醒过来就到了你的车上啊。”

    车夫深呼吸了一口气，仔细的想了想辛梦之问出这句话中有没有陷阱，是不是在套自己的话。

    “玉香柔的事情我们也不是很清楚。”车夫想了想，还是选择了一个最为妥当的说话方式，“平时我们都不怎么关心这种事的。他以前是我们千里的左护法，挺嚣张的吧。尊主早就看他不顺眼了，好像是哪次抓到了他违背门规，就索性把他给办了。”

    这倒是和谢沾衣之前对自己说的话没什么差别，又听见车夫继续说道。

    “他在千里也有一些自己的小势力，一些人跟着他做了错事，怕被尊主惩罚，就干脆和玉香柔一起叛逃了。”车夫继续说下去，“据说他们现在什么生意都接，从来不管规矩，并且下手比我们千里要狠的多。”

    “你们尊主……又是个什么人？”辛梦之想起了自己还有个关于千里的支线任务呢，这送上门的支线剧情，自己不跟着顺藤摸瓜看下去，都有点对不起自己了。

    “我们尊主啊！”车夫提到了千里的尊主，表情又是失控，兴奋的拍了下大腿，就要和辛梦之侃侃而谈，突然就想到了什么，像是泄了气的皮球，又焉了下来，“尊主是个很好的人。”

    辛梦之觉得有些没意思，这人分明就是被封了口的，不管自己问什么，他都只会说一些无关紧要的事情。

    “既然你什么都不能说，那我要什么时候才能见到你们尊主？”辛梦之觉得这个人口中问不到什么话了，索性就直白了一些，“是你们尊主把我们弄到这里来的吧。”

    车夫犹豫了一下，不知道这话能不能说，想了想还是告诉了辛梦之：“玉香柔一直在做一些挑战我们尊主底线的事情，尊主也找了他好久。至于你们想见尊主的话……若是尊主想见你们，自然会来找你们的。”

    辛梦之啧了一口：“那你能不能把我们给送回去啊，直接送到京城就好。回头你跟你们尊主说一声，谢谢他来得及时，将来有缘见面我亲口谢他一声。”

    “那可不行。”车夫专心的看着前面的路，“我的任务是带你到门派里去，又不是把你送回去。再说了，尊主留着你们还有用呢，这么轻易将你们给放回去，那不是亏大了。”

    辛梦之呵了一声，转身又进了马车，直接将谢沾衣给拉了出来。

    “看样子，我们要在其千里待一阵子了。”辛梦之听那个车夫的态度，千里暂时还不是他们的敌人，就是不知道他们硬要将自己这几日留在千里是有什么目的，“问不出来宋姐姐的情况。他们应该知道他们的下落，但是不会告诉我们。”

    谢沾衣也听了辛梦之和车夫说的话，想了许久，突然就辛梦之说道：“小梦之，我觉得，大师姐和坎奴可能没什么事。”

    辛梦之把小肥羊也给拉了出来，但不急着弄醒他，而是看向了谢沾衣：“怎么说？”

    “我从你们说的话中推测了一下，千里的尊主是因为和玉香柔有着私人的恩怨，所以这回找到了他的踪迹，才会顺道救了我们。而现在被绑架去千里的，只有我们三个。”

    “你想想看，若是真的有可能威胁到某些人的，其实只有小肥羊的身份。他若是只带走小肥羊，又方便又轻松，何必将我们两这个变数也给带上？”谢沾衣仔细的分析道，“所以我猜，那个尊主应该知道大师姐和坎奴是东府的人，他们暂时还不想和东府为敌，所以只带走了我们三。”

    “……”好有道理啊。

    “不过他们要是知道宋姐姐和坎奴，不可能不知道我们也是东府的贵客，将我们绑走了，还不是一样得罪东府？莫非他们还真的以为暮卿姐只在乎自己的妹妹和手下吧？”辛梦之想了想，越发的有些想不通。

    算了，不想了，还是要等见到千里的尊主以后才能下定论。

    “我们现在还算是安全的，等找个机会给大师姐她们放个信号吧，说不定将军已经有计划了呢。”谢沾衣靠在箱子上长呼了一口气，“你快给小肥羊弄醒吧，中了迷药还睡这么久，对一个孩子来说可不是一件好事。”

    辛梦之点了点头，在小肥羊的脸上拍了拍，刺激了几个穴道，小肥羊终于幽幽的睁开了眼睛。

    “辛……辛姐姐？”小肥羊的脑子清醒了一些，睁眼就看见了辛梦之，“我们这是在哪儿？”

    “我们被人劫持了，对方人很多，我和你谢姐姐现在的功夫打不过那么多人。而且那个笨办法费时费力且无用，我还找不到回去的路。所以我们只能安静些，等等看他们究竟打的什么主意。”辛梦之言简意赅，和小肥羊说了一声这里的情况。

    “你还记得将军和你说的话吧，不管到了什么地步，你都要知道什么该说什么不该说。若是危及到你的生命，以保命为紧。”谢沾衣又提醒了小肥羊一句，说完以后，像是下定了什么决心，又补了一句，“就算是牺牲我们，也一样。”

    小肥羊身子一颤，然后缓缓的点了点头。

    “宋姐姐和坎奴哥哥呢？”小肥羊看了一眼这个马车，发现只有辛梦之和谢沾衣在，强迫自己镇定下来，问道。

    “不知道。”辛梦之也是一样的心情，“他们应该没事吧。”

    辛梦之和宋时卿之间的羁绊值是九十九。辛梦之特地问过系统，之前她们的羁绊值就是九十九了，为什么她和宋时卿都已经生命大和谐那么多次了，那个1怎么还不跳上去变成百分之百呢？

    系统只是说时候还不到。现在她们情侣的附加功能就已经够用了。

    辛梦之可以感觉到，宋时卿还活着，没出什么事。只是因为不在同一个地图，没办法看到她的具体位置。

    这也是为什么辛梦之没有一时热血上头就要冲回去找宋时卿的原因了。

    马车一路不停。外面驾车的车夫换了好几次，甚至也停下来换过了马匹，但是那之后，再没有人和辛梦之说过话。

    不过千里的人对他们倒是客气的很，只要辛梦之提出来的要求不过分，基本上都能满足，一点都不像是带了几个人质，而是请了几个贵宾回来。

 第五十九章 尊主

    第五十九章

    辛梦之心想着要是真的被当成贵宾，他们就不会把自己绑成那个样子蒙住眼塞住嘴扔箱子里了。

    谢沾衣想了许多办法, 终究还是没能将消息给送出去。

    蜃阁传递消息的办法是江湖上的一绝, 谢沾衣作为蜃阁的阁主，这些法子更是手到擒来。可是就算是办法再多, 也架不住几个女子轮流的跟在她身边监视着，就连她转个身子, 都要先观察有没有什么东西从她身上掉下来。

    “我要见你们尊主。”辛梦之和谢沾衣对视了一眼, 果断的看向了监视他们的人。

    “尊主在外还没有回来, 几位还是先老老实实在这儿待着。”千里的手下早已统一了说辞，不管辛梦之怎么问，他们都是这一句话。

    “那你们尊主什么时候回来？”辛梦之也问烦了。

    他们现在的处境处于一个很尴尬的地步, 若说是千里的阶下囚吧，也从未见过这么好待遇的阶下囚；若说是贵客，也从未见过处处制肘，左右为难的贵客。

    也不懂千里究竟是冲着谁来的，这一路上她们俩带着小肥羊，护着小肥羊, 也没见这些人对小肥羊有什么特别的企图，不打算动手，更像是用这种方式强硬的将他们留在这个地方。

    “尊主有自己的事情要做，他在哪儿, 什么时候回来，都不是我们能问的事情。”手下油盐不进，不管辛梦之怎么问, 都是不知道不懂说不出来做回答。

    “算了小梦之。”谢沾衣喊了一声，“他们不会回答的。过来歇歇，省点力气。”

    辛梦之摇了摇头，在谢沾衣旁边坐下，一眼就看见了气定神闲的小肥羊：“小家伙你怎么看上去那么淡定啊，你不怕的吗？”

    小肥羊啧了一声：“怕有什么用，再说还不是有你呢吗？”

    辛梦之心想这才多久啊，小肥羊怎么变成这德行了。估计还是记着打水仗被欺负的事情呢。

    “统哥。现在的主线任务是什么？”辛梦之想了想，实在没什么事干。在千里这种地方，只要千里的尊主没回来，剧情永远都不可能出现。

    【剧情已经超过系统认知范围，无法确认主线剧情。玩家现在任务眼中偏移剧本，建议玩家自求多福】

    辛梦之：“……”你瞧瞧，这说的是人话吗？

    不行啊，不能坐在这儿干等。主动出击但是被摁死的玩家和坐在原地等死的玩家，好像都不是什么好的决定。

    “反正也没什么事。”辛梦之直接拉上了谢沾衣，“走啊我们去逛逛。”

    谢沾衣：“……”你说啥？

    在别人的地盘上，你当要逛街呢？去逛逛？

    千里的人也惊了一下，她说的什么？在千里逛逛？

    “对啊，不行吗？”辛梦之一脸天真的疑问，“你们家尊主没说不让我们到处走走吧？”

    他们面面相觑，仔细的想了想，上面的确没有过这方面的吩咐。但是，这怎么说都觉得有些奇奇怪怪的啊。

    哪有人过来当人质的还能悠闲要逛园子！正常人不都是安安静静的等在原地吗……或者吵吵闹闹的等在原地。

    其实辛梦之只是看了一眼面板上的地图。

    发现除了自己走过的地方，其他都是灰的。应该是要自己去逛逛，把地图给开了。

    就算是没什么用，到时候惹了事好歹地图全开要跑也容易几分。

    千里的人犹豫了一下，还是往侧边退退，意思已经很明显了。

    谢沾衣实在不知道该说些什么了。辛梦之奇思妙想要去逛逛，千里这边还真的同意了？

    这是什么魔幻发展。

    “走啊。”辛梦之见状，站了起来，喊上小肥羊，对谢沾衣说道。

    谢沾衣虽然也觉得这颠覆了自己的世界观，但是这么好的一个探查千里的机会自然也是不能错过的。所以果断的跟了上去。

    辛梦之……真是让人想不通的套路啊。

    辛梦之有路痴buff，但是现在也没有一个具体的目的地，辛梦之索性就朝着自己没有走过的路随性的到处去看看，总之将地图上黑的地方都点亮就行了。

    “你们千里还是挺大的，要不要给我当个向导，介绍一下你们千里啊。”辛梦之也不着急，真就一副逛园子的样子，时不时还停下来和谢沾衣说几声哪里风景不错之类的话。

    谢沾衣又一次疑惑了。

    辛梦之不是在查探千里的地形吗？怎么现在看上去是真的在闲逛呢？

    “诶，辛姑娘，那边不能过去。”千里的人看见辛梦之要走的方向，却是有些着急的拦住了她，“那边是我们千里的重地，若是没有尊主手谕，我们是万万不得靠近的。”

    “你们尊主没说……”辛梦之又用这句话给堵了回去，不过还没说完这句话，那边又急急的解释了出来。

    “就算是尊主没有说您不可以进去，但是这是我们门派的规矩。尊主也没说让您进去吧！”那人显然是怕辛梦之又说出什么奇奇怪怪的话出来，连忙将想到的理由一股脑全部都给扔了出去。

    这……这好像不太对啊，这位辛姑娘不是过来当人质的吗？怎么她走出了一副主人的气势啊……

    “行，那这边就不去了。”辛梦之站在了他们可以接受的边缘试探了一下，在地图上也用一个红圈将这块地方给标了出来――门派重地。

    暂时不让进，要等剧情。

    这还是自己最新发现的新功能，在地图上可以打标记了，这探索地图的时候，真的是非常方便的一项功能呢。

    手下也愣了一下，从她开始说要出来逛逛的时候，就觉得她可能不是一个好惹的角色，这回也已经做好了使用点武力将人给劝回去的准备，没想到她竟然这么爽快？

    不过既然她都这么说了，那就理所当然的松了一口气。

    谢沾衣也摸不透辛梦之的想法。那个地方分明就是千里的重要地点，她就这么轻描淡写的给放过了？

    “走走走，换个地方看看。”辛梦之也不着急去那边看看是怎么回事，而是选择了另一条没走过的路。

    “那是我们千里的议事厅。”这回千里的人又怕辛梦之胡乱走到什么不该走的地方，索性开口给他们讲解了起来，“平时一些门派的大事，尊主和各位长老，使者，高等级的兄弟他们就在这里商议，像我们这个等级的，目前还没资格进去。”

    辛梦之很满意他们的讲解。嗯，很自觉的承担起了导游的角色，确实是应该好好夸奖一下的。

    于是辛梦之在他们有意的带领下，将地图给开了大半。剩下的一片黑的按照地图尺寸来说应当不会很多，应该是他们不想主动让自己这边的人找到的地方。

    这片地图的主要几个场景倒是全部都亮了，辛梦之看地图倒是能看明白，但是关掉地图，要她去找点什么，那就不一定了。

    “差不多了，我也逛累了。”辛梦之拍了拍手，回头对着一笑，又对那几个人说道，“我们回去吧？今晚我想吃龙井虾仁了，虾仁要记得处理的干净一点。”

    导游们：“……好的。”尊主这是抓回来了一个祖宗啊。

    “怎么回去来着？”辛梦之看了一眼周围，他们这是走到哪儿来了，他们真的走过这条路吗？

    小肥羊先一步叹了一口气：“没想到过了这么久，辛姐姐还是一样记不住路。我们来的路在这边。”

    导游们听见了小肥羊的声音，眼睛却是一亮。

    这位祖宗虽然快要将千里给逛了一个遍，但是她记不住路啊！真的是不幸中的万幸。

    但愿这位祖宗不要再闹什么了。

    谢沾衣在辛梦之的身后，则是满头的问号。对了和她相处这么久了她是不怎么记路来着，她记不得路还过来查千里的地形？这姑娘到底是怎么想的啊。

    不管辛梦之是怎么想的，总之现在每个人的想法都不太一样。

    千里毕竟是以杀手起家的，临时调出了人手监视他们也就罢了，这几位还真不将自己当成是外人，真就把他们当成下人使唤啊。

    泥人也是有三分脾性的，就在他们耐不住要发火的时候，辛梦之又轻飘飘的来了一句：“要不你们就告诉我你们那神神秘秘的尊主什么时候回来啊？或者他在哪里我们去找他。”

    这种话怎么能说呢。于是他们又将这口气给咽了回去。

    辛梦之继续悠闲的在人家的地盘上作威作福。

    谢沾衣一直想收到外面的消息，到了千里的地方也已经五六日了，自己的消息传不出去，千里内部也没有蜃阁的线人在，对京城那边的消息则是一无所知。

    谢沾衣是有些着急的，而看着辛梦之的那个悠闲的样子，她直觉辛梦之也是有些心急。不然她不会用各种方法在刺激周围监视着他们的人。

    其实辛梦之并没有这么想。

    辛梦之只是单纯想在宋时卿不在的时候让自己的日子过得舒服一点。

    “统哥。你说宋姐姐会找到我们的下落吗？”辛梦之心里有些难受，“我好想她。想要快点见到她。”

    辛梦之本来只是个单纯的吐槽，但是没想到系统还真的回复了。

    【没问题，满足你】

    辛梦之：“？？？”

    还没疑惑完，就看见地图上出现了一个熟悉的小点。

    专属宋时卿的那个点。

    窝草！我老婆和我在同一个地图里！她真的过来找我了！

    辛梦之眼泪掉下来了。

    谢沾衣：“……小梦之你怎么突然哭了？”

    辛梦之用力的将眼泪给抹掉：“没什么，我想她了。”

    谢沾衣自然知道辛梦之说的是谁，突然也觉得有一阵的感伤。

    他们三是被千里带到了这里，可是宋时卿的消息却一直没听见。辛梦之和大师姐是那么亲密的关系，虽然嘴上没说，但是她也是担心狠了的。

    要是能知道她平安的消息，估计对辛梦之来说也是一个安慰。

    “我想出去走走。”辛梦之直接站了起来，情绪看上去很低落。

    几个导游不敢拦着，但也不敢让辛梦之一个人瞎逛。一来是怕她跑到什么不该去的地方，二来是她一个人跑出去了也找不到回来的路，还是要他们出门把人给送回来。

    还不如跟着，还能省点事。

    辛梦之努力的克服了路痴给自己的压力，不管不顾就朝着宋时卿的小红点跑了过去。

    思念在疯狂的蔓延，好想下一刻就见到她，好想抱着她。

    可是才刚走两步，自己的脚步就顿住了。

    万一，宋姐姐也是潜入进来的呢？自己身边还带着几个眼线呢，要是将她给暴露了，不是让她也陷入到了危险里吗？那……那还要不要去找她。

    辛梦之有些慌，突然就觉得心口有些闷闷的难受。

    【去吧，她是跟着人进来的，不用担心她的安危，本来就是来见你的，别躲着了】

    系统猜到了辛梦之的顾虑，索性翻了个白眼，透露了一点点无关紧要的小事情。

    辛梦之直接就运起轻功冲了出去。

    那几个导游之前听了谢沾衣和她说的话，知道她有一个很担心的人不知道现在情况怎么样，她现在这个模样只当是在发泄，于是不紧不慢的跟了上去。

    却发现辛梦之猛地停了下来。

    前面是一个带着银色面具，看不出容貌的男子，还有个带着面纱的女子。

    辛梦之只停顿了眨眼的时间，就直接冲到那女子的面前，用力的抱住了那个女子。

    “宋姐姐。”辛梦之直接就哭出了声来。

    “梦之。”宋时卿搂着辛梦之的手也紧了紧，“别怕，我来了，我来找你了。这些日子你是不是受委屈了？”

    那两个跟着的导游脚步皆是一顿，委屈？这祖宗过得可滋润了哪里委屈。

    不过他们看见了那个带着银面具的男子，随即直接单膝跪在了地上：“尊主。”

    “嗯，这里没你们事了，回去吧。”那男子对着那两人挥了挥手，他们对视了一眼，皆从对方的眼里看见了解放的轻松。

    辛梦之哭够了，听见旁边那个男子的声音。

    咦？这声音有那么一点耳熟。

    再一看，这男的也看起来好眼熟。

    这不就是打玉香柔那天记忆里出现的那个男子吗？

    这踏马不是薛凉那狗崽子吗！

    居然是千里的尊主？

    辛梦之心里冒出了一万个凸。

    难怪薛凉的面板数据都好看成那个样子，他是千里的尊主啊！若是他那点本事都没有，怎么可能会当上千里的老大……诶等等。

    千里的掌权人功夫肯定不止自己看见的那个样子吧。

    合着他加入队伍的武力值还是美化过的版本。

    辣鸡系统。

    “薛……”辛梦之才刚说一个字，就被宋时卿给打断了。

    “梦之！”宋时卿成功的阻止了辛梦之要说的话，“这是千里的尊主。从未有人见过他银面下的真实容貌，我们就喊他‘尊主’就行。”

    辛梦之意味深长的看了一眼薛凉，这家伙居然还在玩隐姓埋名那套。

    于是辛梦之果断的顺着宋时卿的话对着薛凉点了点头，皮笑肉不笑的抿了抿嘴：“尊主你好啊。你知道我们等你回来千里等了多久吗？”

    薛凉面对辛梦之的样子有些心虚：“那什么，京城还有些事没处理好，我这不是一弄完，就带着你夫人过来了吗？”

    辛梦之哼了一声，又看向了宋时卿，看到她完好无损，自己才彻底的放下心来。

    “沾衣和小肥羊都还好吧，”宋时卿紧紧的牵着辛梦之的手，只有在这刻这几天的悬着的心才放了下来，也只有在这个时候才能分心去想到其他人。

    “还行，就是在千里这地方有些无聊，只能天天抓着小肥羊练武了。”辛梦之简单的将他们发生的事情说了一遍，突然想起了什么，看向了薛凉，“把我手脚绑起来蒙住眼堵住嘴扔箱子里是你下的命令？你知道我为了出来废了多大的劲儿吗！”

    薛凉又心虚的咳嗽了一声：“那什么，宋姑娘我门派里还有些事情。我先去处理了，其他的事情你帮我解释一下。等会我会让人请你们来议事厅，我们一同商讨剩下的事情。”

    “躲什么呀？”辛梦之看着薛凉的那个样子，气不打一处来。

    宋时卿噗嗤一笑：“你去吧，剩下的我来和他们说。”

    薛凉没有丝毫犹豫的跑了。

    辛梦之和宋时卿独处，没忍住又抱了她一下，隔着面纱在她的脸颊上亲了一口：“走，我带你去找谢沾衣和小肥羊。”

    只不过，刚一回头……路怎么走来着？

    “算了，难得只有我们两个人，我们散散步吧。”顺便找找路。

    宋时卿是知道辛梦之这个不记路的毛病的，也由着她到处乱跑，不过好在她过来的地方距离这里也不太远，只绕了两个圈子就找到了他们现在住着的小院子。

    谢沾衣正在陪小肥羊练剑，小肥羊正对着门口，一眨眼就看见辛梦之带了个人过来，立即就激动了起来，语气也带了几分不确定：“宋……宋姐姐？”

    “大师姐！”谢沾衣也被吓了一跳，“大师姐你怎么来了！”

    辛梦之不是才刚说想她了吗？怎么她就出现在这些人面前了呢？

    这位师姐是曹操吗？还是被辛梦之给召唤过来的？

    “是我。”宋时卿解开了面纱，和辛梦之一同走了过去。

    周围的杀手们接到了上面的命令，撤销了对他们的监视。

    “这件事说来有些话长。”宋时卿见周围没有监视的人了，这才对他们说出了当时的情景。

    玉香柔的手下太过阴毒，见玉香柔被辛梦之等人联手制住，于是放了毒雾出来想要将他们一网打尽。薛凉找了这个叛徒许久，因着玉香柔和他们周旋，总算让薛凉找到了他的行踪。

    薛凉来的刚刚好，毒雾才放出来，并没有让他们受到什么伤，不过是昏迷了过去。

    薛凉原本想要救他们，可是这时候又来了一批人。

    这批人是冲着小肥羊去的。玉香柔本就受雇于某个势力，让他除掉小肥羊，没想到现在又来了一批人。

    薛凉假装也是想弄死小肥羊的杀手，阴恻恻的对那群人解释：“我家主人恨极了这个孩子，要我把人给活捉回去，他亲手一刀一刀割下这孩子的肉以泄心头之愤！”

    于是当着那些人的面将辛梦之谢沾衣和小肥羊三人绑成那个样子塞进了箱子，装上了马车。

    剩下宋时卿和坎奴两个东府的人他们犹豫许久，竟然没人敢下手。

    薛凉索性从坎奴怀里抽出了东府的讯号，对着空中一放。

    其他人看见东府已经收到了消息 ，咬咬牙还是转身走了。

    薛凉想着他们一定会重点关注这辆马车，不管将他们送到哪个府上，恐怕暂时都不会安宁，索性就叫人把他们送到了千里来，好歹等这阵子风波过去以后，再安排他们回到京城去。

    “现在京城的人皆已知道小肥羊的真实身份，也知道他被别人带走，生死莫测。陛下震怒，要求彻查。现在京城腥风血雨，我们回去之前，要先等姐姐的部署。”宋时卿将这些话说了一遍，表情甚是凝重。

    “大师姐。”谢沾衣想着宋时卿说的话，突然就有了个疑问，“你们是怎么知道薛凉就是千里的尊主的？当时我们不是都昏过去了吗？”

    宋时卿犹豫了一下，想了好久才开口说道：“姐姐说的。”

    辛梦之：“？？？”宋暮卿果然还是厉害啊。

    “姐姐带人来将我们救了回去，薛凉就等在附近，和姐姐说了前因后果。等我醒来以后，姐姐就和我说了这件事，包括薛凉的身份。我去了一趟薛凉的府上，将他的话确认了一遍。”宋时卿回答道，“总归他的身份还有用，我们千万不要暴露出去了，他带面具的时候，我们就当他是尊主就好。”

    “薛凉暗里帮了很多忙。我们将京城的局势暂时稳住了，现下姐姐在京城控制大局。我就迫不及待喊他带我过来找你们。看到你们安然无恙，我现在就放心了。”

    过了许久，真的有个千里的杀手过来了，敲了敲门。

    “几位贵客，尊主请你们去议事厅。”

 第六十章 试练塔

    第六十章

    【这个剧情，就很离谱】

    “什么剧情？什么离谱？”辛梦之对系统突然就冒出来的这句话, 有些摸不着头脑, 这系统又在说什么呢？

    系统对着辛梦之哼了一声，却没有和她说具体的原因, 继续闭麦了。

    薛凉虽然以前在她们面前是有些不着四六的公子哥样子，可是带上了个银面具, 坐在议事厅的主座上, 竟然也有了几分威严主事的样子。

    谢沾衣在得知了那个人的真实身份的时候, 和辛梦之一样选择了对着他冷笑了一声。

    薛凉看了一眼她们俩，下意识的想离她们远一点。

    “你们来了。”薛凉调整了一下心态，总算是能够正常的看着辛梦之和谢沾衣的脸, 站了起来对她们招了招手，“正好，我们来商量一下，你们该不该回京城的问题。”

    “这还用废话吗？肯定是马上回去啊，你把我们扔在这儿这么久了，京城什么消息我们一点都不知道, 还要将我们关多久？”谢沾衣一听就有些崩溃了。

    辛梦之倒是无所谓，唯一的顾忌就是宋时卿，就连宋时卿现在都在她身边了。

    自从系统崩了以后，辛梦之就再没管过剧情了。

    “现在小肥羊的身份已经暴露了, 全京城各种势力的人都在找他。”宋时卿知道薛凉是在顾忌什么，“姐姐也在担心这个问题。要是小肥羊回到了京城，他就必须进宫到陛下的身边去。虽说宫里是戒备森严, 但是在宫里要暗害一个没什么自保能力的小孩子，也太容易了。”

    “将军教我功夫也有些时日了，现在一般的侍卫我都可以打得过！”小肥羊听见了宋时卿说的话，努力想要为自己争辩些什么，但是看见她们看自己的眼神，又默默的将话给咽了回去。

    辛梦之想了想电视剧里讲的那些可怕的宫廷手段，皇子之间为了争夺皇位无所不用其极，更何况这还是一只这么白白嫩嫩的小肥羊……就是引人去吃的嘛。

    “我教你几种辨别基本毒物的办法吧。好歹留个心眼。”辛梦之感慨了一声，这孩子太可怜了。

    小肥羊嗯了一声，发觉自己被排的满满的学业里又加了一份课程。

    “我们可以偷偷的回去京城。”谢沾衣想了想，“不要暴露这小家伙的身份，将他给藏起来不要让任何人知道。如果不去京城的话，我们就太过被动了。躲在千里不是一个办法。”

    “他们查到了小肥羊和东府之间有关系，所以这些天以来，明里暗里探查东府的人多了许多。虽然还不敢当面惹到我姐姐头上来，但是也隐约有着要将东府拉下水的意思。若是小肥羊一回去，一定会被他们发现的。”宋时卿想了想现在东府处于一个风口浪尖的位置，并不适合这个孩子多待。

    其他的地方……薛凉在京城的住处和十一皇子走的进，他那里多出一个孩子出来，也很容易被人发现。

    “你蜃阁能藏人吗？”辛梦之看向了谢沾衣，开口问道。

    “藏不住。”谢沾衣想了想，果断的回答道，“我蜃阁大隐于市，渗透三教九流。可信之人虽然多，但是来往的人也多。现在这种非常时期，哪家多了一个孩子，瞒不过去的。”

    辛梦之打开了地图，看着自己打开的那几个地方，然后点开了京城的地图，仔细的想想哪里可以将小肥羊给藏起来。送进宫里倒是可以绝了某些人想要在宫外谋害他的念头，但是宫里同样防不胜防，还有哪里……

    诶？这里。

    “宋姐姐。”辛梦之关掉了地图，看向了宋时卿，“暮卿姐是怎么说？”

    “姐姐没说什么，让我不要耽搁太久，快去快回。”宋时卿想了想宋暮卿说的话，没有提到和小肥羊有关的话题。现在就要靠他们自己来选择，“怎么，你是想到了什么好地方吗？”

    辛梦之点了点头：“我们可以让小肥羊待在东府军的军营里。”

    在辛梦之说出这句话之前，谁也没敢把注意打到这个地方上来。

    东府军营守卫严密，闲杂人等不得入内，那些探子想要监视东府军，也只敢在外围远远的看着。宋暮卿有陛下的旨意，任何意图染指东府军的人，她都有权利先斩后奏。

    东府军营倒是一个十分安全的地方。

    “这倒是一个办法。”薛凉点了点头，但是语气还是有些犹豫，“只不过宋暮卿那边……这个先不提，你们打算怎么带这孩子过去？”

    他们来千里的时候小肥羊的身份还没有被宣扬出去，而现在所有人都在盯着去京城的那条路，只要小肥羊现身……不，只要有个和小肥羊年纪相仿的男孩出现，他们都会额外多注意几分。

    去京城的那条路，不好走啊。

    “我倒是想了一个馊主意，不知道小家伙愿不愿意。”谢沾衣看着小肥羊，突然就笑了一声，这句笑让小肥羊有一种不好的预感。

    “说来听听。”薛凉说道。

    “京城那边不是在严查小男孩吗？我们把小家伙打扮成小姑娘进京不就好了？”谢沾衣笑意盈盈，看向了一脸涨红的小肥羊，“你自己怎么想呢！”

    “我……我是一个男子！你们居然……不行！”小肥羊站了起来，大声的抗议出来，“要是被人知道，那我……我还要不要面子！”

    “如果是扮成女孩子，我再给你易个容，说是重病的妹子来京城求医，说不准真的可以蒙混过去。”辛梦之看着小肥羊的那张脸，心想若是他弄个女孩子的模样，也没有什么违和感，只不过他自己不愿意，这……还是不要勉强他比较好。

    “那我们再想其他办法吧。”宋时卿看他不愿意的样子，也没多说些什么，“扮成商人让他混在货物里呢？”

    “这要看是什么货了。”薛凉对这些很有经验，“如果是用箱子装的货，他们就会一箱一箱的打开看看，律法里对商人还是很严格的，怕商人运一些违禁的东西出去。”

    辛梦之突然就笑了：“要不你让人带一群动物进去，说是玩杂耍的。我把小肥羊化妆成一只猴子混在动物里面，这样就能瞒过路上的层层检查了哈哈哈。”

    小肥羊：“……”还不如女装呢。

    “要不我们干脆大大方方走了算了。”辛梦之想了半天这也不行那也不行，“等快到京城的时候再给他易个容，喊上暮卿姐出来接应一下，要是有人过来，就干脆将身份摆出去，谁来刺谁！”

    “那我就得进宫了。”小肥羊瘪了瘪嘴，“在我进宫之前没死就行了。”

    “我们一群人都护着你呢，死什么死。”辛梦之在他脑袋上揉了一下，“你要相信你辛姐姐的易容技术，说不准人家根本就没认出你呢。”

    小肥羊笑了一声，对辛梦之的话只当成是安慰。

    “我不能和你们一起。”宋时卿想了想，稳妥起见还是说了自己的想法，“京城有很多人是认得我的脸的，他们知道我是宋暮卿的妹妹，如果我带人进了京城，肯定会特别注意。我要和你们分开进京。”

    辛梦之直接就拉住了她的手：“那我和你一起。”

    “不行，你离开了小肥羊，那谁来帮他易容？”谢沾衣立即就反对了出来，“说不定他一天要换好几个模样，除了你谁还能有这样的本事。”

    “我……”辛梦之看了看小肥羊，又看了眼宋时卿，一时间犹豫不定。

    “你跟着他们走，等到京城了我们再见。”宋时卿捏了捏辛梦之的手，哄了两句。

    辛梦之还是有些不情愿的样子。

    “想要两全其美……也不是不可能。”薛凉看着辛梦之的模样，想了想倒也有一个比较特殊的法子，就是看辛梦之愿不愿意去试试了。

    “你知道我们千里，是靠着轻功和暗杀技术起家的，若是没有强悍的实力，就必须有隐蔽和逃跑的能力。因此，我们千里有一套在短时间内训练轻功逃命的法门。”薛凉说道，“学会了这种步法，你的轻功和体力都会有很大的提升。这就意味着，你可以半天之内在我们和宋姑娘之间来回奔波。虽然累了点，但是我相信你应该会觉得值得。”

    值得是的确很值得。

    不仅解决了现在的问题，还能给属性一个提升……

    行啊薛狗子你是来送温暖的吧！

    【……】系统在辛梦之的脑海里看着这一切，心里五味杂陈说不出话来。

    上一世的薛凉可没有这么好说话，虽然和前任玩家惺惺相惜，但是也从来没有这样推心置腹过。该坑的时候还是坑，也没见帮什么忙，就连千里的这套轻功，都是前任玩家兢兢业业做任务，从千里的副本里偷出来的。

    这一辈子那位居然主动就给送上门了。这要是让之前的玩家看见了，他们估计都要被气死。

    辛梦之这运气……傻人有傻福吧。

    “我不是你们千里的人，学了你们门派的功夫，会不会不太好？”辛梦之在心里一直点头，可是表情上还是要装装样子，为难的看向了薛凉。

    薛凉想了想：“要不你在我们千里挂个名，你就是我们千里的人了。千里不会对同伴动手，你的玄铁令可以扔掉了。”

    辛梦之在脑海中问过了系统在千里挂名会不会有什么不妥的地方，系统想了半天，告诉了辛梦之肯定的答案。

    【没事】

    ……的吧？

    于是辛梦之果断的在薛凉拿出来的名册上签上了自己的大名：“以后咱们就是一个门派的兄弟了！”

    【势力‘千里’好感度+500；声望值+200】

    加入一个门派竟然还有这种好事！辛梦之看着薛凉又顺眼了几分。

    薛凉收了名册：“你跟我来。”

    薛凉直接带着辛梦之到了地图是黑色的那块地方――之前被那几个导游给拦住的门派重地。

    从那边往里走，竟然伫立着一栋九层高的塔楼。

    这个塔楼从外面看就让人很不舒服，给人一种压抑狰狞的感觉。

    “想要加入千里，最初是外部的考核。”薛凉介绍道，“在加入了以后会开始做任务，慢慢累积自己的经验晋升等级，一步一步的往上走。等走到一定的地步，还想要提升自己的，就会过来找我，让我开放重地给他们进去试炼。”

    辛梦之看向了那个千里的试炼重地，有些蠢蠢欲动。

    单人副本啊……奖励很丰厚的。

    “这个试炼是很早以前就有的，里面是各种机关，凶险无比。稍有不慎就会丧命在里面。”薛凉叹了一口气，“已经有好几个兄弟进去后就再没出现过了。但是只要能闯过这些机关，到达这塔的最顶层，记载这种轻功的秘籍就刻在墙上。而闯这些机关，就是磨练的过程。”

    “辛姑娘，你可以和宋姑娘商量一下，要不要去做这个试炼。”薛凉认真的问道，“一旦你进了这个门，机关运转，是没有回头路的。你要不就在上面学好功夫用轻功飞下来，要不就死在里面。”

    “我……”辛梦之刚想毫不犹豫的就答应下来，听见薛凉提到宋时卿，又犹豫了几分，还是应当和宋姐姐说一声的，不管这件事是危险还是有信心，都不该瞒着她，“我明天早上来找你，给你答复。”

    “宋姐姐。”等回了房，辛梦之整个人都窝在了宋时卿的怀里，将薛凉和自己说的话完完全全和宋时卿说了一遍，“薛凉是从里面出来的人，他知道里面是有多凶险，他让我自己决定要不要进去。”

    宋时卿的手从辛梦之顺滑的发间穿过：“若你只是单问我的想法，我是不希望你去冒这么大的险的。”

    辛梦之抱着宋时卿的手紧了紧，没由来有些失望。

    “因为我爱你，我不想让你受到一点危险。”宋时卿在辛梦之的额前落下一吻，“但是我也比任何都懂你都相信你。”

    辛梦之猛地抬头，看见了宋时卿的那个带笑的表情：“你……你同意我去闯那个试练塔了吗？”

    宋时卿没有直接说话，而是抱着辛梦之躺在了床上：“姐姐之前和我说，你是那种得到了磨练就会有成长的人，这些天你在京城一直在用各种各样的方式提高着自己。这是一个好机会，你的性格是绝对不会放弃的。”

    “我又怎么舍得因为我的不想你受伤，而让你错过一次变强的机会。我相信你。”

    辛梦之有些感动，直接就翻身扑在了宋时卿的身上，在她的脸上一顿乱亲。

    宋时卿笑着由着她胡来，脑子里却想起宋暮卿和自己说的完整的话。

    “她那么努力变强，一直以来的目的就是为了有足够的能力来保护你。她比任何人都要在乎你。”

    她这么喜欢自己，自己又怎么可以用她对自己的爱来束缚她呢。

    此时系统正在认真的比对着辛梦之和之前的玩家之前的不同之处。这剧情怎么会变成这个地步的呢？

    宋暮卿的搞事确实是一个方面。不过宋暮卿每个世界都搞事，程度不同而已，这应该不是主要的原因。

    难不成是在任务量上？辛梦之虽然做的任务是这些人中最少的一个，可是她该走的主线一个都没落下，反而还开了好几个声望和支线，走的反而是最方便快捷的一条路。

    在好感度方面，除了那个已经炮灰掉的宋玲对她是负数以外，其他的人竟然都还不错，甚至连浮屠门那几个长老都只是路人级别，没有到仇恨的地步。

    奇怪的是宋暮卿对她的好感度居然也不低。要知道前几个世界宋暮卿就像是和玩家有仇一样，各种方式找他们的麻烦，但是这一世……还帮了辛梦之不止一次吧。

    难不成是因为辛梦之和宋时卿的关系密切，宋暮卿爱屋及乌，对辛梦之也看的顺眼了？

    最最奇怪的是，陛下对这丫头都有好感，虽然才二十。但是他们只在那个庙里见过一次面啊，陛下也没正眼看过辛梦之，这二十是怎么冒出来的？

    真是令人头大啊。

    算了算了，还是不要瞎想了。陪辛梦之赶快过剧情吧。

    第二天辛梦之和宋时卿早早的去找薛凉，却被薛凉赶进了厨房。

    “谁知道你进去能不能出来，趁这个时候赶快去多做点吃的，我馋你的手艺多久了。”薛凉直接就甩下了一句话，“多做一点哈，我和宋姑娘就坐在塔下等你出来。”

    辛梦之是不准备搭理薛凉，但是舍不得女朋友挨饿。

    自己尝过千里厨房的手艺……活下去还行。其他的，还是算了吧。

    于是辛梦之将千里厨房的食材收刮一空，做了一大堆食物，全是宋时卿爱吃的。看得薛凉眼红。

    “自己小心一点。”宋时卿帮着她检查了一下一些该带的东西都带齐了没有。保命的绳索，止血的药物，腿上的暗器带，手里的剑和腰间的匕首，从头到尾看了她一遍，这才松开了辛梦之，“进去吧。”

    辛梦之点了点头，往塔的方向走了两步，突然就跑了回来，笑着在宋时卿的唇上啄了一下：“等我出来啊。”

    宋时卿嗯了一声，脸上红了大半。

    辛梦之深呼吸一口气，走进了塔里。耳边听见了机关运转的声音，门在她的身后砰的一声重重的关了起来，吓了辛梦之一大跳。

    这个塔隔绝了阳光，显得阴森而恐怖。辛梦之似乎还闻到了血腥的味道，应该是之前死在这座塔里的人。

    【已经为玩家下载好试练塔的地图】

    辛梦之不急着看地图，反倒是先用火折子将附近的灯盏点亮，好好的观察了这一层的格局。

    这座塔似乎没有打算一开始就置人于死地，这一层看上去无比的正常，除了没找到上二楼的阶梯以外。

    “这是轻功的试练塔，应该是让我们想办法爬到二楼去吧。”辛梦之看了一眼天花板，有一处地方隔出了一个方正的孔洞。她又看了看周围的墙壁，果然看见周遭有几个不同寻常的凸起。

    辛梦之毫不犹豫就借着那几个凸起爬了起来。

    “为什么这墙壁感觉那么潮呢？”辛梦之刚将自己搭了上去，就感觉到一股奇怪的味道从地板上渗了出来。

    辛梦之：“……”

    水漫上来了我的妈呀！一点一点的在往上涨啊！这个味道一闻就不是正常的水啊！谁说第一层就不会置人于死地的！这踏马就不是让人活着出去的地方！

    辛梦之运起自己全身的力气，扳着那块方正的孔跳了上去。

    还没站稳，就看见自己面前趴着好几条手臂粗细的毒蛇。正在吐着芯子贪婪的看着她。

    辛梦之：“……”

    辛梦之拔出了剑，打算等它们过来的时候就直接动手。

    不过那群蛇虽然看着辛梦之虎视眈眈，却没有一条主动上来攻击的。

    辛梦之打开玩家面板，看了一眼地图。

    这个坑比游戏虽然坑，但是好在自己打开玩家面板，系统背包这种系统的东西的时候，外界的时间是静止的，完全不用担心这个空隙会受到什么伤害。

    地图上显示，去往三楼的阶梯在塔的的另一端，要是想通过这一层，必须穿过蛇海。

    辛梦之小心翼翼的将灯点了起来，原本以为这些东西看见了亮光会朝着唯一的活物扑过来，没想到它们依旧是懒洋洋的趴在地上，只是看着辛梦之的眼神越发的贪婪，从口中垂了腥臭的涎液。

    辛梦之能看清路了，不放心的又看了一眼地图。

    突然就发现了一个不得了的东西。

    在地图的右上角，用红字不显眼的写了两个大字：攻略。

    辛梦之：“？？？”

    为什么这个游戏里给你地图还会给你攻略的啊！

    【游戏难度专属】上一个玩家就没有攻略，甚至连地图都没有。

    “太过分了，你这是在侮辱我，我像是需要作弊看攻略的人吗！”辛梦之义正言辞的说道。

    然后果断的点开了攻略。

 第六十一章 出塔

    系统在脑海里对着辛梦之用力的“呵”了一声。

    辛梦之假装没有听见。

    不用攻略也是可以嘛，凭自己的能力挣扎一下也是可以过去的, 但是用了攻略自己好歹能够快点出去。

    老婆还坐在外面等着呢。

    宋时卿坐在外面, 和薛凉有一搭没一搭的说着话：“你上次进这个塔，是什么时候。”

    “是我接尊主之位的时候, 大概在……六年前吧。”薛凉看了一眼试练塔，“差点没将我吓个半死。里面确实……挺恐怖的。”

    “她的功夫你也有所了解, 你觉得她能从里面平安出来吗？”宋时卿也是有些担忧的, 在塔门关闭的那个瞬间, 就有一种将辛梦之从里面给拉出来的冲动。

    “应该，可以吧。”薛凉的话也有些不确定，“我上次从进去到出来, 花了一整日，十二个时辰，不知道她要多久……如果，如果超过了三日她还没有出来，试练塔会认定她的失败，直接启动机关将她给抹杀。”

    宋时卿心口一跳, 许久才回了一个字：“嗯。”

    辛梦之按照系统给的攻略，仔细的观察那些蛇，虽然它们看上去凶狠无比，实际上尾巴却是被钉在了原地, 攻略上说了，要过这一关，就要尽量减少自己的存在感, 提升自己的眼力，找到蛇与蛇之间相隔的那个微弱的缝隙，快速的跑过这些蛇阵。

    “不能直接砍死吗？”辛梦之握紧了手里的剑，看着这些蛇有些犹豫。

    【建议你还是不要这么做。这些蛇都是有毒的】

    辛梦之点了点头。自己也是看过万毒门的那些书的。蛇这种东西本就感觉敏锐，对动起来的东西更是反应迅速。有些蛇全身是毒，和蛇待久了就算没有挨到它们也会中毒，更遑论砍死它们了。

    若是沾上一点它们的血雾，恐怕自己也不太好受。

    只能快些跑了。

    辛梦之往前迈了一步，那些蛇迅速的就感应到了辛梦之的位置，向箭一样朝着辛梦之窜了过来。辛梦之提气，往空着的地方跃了过去，刚一落地，那些蛇又追了过来，辛梦之不敢有一刻停歇，像是每一步都走在刀刃上。

    设计这一关的人是个变态吧！辛梦之气喘吁吁，踏上了去第三层的楼梯上。而那群蛇急急的停了下来，嘶嘶的声音此起彼伏，似乎是在交流着什么消息，然后统一的安静了下来，又重新趴在了地上，像是辛梦之第一次见到它们的模样。

    辛梦之见它们不像是要扑上来的样子，立即就坐下了，从系统背包里拿出水壶喝了两口来紧急补充体力。

    辛梦之歇了一会，觉得自己体力恢复的差不多了，就站了起来，准备往第三层走去。

    抬头就看见了一个比自己脑袋还大的锁。

    辛梦之：“……”

    攻略上说的是要回二层找钥匙。

    辛梦之：“……”

    这把大锁上还有一个大红的“X”，本锁不能用技能打开。

    辛梦之：“……”

    这个垃圾系统，这么重要的事也没见它早说。

    于是辛梦之只能深呼吸一口气，又跳了进去。

    太阳渐渐的落了下去，夜幕却在一点点的加深。薛凉看了一眼一点儿动静都没有的试练塔，又看了一眼宋时卿，有些担忧的问道，“看辛姑娘的样子，估计今天是出不来了，要不你先去休息，明天一早过来等着她出来？”

    “不了，你们去吧。我在这儿等着。”宋时卿毫不犹豫就拒绝了，“说不定她什么时候就下来了。她下来的时候要第一眼就看见我的。”

    辛梦之的性子自己清楚的很，那姑娘平时看上去对这些不在意，但实际上对这些事儿敏感的很呢，说不定什么时候她就闷着不开心了。最好的办法就是将这一切都掐死在源头。

    不过……自己也是很希望能够亲眼看见她出来的那一刻。

    宋时卿让谢沾衣将小肥羊给送回去。小肥羊还是一个孩子，没必要大晚上的还在这儿熬夜。薛凉也有自己的事情要做，跟着宋时卿在这儿坐了一天了，处理事务自然不如在自己的书房方便。于是和宋时卿说了声，也暂时离开了。

    谢沾衣带着小肥羊吃了点东西，让他自己好好在房间里待着，反正周围也有着千里的兄弟轮流看着，倒是不怎么担心安全的问题。

    于是谢沾衣又坐到了宋时卿的身边。

    “这大半夜的，你怎么不去休息？”宋时卿看了一眼谢沾衣，问道。

    “反正我在这儿也没什么事做，干脆过来陪陪大师姐。这座塔看上去让人}得慌，总要我们说说话有点人气才是。”谢沾衣看了一眼试练塔，“小梦之有时候还真是拼命啊。”

    “是啊。”宋时卿有些担忧的看了一眼这座塔，有些心不在焉。

    谢沾衣不知道这个时候该说些什么来安慰宋时卿，好像说什么都不对。

    于是谢沾衣想了想，突然就想起一件令自己很在意的事情来：“对了大师姐，趁着小梦之不在。我们可以问问薛……尊主那个人的事情。”

    “谁？”宋时卿一时间还没想起来谢沾衣神神秘秘是要说些什么，想了半天没明白她在说什么。

    谢沾衣随手拿起一根树枝，在地上比划着：“就是那天夜里，给小梦之送玄铁令来的那个。”

    宋时卿一下就想起来了那个人。

    他给自己的印象太过深刻，也是这么久以来自己唯一瞒着辛梦之的事情。

    那个人是千里的杀手，接到的任务就是对付梦之，可是他看见了梦之身上的玉佩就放弃了这个任务，还给她送了玄铁令过来。

    之后就再也没见过他，也不知道他现在是怎么样。说不定问问薛凉，会知道些什么情报呢。

    “你们要和我说些什么？”薛凉突然就提着个食盒走了过来，“辛姑娘做的吃的就这些了，留着明天吃也会坏，干脆我们坐在这儿当夜宵解决了算了。”

    谢沾衣简单的形容了一下那个人的样貌，将这件事和薛凉说了：“所以我们想问问那人现在还在千里吗？他现在怎么样了。”

    薛凉想了很久，终于从脑海中将这个人的印象给拎了出来：“他触犯了门规，也离开了千里，现在不知道去哪里了。怎么，你们找他有事？”

    “倒是没什么事，只是突然就想起来，随口问问他的近况而已。”宋时卿随口说道，“他是犯了什么门规被逐出千里的？是因为没有执行对梦之的命令吗？还是给她玄铁令？”

    薛凉摇了摇头：“他不是被逐出去的，是自己走的。不过这些都有关系，但是这并非是主要的原因。”

    “你们可知道他手上的玄铁令是怎么来的？”薛凉反问。

    “玄铁令这东西本来就少，只有少数人才有。而且，有这东西的人在你们千里这里等于是多了一张免死令牌，谁会那么好心将这东西给让出来？”谢沾衣想了半日，也想不出什么所以然来，只能摇摇头说道。

    宋时卿想了想自己的那块玄铁令。若不是暮卿是自己的亲姐姐，她也不会随便将这东西给自己的。

    可是那人……又为什么会给辛梦之那块玄铁令呢？

    “你们也知道这东西的稀少和珍贵。”薛凉叹了一口气，“他当着众人的面，将千里的名牌的给劈碎了，意味着他自行脱离千里。接着他就去杀了一个有玄铁令的人，将玄铁令给抢了过来。”

    宋时卿：“……”

    “虽然他已经离开了千里，但是他曾经是千里的一员，坏了千里的规矩，毁了千里的信誉。所以我们也在江湖上发了通告，对他也是不会留情的。”薛凉将一切都挑明了说道。

    宋时卿沉默了下来。

    要是被辛梦之知道这件事，她肯定会不开心的。毕竟那人是因为她才……可是千里这边也不是过家家说算就算的，随意就放过了这一个，事情将会变得不好控制。薛凉作为千里的掌权人，又何必为难他。

    “要是他有本事能躲一辈子的话，那也是一条出路。”薛凉挑了挑眉，这句话不知道是有意还是无意。

    后半夜已经来了。

    乌云将天空给盖了大半，阴阴沉沉的，也起了一阵风，让人感觉有些寒凉。

    “照这个天气来看，明日估计会下雨啊。”谢沾衣看了一眼夜幕里有些狰狞的试练塔，“要是小梦之能在下雨之前出来就好了。”

    宋时卿刚想说话，好像就听见了耳边传来了辛梦之的一声尖叫。

    “梦之！”宋时卿直直的看向了塔顶，上面一片漆黑，看不清任何东西。

    “出来了吗？”谢沾衣和薛凉也打起了十二分的精神，跟着看了过去。薛凉更是直接一跃而起，飞到了试练塔的上方，看了许久，又飞了下来，“没找到人，她应该还在塔里。”

    “大师姐，会不会是因为你太担心梦之了，所以产生的幻觉？”谢沾衣深呼吸了一口气，看向了宋时卿。

    “不知道。”宋时卿不知道该怎么说，只能摇了摇头，“继续等吧。”

    宋时卿确定自己听到了辛梦之的声音，而旁边的两人，却完全没听见任何动静。

    她莫不是在塔里发生了什么事？宋时卿的心有些发慌。

    现在唯一可以证明的是，辛梦之目前还活着。这就是最好的消息了。

    按照时间来算，现在应当是天边有些泛白的时候，可是乌云一层层的堆了起来，将天地都笼罩在一片黑暗之中。

    就在这时，塔顶突然就亮了。

    四道火光以东南西北的方式围在了塔顶，在这夜里额外的惹眼。

    “辛姑娘到顶层了！”薛凉有些不可思议的看着那些火光的位置，“她竟然能在这么短的时间里到达顶层？这四道火光一亮，证明她很快就能出来了。”

    宋时卿的脑子里全是辛梦之，完全没注意听薛凉在说些什么，只记得她马上就要出来了，更是目不转睛的看着塔顶的位置，不敢错过任何一个细节。

    “顶层是放置这套功法的地方，学会了功法以后要同时将那四根火柱点亮。借着这四根火柱的热力，会在塔顶开个天窗，让她从里面出来。”薛凉在一边解释道。

    果不其然过了一会儿，宋时卿就看见塔尖上多出了一道熟悉的人影。

    “梦之！”宋时卿看着那道人影，心终于放回了原位。

    塔尖上的人对着下面挥了挥手，然后直接跃了下来。

    宋时卿飞奔了上去，在空中揽住了辛梦之的腰，带着她跳了下来，紧紧的抱着辛梦之：“太好了，你出来了，真是太好了……”

    “宋姐姐……”辛梦之的声音有些虚弱，“别，别抱我那么紧，有些……疼。”

    宋时卿听见了这句话，立即就松开了她。

    借着灯火却看见辛梦之身上大片大片的血迹。

    【你怎么那么菜啊，都给你攻略了还能伤成这个样子】

    “你给我闭嘴，你那攻略写的不是每层注意的要点吗？跟我自己去里面逛两圈就能总结出来的东西有什么区别！以后不要拿这种假冒伪劣产品来糊弄玩家！仅代表自己对系统严厉谴责。”

    【算了，不过总归获得了轻功技能，等级和属性都提高了，也不算白来一趟。你好好歇几日吧】

    “怎么伤成这样？”谢沾衣也看见了辛梦之的这个模样，关切的问了一声。

    “这还算好的了。当年我出来的时候伤的都没个人样，在床上养了两个多月呢。”薛凉看了一眼辛梦之的伤势，就知道这只是皮肉伤，看着吓人实际上没什么大碍，“辛姑娘，可如愿以偿了？”

    辛梦之倚在宋时卿的身上，听见薛凉的话笑了一声：“我很满意。你的这份大礼，我记下了。”

    “好了你不要说话了。”宋时卿直接将她横抱了起来，看向了薛凉，“让你的兄弟们帮忙准备些热水，我来给她上药。”

    这些薛凉早就已经想到了，之前就吩咐了下去，热水是一直都准备着的，等宋时卿刚将脸色惨白的辛梦之放在了床上，他们就将热水和烈酒给送了进来，出门时还妥善的关上了门。

    宋时卿伸手就扒了辛梦之的衣裳。

    “你轻些……我疼。”辛梦之的声音和撒娇一样，软软糯糯的看着宋时卿，任凭她在自己身上动作。

    辛梦之自己也是医者，上去身上也带了一些基本的伤药，在她受伤的第一刻，就自己敷了上去。血是止住了，可是那些粘结的血块，却是将衣料的碎片和她的伤口沾染在了一起，在衣衫褪下的过程中，辛梦之疼的龇牙咧嘴。

    “不把伤口弄干净很容易留疤的。”宋时卿在她没有血色的唇上碰了下算是安慰，手上的动作却是丝毫不留情。

    辛梦之一共伤了四处，背上一处，肩上一处，两只手臂各自一处，血肉翻开，模样吓人。看着就很让人心疼。

    辛梦之疼的头脑清醒，甚至还能口动指挥着宋时卿从自己的医药箱里准确的拿出有用的东西。

    宋时卿将镊子放在烛火上烤了烤，又快又准的将她伤口里的脏东西给夹了出来，然后又用烈酒抹了一遍用来消毒。

    辛梦之疼的抱住了宋时卿的脖子，整个人抖的不行。宋时卿一边心疼，一边又手脚麻利给她背上那道最大的伤口洒上了药，然后拿纱布好好的缠了几圈。

    等辛梦之所有的伤口都已经被包扎好了，她本人也疼出了一身的汗，却感觉伤口清爽了许多。

    宋时卿用热水浸湿了帕子，帮辛梦之全身都擦过了一遍，换上了一套干净的衣衫靠在了床上。

    辛梦之觉得自己仿佛落在了云端，整个人都是轻飘飘的，看着宋时卿忙上忙下的样子只想笑出声来。

    “你这傻丫头又在笑什么。”宋时卿没忍住哼了一声，扶着她平躺了下来，“你累不累啊，好好睡一觉，醒过来我再给你换一次药。”

    辛梦之牵住了宋时卿的手：“宋姐姐，你是不是一直在外面等我出来啊。”

    宋时卿也脱了外衫，在辛梦之的身侧躺下了，小心翼翼没有碰到她的伤口，跟着辛梦之的话嗯了一声：“快点睡觉，等你睡醒了再和我说话。”

    辛梦之直接就闭上了眼睛，但是嘴角还是带着笑的：“我在上面，好像听见了你的声音。”

    宋时卿凝视这辛梦之的容颜，说道：“我也听见你的声音了。我听见你尖叫了一声，我一直为你担惊受怕到现在。现在还仍然觉得有些不真实。这应当不是一场梦吧。”

    被褥下宋时卿和辛梦之十指相扣，脉搏交错在一起，感受着对方一样磅礴的情感。

    辛梦之知道这是好感度加成的关系，她们俩之间总是会有一些联系的。

    “或许，这就是心有灵犀吧。”辛梦之笑了一声，甜甜的进入了梦乡。

    她们两人直接就睡到了中午。

    没人来打扰她们。可是所有人对辛梦之的经历则是又好奇又担心的。

    千里已经几年没有人从试练塔上活着回来了，尊主进入塔里的时间太长，而现在一些有意进入塔内的杀手，都希望能够见上辛梦之一面，对自己去闯塔增添几分筹码。

    薛凉也是鼓励这种行为的，他作为尊主，自然希望手下的人能够越强越好，但同时也不希望自家兄弟白白折损在塔里，所以一直以来都是一个不支持也不反对的模样，难得有这么好的机会，自然是不能放过的。

    于是薛凉征求了辛梦之的意见，将有一定等级的杀手全部都在两天内召了回来，让辛梦之和大家详细的说说塔里的场景和她过关的方法，让大家对着分析一下，将试练塔的死亡率给降低几分。

    宋时卿早就听辛梦之说过那塔里的凶险，当辛梦之当着众人的面又复述了一遍，仍然觉得心惊肉跳，当晚将辛梦之翻来覆去里里外外都给看了好几遍，这才彻底放心了下来。

    辛梦之气喘吁吁的趴在床上，发誓等自己彻底好了，也必须要让宋时卿来尝一尝这种滋味。

    辛梦之自己配置的药，药效是什么样子的辛梦之自己有数，才不过得了几日，辛梦之就已经行动自如，同薛凉说了一声，带着小肥羊回京城去了。

    宋时卿起初还和她们同走了一段路，但是随着时间的推移，她们直接就分开了。

    辛梦之学会了轻功以后开心的很，经常这边待一段时间那边待一段时间，一点都没有耽误事。

    路上倒是路过了几个城镇，谢沾衣写了一封密信让蜃阁的人加急送到了京城蜃阁的总部，那边自己的亲眷看见自己用暗语写的这些事立即行动了起来。

    最重要的是，派了个心腹到东府，将这些事情全部都告知给了宋暮卿。

    尤其是她们何时回京，要暂且将小肥羊放在军营安置等等事情。

    到了约定的那日，坎奴和震奴早就等在军营附近的森林，看见辛梦之施展轻功带着小肥羊飞了过来，果断的迎了上去。

    “辛姑娘，看见你们都没事，真是太好了。”坎奴本就有些没有保护好他们的愧疚在。主上将保护他们的命令交给了自己，可是自己却没能好好完成，虽说没有人责罚自己，但是心里总是有些过意不去的。

    看见他们都没事，自己才能真正安心。

    “放心吧，我们都好的很。”辛梦之将小肥羊交给了他们，“这孩子就交给你们了，这回可千万记得小心。”

    坎奴郑重的点了点头。和震奴一同带着小肥羊上马去了军营。

    “宋姐姐应该已经到东府了。”辛梦之同谢沾衣说道，“我们也回去找她们吧。”

    没曾想，还没到京城的城门，就看见宋暮卿一身戎装，带着一队人马出城去了。

    宋暮卿远远的看了一眼辛梦之，只是冲着她点了点头，没有再说些什么。

    等辛梦之进了东府，却发觉东府里宋暮卿出去了，却来了好几个不速之客。

    宋时卿一脸冷冽的站在厅前。

    面前坐着的是宋时卿的父母。

    身边还坐了一个辛梦之从来没有见过的男子。

 第六十二章 嫁衣

    辛梦之看见宋时卿的父母就觉得有些心情不好。

    不仅是自己心情不好，宋时卿也心情不好。

    “如果你们是来参加我的婚事的, 我很欢迎, 请帖之后会送到府上。”宋时卿的语气冰冷，一点都不像是之前宋时卿面对着她的父母的那个模样。

    宋姐姐这是怎么了？辛梦之和谢沾衣对视了一眼, 然后走到了宋时卿的身边，不知道该说些什么。

    谢沾衣犹豫了一下, 还是安静的离开了这里, 将舞台留给这一家人。

    “你居然和这个女人还没有断！”宋老爷看见辛梦之的那一刻, 更加是气不打一处来，“你居然还打算和她成亲！你这是要活生生气死你爹娘！”

    宋时卿直挺挺的跪了下去，跪在他们面前, 但是脸上的倔强没有停下半分。

    “若是您二位对我们之间的婚事不同意，有什么事冲着我来便是，没必要这样逼迫她。”辛梦之忍住了自己的怒火，挡在了宋时卿的面前，毫不畏惧的看着宋家两夫妻。

    “你算个什么东西！我们教自己女儿还要你一个外人来插手！”宋老爷看见辛梦之过来横插一嘴，直接就伸手将桌上的茶盏朝着辛梦之砸了过去, “滚一边儿去！”

    辛梦之伸手一捞，那茶盏就落在了自己的手上，随即又被辛梦之推回到他们的面前：“对你们来说，我的确是外人, 但是对宋时卿来说，我不是。我是要和她相伴一生的人，你们不心疼这个姑娘, 我来疼。”

    “你你你……”宋老爷看着辛梦之那个坚定的眼神，一瞬间又不知道该说些什么，感觉又有些胸闷喘不过气来。

    宋时卿看了一眼那边那个坐着的年轻男子。后者则是愣了一下，然后恍然大悟，上前一步，给宋老爷顺气，笑着打着圆场：“宋世叔莫要生气了，时卿妹妹也不是故意要气你的，你们和时卿妹妹好好说，商量出个皆大欢喜的结局不好么？”

    或许是因为有了外人说话，宋老爷也稍稍听进去了几分，但是看着辛梦之的眼神还是带着浓浓的不满：“你先给我起来。”

    辛梦之扶着宋时卿站了起来，宋时卿顺势拉住了辛梦之，让她不要再多说什么话了。

    “杨深啊。”宋夫人也稍稍冷静了下来，看向了那个年轻的男子，语气也柔和了些，“你也坐下吧。”

    辛梦之听见了这个名字，总觉得有些耳熟。看宋姐姐刚才给他的那个眼神，他们之间应该是认识的。估计是宋姐姐的朋友吧。等会等他们走了，再来问问宋姐姐比较好。

    杨深显然是更会说话的些：“世叔啊，这一家人不说两家话。时卿妹妹一向乖巧懂事，一家人之间没必要弄成这个样子。我看着这姑娘倒也不错，一门心思的在护着时卿妹妹，想来也不会让时卿妹妹受委屈的。”

    辛梦之听见了他的话，对这个男子印象倒是还不错，看着他话里话外的样子，都像是在撮合着她们两人，也应该不是什么坏人。

    “看着是好，可是谁知道是人是鬼！这还没进门呢，就先和长辈大呼小叫，一看就是没什么教养的。”宋夫人也皱着眉头，说出来的话也不带一点客气，“我寻思着这姑娘也没认识我们时卿几个月吧，怎么就要嫁进来了？是不是还存着别的目的还不知道呢。”

    “娘！你们还不了解她，就不要妄下断言了。”宋时卿有些听不下去了，“她不是你们说的那种人，我很肯定。”

    “你怕是被这姑娘给迷惑了吧！”宋老爷冷笑了一声，“我们好歹也是你的父母！你要成亲，我们难道说不得吗？给你找的知根知底的你不要，偏偏要一个来历不明的女人！赶快和她断了，同我回家去。”

    “不。”宋时卿说的肯定，“我只会和她在一起。我就待在姐姐这儿了，过段时日等我们成亲了，我再带梦之去给你们敬茶。”

    杨深在旁边挤眉弄眼，示意宋时卿服个软，不要在这种话题上再和宋老爷争辩了，宋时卿果断的假装没有看见，依旧是和父母对峙着。

    辛梦之在心里卧槽了一声。

    想起这个杨深是谁了。

    这家伙不就是宋姐姐的前未婚夫吗？他不是找到真爱自己全江湖给跑了吗？怎么这时候又来京城添乱来了？

    “上次母亲过来的时候，我就已经和母亲说的很清楚了，这件事我不会让步的。”宋时卿看向了自己的父母，丝毫不肯退让，“今天爹娘倒是来的巧。姐姐领旨剿匪去了，你们莫不是打算趁姐姐不在东府的时候强硬的将我给带走？”

    宋老爷的神色有些许的不对劲，但又迅速的恢复了正常：“你在胡说什么！我们做你父母这些年，何曾强迫过你做些什么，你这是为了这个女人，就连父母都不要了么！”

    虽然言辞犀利，但是却没有否认过宋时卿说话的事实。

    就算是这么想，现在也不能当着她们的面给说出来。

    “我并非不要父母，是爹娘一直都不肯接受我们。”宋时卿反问了一声，“若是爹娘肯好好的听我们说，不是急急的将我们逼走，又何至于现在这个地步？”

    “你……”宋老爷被宋时卿又给堵了回去，重重的哼了一声，“总之，你先同我回去。有什么事我们在家关上门来谈。”

    “爹娘有话就直接在这儿说了吧。”宋时卿想起了之前姐姐同自己说的话，依然是不能判定真假，但是本能的还是认为留在东府对自己来说会安全一点。

    “时卿，你这话的意思是不同我们回去了？”宋夫人的表情有些受伤，看着宋时卿恨铁不成钢。

    “是。”宋时卿抬起头，说的肯定，又补了一句，“如果爹娘能来帮我们主婚的话，我会……我会很开心的。”

    宋老爷听见了宋时卿的这番话，又哼了一声，里面的嘲讽不言而喻。

    “你既然那么想和这个不三不四的女人在一起，你就不要回我宋家的门了！”宋老爷站了起来，索性就拂袖而去，“我宋某人就当没你这个女儿！”

    宋夫人看着宋老爷的样子，表情有些慌乱，不知道该追着宋老爷出去，还是留在这儿对女儿多说几句话，最后只好看着宋时卿，摇了摇头：“你若是知道错处了，就回家来吧，你爹那性子你也知道，你回来服个软，你爹就不会生你的气了。你们俩父女之间，又何必弄得和仇人一样呢。”

    “娘你别说了。”宋时卿知道这是自己爹娘一个□□脸一个唱白脸的惯用手段，无非是想要拆散自己和辛梦之，然后将自己关在家里，“我是不会回去的。”

    “你……”宋夫人盯着宋时卿的那张脸看了一会，也露出了一些恼怒的表情来，最终还是没有说什么责骂的话，跟着宋老爷的步伐一同追了出去。

    “时卿妹妹。”杨深看着那两位长辈已经走了，却不急着跟上去，反倒在宋时卿的面前停了下来，笑了一声，“妹妹好久不见啊。”

    辛梦之原本对杨深的印象还不错，现在越看越觉得他不顺眼。这人不是已经成亲了吗？怎么还一口一个妹妹的，也不怕他家娘子吃醋？

    他家娘子有没有吃醋自己是不知道，总之自己是有些泛酸了。要是等会宋姐姐转头就来了一个“好哥哥”……自己估计能心梗死。

    好在宋时卿对杨深的称呼也比较正常：“杨兄。好久不见了。距离上次见面，好像已经有几年了吧。”

    “是啊。我们这么久不见，实在是应该找个好地方，喝上两壶酒好好聊聊天才是。偏偏今日……来的不是时候。”杨深的语气还有些遗憾，但是每个字都透露着青梅竹马的亲密。

    辛梦之的耳朵竖了起来。

    “你今日怎会和我爹娘一同过来？”宋时卿抿了抿嘴，方才才经历过父母的事，让她是在有些笑不出来，“嫂子也同你一起来了吗？你们在京城是住在自家的宅子，还是来的宋家借住？”

    “她也跟着来了京城，是住的自家的地方。想着难得来一趟，若是不去见见世叔婶婶，那就显得我太过轻慢。所以就去过府上拜访，世叔和婶婶正要出门，就喊着我一同过来了。”

    杨深说到这里，才正眼看了一眼辛梦之，笑道：“听说二位好事将近，为兄先在这里恭喜两位了，等你们成亲那日，我想过来讨杯喜酒。”

    “那我们自然是欢迎的。”宋时卿笑了一声，报上了时辰和日子。

    “不打扰妹妹了，我还要去同世叔说一声。”杨深又笑了一句，“等过几日我安顿好了，请你……你们过来喝酒聊天啊。”

    “好。”宋时卿这回倒是答应得很爽快，看着杨深出了东府的门。

    “这就是你……前未婚夫啊。”辛梦之将脑袋搭在宋时卿的肩膀上，有些好奇，“长得倒是不错。”

    “你又在瞎想什么呢。”宋时卿啧了一声，在辛梦之的头上点了一下，“人家成亲了。”

    “我可什么都没说啊，你那么急着解释什么。”辛梦之狡黠的笑了一声。

    “我要是不解释，你的醋不得将我淹死？”宋时卿轻笑了一声，“我和他虽然没有男女的情分，但好歹也是儿时的玩伴，两家世交，也不好驳了面子。见面打声招呼也是应该的。”

    辛梦之哼了一声，算是同意了宋时卿的那个说法，也不再计较这件事。

    “好了。”宋时卿揉了揉辛梦之的脸，“姐姐说今日会有裁缝来府上，因为刚才那件事我还没来得及招待人家呢。嫁衣已经送到了，我们要穿上去试试。”

    “这么快？”辛梦之听见了‘嫁衣’两个字，眼神都亮了几分，“走啊走啊，我们去看看。”

    宋暮卿早就安排好了一切，留了坤奴在东府里，接到上门来的锦衣绣娘。偏生宋时卿那边又有事，只好先将人给留着，好好的招待，等宋时卿那边过来。

    好在那边虽然是有名望的绣坊，但是没有因为主人的怠慢而生气，反倒是乐呵呵的和坤奴在说着话。

    宋时卿和辛梦之牵着手走了进来。

    绣娘温大家是认得她们的。之前就已经来过了一次，为她们丈量嫁衣的尺寸，让她们挑了自己喜欢的款式风格等等东西，也算是很熟悉了。

    “方才我们府上有些事，怠慢温大家了。”宋时卿进退有礼，“不巧的是家姐也公事在身，还请温大家不要介意。”

    “无妨的。”温大家笑了一声，“今日让我来东府，我就已经将一日的时间都给安排了出来。将军事忙，我们都理解。对了二小姐，成品的嫁衣我们已经带过来了，需要你们试试看还有什么不妥的地方，我们还有时间调整。”

    她说完，身后的小丫鬟就端着两套精美的嫁衣出来。上面平平整整，不见一点灰尘，可见她们确实很在意这单子生意。

    “试试吧。”辛梦之第一眼看过去就被惊艳到了。

    自己自问看的影视剧也不少了，里对嫁衣的描述也看过许多种不同的版本。但是亲眼看一遍，还是觉得突破了自己的审美观。这也太漂亮了吧。

    一群人簇拥着两个新人进了屋，在丫鬟的帮助下辛梦之和宋时卿都换上了嫁衣。

    两人的嫁衣是同款，但是细节却大有不同，每一处都显现出这套嫁衣的精致。辛梦之满意极了。

    温大家围着辛梦之转了两圈，用手掐了一下她的腰，又让辛梦之手平展开，看了看整体的情况：“不错，辛姑娘的腰这儿还要再收一收，其他倒是没有太大的问题。”

    辛梦之走了两步，看着铜镜中的自己，还有些恍惚。

    自己是真的要穿上嫁衣，嫁给宋姐姐了？这听上去倒是很像一场梦。

    “梦之。”辛梦之突然就听见了宋时卿的声音，回头一看，所有的音节都滞在嘴边。

    宋时卿将头发散了下来，穿着嫁衣朝着辛梦之款款走来。

    辛梦之中才发现，嫁衣其实不美，美的是那个穿着嫁衣的人。

    辛梦之让系统疯狂的给宋时卿拍照。这么美的宋姐姐！自己要随时拿出来欣赏！

    系统难得没脾气，辛梦之顺便让系统答应了等她们俩成亲的时候全程录像的约定。

    “二小姐这边倒是没什么问题。”温大家又对宋时卿检查了一下，然后拍了拍她的手臂，“二小姐觉得肩膀这儿会宽松吗？需要我们帮忙收一些吗？”

    宋时卿摇了摇头：“我觉得现在这样刚好，我穿的很舒服。”

    “那就这样吧。”温大家笑了一声，听了宋时卿的建议，“两位姑娘是我见过最好看的新人了。”

    辛梦之站在了宋时卿的身旁，亲昵的靠着她，两人更像是一对璧人，般配的很。

    “等你们成婚的前一日，我们绣坊会将嫁衣给送过来，二位姑娘的喜妆我们也一块儿包了。”温大家将她们换下来的嫁衣又小心翼翼的包装好，和她们再确定了一遍成亲之前的事情。

    辛梦之对这些事兴致勃勃，但是所有的决定，都直接交给了宋时卿。

    只要是她选的，就一定会是自己喜欢的。

    这就是好感度99的自信！

    宋暮卿又是傍晚的时候才回来的。

    沐浴过后一身的轻松，听坤奴讲着今日府里发生的事情。

    “今日我爹娘来了？”宋暮卿正在用棉巾绞干头发，听见了坤奴这么说，手上的动作倒是一顿，“他们来的倒是巧，估计是昨日就听说了我今天要出门剿匪，选好日子上门来的。”

    “他们想要让二小姐回去。”坤奴上前一步，自然而然的接过宋暮卿手中的帕子，帮着她擦干头发，“特地挑这时候不就是想让您不要插手吗？这心思，谁能看不出来呢？”

    “若是没有辛梦之，恐怕我那傻妹妹真的就跟着回去了。”宋暮卿摇了摇头，“他们还说什么了吗？”

    坤奴笑了一声：“其他倒是没有说什么，他们不肯接纳辛姑娘，所以二小姐和他们又吵了一顿，不欢而散。”

    宋暮卿笑着“嗯”了一声，又听见坤奴继续说道：“宋家老爷夫人倒是走了，但是二小姐答应了杨家公子，过些日子去他府上坐坐聊聊天。为他的新宅子添些人气。”

    宋暮卿看着镜中的自己，看不出真实的想法：“她既然想去，那就让她带着梦之一同去看看。你帮我也准备一份礼物，等时卿她们过去的时候让她们帮我一起送了。”

    “好。”坤奴将宋暮卿的头发给散了开来。平铺在她的肩上晾着，又说着其他的话，“今日温大家也过来了，给两位小姐改了改嫁衣。您回来的太晚了，不然真的应该好好看看。她们真的好看，又般配又好看。”

    “无妨。”宋暮卿笑了一声，“这还只是嫁衣，头面什么的都没装饰呢。等她们成亲的那日，自然能看见的。现在我只希望，在她们成亲之前，我可以将一些烦人的搞事的虫子，都给捏死。”

    坤奴不知道宋暮卿具体是在指谁，但是听着宋暮卿的话，就感觉有一阵的寒气冒了出来。

    “将军今天剿匪可顺利？”坤奴帮宋暮卿整理着床铺，顺口问道。

    “一群乌合之众罢了。”宋暮卿摇了摇头，“我知道陛下在担心什么，所以就连这种小喽，都要我带着一个营的人过去给清了。现在皇太孙现身，怕是一些有心之人，坐不住了。”

    “他们就算是坐不住那又如何，只要陛下还在，他们就翻不起一点波浪来。”坤奴铺好了床，又到了宋暮卿的身边，“这样对崇光小少爷不也很好么？”

    宋暮卿又嗯了一声。

    这个程度……其实还是远远不够的。

    辛梦之躺在床上，在脑海中翻来覆去看着宋时卿的嫁衣照，整个人笑的合不拢嘴。

    “你在傻笑什么呢。”宋时卿洗漱过后在辛梦之的身边躺了下来，长臂一展就将人给搂在了怀里，“要不要趁现在来想想，我们的喜帖要怎么发。”

    辛梦之自从来了这个世界，就和宋时卿绑在了一起，认识的人几乎都是和宋时卿有关的，喜帖自然是这些朋友们了：“给那些真心对我们好的人。”

    说完就数了好几个名字。谢沾衣，薛凉，甚至还有浮屠门的舟恒齐师弟等人……

    宋时卿这边就复杂的多了，宋暮卿说会给她们大办，来的人肯定也不少，宋暮卿的同僚，王孙贵族，想要巴结她的人，还有军营里那些出生入死的兄弟，都能等着这个机会好好热闹一场。

    想到这里，辛梦之还觉得有些紧张，顺势抱住了宋时卿。

    “对了宋姐姐……”辛梦之突然就想起了一件事，抬起头看着对方，“等我们成亲了以后，挑个时间，陪我回山上一趟吧。我想带你见见我师父。”

    其实辛梦之脑海里想的是另一个人。

    从小自己的爸妈就不是一个合格的父母，他们各自在外面玩，离婚了以后谁也不愿意将自己留下抚养。后来自己是跟着姑姑长大的。

    姑姑只比自己大了十岁，接了家里的财产，虽然忙但是对自己还是存在一份家庭的温情。自己来了这个陌生的世界，唯一对那边惦念的，也就只有那个姑姑了。

    现在自己要成亲了，好希望姑姑也能看见这一幕啊。

    既然没办法让姑姑看见，就想想这个世界里的亲人吧。

    “好。”宋时卿毫不犹豫就答应了，“那你要提前告诉我，你师父喜欢什么。我抢了她当成女儿养的小徒弟当媳妇，是应该要好好去敬一杯茶的。”

    辛梦之噗嗤一声笑了出来：“那我要让师父好好刁难你一下。怎么可以这么轻松就把我娶走呢……”

    宋时卿的唇落了下来：“你舍得吗？”

    回应她的只有咯咯的笑声，和一些暧昧不明的喘.息。

    “对了宋姐姐。”辛梦之抱着她，在神志不清的最后，还艰难的补了一句话，“我还想，去我亲生爹娘以前住过的地方去看看。”

 第六十三章 丞相府

    第六十三章

    前丞相府因为涉及了很多事情，所以至今那片大宅子还空在那儿, 也没个人去看守着, 连带着那条街，都显得荒凉了几分。

    宋时卿是知道那块地方的, 但因为之前和自己没什么关系，所以也从来没去过。这次被辛梦之这么一说, 也就挑了个天气不错的日子, 和辛梦之就两人一起出门了。

    丞相府的牌匾已经被人劈了下来, 看得出周围还有牌匾周边断下来的木头，也没人帮着收拾一下。

    辛梦之看着这个场景，突然就觉得有些难过。

    好歹这里是自己的家, 可是自己却连拿一把扫帚过来将门口打扫一下的资格都没有。

    宋时卿看见辛梦之的表情就知道她在想什么，只能在旁边安慰她：“将来他们一定会沉冤昭雪的，到时候我们去求陛下，将这个宅子给留下来。”

    “好。”辛梦之笑了一声，“我们不要在这儿站着了，赶快进去。再站在门口, 估计他们就发觉我的不对劲了。”

    辛梦之有些紧张，有些犹豫要不要推开那扇已经有些掉漆的朱红大门，最后还是深呼吸一口气，将门推开了一条缝。

    门发出厚重的吱呀一声, 一些灰尘簌簌而下，显然是很久没有人来过了。

    丞相府二十年前被抄家，之后的一段时间, 天天有各种各样的人过来，将这里翻的底朝天。后来时间淡了，这里就再没来过了。

    好在这边地段处在内城，倒是没什么流浪乞讨者在这里聚居，所以这里看上去也就破败了些，也幸好只是破败。

    院落里到处都是落叶，四处都是被狂风暴雨摧残过的痕迹，越往里走，越能看见地上的颜色深深浅浅――分明就是血迹从未有过人来清理，渗在了地上，变成了这种让人不适的颜色。

    辛梦之没见过当时的惨状，但是现在看见的这一切，已经足够让辛梦之觉得压抑，喘不过气来。

    辛梦之和宋时卿一间一间房的走了过去，她们俩同时沉默了下来，却是在用心的感受这里曾经的存在。

    “还真是一点东西都没有留下。”辛梦之笑了一声，看着这空荡荡的屋子，里面只剩下了一些实在搬不走的架子碎布之类的东西，“宋姐姐，如果当初我家没有遇到这件事，我可能……会是另一个模样吧。”

    “别想过去，我们要看的是现在和未来。”宋时卿知道辛梦之心里的不好受，自己也是找个话题将她从那股难受里给带出来。

    “嗯。”辛梦之点了点头，“宋姐姐，我们去祠堂看看吧。”

    “好。”

    “这里……怎么好像有人来过？”辛梦之站在祠堂的门口，就觉得有些不对劲。

    虽说是死者为大，但是辛梦之不相信那群人会放过这个地方。其他地方都是脏兮兮的，而这块地方，却是有人打扫过得模样。

    难不成除了自己以外，还有人会记得丞相府，会过来看看？

    “这里连点灰尘都没有，应当是有人定期过来打扫。”宋时卿也摸了摸门上的灰尘，果然不像是一个二十年没开过的模样。

    “进去看看。”辛梦之有了一点预感，推门走了进去。

    果然看见辛家祖先的牌位都被好好的摆回了祭台上，虽然没有什么供奉的东西，但是祭台被擦得干干净净。

    最前方的位置是两块新建的牌位，上面写的，赫然是辛梦之父母的名字。

    辛梦之鼻头一酸，有些说不出话来。

    “这两块牌位是谁立的？”辛梦之看着他们的灵牌，心情复杂。

    果然除了自己，还有人记得他们。

    只不过才说一句话，就听见外面传来了一点响动声。

    宋时卿和辛梦之同时看向了外面，眼神里都带上了几分警惕。

    这个地方平时不会有什么人过来，莫不是有人追着自己的踪迹，跟踪着她们过来的？又或者，那就是给自己父母供奉牌位的人？

    辛梦之给了宋时卿一个眼神，运起轻功追了上去，果不其然看见一个人匆匆跑走的背影。

    辛梦之的速度是得到过千里试练塔的加成的，可以自信的说一般人是绝对比不上她。可是那人在自己的追击之下，竟然还能左右摇摆，企图将后面的辛梦之给甩掉。

    “莫非这人也是千里的人？”辛梦之看着那熟悉的步法，总觉得似乎自己有什么忽略掉的事情。

    辛梦之犹豫了一下，停住了脚步：“你是谁？为什么会在丞相府里。”

    他应该和千里没有关系。若他真是千里的人，应该已经知道了薛凉给他们下了命令以后不要再来招惹自己和宋时卿才是。

    那人听见了辛梦之的声音，却是没有回头，只是脚步停了一瞬，又继续和辛梦之在绕着圈子。

    辛梦之也恼了，心里堵着一口气，非要将这个人给抓出来不可。

    于是辛梦之直接就用上了试练塔里学到的那种轻功，只不过一个晃神，就绕到了那人的面前。

    那人蒙着面纱，看见正面的辛梦之，眼神中带着一点慌张，却是无路可退，也不打算和辛梦之动手，只是平静的看着她。

    “是你？”辛梦之有些讶异的看向了那个人。

    那人是在浮屠门，看见自己身上玉佩，放了自己一命的那个千里的杀手。

    宋时卿也从后面赶了过来，看见这个人也惊讶了一下。

    在辛梦之还在塔里的时候，自己也是问了薛凉一声他的下落。薛凉说不知所踪，原来竟然是来了这里。

    “梦之别动手。”宋时卿喊住了辛梦之，避免了他们之间动手的那场误会。

    辛梦之本来也没打算和他动手，看见宋时卿过来了，狐疑的看了她一眼。

    “你……你认识丞相府的人？”辛梦之有些犹豫不决，看向了哑仆，试探性的问道。

    哑仆看着辛梦之，竟是缓缓的点了点头。

    “你知道我的身世？”辛梦之将玉佩拿了出来，又问了一声。

    哑仆的视线落在了辛梦之手中的玉佩身上，看着辛梦之，又是点了点头。

    “你当初是因为，看见了我身上的这块玉佩，所以才决定放我一命的？”辛梦之总算是心里有了一个底，知道对方对自己没有恶意，这才放心了下来。

    哑仆犹豫了一下，看着辛梦之没有说话。

    过了一会儿，突然就朝着辛梦之跪了下来，重重的磕了三个头。

    辛梦之：“……”

    “你这是在做什么，快些起来！”辛梦之有些慌了，这辈子从来没有见过这种场面。

    “前辈先起来说话。”宋时卿也有些意外，站在了辛梦之的身旁，“有话好好说。”

    辛梦之有些不知所措，看了一眼宋时卿，鼓起勇气，问出了那个最关键的问题：“帮我父母立牌位的人，是你吗？”

    哑仆站了起来，听见辛梦之问的话，过了许久才点了点头。

    辛梦之的眼眶一下就湿润了起来，看着哑仆，对着他深深的鞠了一躬：“谢谢你。”

    哑仆有些慌乱，往后退了几步，头摇的像是拨浪鼓一样，那样子就像是在说“不敢不敢”。

    “你这些日子都住在这儿吗？”宋时卿看着他的情绪终于平复了一些，才开口说道，“我之前问过你们尊主，他说你离开千里以后就不知所踪，想不到竟是来了这儿。”

    “你离开千里了？”辛梦之还不知道这回事，听见了宋时卿的话，更加惊讶的看着哑仆，“是因为你没有对我动手，所以才被他们逐出千里的吗？他们这也太过分了吧，只认规矩不认道理的榆木脑袋们！”

    哑仆张了张嘴，求助一般的看向了宋时卿，有点不想再说这个问题。

    宋时卿也没想到辛梦之难得的敏锐居然用在了这个时候，再说下去，就暴露了自己和哑仆的那个约定了：“你也知道千里的规矩大，他是自己离开千里的。我也只是有些意外而已。”

    辛梦之对宋时卿的话深信不疑。

    哑仆自己没办法说话，只能顺着宋时卿说的话在旁边咿咿呀呀的点着头，算是认同宋时卿的狡辩……不对，解释。

    “这儿倒也挺好的。”辛梦之他们坐在了石阶上，看着这个残破荒凉的院子，突然就感慨了一声，“至少没有人过来打扰。谁也想不到这里面竟然还有人在。”

    一直很安静的哑仆突然就叹了一口气。

    辛梦之猜到了他是在难过什么。

    “你放心，以前的丞相府会回来的，我会让他们回来的。”辛梦之看着哑仆，郑重的说了一声自己的承诺。

    哑仆愣了一瞬，看着辛梦之，仿佛看见了若干年前，这所宅邸的主人。

    哑仆突然就笑了。小主子也长大了啊。

    “我们俩下个月就成亲了。”辛梦之和宋时卿手牵着手，说道，“如果你方便的话，可以来东府喝杯喜酒。”

    宋时卿是知道内情的，哑仆不能出现在那些人的面前。怕辛梦之失望，又特地补了一句：“若是当天你没来，我就派个人送点喜酒吃食过来，你好歹沾沾我们的喜气。”

    哑仆那有些难言的表情又变成了笑，看着宋时卿的眼神里带着几分感激。

    哑仆笑着对她们两拱了拱手，无声的道了一句“恭喜”。

    她们在丞相府待了许久的时间，等离开的时候，辛梦之将自己身上所有的钱全都塞到了哑仆的手上：“我不能经常过来，在我下次见到你之前，你要活得好一些啊。”

    哑仆看着手上的银钱，又看了一眼那两个姑娘相携的背影，没忍住眼泪掉了下来。

    宋暮卿刚好也下朝回来，还在和手下人说话，就看见她们俩亲亲密密的走了进来。

    “你们这是去哪儿了？”宋暮卿笑了一声，将厚重的朝服给解开了，直接就扔在了椅子上，自然会有人帮她收好。

    “我们去了趟丞相府。”宋时卿没有瞒着她的意思，直接就对姐姐说了出来，“我们想在成亲前，看看梦之出生的地方。”

    “丞相府？”宋暮卿虽然有些意外，但是也能理解她们俩的小心思，“那儿已经好久没有人去过了。”

    “是啊，我们也没敢整理，就怕一些有心之人顺藤摸瓜找到梦之身上来。”宋时卿叹了一口气，也有了几分感慨，“我感觉最近京城，好像有些不大太平。我们回来的时候都听见坊间有些风言风语。”

    是关于小肥羊的。

    说是现在先太子的子嗣出现了，不知道陛下是将小皇孙带回宫里培养，还是索性就当没有那个人存在。再严重一点……皇位是会给这个天降的小皇孙，还是会传给哪个正当壮年的皇子殿下。

    “风言风语一直也是有的。不用太在意。”宋暮卿说的淡定，“主导这一切的，永远也不会是那些听风就是雨，跟着人云亦云的普通百姓。新帝不管是谁，对他们都不会有什么影响。”

    “是啊，将来的事，还是要看陛下的意思。”辛梦之现在看清了很多，也算是能明白宋暮卿究竟是在等什么，“我原本以为陛下是在养蛊，将这群皇室的继承人放在一块儿挑出一个最合适的来继承皇位。直至那日我们在庙里见了陛下一面，才知道陛下心里跟明镜似的，谁也猜不透他的想法。”

    宋暮卿笑了一声：“他的想法既好猜，又不好猜。但是最好的办法就是做好他吩咐的事，不要瞎猜。”

    就跟猜谜语似的，互相打着哑谜，不将对方绕晕不罢休。

    “对了，昨日我出城去剿匪。”宋暮卿突然就说起了这件事来，看起来也不甚在意的样子，“原本以为只是一群流窜的暴民，我还是亲自带了人出去。没想到那群人竟然是伪装成暴民的军队。”

    “军队？”宋时卿有些意外，“是哪家的军？”

    “不是谁家的军，是一群私兵。”宋暮卿坐了下来，悠闲的喝了一口茶，“是那种没有正规的编制，但是被集中起来，训练了许久的私兵。”

    “正因为是私兵，所以军法纪律什么的都不太行。”宋暮卿毫不掩饰自己对那些私兵的嫌弃，“别的没学会，欺善怕恶强迫良家妇女占山为王的事情倒是干的一把好手。我就用了一个营的人，半个时辰不到他们就投降了，没意思。只是可惜，被我们救出来的那几个女子倒是烈性的，当场就撞了剑死了。畜生。”

    “那群人后来怎么样了。”辛梦之最听不得这种事情，气的不行，想要听宋暮卿说一些后面的结果，那群人是不是得了惩治，会有什么大快人心的报应。

    “我们在他们的地方搜出了大量的兵器和银钱，都充了国库。”宋暮卿说道，“那些个犯事的，严重的当场摁死，不严重的全都扔进了大理寺牢狱，等着发配远山。至于那几个领头的……目前还关在大理寺，什么罪都没有判。”

    “领头的不是更应该死吗？为什么穷凶恶极者反而还能活到最后？”辛梦之有些失望。

    “梦之，听姐姐说完。”宋时卿给辛梦之顺了一会儿毛，又看向了宋暮卿，“姐姐是想留着他们做什么吗？”

    宋暮卿感叹了一下果然还是自家妹妹聪明一点儿，于是点了点头：“他们知道很多秘密的，不留着他们，我们怎么知道这群私兵，究竟是谁弄出来辣眼睛的。”

    “这么重要的事，他们会供出来吗？”辛梦之抬头，眼巴巴的看着宋暮卿，“他们应该也有些把柄被他们主子给抓着吧。若是一问就说，也不会做到首领的位置才是。”

    “他们说不说并不重要。”宋暮卿又笑了一声，“总归就是那几个皇子弄出来的，是哪个对我们来说根本没关系。反正他们都是敌人，将来都是要死的。”

    【窝草，又被她给说对了】

    “诶统哥，你活了啊！”辛梦之被系统突然冒出来的声音给吓了一跳，总感觉自从剧情没了以后，系统就不怎么愿意和自己说话了。

    【什么叫我活了！本系统一直都没死！】

    又是熟悉的系统炸毛的声音，辛梦之心满意足的深呼吸了一口气。

    “你刚才是在说什么？暮卿姐又说对了什么？”辛梦之想起了系统说的话，仔细的回想了一遍宋暮卿刚才说的话，在心里又窝草了一声，“暮卿姐真是霸气啊，说他们会死，将来真的一点活路都没有。”

    宋暮卿在她身边笑着，继续说道：“我们留着那些人，可不是为了恶心自己的。只要他们还活着，自然就会有人担心他们在各种各样的地方泄露出秘密来，想法设法要让他们闭嘴，只有死人才是最让人放心的。”

    “所以只要看谁最想他们死……就能猜出大半的真相来？”宋时卿恍然大悟，“原来你们竟然是这个用意。”

    宋暮卿的唇角勾了起来，却是看向了辛梦之：“这是……陛下的意思。”

    辛梦之：“……”莫不是她们最后要迎接的大boss，就是陛下吧。

    【好像……不是吧？你等等我看看修正以后的剧情】

    系统再没了影子。

    辛梦之总觉得系统是在趁机关麦，和自己彻底的断绝联系。

    “陛下虽然身居高位，但是他也不是耳目闭塞之人。很多事大家都以为陛下不知道，其实陛下只是在看他们笑话而已。”宋暮卿说起那个老人，语气也有些凝重，“他知道几个皇子身下都有哪些党羽，也知道谁是心怀不轨的无耻之徒。更重要的是，他知道现在小肥羊在我的东府军里，却对我什么都没说，从话语中透露出来的意思倒是要我保护好他。还有……你。”

    辛梦之后背一凉，突然被宋暮卿点到名字，这可不是一件好事。

    “陛下知道我的身份？”辛梦之试探性的问道。

    宋暮卿点头：“陛下有心为辛丞相翻案，连带着先太子一起。只是这件事牵扯太大，找不到一个合适的切入点而已，贸然行动的话反而会适得其反，所以目前只能按兵不动。”

    “现在形势趋于平衡，几个皇子相互制衡，目前是一致对外先对付小肥羊，要是轻举妄动……谁也不想担负这个后果。”宋时卿想了想现在的局势，表面繁荣，实则一戳就破。

    偏偏差的就是那一戳。

    “这水，随便搅搅就浑了。”宋暮卿哼了一声，“不过还是晚一点浑比较好。要是因为他们这点破事，影响了我参加妹妹成婚这种大事的心情，那他们就完蛋了。”

    辛梦之觉得背后更凉了。

    “沾衣呢，怎么今天一整天都没见到她？”宋时卿看了一眼周围，平时这个时候她们围在一起聊天，谢沾衣都会过来凑个热闹的。

    她蜃阁也没什么事，一般也用不到她，熊大人那边和浮屠门那边也不会轻易的给她什么任务来暴露自己，她应该是闲的很才是。

    “她那蜃阁有些太散漫了。”宋暮卿随意的说道，“好好的一个蜃阁，那么大的作用不利用起来，未免太过浪费了。所以我给她找了点事情做。”

    辛梦之用脚指头想都觉得应该不是什么轻松的事。

    等谢沾衣回来要当着她的面好好的幸灾乐祸一顿。

    不过也没什么时间给辛梦之幸灾乐祸，因为才过两天，杨家的帖子就送上门来了，请她们过去玩玩。

    宋时卿之前答应过杨深要去他府上叙叙旧的，也带上了辛梦之避嫌，不然这醋坛子非要闹小脾气不可。

    杨家也算是大户人家，虽然在京城还是有些不太够看，但是宅子的地段也是上佳的。早有下人等在了门口，看见了辛梦之和宋时卿从马车上下来，立即就热情的迎了上去。

    “两位姑娘来了，我们家主子让我在门口等着，宋二小姐既然来了，就请跟小的进去吧。”

    辛梦之挽住了宋时卿的手，将两人的亲昵不加掩饰。

    下人带着她们走了进去。大门却在她们身后砰的一声关了起来。

    声音显得很没有礼貌。辛梦之在心里这么想着。

    院子里也有些其他的下人，但是一个交头接耳的都没有，都在专心致志的做自己的事情。

    辛梦之总觉得这场景……让自己有些不太舒服。

正文 第六十四章 杨家

    那下人目不斜视，直挺挺的带着她们俩在正厅坐下, 行了个礼：“二位姑娘稍等, 我家主人稍后就来。”

    说完便退了下去。

    辛梦之有些疑惑, 一般人家来做客, 从进门到坐下的时间, 主人也应该从里面出来吧，就算是不出来，好歹也有个伺候的下人送上茶点过来招待着。

    可是这个杨家倒好，就将她们两给扔在这儿这么放着，这个意思是想要给她们来个……下马威？

    辛梦之寻思着她们好像也没怎么得罪过这个杨家啊。

    宋时卿也敏感的发觉了他们的不对劲, 这下人的态度，可不像是要好好招待客人的样子。

    “那个……”宋时卿站了起来，刚想对外面人问问杨深什么时候过来, 就看见了一个穿的十分隆重, 画了无比讲究的妆容, 款款走进来的女人。

    辛梦之和宋时卿对视了一眼, 有点不太明白这究竟是什么发展。

    “你这就是宋家的二小姐吧。”那女人昂起了高傲的头颅，表面端庄但是掩盖不了眼里的嫉恨，坐在了主位上，那语气怎么听怎么怪异, “长得倒是一个狐媚子样。”

    宋时卿满头的问号，这人谁啊，怎么上来就这副德行？

    辛梦之看了一眼宋时卿。自家宋姐姐长得是漂亮的很，今天要一起出门也有对对方的尊重而画了一些淡妆。

    怎么看, 都比那个浓妆艳抹坐在主位上小家子气的老女人要好看的多。

    辛梦之顿时就有些不开心了。

    “你是……杨家的嫂子？”宋时卿看着那个女人，表情有些一言难尽。

    之前杨深要退婚的时候，只和自己解释了原因，说是喜欢上了别的女人。自己和他也没什么感情，索性就痛痛快快放手了，还祝福了他们。

    合着杨深喜欢的是这种人啊。

    “杨嫂子”这三个字听上去怎么听都带着几分土气，那女人的脸色看着就难看了半分。

    那女人冷笑了一声：“别叫那么亲热，二小姐请坐吧。”

    宋时卿也不是任由别人欺负的人，之前被亲生父母骂成那个样子，没法还口也就罢了。这随便来个人，还能欺负到自己的头上去？

    “杨夫人，初次见面，我是宋时卿。”宋时卿皮笑肉不笑，维持着做客的礼仪，带着辛梦之坐了下来，“想来，杨夫人是听说过我的名字了？”

    “自然是听过了。”杨夫人收敛了笑容，“毕竟和我夫君青梅竹马，对他念念不忘的女人，我怎么会对你没点印象呢？”

    “念念不忘？你在说谁？”宋时卿对杨夫人的无理的忍耐度似乎一定到了一个顶点，“我劝夫人还是，谨言慎行的比较好。”

    “你自己心里清楚的很，做过什么事，莫要当别人不知道。”杨夫人冷笑了一声，“我也知道你们曾经有过那么一段，我夫君现在都已经成亲了。宋二小姐，你还这么眼巴巴的凑上来，不太合适吧。”

    辛梦之总算是看明白了这个女人的意思。

    合着是因为我们家宋姐姐太漂亮了，这女人将她当成了假想敌了？还做什么她会喜欢那个猥琐男人的梦呢？

    辛梦之就冷笑了一声：“你家的瞎眼□□你就自己留着用吧。还真当他是什么宝贝呢。是个女人就会贴上去？你是对自己没自信呢？还是不放心你男人身下的二两肉？”

    “你……”杨夫人从未想过辛梦之会突然冒出来说话，一时间被怼的说不出话来，反应过来以后又火冒三丈，“你是个什么东西，有资格来这里来教训我？”

    辛梦之的火也被拱了上来，直接就站了起来挡在了宋时卿的面前：“你又是什么东西，当着我的面骂我夫人？”

    没想到杨夫人却是一愣，看了一眼辛梦之，又看了一眼宋时卿，脸上的表情有些僵硬：“夫人？你们……”

    “我们过几日就成亲了。”宋时卿站在了辛梦之的身侧，两人身形般配的很，“当着我娘子的面，随意侮我名誉。杨夫人，看来我们也没办法好好说话了。”

    杨夫人之前还当辛梦之只是她的身边丫鬟一样的人物，没想到她们之间竟然是这样的关系。

    辛梦之也是觉得奇怪的很。

    她们的关系从来没有掩饰过，从下马车，杨府的下人带着她们进来的时候，这一路上也不可能没有人看见，可是却没有一个人来阻止杨夫人对她们的误会和轻慢，这又是为什么？

    杨夫人想了一想，又理直气壮了起来，对着宋时卿冷笑了一声：“既然宋二小姐要嫁人了，那我可就放心了。但愿宋姑娘嫁人以后可以安分一点，不要再随便去招惹别人的家眷了！”

    宋时卿眼睛稍稍眯了起来，下一步则是在杨夫人还没反应过来的时候，直接就将剑横在了杨夫人的脖颈上：“我早就和夫人说过了，劝夫人好好说话。舌头不想要的话，我可以帮你切下来。”

    “自己理亏就用这种手段。宋二小姐还真是江湖侠女啊。”杨夫人的脸吓得发白，但还是放不下自己的那点面子，依旧坚持着自己的主张，“一听见我夫君回了京城，就眼巴巴过来找他，真当我是死了不成！你们是有过婚约，可是都已经退婚了不是么？偏就你一直记挂着这件事，为我夫君守了几年未嫁。我呸！这是你宋二小姐能干出来的事？”

    “我和你夫君的婚事，原本是父母之命。他既然娶了你，这婚事自然是给退了。我这些年未曾嫁娶，和他有什么关系？”宋时卿笑的嘲讽，倒是将剑给收了回来，“等你夫君回来，你好好问问他，是我眼巴巴的过来，还是你那好夫君请我过来受这屈辱的！”

    “看样子杨夫人也不想好好招待我们，我们也没必要再在这儿互相看不顺眼。宋姐姐，我们走吧。”辛梦之也跟着哼了一声，“这位夫人端着一副正室审问外室的样子，我们还是躲远些，莫要被她给蠢到了。”

    杨夫人气的有些头脑发胀，看着宋时卿和辛梦之已经朝着外面走了出去，一时有些气不过，喊了下人过来：“拦……拦住她们！”

    辛梦之脑子里一圈的问号。

    这人什么毛病，看不顺眼还要将人给硬要留下来，真不怕她被我们给气死？

    一群的下人拿着兵器就将她们给围了起来，甚至还有人找了绳子过来，那意思竟然是想将她们给绑回去。

    这位夫人准备的还挺充分？

    “统哥，这剧情是不是又出了什么毛病？怎么每次讨人厌的角色都看上去那么弱智呢？生怕别人不知道这就是个炮灰反派吗！”辛梦之没忍住在脑海里找系统吐槽了一声。

    之前的宋玲也是这样，这个杨夫人也是这样，都是脑子有病的类型。

    【太厉害的怕你解决不了，给你降低了难度还给她们加了降智buff，至少让你觉得好对付一点】

    系统善解人意的给她解释了一遍，听得辛梦之觉得有些羞愧。

    【这个剧情是单独为你加的，我也不知道为什么你身上会衍生出这么一段剧情出来】

    “诶？之前没有这个剧情的吗？以前的玩家没有来过杨府？”

    【来过。但是……】

    系统欲言又止，被辛梦之催了几遍，才继续说道。

    【但是他们的性别为‘男’，和宋时卿一同过来，明眼人一看就是一对，这个夫人看着他们的模样，正常的很，一点都没有发作，等杨深过来，大家继续其乐融融】

    辛梦之：“……”

    女孩子也可以是一对的好不好！根深蒂固的思想啊，真是要不得。

    “杨夫人，你这是要做什么？”宋时卿直接就抽出了兵器，压根就没打算好好说话，“你这是打算，用这种方式将我们给留下来？”

    “你们不把事情说清楚！就不要想离开这儿！”杨夫人从里面走了出来，整个人看上去都有些气急败坏。

    辛梦之不想和这样的人再说下去，直接就运起了轻功，捞住了宋时卿的腰，打算直接就将人给带走。

    就在这个瞬间……这一切的□□出现了。

    杨深从外面走了进来，看见了这一幕，赶忙就跑了过来。

    “这是怎么了，发生了什么事？”杨深瞪了拿着兵器的为首的人一眼，“你们认不出这是我请来的贵客吗？对客人怎么还能兵戎相向！都给我退下！”

    那群人看了一眼杨夫人的眼色，看见对方没有做什么指令，这才收了兵器，自己退了下去。

    “我就方才有急事出去了一会儿，怎么弄成这个样子？”杨深一副不知情的样子，走到了自己夫人的身边，“我不是让你帮着我好好招待客人吗？怎么会变成这样的？”

    杨夫人冷哼了一声。

    辛梦之也冷哼了一声。

    杨深这个时候想要装不知道，将自己给撇清楚？晚了！说他不知情，这一切都是他夫人搞出来的，谁信？

    杨深见从这几位女性中问不出什么答案来，于是又朝着宋时卿赔着笑：“看样子，是发生了一场误会。时卿妹妹，我们进来说话。”

    “不必了。”宋时卿拒绝的干脆，“想来你们杨府也不是很欢迎我们，我们就先回去了。”

    说完又特地补了一句：“有误会的看来不是我，有些事，杨兄还是好好的和嫂子解释清楚比较好。”

    杨深一头的雾水，看向了杨夫人。

    对方憋着没有说话。宋时卿直接带着辛梦之离开了杨府。

    “这什么人啊这是！”辛梦之一上马车，就开始吧唧吧唧的吐槽，“还真当自己男人是块什么宝了，人见人爱吗？她男人又不是金子！谁见都喜欢！和他男人说过两句话就开始护崽子一样，真的恶心。”

    “我家宋姐姐这么漂亮，人品好。家世又好武功也不差，非要被她说成是为了一个傻币男人要死要活？啊啊啊啊！气死我了！”

    宋时卿显然也被恶心坏了：“我以前从来没见过她，我寻思着这些年我也没干什么吧，突然这一顶大帽子扣我头上，真的不知道该说些什么。等我们回去了，让坤奴准备一个火盆，咱俩跨跨，去去晦气。”

    辛梦之越想越气，直接就坐到宋时卿的身边，扳着她的肩，狠狠的吻了上去，像是在发泄什么一般。

    宋时卿抱着她，直到她平复了下来：“不许想他了，别把自己给恶心坏了。”

    辛梦之窝在她的怀里，闷闷的“嗯”了一声。

    她们俩现在住的院子要改成婚房，所以这几日一直有些人在来来去去布置一些东西，一些该添置的该准备的全都乱七八糟的放着，就连下脚的地方都没有。

    坤奴看见她们回来了，还有些惊讶：“二小姐和辛姑娘不是去杨家拜访了吗？怎么突然就回来了？”

    “在杨家受了一肚子气，想了想还是自己的地盘舒服的多。”辛梦之看见桌上有些花生，顺手就抓了一把，一边剥给宋时卿吃，“一出门就一堆烦心事，还是待在家里看书要舒服的多。”

    虽然是宋暮卿千方百计淘换回来的医术，有些枯燥，但是能提升技能等级也是真的。

    “诶这个现在还不能吃！”坤奴看见辛梦之在剥花生，连忙上前阻止了，将她手上的花生给抢了下来，“祖宗诶，你别碰这些花生，吃点瓜子吧……”

    辛梦之一脸的问号，手上被塞了一爪的瓜子，这花生吃的好好的，为什么要被抢回去？

    “这花生，不是用来吃的吗？”宋时卿同样也是觉得奇怪，不然放这儿做什么？

    坤奴叹了一口气：“这不是讨个吉利吗？”

    说完又从底下拿了个托盘上来，上面还放了些红枣桂圆莲子之类的东西，装的满满的。

    “啊！这个！”辛梦之一下就明白了什么意思，“新婚的人要讨个吉利的，‘早生贵子’！”

    说完了以后继续一脸的疑惑：“可是我和宋姐姐生不出孩子啊，为什么让我们早生贵子？”

    要是真的弄个孩子出来，那才是说不清的事吧……

    坤奴：“……”

    “诶呀，总之就是个吉利物件，说了不能吃就不能吃！”坤奴直接将这件事给糊了过去，“晚上我让厨房给你蒸花生酪，别在这儿捣乱啊。”

    说完将桌上那些早生贵子的东西都给收了起来，匆匆指挥着那些干活的下人动手麻利的些。

    辛梦之总觉得坤奴这是回答不上自己的问题了害臊的。

    “对了二小姐。”坤奴总算想到了一个名正言顺岔开话题的事情，“你们在成亲前三日，要分房睡哦。”

    “为什么要分房睡？”辛梦之完全没想过这种事。

    这些日子以来，天天睡在宋姐姐的身边，有情侣buff加成，睡眠质量都好了很多呢。

    要是突然分开……多少也会有些不习惯吧。

    “我们就在东府成亲，前一晚分开就可以了吧。我之前听温大家说了，成亲的当天半夜就得起，穿嫁衣绞面上妆什么的……倒也是个累人的活计。”宋时卿也有些不愿意，也跟着问了一声。

    坤奴觉得自己一个头两个大，就该把这件事交给巽奴来做。作为八杀唯二的两个女子，她们身上要背负的东西实在是太多了。

    “那等主上回来，我去问问主上吧。”坤奴只能无奈的应了下来，“这些规矩我也不太懂，都是喜嬷嬷教的，如果主上说这些规矩什么的无所谓，那我就随你们了。”

    怎么听着坤奴那么委屈呢……辛梦之突然就觉得自己是不是有点太无理取闹了。

    不过无理取闹，可以换回这几天和宋姐姐睡一起，那还是无理取闹一下好了。

    辛梦之决定每天都开始数日子，盼着成婚那天的到来。

    不过日子还没盼来，杨深倒是先来了。

    “让他走，不是很想见到他。”宋时卿和辛梦之都是同样的想法，在听见下人过来说杨深带着礼物来的时候，默契的选择了视而不见，“让他把东西带走，吩咐下去，以后东府不要让他们一家人上门。”

    下人虽然疑惑，但主子们的命令也不好违抗，只能点头照做，客客气气的将人给请走了。

    杨深也似乎猜到了这份结局，也没多说什么，只是让他们转达了一声“抱歉”，干脆利落的走了。

    “看来他是知道他夫人那胡思乱想的毛病了。”辛梦之坐在了新弄好的秋千上，开心的晃来晃去，“不过他们家的事，我一点都不想知道。”

    “那你想不想知道……”宋时卿笑了一声，突然声音低了下去，凑在辛梦之的耳边，小声的说了一句话。

    辛梦之直接就笑着凑了上去，又闹成了一团。

    不过她们晚上还是分房睡了。

    这几日被禁止见面。

    辛梦之一边骂着恶臭的封建迷信糟粕，一边又暗暗的期待成亲那日见到宋姐姐的盛世美颜。

    没有宋姐姐在身边的日子，感觉时间都过得格外的漫长。

    尤其是现在系统都懒得出来和自己吵架了。

    谢沾衣充当了一个青鸟的角色，在她们两人之间窜来窜去，在辛梦之面前说着宋时卿试了试全妆的模样，又惹得辛梦之整个人的心思都飞在了宋时卿的身上。

    成亲的前一日，宋暮卿最后一次确定了来的宾客，接着就走到了辛梦之的房间里，让那群喜嬷嬷先回避一下，自己有话要和辛梦之单独说。

    “暮卿姐。”辛梦之乖巧的坐在床上，“你是不是刚从宋姐姐那边过来啊。我好想她啊！”

    宋暮卿看着辛梦之那满眼都是她的样子，心也软了几分：“还没去呢，等会我会去她那儿的。你们明天成亲了就能看见她的，再忍一日。”

    “嗯。”辛梦之点了点头，又在脑子里翻出了当时试妆的时候宋时卿穿着嫁衣的照片来。

    这几日想她的时候都只能看照片，好想冲到她身边去抱抱她啊。

    “对了，我是来和你说一件事的。”宋暮卿打断了辛梦之的思绪，“前些日子，我不是说陛下知道你的身份吗？陛下说，想要见你一面。”

    “见我？”辛梦之有些疑惑，“见我做什么？难不成是想为我家翻案，让我先做好准备？”

    “这个我就不知道了。”宋暮卿摇了摇头，“可能是好事，也可能是坏事。他也许会帮你家翻案，也许也会把你骗进宫，随便找个由头弄死你。”

    辛梦之抖了一下，那天在庙里见到陛下……就知道这种事那个人可能真做的出来。

    “我和陛下说你这几日忙着准备成亲的事情，陛下倒是没说什么，让我过些日子安排你进宫一趟。我先提前和你说，让你自己做些准备。”宋暮卿看着辛梦之的眼睛，总觉得好像是在透过辛梦之的眼睛在看其他的什么东西。

    辛梦之想了想，郑重的点了点头：“好，我自己会小心的。”

    宋暮卿笑了笑，过了一会又突然想起了一件事：“哦对，还有一事。”

    “崇光说想要看着你和时卿成亲，但是他的身份不太方便。所以在明日你上妆之前，我会带他过来，你提前给那孩子易个容，莫要让人给认出来。”

    “好。”辛梦之答应的爽快，“我之前还在想，把他当成了弟弟这么久，我和宋姐姐成亲的时候他没亲眼见着会不会觉得遗憾呢。”

    “那我到时会把他给送过来。”宋暮卿说完了自己要说的话，也没什么要说的了，推门离开，“明天礼节会比较多而繁琐，再加上又要早起还很累，你早些休息。我去时卿那边看看。”

    辛梦之其实是有些睡不着的，想到第二天就是自己和宋姐姐成亲的日子，更是激动的想直接将这个时间给跃过去。毕竟习武之人，这点累也是不怕什么的。

    但是辛梦之转头就看见了那个看上去就有十斤重的头饰……若是要顶着那玩意儿一整天……

    我觉得我还是应该好好休息一下，用最好的状态来迎接和宋姐姐最重要的一天。

正文 第六十五章 成亲

    在最初的期待过去以后，辛梦之坐在梳妆镜前, 看着她们在自己的脸上涂涂抹抹, 现在留下来的, 竟然是一些紧张。

    辛梦之只能点开玩家面板的地图, 看着辛梦之的小点, 就已经觉得很满足了。

    谢沾衣想着宋时卿那边一堆人围着，就干脆过来了辛梦之这边，当个娘家人来充充场面。

    “小梦之你今天穿成这样，还真的挺好看的。”谢沾衣看着辛梦之的那个样子，打趣了一声, “怎么你看上去那么紧张的样子。”

    “我刚想说今天我成亲你终于说了句人话，没想到转头又开始打趣我了。”辛梦之哼了一声，但是不敢有任何太大的幅度, “等你以后成亲的时候, 估计你比我还紧张。”

    谢沾衣噗嗤一笑：“我刚从大师姐那边过来。她现在……”

    辛梦之一听见谢沾衣说道宋时卿, 眼睛立即就亮了起来：“宋姐姐现在在做什么？”

    谢沾衣就知道这招对辛梦之有用, 特地卖了一个关子：“当然是和你在干一样的事啊。你等会就能见到她了急什么呀。”

    辛梦之哼了一声，就知道谢沾衣不干人事。

    这时候从外面走进来了一个容貌俊俏的红衣小公子，约莫就十岁的模样，看着就讨人喜欢。

    “怎么了？”辛梦之看见他走了进来, 一点也不意外，平静的问道。

    “这小公子长得倒是不错。是谁家的公子？”谢沾衣看着这小公子，打趣了一声，“你们俩背着我认识了多少人啊, 怎么我就没见过他。”

    “谢姐姐你又在说什么胡话。”小公子听了谢沾衣说的话，没忍住‘啧’了一声，“不过连你都瞒过去了，看来辛姐姐的手艺还真是不错。”

    谢沾衣盯着那小公子的脸看了半晌，听见了他说话才神情复杂：“哟，是你啊。我还想着你要怎么来观礼，没想到小梦之给你弄了这么一张脸。比你自己的好看一些。”

    说完没忍住伸手摸了摸，手感和之前没什么区别，甚至用力掐一下还会发红。

    “真的神了。”谢沾衣惊讶的看着小肥羊，有些不可思议。

    “疼疼疼。”小肥羊捂着脸嚎了一声，窜到辛梦之的身边，“早知道就不让她知道了，看她一个人在那儿想半天不好么？”

    “那你会被她弄得更惨。”辛梦之深有体会，“怎么突然过来了？”

    “哦是暮卿姐姐让我过来的。”小肥羊说道，这里都是宋暮卿安排好的自己人，也不担心有什么不能说的，“现在外面陆陆续续来了很多宾客，她说我的身份是你认下来的弟弟，就不要在外面乱逛了，危险的很。正好吉时还早，就过来你这儿还可以陪你说说话。”

    辛梦之笑了一声，有谢沾衣和小肥羊这样的自己人在，还真的稍稍放松了一些。

    不过这种放松，在喜婆进来，催促辛梦之将盖头给带上的那一刻，消失的无影无踪。

    吉时到了。等会喜婆就会牵着自己，将自己送到宋时卿的面前。

    盖头是特制的轻纱款，盖在头上不会闷也不会重，还能模模糊糊看见眼前的路。

    谢沾衣和小肥羊跟在她的身后，看着她一步一步走的极稳，作为她们俩一路过来的见证者，突然就有一种终于等到这一日的欣慰。

    宋时卿也从对面走了过来，两人默契的抬头，时间仿佛停留在这一刻。

    “愣着干嘛记得录像啊！”辛梦之在脑海中咆哮了好几声，疯狂的提醒着系统。

    【在录了在录了！你别吵我会帮你好好录像的，给你录360度全景美图！】

    辛梦之透着面纱，看着宋时卿，嘴角弯了起来。

    喜婆牵着两人凑到了一处，两人的手自然而然的就握在了一起。

    今天来观礼的人确实很多，院子里屋子里满满当当的，尤其是新人走过的地方。

    宋时卿的父母真的没有来，于是宋暮卿在高堂上将外祖父母的牌位给请了出来，端端正正的摆着。也算是长辈给小辈送了祝福了。

    宋时卿之前也礼貌性的给师门去了信，结果师门的长辈也是一个都没来，甚至连弟子都没有派过来一个，唯有舟恒的贺喜信提前两日送到了宋时卿的手上。

    但是也委婉的表示他因为门派的事情暂时也来不了，祝她俩百年好合。

    宋时卿猜或许是因为浮屠门出了什么事……但是浮屠门出了什么事，和自己也没什么关系。

    来不了就算了，下次单独请舟恒喝次酒就好了。

    司礼官轻咳了一声，清了清嗓子，然后看了一眼宋暮卿，得了后者的指示后，一脸的喜气，高喊了一声――“吉时到！新人入堂！”

    外面传来了响亮的爆竹声，越听越觉得喜庆。

    “一拜天地――”

    “二拜高堂――”

    “新人交拜――”

    宋时卿和辛梦之同时拜了下去，抬起头来的时候正好能透过红纱，看见对方那带着星光的眼。

    宋时卿凝视着辛梦之，轻轻的伸手，将辛梦之的盖头掀了起来。

    她的表情完全不掩饰自己的惊艳。

    从那日随便的一瞥，到现在的生死不离，一切只因是她。

    辛梦之深呼吸一口气，手上微微有些颤抖，还是小心翼翼的，将宋时卿的盖头也给撩了上去，清清楚楚的看着宋时卿绝美的容颜。

    这几日被迫分开的思念有了实质，眼里是你，心里是你，全世界都是你。

    宋时卿突然就凑了上去，捧着辛梦之的脸，在她的额头上虔诚一吻。

    周围的人被宋时卿这大胆的动作惊了一瞬，随即又发出了雷鸣般的掌声――不管是真心的，还是碍于宋暮卿的权势跟着捧场的。

    “送入喜房！”司礼官最后喊了一声，外面又响了一顿爆竹，几个喜婆围着她们俩，将她们给送进了她们惯常住的小院子里。

    这个院子已经和之前大变了样子。

    基本上辛梦之能看见的地方，都被一片的红海给覆盖，窗户上，柜子上，甚至连梳妆的镜台上，都贴了大红的“帧弊郑几个孩童在屋里屋内笑嘻嘻的跑着，添了几分热闹。

    辛梦之看见了这几个粉雕玉琢的孩子，心就软了几分。

    不过想到这几个孩子是宋暮卿找她下属借来应规矩凑热闹的，又没忍住笑了一声。

    喜婆说了好几句吉祥话，旁边的丫鬟就端着一个铺着红布的托盘上来，上面放着两个小巧玲珑的酒杯。

    “饮过合卺酒，和和美美到永久！”喜婆又说了吉祥话，让丫鬟将托盘拉过来一点，正好让辛梦之和宋时卿一人一杯。

    酒味并不浓，反倒是对方身上的清香，让人有些醉了。两人交杯饮下，将酒杯重新放火托盘上。

    喜婆说完吉祥话，丫鬟又换了个托盘上来，上面放着一把剪子和一个锦囊。

    喜婆上前，将辛梦之和宋时卿两人的头发都剪了一缕下来，当着她们的面打成了一个同心结，放进了那个锦囊里。

    结发为夫妻，恩爱两不离。

    后面又说了什么，辛梦之已经完全没注意了，估计要等过两天冷静下来，看系统给自己的录像，才能仔细的体会这时候的心情。

    等礼节全部结束以后，喜婆和丫鬟们都退了出去，将这里留给两个新人。

    辛梦之反倒是单独面对宋时卿的时候，那个紧张的感觉到达了顶点，两人都没有说话，但不约而同的笑了一声。

    “他们还真的撒了这个啊。”辛梦之觉得底下有些咯，伸手往床单下一摸，真的摸出了花生莲子这些坚果，顿时有些哭笑不得，“今天一天什么东西都没吃，水也没喝，我有些饿了。”

    “没办法，姐姐说规矩还是守的。我让下人送些吃食过来，我也饿了。”宋时卿笑了一声，推开门喊了一声，果然坤奴从侧边的房间里走了出来，准备随时听她们的吩咐。

    坤奴点了点头，厨房有为她们准备好的东西，她这就去将食物给送进来。

    宋时卿关了门，就揉了揉有些发胀的脖子：“这头饰太重了，我感觉我头都抬不起来了。”

    “我帮你取下来。”辛梦之拉着宋时卿在镜子前坐了下来，小心翼翼的将她的头饰给拆了下来，边拆边笑。

    宋时卿知道辛梦之是在笑什么，看着镜中的自己，发觉自己也是笑着的。

    宋时卿甩了甩一下轻下来的脑袋，和辛梦之换了个位置，帮着辛梦之也将那些繁琐的首饰给摘了下来，小心翼翼的摆在了一旁。

    辛梦之突然就抱住了宋时卿的腰，将头埋在了那团柔软里，闷了好久，喊出了那个称呼：“娘子。”

    宋时卿看着辛梦之，也跟着说了一声：“夫人。”

    两人没有再忍，吻在了一起。

    “宋姐姐……时卿。”辛梦之的手带着一丝的凉意，碰到宋时卿滚烫的肌肤，成功的让她打了一个冷颤，随即辛梦之的手也染上了一层绯色，温度也提高了几分。

    宋时卿抱着辛梦之，细细密密的吻从嘴唇一路往下，落在了光滑的脖颈上，尖尖的牙齿在她白皙的几乎有些透明的肌肤上摩挲着，正准备攻城略地……

    突然门就被敲响了。

    坤奴提着个食盒推门走了进来。

    一眼就看见辛梦之被压在床上，两人的衣衫褪了大半，她们同时有些愣愣的看着坤奴，一下子没反应过来这是怎么回事。

    “你们不是饿了吗……我给你们送点吃的来。”坤奴的脸也红了大半，好像自己来的并不是时候，“那什么……不打扰你们了。食物我放这儿了，你们，趁热吃。不趁热吃也行，等会我再给你们送点热的过来……”

    说完就急匆匆的转身走了出去，不敢看她们的方向，出门还顺便把门给关上了。

    谁能想到刚才她们还说饿了要吃东西，结果一转头两人就这样那样了……合着想吃的不是东西吧！

    辛梦之觉得有些窘迫，推了推身上的宋时卿：“要不我们，先吃东西？”

    本来气氛挺好的，但是突然被打断，也没了那个想法。坐起来将两个人的衣服随意的整了整，将食盒里的东西端了出来。还是先补充一点体力吧。

    后来，食盒是坤奴第二天中午才收回去的。

    辛梦之清晨醒来第一件事，就是催着系统将她们昨天成婚的录像拿出来给自己看了一遍。

    系统难得做了件人事，从辛梦之开始化妆就开始录像起，甚至连宋时卿的视角也给录了一遍，后面更是找了全程最好的角度，将她们两人拍的又美又有爱，幸福的泡泡咕哝咕哝的往外冒。

    不过一直看到后面，看到她们情不自禁……就变成了一大片的马赛克。

    辛梦之：“？？？”差点还以为你将这个也录了进去。

    【那个不能录的，录了我可能就要投诉了。另外你们脖子以下的，我都贴心的给你们马赛克掉了，你们自己悄咪咪的做会被马赛克的事情就好了，说出来都不行的！】

    辛梦之认真的点了点头，确实这是一件应该严肃对待的事。

    “好可惜啊，这么美好的回忆，不能和时卿一起看。”辛梦之嘴里念叨着宋时卿的名字，越念越觉得她就连名字都可以美到这个程度，能和她成亲，真是太幸运了。

    【玩家你解锁了一个成就哦】

    辛梦之好久没听见系统和自己说成就的事情了，之前自己解锁的都是什么鸡毛蒜皮乱七八糟的成就来着？

    被宋暮卿打哭一百次？和狗赛跑获胜？吃了一万粒大米？

    【恭喜玩家获得成就――喜结良缘。装备该成就所有属性+20，魅力永久增长20点】

    哇！辛梦之看了一眼这个泛着粉红色的成就，整个人开心的不行。

    可是宋时卿的面板上，好感度还是停留在99。

    “统哥，为什么……我们都成亲了，好感度还差1啊？”辛梦之有些疑惑，她们都已经这样了，为什么好感度还没有满？难不成是后面还有什么有关感情的剧情，所以现在将好感度给你卡在这儿了？

    系统啧了一声。

    【还差什么？】

    “差一。”辛梦之指着那个99的面板，说起来有些委屈。

    【你也知道还差1！等有1了不就满了吗！】

    系统的语气有些恨铁不成钢，又是那习惯的看傻子的模样。

    辛梦之躺在床上想了许久，突然就跳了起来。

    日！系统是这个意思！

    宋时卿也睁开了眼睛，看着辛梦之突然就坐了起来有些疑惑：“梦之，怎么就醒了？”

    辛梦之的背上都是昨夜弄出来的斑斑点点的痕迹，宋时卿看着辛梦之身上的痕迹，笑着也坐了起来，抱住了她，将被子往两人身上包了包：“都没穿呢，你也不怕着凉。”

    说完就带着辛梦之又躺了下来。

    “时卿。”辛梦之突然就凑了上去，吻住了她。

    大清早有些东西很容易被唤醒，尤其是爱人就在身侧的时候。

    宋时卿由着她胡闹，手又点在了熟悉的地方：“大清早的，就想要了？”

    辛梦之深呼吸一口气，突然被刺激一下还有些不太能收的回来。她学着宋时卿的样子将学习成果反馈回去，嘴里含糊不清：“娘子，都这么久了，你也让我……来一次嘛。”

    宋时卿噗嗤一笑，躺在了床上，一副任由你的样子，宠溺的看着辛梦之：“好。”

    事后辛梦之看着好感度到达百分之百，笑成了一朵花。

    一直自己都是0，宋时卿是1，终于反攻了一次，把那好感度差的1给补上了。

    辛梦之心满意足。

    辛梦之对于成亲以后最大变化的感触就是，整个东府对自己的称呼都变了。

    之前是“辛姑娘”的叫着，从昨天以后，对自己的称呼就变成了“梦之小姐”显然是和宋时卿一个待遇了。

    其他倒是没怎么有变化。

    “暮卿姐。”辛梦之牵着宋时卿的手走到了宋暮卿的边上，“我想带时卿去看看我师父。现在我已经成亲了，师父将我当成女儿抚养长大，没道理我不带新娘子回去给她看看的。”

    “是该去的。”宋暮卿想了想，最近好像也不会发生什么大事，于是就应了下来，“不过陛下之前就同我说了，要见你一面。等我带你从宫里回来，你们就去一趟吧，正好也能在路上多玩一会儿。”

    辛梦之也是这么想的，古代版的度蜜月，就她们两人，甜蜜的不行。

    “陛下想见你？”宋时卿还不知道这件事，之前也没有听她们提起过，所以突然就被这么一说，整个人都是懵的，“梦之什么时候和陛下又扯上了关系？”

    宋时卿对陛下的印象，还停留在庙里的那次……可不至于就那几眼，就让陛下记住了梦之吧。

    “陛下知道了我的身世，再加上在庙里我们和小肥羊在一起……我也不知道陛下想要找我做什么。”辛梦之简单的解释了一下，但同样也是一头雾水。

    “放心吧，不会有什么事的。”宋暮卿在旁边肯定的说了一声，“好歹我也会在旁边呢。妹媳要是出事，我怎么会置之不理？”

    宋时卿笑了一声：“那行吧，我在家里等你们回来。”

    想见陛下也不是那么容易的事情。宋暮卿递了帖子呈给了陛下，过了三四日才得了答复，让宋暮卿带着人进宫去。

    辛梦之还是第一次进宫。在进宫之前需要有什么礼节，宋暮卿都提前请了教习嬷嬷过来，给辛梦之好好的指点了一番。

    马车到了皇宫的二门处停了下来。

    “车马止步。”宋暮卿解释道，“进了这个门，我们接下来都是要步行过去的。”

    “好。”辛梦之点了点头，将教习嬷嬷说的话记在了心里。

    才走了几步，辛梦之就觉得有些窒息。

    这宫里的规矩繁重压抑，甚至周围有着无数双盯着你的眼睛……辛梦之不禁想到了小肥羊。

    他要是进了宫，就得先给自己套上一层枷锁，这里的人每个人看上去都像是一个提线木偶，举手抬足都是一样的高度，冰冷的没有一点活人的气息。

    平心而论，自己将小肥羊当成弟弟来看的。若是弟弟真的变成这个样子，自己也会不好受的。

    陛下的书房自然是重兵把守。

    宋时卿带着辛梦之站在了远处，由侍卫一层一层的将消息给传递了过去，最后传到了一个身穿紫衣的大太监口中。那太监抬眼看了一眼宋暮卿和她身侧的辛梦之，点了点头，走了进去。

    过了一会儿，大太监从里面出来了。这回倒是没有让侍卫传话，而是亲自走到了宋暮卿的面前。

    “县主，陛下让您和这位……辛姑娘一同进去。”大太监又看了辛梦之一眼，是很平静的打量，没有别的什么情绪在。

    倒是没有辛梦之以前在电视剧里看过的太监那种谄媚讨好，狗眼看人低的模样。

    宋暮卿点了点头：“有劳孙公公。”

    孙公公在前带路，领着宋暮卿和辛梦之往里面走了进去。

    里面还有人伺候着，孙公公进去和伺候的宫女说了几句什么，又带着她们往里走。

    陛下听见了响动，却是头也不抬，继续拿着一本奏折，眯着眼睛看着。

    宋暮卿带着辛梦之行了个大礼：“臣宋暮卿见过陛下。”

    辛梦之按照教习嬷嬷教的，也跟着开了口：“民女辛梦之，拜见陛下。”

    陛下和那日见着的模样大有不同。或许是因为他现在穿着龙袍，整个人都有一股天子的威慑力在，气势上倒是比之前要凌厉了许多。

    “起来吧。”陛下缓缓的放下手中的奏折，看着辛梦之。

    他虽然已经有着明显的老态，但是眼神依旧是烁烁，那双眼，真的如同宋暮卿所说――看透了一切。

    “你就是辛梦之？”陛下看着她，过了许久才开口，“的确有你父母的影子在。”

    陛下这话直接就将话给挑明了。

    “民女从未见过父母。”辛梦之想了想，决定还是和陛下绕圈子，摸不准陛下到底要做些什么。

    没想到陛下却突然笑了一声。

    “你父母……朕见过，还熟的很。”

正文 第六十六章 陛下

    “那陛下觉得，我父母是一个什么样的人？”辛梦之心想, 陛下对丞相熟悉, 那不是一件很正常的事情么？

    辛梦之一脸的天真, 似乎真的只是在单纯的询问一些关于自己父母的问题, 想要多了解一些自己从未见过的父母, 所以才敢斗胆一问。

    陛下哈哈哈的笑了几声：“别人觉得你父母怎样，那并不重要。重要的是你自己心里，是怎么想你父母的。”

    辛梦之听出了陛下是在和自己绕文字游戏，一点都不给人钻语言的空子。

    毕竟他是陛下，有些话还是不能随便说出口的。

    “我心里, 自然是一直相信我父母的。”辛梦之笑了一声，将这个话题给留在了这儿。

    陛下也笑着点了点头，没有再说关于辛梦之父母的话题。

    “之前在庙里见了你一面。”陛下总算是说上了正题, “崇光看上去很相信你。”

    辛梦之摸不准陛下对小肥羊是什么心思, 是真的想要将那孩子当成是未来的储君照顾着, 还是想把他扔进宫廷的漩涡里养蛊。

    陛下都已经这么说了, 在他面前耍不得一点小聪明。

    “我与他很早以前就认识了。当时我和我夫人正在外游历，他的东西被山贼给抢了，我们就顺手帮了一把。”辛梦之言简意赅的将当初和小肥羊认识的事情给简单的说了一声。

    “这事儿朕知道。”陛下今天看上去心情不错，“崇光身边的人, 我不放心，一个一个人都查过了。他对你很信任，所以着重将你给查了一遍。”

    辛梦之又不知道该说些什么了。

    他什么都查清楚了，还喊自己过来干什么？

    “陛下, 当初我也怀疑过她。”宋暮卿见状，在旁边补了一句话，“在我看来，这人实在是太过可疑。”

    辛梦之满头的问号，暮卿姐这是在说些什么？

    不过想到她肯定不会害自己的，辛梦之自然而然就放松了下来。

    “你觉得她可疑？”陛下‘哦？’了一句，“你觉得她可疑，还让你妹妹和她成亲？”

    “属实巧合。”宋暮卿明显更知道如何和陛下对话，三言两语就引起了陛下的兴趣，将事情的原委给解释了清楚，“一个陌生人，出现在我妹妹的身边，指不定有什么特殊的意图。”

    “你倒是对你妹妹在意。”陛下笑着点了一声，“后来呢？”

    辛梦之观察着陛下的表情，这厉害的人物吃瓜，和寻常人八卦还真的是大不一样啊。

    “后来我妹妹护着她，我也就只好让步了。”宋暮卿倒也笑了，语气中尽是无奈，“她们在荆州城玩了一段时间，恰好在那时候，我去荆州看望一位故人，偶然发现遗留在外的小皇孙竟然也在荆州。想着这件事不能闹大，所以打算将小皇孙悄悄带回京城来。”

    辛梦之惊讶了。

    宋暮卿怎么连这个都能和陛下说？万一陛下以为宋暮卿是要挟天子以令诸侯怎么办？哪个权臣的手里没握着一个继承人啊！

    不过陛下则是一脸认真的听着，对宋暮卿的话没有一点意外。辛梦之突然就明白了。

    陛下什么都知道，或许小绵羊一到京城，陛下就得到了消息，甚至连小绵羊在东府里上的那些课程，都在陛下的掌控之下。

    “小皇孙年少不懂事，让自己身陷囹圄。我留了手下把他偷偷带出来，没想到辛梦之又抢先我一步将人给救了出来。”宋暮卿看了一眼辛梦之，自顾自的说了下去，“还有在庙里被人伏击那事，小皇孙能平安回来，也全靠她功不可没。”

    “几次三番的救命之恩，小皇孙会对她信任也是正常的很。毕竟他就算是身份再尊贵，也只是一个孩子，能分辨出谁是真心对他好，不求回报的人。”

    辛梦之张了张嘴，想要纠正宋暮卿话里一些错误，但是想了想还是闭上了嘴。

    还是听暮卿姐姐的吧。

    “你的意思是，辛梦之是真心的对待崇光的？”陛下听到这里，反倒是饶有兴致的又看向了辛梦之，“听你的语气，倒像是在为辛梦之开脱。”

    “陛下说笑了。”宋暮卿轻笑了一声，“陛下应当是知道我的性子的，若是她真有问题，我又怎会放心将她留在我的身边。”

    辛梦之知道他们是在怀疑什么。

    自己的身份就摆在那儿，甚至出现的点基本都是和剧情联系在一起的，是很容易让别人想歪。就连最开始和宋时卿遇见的时候，都让她觉得是别有目的，好在现在没什么误会了。

    “暮卿啊，你的话，还是可信的。”陛下笑着摇了摇头，“朕只是想看看，辛易费尽心机保下来的女儿，会长成什么样子。目前看来……还不至于令人失望。”

    辛梦之着实摸不准陛下的意思，也完全想不明白陛下特地喊自己入宫一趟，也没说两件重要的事情啊。

    “暮卿。”陛下突然又喊了一声宋暮卿的名字，“朕不希望将来崇光，变成像朕一样的孤家寡人，总要留给他几个能够全身心信任的人才是。”

    就是辛梦之这样不经事的人，也猛地抬头，看向了陛下，更别提宋暮卿了。

    陛下的这个意思，分明就是说他身下的那个位置……这种话竟然也能当着辛梦之的面前说的么？

    宋暮卿愣了一瞬，然后认真的跪在了地上：“臣遵旨。”

    陛下突然就用力的咳了两声，放松了下来整个人也显露出了几分老态：“起来吧。”

    “陛下……”宋暮卿犹豫了一下，还是开口说道，“恕臣直言。您这么做，太快了一些。”

    “快？”陛下听见宋暮卿的话，又一次笑着摇了摇头，“不不不，一点都不快。快的是时间，朕，要没什么时间了。”

    宋暮卿突然就觉得有些心酸。

    陛下知道自己的身体是什么状况，现在走的每一步，都是在为他死后铺路。

    小肥羊现在还太过弱小，就算有自己的支持，也不见得能在他那些经验丰富的叔叔手里讨得什么好处……还是时间不够啊。真是，时间过得……太快了。

    辛梦之看着陛下，刨去了他身上那些被人赋予的伪装――他不过也只是个老人罢了。唯有时间对人是公平的，陛下的身体，估计也已经到了一个……让所有人都在注意的时刻了。

    似乎在这个时候，才真正明白了，为什么宋暮卿一定要自己好好练习医术。

    他多活一段时间，就是给小肥羊多争取一点时间。

    “陛下。”辛梦之突然就开口了，“荆州的孙老将他一身医术尽数传授于我，我想……为您把把脉。”

    陛下之前调查过辛梦之，也知道她学医这件事，但对她的水平，印象也只是在还不错这个基础之上，听到辛梦之大言不惭的说要来把脉……妥实也有些不太放心的。

    “陛下，她的医术，不比太医院的人差的。”宋暮卿原本也没想过让辛梦之这么快就去给陛下把脉，也许是因为今日听见了陛下说的话，现在宋暮卿则是觉得，不能再拖下去了，“不如就让她看看？”

    陛下想了想，不知道是那句话打动了他，还是点了点头，让周遭伺候的太监，拿了脉枕过来，又给辛梦之在他身侧赐了坐。

    辛梦之规规矩矩的坐了下来，将手搭在了陛下的脉上，仔细的查探着。

    比自己想像中的要严重的很多。

    得亏这里是皇宫，那人是当今陛下，有着世间最好的药吊着，不然恐怕活不过一个月。

    然而就算是如此，陛下的身体，也顶多撑上两三个月罢了。

    陛下看见辛梦之的表情，就知道她查探出了什么，只是无奈的叹了一口气：“朕心里有数。”

    “若是调养得当，再撑半年也是极限了。”辛梦之看着自己的医术等级，按照自己上限……这，最多也就是这样了。

    “统哥，按照正常的剧情，陛下还能活多久。”辛梦之问道。问完才反映过来，这该不是剧透吧，不知道系统会不会将这些告诉自己。

    【你的剧情乱了，我也……按照以前他们通关的经验来说，大概就是一个月到两个月之间吧】

    系统本来想要反驳辛梦之，但不知道为什么突然就改了主意，和辛梦之把知道的事情说了一遍。

    【你硬要留住陛下的生命也不是不行，只是后面的剧情又会变……什么结果谁也不知道】

    “后面会发生什么我不想管，我只管现在。”辛梦之肯定的说道，“若是陛下先走了，整个东府的处境都会比现在艰难许多，宋暮卿一直在给我透露出这个意思，让我想方设法多为他们争取一点时间。”

    宋暮卿站在辛梦之的身后，神情却是有些松动。

    “能有半年，也是奢望。”陛下收回了手，“开药吧。”

    辛梦之点了点头，拿起太监递过来的纸笔，写了一张药方。

    “陛下，这药方可要送去太医院，让太医们共同商讨？”孙公公在旁边看的有些焦急，迫不及待的结果辛梦之递来的药方，有些担忧的看向了陛下。

    “不必。”陛下笑了一声，“朕也没多少时日了，吃的什么药压根就不重要。吩咐下人去煎药吧。朕相信暮卿，也相信暮卿相信的人。”

    陛下这句推心置腹的话，让所有人的心里都有了一个数。

    辛梦之站了起来，宋暮卿也觉得没什么事了，带着辛梦之和陛下告辞。

    陛下却留住了宋暮卿：“暮卿你等会再走。”

    然后又转头看向了辛梦之。

    “辛梦之，你成亲，朕还未送你一份大礼。你先回去吧，朕的礼物会让你满意的。”陛下对太监吩咐了一声，“送辛姑娘回东府。”

    太监应了下来，客气的请了辛梦之出去。

    辛梦之转身离开的那瞬间，又听见了陛下对孙公公点了几个朝中大臣的名字，严惑熊钦等人赫然在列，还有一些其他的人：“让他们即刻来御书房一趟。”

    原本只是普通的几句话，可是辛梦之没由来的觉得一阵的心惊肉跳。

    宋时卿正在和谢沾衣说着接下来她们的打算，若是不出意外的话，她们可能会去一趟辛梦之长大的那个山上见见辛梦之的师父，还在想要带什么礼物去……就看见辛梦之一个人从外面走了进来。

    “梦之你回来了。”宋时卿笑了一声，迎了上去，往她身后一看，“咦，我姐姐呢？”

    “暮卿姐还在宫里，陛下留她有要事。”辛梦之解释了两句，但是那句“陛下可能是让他们都过来听遗诏的……”这句话始终还是没能说出口。

    “哦。”宋时卿不疑有他，随口就嘟囔了两句，“最近姐姐的事情越发的多了，我们也帮不上什么忙。”

    辛梦之心知肚明，是因为陛下的身体一天不如一天，所以宋暮卿所做的一切事情，都变得极为紧迫。

    “我们不给姐姐添乱就行了。”辛梦之坐在了宋时卿的旁边，整个人倦懒的在她肩上蹭了蹭，闻着宋时卿身上的香味，整个人都放松了下来。

    “怎么，小梦之这是去了一趟宫里，被吓成这样回来了？”谢沾衣自然是不会放过这么好一个嘲笑她的机会，当即就笑了出来，“还躲大师姐身后去了，啧啧。”

    “你就是嫉妒我有媳妇可以靠，不像你，碰到什么事只能抱被子。”辛梦之回怼了回去，直接就抱住了宋时卿的腰，语气嚣张。

    宋时卿又笑了一声，她们俩平时这样吵吵闹闹都成了习惯，自己只要在旁边安静看着就好，用不着发表什么意见，等她们俩闹够了，自然都乖下来了。

    “怎么了，在宫里碰到什么事了？”宋时卿哄了哄辛梦之，看着她一停下来就耷拉下来的脸色，就觉得肯定是发生了什么事。

    “事情倒是没有发生，只是想到了一些事，心情有些沉重而已。”辛梦之不知道该从何说起。

    “陛下将我调查了个清楚，我们之间发生过什么事情，恐怕陛下都知道。”辛梦之叹了一口气，第一次觉得古代人调查这些东西是多么可怕，自己就像是活在了监视器下方，让人本能的不舒服。

    “既然陛下都已经查过了，就知道你没什么别的想法，不要担心。要是他想对你动手，你现在就回不来了。”宋时卿安慰了一声，毕竟还有姐姐在那儿呢，出事倒是不会有的。

    “我只是觉得奇怪，陛下知道小肥羊在荆州遭遇了什么，现在荆州刺史还在京城里，陛下怎么一点反应都没有，就好像没发生过这件事一样？”辛梦之想着陛下和自己说的话，没道理啊。

    “不是当没发生过，而是背后太过错综复杂，现在还不是动他们的时候。”谢沾衣经营蜃阁也不少年了，对这种弯弯绕绕最是清楚的很，“陛下缺少的就是一个拔起这些钉子的好时候。”

    “算了，不想了，这些人麻烦的要死，到时候再说吧。”辛梦之摇了摇头，又抱住了宋时卿。

    “那就不要想了，总会解决的。”宋时卿也没有多说些什么，拍了拍辛梦之的背，“总归我们到时候跟紧姐姐就是了。”

    辛梦之“嗯”了一声，突然就想到了什么，凑到了宋时卿的边上：“时卿，我发现暮卿姐姐真的很得陛下的信任。她在陛下的面前为我说了几句好话，陛下就相信我了。”

    宋时卿听得一头雾水，但是重点还是听明白了：“是啊，姐姐一直都很得陛下的信任的。姐姐从小就很得陛下喜欢，她小时候获得的荣宠，比几个公主还要多。”

    辛梦之一下就来了兴趣，拉着宋时卿的手：“说说，说说。”

    “唔……也没什么好说的。”宋时卿本来不打算详细说说，但是看见辛梦之和谢沾衣都是一副期待的眼神，算了，还是说说吧，反正也不是什么秘密。

    “你知道的，我们的外祖母是陛下的亲姐姐。陛下从小和长公主最为亲厚，几乎算是被我外祖母带大的，后来外祖母嫁给了外祖父，陛下还亲自送嫁，我母亲出生以后，对我母亲也好的很。只不过后来我母亲嫁给了我父亲，断了亲族，姐姐给外祖母抱养过来，养在了东府。”

    “陛下本就对母亲心有芥蒂，于是将所有对小辈的欢喜，都放在了姐姐的身上。”宋时卿想着那时候的事情，一遍说道，“姐姐幼时就很出色了，少年早慧，被当成继承人培养。”

    “当时的朝廷，大家都在争论，东府军以后要交由谁来管理。这么大的军权交替，是风起云涌的大事。姐姐才是个孩童，就敢跟着外祖父上殿，胆色学识皆凌驾于一干重臣之上，奠定了自己继承人的位置。陛下就对姐姐格外上心，后来，姐姐大了就直接接管了东府军，做的很出色。”

    “但是听姐姐说，陛下彻底信任她，是因为另一件事。”

    “外祖父母年事已高，有意想要为姐姐找个夫婿。众人都在担心姐姐嫁人以后东府军直接归了夫家，所以对姐姐的婚事格外在意。很多青年才俊都找各种机会接近姐姐，想要得到姐姐的青眼。”

    辛梦之心想，宋暮卿那样的性子，估计那种人一个也看不上。私心觉得，这个世界真的没有能配的上宋暮卿的男人存在。

    “姐姐被那些人弄得不厌其烦。于是姐姐直接干出了一件让人吃惊的事情――她直接把东府军的虎符交给了陛下。她说，婚事若是不能自己做主，这东府军在她手上等同于为他人做嫁衣，若是将来她要成为宅中夫人，也就不适合继续统领东府军，所以先一步将东府军交给陛下。

    当时朝廷上下，有能力的人又盘根错节，陛下是断不可能将这些东西交给那些人，清清白白可以信任的人，又没有宋暮卿的能力手段，这虎符陛下拿着，着实烫手的很。于是陛下想了很久，还是将虎符还给了宋暮卿。

    宋暮卿当着朝廷百官的面，直言自己终身不嫁。东府军不会效忠自己，只会效忠陛下一人，以保家卫国为己任，时刻不敢忘记他们的本分。

    宋暮卿的誓言发了出去以后，真的拒绝了身边的任何桃花，一门心思的扑在了东府军上，将东府军带成了现在的这个模样。宋暮卿和宋家不合，所以不用担心东府军会和宋家有什么瓜葛；她自己又不成亲，也没有自己的亲生子嗣，自然也不用担心子孙不贤等问题。

    陛下年纪越发大了，宋暮卿的忠心也是被看在了眼里，这些年来，她一直恪守一个臣子的本分，做的尽善尽美。以致于变成现在这样信任她的样子。”

    辛梦之和谢沾衣听得入了迷。从来没有想过宋暮卿居然还有那样的一面。想来当初她所有人咄咄相逼的时候，也一定很艰难，到最后变成现在这个强大的模样。

    “时卿。”辛梦之握住了宋时卿的手，“我觉得，我们可能要晚一些离开京城了。”

    “怎么了？”宋时卿倒是不介意具体的时间，她们之前也只是商议，并没有定下出发的日期，辛梦之也不曾写信回山上告诉她师父她们什么时候回去。所以早一些晚一些，倒是没关系的。

    “京城恐怕接下来不会很平静，我想留在京城里，多少也能帮上暮卿姐姐一些小忙。”辛梦之说的委婉，但是宋时卿和谢沾衣立即就明白了辛梦之的意思。

    怕是上面那位……要变天了。

    “好。”宋时卿答应了下来。

    “对了时卿。”辛梦之又想起了什么，一下子就跳了起来，“陛下说，要送我们两一份新婚的贺礼。”

    “贺礼？是什么？”宋时卿下意识问了出来。

    辛梦之摇了摇头：“我也不知道，但是陛下说我会喜欢的，那我们等着就好了。”

    只不过辛梦之没想到，陛下说的贺礼，会来的那么快。

正文 第六十七章 逛街

    陛下让大理寺重新查二十年前丞相辛易一案, 一下就成为了全京城人讨论的重点。

    “看来陛下是真的下了决心了, 要为小肥羊好好整顿一下这个京城。”辛梦之听完宋暮卿带回来的消息，愣了一下，然后才缓缓的开口道。

    “整顿说不上, 应该是想要借这个机会，将那些弯弯绕绕的派系全部都给扯到明面上来, 再找机会来全部都给瓦解掉。”宋暮卿想着现在京城这个错综复杂的局势, 牵一发而动全身。

    想来陛下也应当是考量了许久, 总算是找到了辛梦之这样一个理由。

    “到底是二十年前的事情了。”宋时卿在旁边看着辛梦之一脸担忧，“莫说时间隔了这么久，当年的事情要重新查证想来也是很难的吧，更何况这些年经手过此事的官员也零零散散, 不知从何查起。”

    “从哪里查起倒不是我们应该担心的事情。”谢沾衣坐在旁边笑了一声，“我们应该注意的是他们能够查到点什么。或者说，陛下想让他们查到点什么。说不准陛下这是打算接着给辛丞相还清白的目的，把先太子也给捞出来。”

    “你蜃阁是不是已经提前一步先将这些给查清楚了？”辛梦之转念一想，谢沾衣会这么说，估摸着是神通广大的蜃阁又在里面做了点什么小手段。

    “我才没有查呢。”谢沾衣看向了天空, “二十年前的事情查出来又费尽又容易暴露自己, 我们蜃阁才不会做这么吃力不讨好的事情。不过嘛……”

    “二十年前, 还是我小姨作为蜃阁阁主的时候, 倒是接触过这件事。”谢沾衣继续说道，“那件事牵连甚广，甚至连先太子都被此事牵连, 以致于被幽禁的后果。按照我小姨的习惯，这种事的真相不可能不会被记录下来。”

    谢沾衣又习惯性的在自己的话中拐了个弯：“可是……我不知道她记录的东西在哪里。”

    “那就等于没说。”辛梦之直接就给定了下来，继续和宋暮卿讨论着自己应该在什么时间出现在众人面前等等事情。

    她是丞相辛易唯一的后人，有些事让她来出头会方便很多，尤其是碰到那些调查途中碰到钉子的时候。

    “诶我说的话也不是没有一点道理的啊。”谢沾衣看见她们都没有再看自己一眼，急忙又为自己找回了一点话题来，“虽然我不知道她记录的这些东西在哪里，但是我觉得多半会和我姨丈的东西扔一起。”

    她姨丈谁啊？沈小德。

    说到沈小德……辛梦之又想起了另外的一个支线来。

    【找到沈小德的宝藏】

    “你小姨的东西你都在蜃阁翻过了没找到，你姨丈的东西怎么可能会被你找到。”宋时卿笑了一声，“找不到就算了，我们这边跟着查，最后结果是好的就行。”

    “不不不。”谢沾衣好像突然就想起来了什么似的，“不是没找到，我忘了有个地方我还没去找，说不定那里会有。”

    谢沾衣说的地方是一间闹市中的繁华宅子，但看上去已经有好多年没有人住过了。

    这附近都是这样的宅子，基本上都是有些钱财的商人，或者是外籍的官员，有了点小钱，在京城里置办了一套房产，真正在这边住的人其实不多，就留个几个老仆在这儿日常打扫照料着。或者像谢沾衣带她们来的这个宅子一样，索性就空在这儿。

    “当年沈小德去世以后，他的资产都被人给翻了个底朝天，没想到这里竟然还有一处宅子？”宋暮卿也有些意外，这里从来没有人关注过，没想到这里……竟然也是沈小德的宅子。

    “严格来说，这里不算是小姨和姨丈的房子。”谢沾衣开了大门的锁，一边说道，“我是小姨带大的，这是姨丈买来给我的。说是等我长大嫁人了，自己有房有田产，就可以随意骄纵，也好过看人眼色。”

    难怪他们查不到这儿了，那时候谁也不会将注意力放在一个小女孩的身上。

    “他们想要清净了，就会带着我来这儿住一段时间。”谢沾衣直接就带着她们去了书房，“这里还留了一些他们用过的东西，我念旧，什么都没整理。咱们可以看看有没有什么值得用的。”

    宋时卿和辛梦之知道沈小德夫妻对沾衣来说是多重要的存在，于是在翻看这书房里的东西的时候，都是小心翼翼的，并且尽量不动它原来的位置，看完再老老实实的放回去。

    【没想到你连这个剧情都开了……】

    系统突然就冒了出来，整个统的语气都有些不可思议。

    “我开这个剧情，有什么奇怪的吗？”辛梦之随意的翻了一下书架上的书，在脑海中问了一句。

    【不，没有奇怪，我只是有些意外而已。毕竟你是这么多玩家第一个开启这个场景的人】

    “是有什么特殊的条件吗？”辛梦之想了想，也没觉得自己有什么特别的地方，为什么系统会这么惊讶。

    【可能是因为你是第一个不怎么愿意走主线专注刷周围好朋友好感度的玩家吧/无奈摊手】

    “你就直说这里是要谢沾衣好感度才能开的嘛。”辛梦之看了一眼谢沾衣的好感度，虽然她们天天吵架，但是好感度却已经达到了一个非常高的水平。

    原来好感度上升了，有些事真的变得很方便。之前的玩家就连宋时卿的好感度都是随着剧情的推进慢慢刷的，哪有空去刷谢沾衣这样的配角好感度？

    “如果这里找不到的话，那是真的没什么办法了。”谢沾衣坐在书桌前，正在看着他们以前在这儿写过的东西，表情有些怀念，“我还是第一次来书房，看他们曾经写过什么东西呢。”

    “这儿还有你小时候练字的帖子。”宋时卿正巧翻出了一个小盒子，里面是保存完好的一沓字，上面歪歪斜斜的写着谢沾衣的名字，一看就是那种幼童刚刚学会写字弄出来的，“他们都帮你保存下来了呢。”

    谢沾衣的脸红了几分：“快点找东西啦！这是我家不要乱看那些有的没的！”

    宋时卿笑了一声，刚才的那个紧张的气氛一下就变得轻松愉快了几分。

    她们找了许久，果然什么都没有找到。

    “看样子应该没有了。”谢沾衣将那些东西都收拢好，突然就想到了什么，“你们说，这种关系重大的东西，会不会……被我小姨和姨丈，扔进了被江湖人说的沸沸扬扬的宝藏里了？”

    “有可能。”宋暮卿说了一声，“但是宝藏……还是不要急着让那一大笔财富出世好了。”

    “说的也对。”谢沾衣张了张嘴，想要说些什么，后来还是应了下来，将想说的话弯了个口子，“不过想想，陛下既然说是给小梦之的新婚贺礼，显然应该不会让她受到什么委屈才是，应当不需要我们额外做些什么。”

    “那既然这么说，那我们回去吗？”辛梦之也没觉得这是什么了不起的事情，心情依旧还是不错的样子，“时间还早，要不我们去街上逛逛？”

    “不了，你们去吧，我回府去……”宋暮卿从来就不进行这样闲人的活动，话才刚说完就被宋时卿给拉了回来。

    “难得出来一趟，姐姐你就放松一点嘛，不要总是想着公事。”宋时卿挽住了她的一只手臂，顺便另一只手拉住了辛梦之，“就当是陪我们逛街了，最近你也没什么事非要急着这一下。就算真的着急，等他们来找你的时候你再走嘛。”

    宋暮卿拗不过她，只能在旁边答应了下来。

    仔细想想，自己好像从来没有毫无目的的出来逛过街，就算是每年都有的元宵，中秋的灯会，自己也只是路过的时候扫了几眼，就匆忙回府。

    不是练功，就是处理公事。哪有那么多闲情逸致出来做这些浪费时间的事情。

    她们姐妹之间相处的时间也从来不会是在逛街上的。

    宋暮卿一直想不通逛街哪里有意思了。但是看着前面的那三个妹妹兴致勃勃的样子，只能认命的跟在后面，既然答应了，就好好的跟着走走吧。

    “小梦之，上次我吃的那个奶糕味道还不错，你什么时候学会啊，每次都要出来买很麻烦的。”谢沾衣一到街上，直接就买了几块奶糕，还特地塞了一块到宋暮卿的手上。

    “这东西吃多了腻。就尝尝还行，经常吃会很难受的。”辛梦之就着宋时卿的手在她的那块上咬了一口，含糊不清的说道，“你要是想吃我就试试，估计要失败几次才能做好。”

    自从自己厨艺等级上去了以后，第一次做的食物也没有那么恐怖了，甚至变得好吃也不需要那么多次的练习，有了宋时卿在旁边就更快了。

    宋暮卿看着手中的奶糕，是自己从来没有吃过的东西。

    宋暮卿犹豫了一下，还是拿起来轻轻的咬了一口，味道还不错。

    不过这外边小摊子上的东西，也不一定干净……算了，就是吃坏了肚子，辛梦之也能给你治回来。

    “姐姐有什么想买的吗？”宋时卿凑到了宋暮卿的边上，看着宋暮卿的样子，就知道她基本不逛街，走出来的模样不像是上街，倒像是上朝。

    “没什么要买的。”宋暮卿看了一眼周边，都是些不入眼的小玩意儿，稍微还能看的过去的，都有专人送来府上，都是最好的品相，压根也不需要在这里和别人挤着挑。

    所以宋暮卿无法理解上街是为了什么。

    “我要去买几块木头，不如我们一起过去看看。”谢沾衣是一直都有着木雕的习惯的，辛梦之经常笑她只有在雕木头的时候才会安静下来，但每次笑着笑着，都会坐在来和她一起雕，锻炼一下自己的技巧技能。

    辛梦之听见她这么说，突然就想起了自己的这个技能也好久没练了。自己永远都记得那次在万毒门上，自己用技能开锁，被薛凉嘲笑慢慢吞吞的事情。

    技能上去了动作就会快了嘛！

    宋暮卿点了点头，反正去哪里都是一样逛，有个目的总比跟着干走要好的些。

    谢沾衣显然已经是那家木雕店的熟客，掌柜的一看谢沾衣进来了，立即就迎了上来：“哟，谢姑娘，好久不见啊。您来的正巧，我们店里刚进来了一批上好的木材，什么都有，您是熟客，让您先挑。”

    宋暮卿打量着这家店，架子上摆着的都是已经雕刻好的东西，大到佛像观音，小到摆件杯盏，另一边则是方方正正的不同材质的木头。

    来的客人自然可以选择已经弄好的成品，也可以自己挑些木头自己回去雕刻着玩玩。

    “不用招待我，我来了这些趟了，自己去看看就行，掌柜的你去忙别的生意去。”谢沾衣喊上了辛梦之，直接就往木料的方向走了过去，一边还在和辛梦之讨论雕刻什么东西，大概要用多大的木头之类的话。

    宋时卿对这些东西并不感兴趣，索性就陪着宋暮卿看了看这些精致雕刻好的小东西：“梦之之前和我说，这些看上去精致的小玩意，若是手艺高超一些，甚至还可以在这里面做一些暗格，用来藏一些小东西。”

    “我见过那样的东西，不过体型要稍微大些，我们会用来传一些机密的文件。”宋暮卿随意的说了两句，人多口杂，并不打算在外面和宋时卿多讲，“你单看这些的话，倒也好看，可以买回去摆着。”

    宋时卿却是摇了摇头：“梦之和沾衣都喜欢雕刻这些东西，要摆件的话，她们俩自己就能弄出一大堆来。虽说不差钱，但也没必要买这些东西。”

    说完宋时卿又看了一眼在看木头的辛梦之和谢沾衣，两人在挑来挑去，总觉得下一刻又会吵起来。

    “我觉得你应该会喜欢这个。”宋暮卿拿起了一只松鼠的木雕来，递给了宋时卿，“你从小就喜欢这些毛绒绒的小动物。我还记得你小时候在院子里玩，不知道从哪里钻进来了一只小奶狗，你就一直抱着它不肯撒手，非要磨得外祖母同意你养。后来你去了浮屠门，还经常给我写信问那只狗儿怎么样了。”

    提起以前的事，宋时卿还觉得有些不好意思：“我长大以后就没有抱过奶呼呼的小动物了！顶多摸一摸。不敢再养了，那只狗死了以后我哭了好久呢，我可见不得再养的小东西离开我了。”

    宋暮卿笑了一声，朝着辛梦之的方向指了指：“呐，奶呼呼的小东西。”

    宋时卿的脸又红了半分：“这哪里一样了！她……她比小动物可爱多了。”本质还是一样的。

    唯一的不一样就是，那个小东西能陪自己一辈子。

    宋暮卿摇了摇头，又端起一个木杯，仔细的看着。

    这个杯子上面雕了一整副的山水画，又不破坏杯子的外在形象，甚至握在手里也不觉得有什么不舒服的地方，可见雕刻的人手艺是真的精湛。

    宋暮卿还在看着这个杯子，突然就听见了外面有人进来的声音。

    结果一个非常嚣张的小厮就开口了：“掌柜的，把你们这儿最好的木雕全部都送上来，给我家少爷看看！”

    在京城，纨绔子弟并不少，可是这一声的吆喝，还是将所有人的注意力给吸了过去。

    辛梦之好奇的看了一眼是哪户人家的少爷那么嚣张。

    结果一转头，就看见了薛凉那张熟悉的脸。

    众人沉默。

    不过喊这出这句话的人并不是薛凉的手下。薛凉的身边又站了一个陌生的公子，那公子抬着面孔看人，身后的护卫一个比一个看上去目空一切。

    掌柜的连忙迎了上去：“两位公子安好。请问两位公子想要些什么木雕？大概什么品种的，我让伙计拿来给您掌掌眼？”

    “本少爷想买给我娘贺她五十寿辰的东西。她礼佛，你这儿有没有什么适合的木雕？”

    “礼佛……”掌柜的想了想，又笑着招呼了一声，“这个不难，我们大的有木雕的观音像，小的有紫檀木雕刻的念珠，还有各种各样的诚心的东西，您随我来，我带您看看。”

    那少爷虽然嚣张，但也是冲着买东西来的，往里面走了几步，就看见这店里好几位容貌上等的姑娘。

    薛凉这才看见了她们，倒吸了一口凉气。

    不会发生上次和十一皇子出来碰见她们的时候，一模一样的事情吧。

    “啊几位姑娘好久不见啊！”薛凉先抢先一步，和她们打了一声招呼，“你们看上了什么东西随便买，算在我的账上，不要和我客气！”

    “啊薛兄和这几位姑娘熟识？”那少爷饶有兴致的问道，“不如……”

    话还没说完，就看见宋暮卿放下手里的东西转过了身来。

    那少爷：“……”

    “我看你有些面熟，你是哪位大人家的公子？”宋暮卿看着那个少爷，但是想不起来自己是哪里见过他。

    那少爷往后退了一步，对着宋暮卿露出了一个标准的乖巧笑容：“在下严峰，家父严惑。上次将军府上办喜事，我替父亲去了趟东府，送了贺礼，还喝了一顿喜酒。”

    宋暮卿点了点头：“难怪有些面熟。”不过喜宴上来的人太多了，自己也没记住几个。

    那边辛梦之则是和谢沾衣已经讨论起来了。

    这薛凉是京城公子圈的交际花吗？怎么跟谁都能玩的这么香。

    先是十一皇子，现在又是严惑的儿子，也就是九皇子的人……再加上他自己的身份，打的什么心思不是清楚的很吗？

    “既然是你母亲的生辰，那礼物是应该要好好挑选一下的。诚心最为重要。”宋暮卿没有多说什么，看了一眼薛凉，收回了目光，随意的讲了两句。

    “将军说的是。”严峰那嚣张的气焰一下子就消失的无影无踪，和宋暮卿说了一声，头一次认真的去看这些木雕，想要选一个最为‘诚心’的礼物。

    辛梦之和谢沾衣是向来不会和薛凉客气的，既然薛凉都说了他会付账，那还在这里精挑细选斟酌这个那个的做什么，直接喊了伙计过来：“帮我全包了。”

    薛凉一点都不在意这点小钱，笑呵呵的把账给接了。

    辛梦之觉得这么心安理得的杀猪有些过意不去，下次做点好吃的带给他就当报酬好了。

    “你们慢慢挑，我们要先走啦。”辛梦之和薛凉打了声招呼，严峰看着宋暮卿离开了这间小店，这才松了一口气。

    只觉得背上已经被冷汗给浸透了。分明上次去东府参加喜宴的时候，没有这么恐怖的感觉啊。

    她不说话，就让人觉得很吓人了……难怪父亲耳提命面不要惹到那个女煞星。

    “梦之要不要去茶楼听说书？”宋时卿看见了不远处的茶楼，又想起了辛梦之之前听那说书入迷了的样子，上去坐坐休息一下也是可以的。

    “好啊！”辛梦之毫不犹豫就答应了，看向了宋暮卿，“暮卿姐是不是也没有听过说书？”

    “听过。”宋暮卿微笑了一下，“以前陪陛下微服私访，来体验过民情。”

    不过那时候都在注意着周围有没有想要对陛下不利，心思都不在说书人身上，倒是陛下听得津津有味，自己没点印象：“可以陪你去听听。”

    辛梦之又高兴了起来。

    真的没错，就是个奶呼呼的小东西。宋暮卿心里想着。

    她们来的有些早了，说书人还没来，但是他的位置已经有小二摆上了茶水，看样子很快就会过来。

    她们还是照旧坐在了靠窗的雅座边上，宋暮卿看着街上的人来人往，突然觉得现在的日子闲适的有些不像是真的。谢沾衣和辛梦之则是将那些木头又拿了出来，仔细的分好类，顺便等说书人过来。

    没过多久，一身长衫的说书人从外面走了进来，直接坐上了小二给他留的位置，稍稍整理了一下，随意的看了一眼听说书的人数，约莫着差不多了，直接惊堂木往桌上一拍。

    “今天，我们就来说说，东府那位传奇女将军的英雄事迹！”

    宋暮卿身边的三个女子齐刷刷的看向了她。

正文 第六十八章 清白

    “假的。”宋暮卿面不改色, 听着下面的说书人在胡吹着自己, “哪有大战三百回合？那家伙太不禁打，两下就没了。”

    辛梦之想起了那日在军营，被宋暮卿打趴下的恐惧。

    下面的说书人完全不知道正主就坐在上面听着他说话, 反倒是唾沫横飞，精彩绝伦, 又添油加醋的说了好几件事, 让其他听故事的人都觉得惊险万分, 不禁为宋暮卿捏一把汗，又想起现在那位将军好端端的就在京城里，这才松了一口气，等着说书人继续开口。

    “好, 今日就说到这儿，若是各位看官满意，明儿个同一时间，再来听小老儿给大家好好絮叨絮叨！”说书人看着大家的反应，满足的停在了一个吊人胃口的关键节点上，喝了一杯清茶, 笑着说道。

    听者正听得开心, 被他这么一说, 又喊了几声, 见他实在没有再说下去的意思，也就逐渐的散了，说书人拢了拢桌上他们给的赏钱, 心情倒是真的不错。正准备离开的时候，突然就发现小二送了一个银元宝过来。

    “上头的那几位姑娘觉得你说的不错，打赏你的。”小二的眼里满怀着羡慕，一边啧啧了两声，“你这不得去好好谢谢人家？这一锭银子，足称的。比你一个月坐在这儿说书，他们给的打赏还多呢。”

    说书人抬头，正好看见了那四位如花似玉的姑娘，正微笑着看着自己的方向。

    说书人好歹也是靠这个吃饭的，没得得罪客人的道理，出手这么阔绰，是该要好好谢谢人家。

    于是说书人直接上了阶梯，走上了二楼，对着她们鞠了一躬：“谢四位姑娘赏，姑娘可是对小老儿的吃饭的手艺还算满意？”

    “坐。”宋暮卿说了一声，那说书人犹豫了一下，还是端了匹凳子过来，坐的远远地，有些拘谨的样子。

    “请问几位姑娘，是有何要事啊？”说书人觉得有些忐忑，这几位姑娘看着好说话，可是实际上到了她们的身边，却发觉这好像不止是单单谢谢打赏就能回去的事情了。

    “莫要紧张，我们也不会对你做什么。”宋时卿笑了一声，“你讲的很好，我夫人很喜欢你讲故事，只是我们有些好奇，今天你怎么会突然讲到东府那位的？”

    说书人松了一口气，原来只是对这个故事感兴趣。

    这京城的姑娘，就没有不向往那位将军的，都是女儿身，谁不羡慕宋暮卿的自由自在为国征战荣宠加身。

    再加上三寸不烂之舌又给添了些东西进去，就连小孩都崇拜那位将军呢。

    “这不前段时间宋将军又带兵出去剿匪立了大功了吗？”说书人笑了一声，“身边的人都在讨论宋将军的事情，索性小老儿就在书局买了一本将军的传记，照着上面的，给稍稍夸张了一下，拿出来说给大伙儿听。”

    “这已经不是我第一次说将军的故事了，每次我说宋将军的故事的时候，大家的反应总是最好的。”说书人满意的笑了笑，“就连赏钱，也比说其他故事要来的多嘞！”

    “居然还有传记？”谢沾衣惊讶的看了一眼宋暮卿，“我记得传记这种东西……不是应该等人七老八十功成身退了，才会有人记载下来吗，宋将军今年也才……”

    说到年纪，谢沾衣猛然消音，嗯了两声。是比她们大了那么一点啦，但是也不至于现在就开始弄这个的时候吧。

    “还不是因为宋将军的事迹太出名了？”说书人说的理所当然，“小姑娘家家的，你们一看就是大户人家的姑娘吧，或许你们不知道，可是我们小老百姓可是清楚的很。宋将军身上的功德，可大着呢！”

    辛梦之唔了一声，看向了宋暮卿，想看看被一个陌生人这样夸，宋暮卿会是什么反应。

    宋暮卿饶有兴致的看着说书人：“她做的不过是一个为人臣子应该做的事情，哪里来的这些功德？”

    说书人听见了宋暮卿的那个语气，就有些不太高兴了，想到这些人是给钱的老爷，也不得不耐着性子，赔笑了两声：“宋将军百姓心目中份量大着呢，您可不要乱说话，以免犯了众怒。”

    辛梦之在心里嚯了一声。

    合着宋暮卿在这儿还是个全民偶像。

    宋暮卿笑了一声，倒也没和说书人争辩。

    反倒是辛梦之来了兴趣：“你那本宋暮卿的传记，是在哪儿买的？我们也想带一本回去看看。”

    那说书人犹豫了一下，想着这几位主顾给了一大锭银子呢，这一本书也不算什么，于是从身上的袋子里，掏出了一本书出来：“若是几位小姐夫人不愿意跑书局，小老儿这儿倒是有一本现成的书，若是您等不介意，就送几位添个彩头。”

    辛梦之接了过来：“谢谢。”

    “几位姑娘，还有什么事吗？”说书人有些忐忑，看着这几位姑娘的脸色。

    “没什么事了。”宋暮卿喝了一口茶，“这本书我们留下了，多谢。”

    说书人这才松了一口气，下楼去了。

    辛梦之也不避讳她们，直接将书打开，摊在了自己和宋时卿的面前，只随意的扫了几行，就噗嗤一声笑了出来：“这本书写的……也太夸张了些吧，暮卿姐你真得自己看一眼，写的倒挺不错的。”

    说完将书推到宋暮卿的面前，宋暮卿只看了一眼，将头别了过去。

    谢沾衣也看见了上面的内容，也没忍住笑。

    辛梦之心想着，这本书的彩虹屁吹得……真是让人自愧不如。

    古代没有现代社会的那样信息发达，人们的娱乐只剩下这些书本和口耳相传。

    这书都写成这样子了，能不让人不对宋暮卿心里崇拜吗？

    说书人刚准备走出门口，就听见辛梦之的那句脆生生的“暮卿姐”，猛然想起了之前在在京城传的沸沸扬扬的那两个女人之间的婚礼……突然就觉得背后起了一层冷汗。

    自己好像……知道她们是谁了。

    “姐姐平时回城的时候也没有蒙着面啊，怎么真就没人将你给认出来呢？”宋时卿调笑道，“还是说他们就没想到，姐姐你居然也会来茶楼这种地方？”

    “他们心里的宋将军，可不是现在这个可以坐在这儿喝茶的模样，会认不出来不是很正常的吗？”辛梦之也笑了一声，难得找到机会，可以狠狠的笑宋暮卿一次。

    “难得出来逛逛，感觉还不错。”宋暮卿摇了摇头，“也难得有这个时间和闲工夫来这么一趟，该回去了。”

    剩下的三个姑娘明知道自己理亏，也不敢再和宋暮卿争辩，乖乖的跟在她的后头回了东府。

    果然正如她们所料，陛下决定做的事情，压根就不需要旁人多说些什么，才不过短短五日，证据就被一桩桩一件件的给摆在了大殿上，陛下震怒，免去了当初有所牵连的数十人的官职，并且当着文武百官的面，恢复了丞相辛易的名誉，并且给了大笔的赏赐，给了辛易唯一的女儿辛梦之。

    辛梦之拿回了她们辛家的宅子，第一反应就是去祠堂附近找哑仆，想要将这个好消息告诉给他。

    奇怪的是，哑仆并不在辛宅里。

    “他或许是出门了吧。”宋时卿陪着辛梦之在周围找了找，并没有看见那个身影，“若是被千里的人找到了。薛凉也应该会给我们消息才是。”

    “或许是吧。”辛梦之有些失落，又对着宋时卿露出了一个笑容，“虽然当年被抄了家，那些东西都入了国库，但是我父亲平反了，那些被收走的东西只要登记在册的，都会还回来。在那之前，我得找人来将这里彻底的打扫一遍才是。”

    “让坤奴安排人过来打扫吧。”宋时卿捡起了大门口的牌匾，小心翼翼的将它给摆好。上次她们来辛宅的时候，还偷偷摸摸的不能让别人发现，甚至连匾额都不能拿起来，“我们就不要多操心了。”

    “也对，横竖我们住东府呢。”辛梦之突然就开玩笑的来了一句，“不过这里也要整理好了，万一我们吵架了，我好歹还能有个落脚的地方。”

    “梦之你长本事了啊，现在居然还想到以后和我吵架的事了。”宋时卿伸手，轻轻的握住了辛梦之的两只耳朵，不轻不重的拧了拧，“还想离家出走？”

    “我就开个玩笑。”辛梦之不敢再皮，连忙讨好了两句，“你看我们现在的样子，像是能吵起来？”

    说完又立刻转移了话题：“诶呀你看这个牌匾，陛下应该会重新给我赐一个吧……挂上去的时候我一定要买个最大的鞭炮噼噼啪啪好好吵一阵子！”

    宋时卿看她的样子只觉得好笑，也没什么心思再和她闹，都由着她去吧。

    辛梦之和宋时卿在辛宅等了许久，也没见哑仆回来，辛梦之只好写了一封留言，封在了信封里，放在了哑仆上次带她们看的自己住的地方的桌子上。

    奇怪的是，哑仆的铺盖都还在，分明就是还有人在这里住的样子，怎么人会不见呢？该不会真的是有事出去了吧。

    照理说这件事刚公布天下，哑仆是肯定知道自己会过来的呀？算了不想了，下次见到他再和他说吧。

    陛下重启前丞相一案，并非只是想要还辛丞相一个真相那么简单。所有人的心思都放在了这件事上，因为这件事始终还牵扯着一个更为重要的人――先太子。

    陛下追究责任，处置了好些个官员，看起来都是当初在丞相一案里欺上瞒下的人，实际上经过这二十年宦海的沉浮，他们早就融入到各个派系。而之前起决定性作用的那些人，陛下却没有一次性拔个干净。

    无非是一次动太多人，怕现在那些虎视眈眈的人狗急跳墙罢了，一时间还找不到合适的人去补，贸然动作，唯恐碰到国之根基。

    这次已经借着这个机会，将他们的力量有所削弱，不能贪之太过了。

    对那些人来说，其实着并不是一件太严重的事情，毕竟核心人员陛下都没有动。怕的就是……陛下换了辛丞相的清白，也顺手将先太子的清白给一起还了……

    毕竟身份不一样，那损失可就不太一样了。

    还有，让所有人头疼的是，他们都在猜，陛下什么时候会将小皇孙给认回来。

    所有人都知道现在小皇孙就在京城，但是具体在哪里没有人知道，陛下身边的人被人买通，也问不出任何一点消息出来。京城最近严查进出京城的人口倒是严密了些。

    只是谁也想不到，那个被全朝廷当成是金窝窝的小皇孙，在东府军营里，当了一个小兵。

    之前宋时卿经常带他去军营里锻（挨）炼（打），很多人都见过了小肥羊，但是他们也一直以为只是宋暮卿那里带来的小孩，好好培养来当个护卫什么的，没想到前不久他又来了军营。

    直接就入了军籍，从最基础的小兵开始做起。

    东府军的嘴是出了名的严，这件事在军营的内部乐呵了两天，就彻底没影了。原本以为那孩子坚持不下来，结果没想到他竟然咬牙撑了下来，现在竟然也能跟得上他们的训练了。

    那孩子性格又好，大家也乐得将他当成是自家弟弟来看，这个消息，竟然也这样硬生生的瞒了下来，任凭外面的腥风血雨。

    “小子，明天我们有任务，可是你第一次和我们出任务吧，今天晚上好好休息，明天我们好好的干一仗！”一个身材壮硕的士兵直接在小肥羊的肩上拍了一下，像是在给他鼓励，又像是在缓解他的紧张。

    “嗯，我有些期待。”小肥羊笑了一声，突然就想起了什么，“将军还在军营吗？”

    外面的月亮高高的挂在，小肥羊刚说出去的话又想咽回去，将军肯定已经回去东府了。她很少在军营留宿的。就算是第二天军营里有事，她也会很早就赶过来。

    尤其是当辛姐姐和宋姐姐现在在东府住着的时候。

    “诶巧了。”大个子士兵听见了小肥羊这么问，突然就笑了，“将军今天没有回府上。现在还在军中呢，在和几个军师一起讨论明日的战术。怎么，你这是有事要去找将军？”

    小肥羊犹豫了一下，点了点头：“有些事情想不明白，想和将军聊聊。”

    大个子理解的笑了笑：“那你可要早些过去了。将军虽然凶悍勇猛，但总也是个女子，你太晚去找她也不太方便。不过……你这孩子样，也估计没人会误会哈哈哈。”

    “别拿将军开玩笑！”小肥羊的脸涨红了半分，也知道对方只是在开玩笑，没有别的什么意思，“我现在就去找将军！”

    说完直接站了起来，鼓起勇气往宋暮卿的帐子里走去。

    宋暮卿的帐子还亮着光，隐约能够听见里面有人说话的声音。

    坎奴从旁边走了过来，将他拉到一旁，压低了声音：“你怎么突然就过来了？找将军有事？”

    “我……”小肥羊不知道该怎么说，“我想问问将军，现在外面是什么情况了。”

    “你是不是待不住了？”坎奴一眼就看出了小肥羊那假装镇定的焦急，于是笑着说道，“那你等会吧，主上应该很快就和他们说完话了。”

    小肥羊嗯了一声，果然还没到一炷香的时间，里面的人鱼贯而出。坎奴往里面看了一眼，然后领着小肥羊走了进去。

    “嗯？”宋暮卿看见小肥羊进来了，放下了手中的笔，倒也没有什么意外的模样，“你来了，坐。”

    小肥羊直接就坐在了宋暮卿的对面，手放在膝上，却是无意识的是抓着皱起的布料：“将军，现在外面情况怎么样了？我听说那个人他……他身体似乎不太好。您曾叫我什么都不要想，好好的留在这儿，我没办法控制住自己的胡思乱想，所以，我想问问您，现在外面究竟是什么样子的。”

    “没事，这些事本来我也没打算瞒着你。”宋暮卿看了一眼小肥羊，开口说道，“他的确是身体不好，但是他很努力的在为你铺路。”

    小肥羊急切的看向了宋暮卿：“我听说他还了辛姐姐家里的清白，那是不是证明我父亲也……”

    “那不一样，崇光。”宋暮卿叹了一口气，“你辛姐姐的父亲，就算是再怎样还他清白，他也不过是个臣子，而你父亲不一样。若是你父亲的事情被翻了，整个朝廷也都要翻一遍。他的身体，支撑不了这样的天翻地覆。”

    小肥羊的手蓦地攥紧。

    这些都是自己明白的道理，可是听宋暮卿再说一遍，仍然还是觉得心里难过的很。

    “我还当你是来问我明日你要和大家一同出任务的事情。”宋暮卿笑了一声，稍稍宽慰了一下他的情绪，“还记得上次我们去剿匪，说是去剿匪，实际上是你某个叔叔养的私兵。那人在我们的审问之下倒是供出来了一点东西，但是后面的人有足够壮士断腕的决心，废了臂膀也断了我们继续查下去的线索。”

    “所以我不排除明日你们要去的，可能也是一支被伪装起来的私兵。当然也有可能会只是一件微不足道的小事，但是让我跑一趟也足够将我从京城调离好几日……谁也不知道明天会发生什么。”

    “那为何不让我留在京城？”小肥羊是认真的在问宋暮卿，“你只要离开了京城，其他人都会有可趁之机，我这个时候离开京城……”

    “你在京城又怎样？你能做什么吗？”宋暮卿单手拖着脸，看着小肥羊的表情就像是看着一个天真的孩童，“你要站在大街上拿着证明你身份的东西大喊着我是小皇孙吗？如果是那么简单的话，我早就将你送到宫里去了，你还留在我东府军营做什么？”

    小肥羊一时哑然，不知道该如何反驳，又听见宋暮卿继续道。

    “也不是说你的想法不行。你的确有脑子有想法，但是同样的，也有点不切实际。”宋暮卿叹了一口气，“你看看你那几个叔叔，他们也想争位置，你看看他们做了什么。养私兵，控制舆论，或者在朝廷中如鱼得水，亦或者去结交富商权贵……你再看看你自己，没钱又没权，手上还没兵，你怎么立足？”

    小肥羊彻底的闭上了嘴。

    “你看，你什么都没有。”宋暮卿说话也不和小肥羊客气，“要钱没钱要人没人，唯一肯帮你的整个朝廷也就只有我。虽说上面那位是对你很重视，但是说句不好听的，他的身子骨，能护你多久？”

    这些血淋淋的事实又将小肥羊当头浇了一桶的冷水。

    “从你来京城的时候，我就和你说过。不要多想，老老实实做好自己的事。我从未有过将你当成傀儡的任何想法，你和我说的每一件事，我都在认真的考虑你的意见，将利弊分析给你听，最后让你自己做决定。这次也是一样，你想留在京城，还是跟着队伍出去执行任务，我允许你自己挑。”

    小肥羊承认刚才和宋暮卿说话的时候，自己是有一点脑热，现在已经彻底冷静下来了。

    “还请将军告诉我，为什么这次的任务，会带上我？”小肥羊还是有些想不通，就算是自己没有离开京城，留在东府军的军营里，不也是一样的吗？她也只是带一半的人出去，另一半留在京城啊。

    宋暮卿“啧”了一声，手指在桌上敲击着：“你现在在哪儿？”

    小肥羊一愣，没想到宋暮卿会突然问出这个问题，还是认真的回答了：“东府军军营。”

    “谁的？”宋暮卿又问。

    “你宋暮卿的。”小肥羊满头的问号，继续回答道。

    “错。”宋暮卿肯定的否定了小肥羊的这个回答，“东府军是陛下的。不管是这任的陛下，还是下任的陛下。东府军，都是陛下的东府军。”

    小肥羊不懂宋暮卿想要说些什么，又听见宋暮卿补了一句。

    “不过，你可以努力，在成为陛下之前，先让东府军变成你的。”

正文 第六十九章 同生共死

    辛梦之发觉宋暮卿一离开京城, 很多事情就有些要失控的迹象。

    街上的侍卫来来去去的更多了些, 就连普通百姓，都能感觉到京城好像出了什么大事。

    宋暮卿离开之前，给谢沾衣留了一张名单, 让她按照名单上，派人监视着他们, 有什么异常随时派人传信给宋暮卿。

    谢沾衣虽然不认识这上面写的人民, 但是想想估计是宋时卿掌握的重要人物吧, 认真的应了下来。

    舟恒就是这个时候来了东府的。

    “你怎么会来了京城？”宋时卿看见舟恒还是有些开心的，毕竟在浮屠门上什么情况自己也知道个七七八八，在这天下即将大乱的时候，浮屠门想要避世装白莲花, 简直是一件不可能的事情。

    舟恒笑了一声：“被派来支援熊大人了，我还在想你们不是在京城吗？为什么熊大人都没有让你们做什么事啊，还要我再过来一次。”

    “估计是对我们不太信任吧，你看我现在这儿，你觉得他会放心将机密的事情告知我们吗？”宋时卿笑着反问了一声，“看样子应该是已经有迫不得已的事情, 非要你们来办了。”

    “我也不知道他要我们干什么。”舟恒笑了一声, “总之他让我们今天好好休息, 我就趁着这个机会和其他的几个师兄弟说了一声, 过来看看师姐怎样了。对了，恭喜你们新婚快乐，百年好合。”

    “多谢。”宋时卿拉着辛梦之谢了一声, 又和舟恒说起了其他的话。

    等舟恒临走的时候，还特地看了辛梦之一眼，笑道：“当初分明是我们三个一起认识的，辛姑娘看都不看我一眼，我就知道你们两不简单。你们在浮屠门上腻歪的时候也就罢了，怎么你们一来京城就成亲了啊，这也太快了些吧！”

    “你宋大师姐这么好一姑娘，我不早点嫁了抱着她的大腿，将来就等着后悔了呢！”辛梦之明知道舟恒是在开玩笑，也跟着胡说八道了两句，宋时卿则是在旁边看着她宠溺的笑。

    舟恒觉得自己舟车劳顿来了京城，现在又撑得慌。

    “时卿。”等舟恒一走，辛梦之又蹭到了宋时卿的身上，声音软软的，“你说你们浮屠门的那个靠山熊大人是不是算计好的啊，一等暮卿姐姐走了，就开始准备作妖了？”

    “这才是第一天啊。”宋时卿笑了一声，“姐姐这一去，快的话要七八天，慢的话少则半个月。你就安静的看着，腥风血雨才刚刚开始呢。”

    像是映衬着宋时卿说的话，第二日，果然在街上传来了一些消息。

    听说安国公家的幺子，和荀国舅的外孙，在花楼喝酒的时候为了花魁起了一些口角，这几个纨绔公子又都是谁也不服谁，争勇斗狠的吵了起来，后面发展的越来越严重，更是直接就动起了手来。

    安国公家的小儿子断了一只胳膊，荀国舅的外孙被打破了脑袋，权贵公子的体面让人看笑话而丢的一干二净。

    两家都不是什么善茬，索性就闹到了陛下的面前，想要陛下给讨个公道。

    谢沾衣收了消息，就立刻拿回来和宋时卿分享着：“这两家的公子，谁也不服谁，还闹到了陛下的面前。这本就不是什么光彩的事，各大家族不管好自己的子弟，闹出这事儿来还有脸来求公道。”

    “然后陛下怎么做的？”辛梦之显然是比较关心后面的结果，急忙的问道，“你肯定知道后面发生了什么对不对？快点说，不要吊人胃口了！”

    “是啊，我们蜃阁在各位大臣家里都有线人的，有些还是他们无比信任的人，所以发生了什么我自然是知道的。”谢沾衣接下去说道，“陛下将安国公和荀国舅都训了一顿，让他们管好自家的小辈，接着这件事扔给严惑，让他去查个清楚去了。怕是这几家的公子，将来仕途上，都不太顺利了。”

    宋时卿却突然就笑了一声：“扔给谁？严惑？陛下还真是唯恐事情不乱呢。”

    辛梦之一脸的问号，怎么这两人突然就笑的这么大声？自己还完全没懂这个点究竟在哪儿呢。

    宋时卿看着辛梦之可怜巴巴的看着自己，心又软了几分，给辛梦之掰开了好好的解释了一番：“荀国舅是三皇子的外家，安国公是十皇子的母族。而严惑，支持九皇子。这么说，梦之你明白了吗？”

    “噗。”辛梦之也跟着笑出了声来，陛下这一招是将几个皇子全部都拉下水了啊，虽然只是这么简单一件事，但是后面可以牵扯出一大堆来呢，“这三皇子和十皇子哪个输了都不好看吧，怕这件小事是不会善了了。严惑身后的九皇子不管怎么查，得罪的都是两家人，陛下也真是厉害。”

    “怕不止是如此！”谢沾衣笑的更加大声，“你看看，小皇孙找不着。这京城一共就四个有竞争力的皇子，三个都因为这件事倒了霉，你觉得他们会认为是谁干的好事？陛下怕是将这个靶子，就扔在十一皇子的脑袋上了哈哈哈哈！”

    “想想都觉得是一出好戏。”宋时卿笑的没有谢沾衣那么夸张，但也显而易见的心情愉悦，“不知道是哪位殿下，会最先忍不住呢？”

    “我们只要等着就是了。这件事肯定会有后续，就跟滚雪球一样。不信你们来看。”辛梦之难得有一次见证历史的机会，肯定要亲眼看着这些事的。

    果然不出所料，第二日，京城府尹就收到了一封带血的状书，说是十一皇子的好友，借着十一皇子的名号恃强凌弱，在外郊的庄子上，残忍的打死他一家八口，就这一人，还是外出买米侥幸逃过一劫，希望天子脚下，能求个公道。

    权贵之家这样的事情并不少见，遇到这种事基本都是用钱财来买通上下，若是实在软硬不吃，直接灭口就是，而十一皇子这件事，并非是他本人及其手下所做出来的，虽是有着好友的名义，但还是将他的名字推波助澜弄得人尽皆知。

    十一皇子气的险些咬碎了一口瓷牙，这分明就是他们想将自己给拉下水的阴谋！行，既然他们要联起手来对自己动手，那也别怪自己不客气！

    于是这才半日不到，又相继传出了各种各样的黑点下来，让黎民百姓吃瓜吃了个爽快。

    十皇子那边控制着笔杆子，一看民间的风向不对，立即就喊了心腹过来商讨此事。

    其他人也不是傻子，看到现在的事情已经无法控制，要是再这样下去只会两败俱伤，心里也在暗暗着急。

    严惑在那边查案也在暗暗叫苦。九皇子让他抓着三皇子和十皇子的黑料，顺着这件事往后查，就算不能弄死他们也要将他们的皮狠狠的剥下来一层。

    其他皇子也捏着把柄呢，稍有不对就往外放，逼迫着严惑将这个案子做出一个合他们心意的决定。

    其实大家都心知肚明，将这个案子一直往后拖，谁都不要有任何动作，陛下问起来就一直拖延，陛下现在的身子骨大家都看得明白，拖到陛下殡天，什么麻烦事都不会再有了。

    可是现在的情况，已经容不得他们停手了。他们分明知道停手才是最好的选择，但是现在谁停手，就会被立刻打成筛子。少一个继承人，说不准那位的遗诏上，写的就会是自己的名字！

    于是事情越滚越多，牵扯出更多的人，他们自己的明争暗斗以外，还有其他人的顺水推舟……一批又一批的人从自己的位置上下来，上去的又不知道是谁的人。

    这才距离宋暮卿离开京城短短的三四日，整个朝廷竟然已经换血换了一轮。

    四个皇子眼睁睁的看着自己身边的力量被削弱，竟然是一点办法都没有，只能硬着头皮和他的兄弟们死嗑下去，不嗑当场死，嗑了晚点死，或者不死。

    宋暮卿那边派人传了信上奏，说是那群悍匪用着地形的优势死守不出，为了周围百姓的安全只能跟他们拖延一阵，预计回程时间会晚上将近十日。

    这也是所有人所希望的事情。

    若是宋暮卿在这儿，她随口的一两句话，就能打乱他们全部的计划。最好就是能在宋暮卿回来之前，将那个人选给定下来。

    那几位重臣心里清楚的很，陛下的遗诏写是写了，也盖上了三重的玺印，上面也印了三公并宋暮卿的手印，是万万做不得假。上面陛下亲手写了，还先太子一个清白，并且立皇孙李崇光作为皇储，待他驾鹤西去，就由李崇光继位。

    武太傅留了个心眼，又问了一声：“若是皇孙殿下一直找不到，那该如何？”

    陛下也犹豫了一下，自然是不会说出李崇光被宋暮卿保护好的事情出来，只能又在遗诏上再补了一句：“若是在自己离世一个月之前，还未曾找到皇太孙李崇光，就有李――继位。”

    那个李字后面空了一个名字的位置，陛下却没有写上那个人的名字，似乎还是在犹豫：“再等等吧，朕会在合适的时候，将那个名字给填上去的。到时候朕死了，就按照这遗诏上的名字念。”

    众人不敢反驳，只能应了下来，于是乎造成了现在的这个局面。

    大家一边提防着那个从未有人见过的小皇孙的出现，一边又在明争暗斗，希望自己的名字能够填补到那个“李”字的后头。大家都姓李，但是那位置上的李，可和其他的李不同啊。

    “一个月了。”辛梦之坐在窗边，看着外面那有些凋零的树木，以前一直以为古人矫情做作的写一些伤春悲秋的诗是无病□□，现在自己亲身经历过以后，才发觉心境确实不太一样了。

    “什么一个月？”宋时卿还有些困倦，从床上爬了起来，看见辛梦之只穿着单薄的衣衫坐在了窗边，连忙从架子上抽了披风下来，披在了辛梦之的身上，“现在都快要入冬了，你穿成这样还不关窗，非要着凉了让我心疼你是不是？”

    辛梦之被训得有些讪讪，只好乖乖听话拢住了披风，站起来将窗户给关好。

    “你还说我呢，你自己还不是一样，穿的这么单薄就过来给披衣服，你不也会着凉的么？”辛梦之哼了一声，直接转过身，将宋时卿给打横抱了起来，小心翼翼的放回了床上，跟着自己也解下了披风，一起滚了上去。

    辛梦之的身体还带了几分凉意。宋时卿直接就掀开了被子，将两人给裹了进去，握着辛梦之的手贴在自己的脖子上，直到她的手温度变高。

    “你刚才说什么一个月？”宋时卿抱着辛梦之，想到她刚刚说的话，没忍住好奇又问了一声。

    “我是说，上次我和暮卿姐一起去见陛下，到现在已经一个月了。”辛梦之嗅着宋时卿身上的香味，窝在她颈间蹭了蹭，“时间过得真快啊，暮卿姐出门也十天了。”

    宋时卿笑了一声，被辛梦之蹭的有些痒，于是捏了捏她的后脖颈，将她稍稍从自己身上带离一点儿，总算是有了一些可以说话的空隙。

    “现在外边乱的很，咱们东府也是被重点监视着的，沾衣现在回来都谨慎的很，我们就先不要给姐姐添麻烦了，听姐姐的话，帮她处理好她交代的事情。”

    “话是这么说。”辛梦之躺平，看着顶上的帷帐，“我担心的不是这件事。”

    “上次我们去见陛下的时候，我给陛下把了脉……”辛梦之叹了一口气，也压低了声音，只有她和宋时卿两人能听见，“陛下大限将至，本就是风烛残年的现象，我给他开了药，但也不知有没有作用。暮卿姐带了小肥羊出去，我只是担心，在陛下驾崩之前，他们若是赶不回来，恐怕会有变数。”

    “不会的。”宋时卿看着一转身又抱着自己的辛梦之，拍了拍她的背安慰了一下，“现在那几个皇子都已经被这件事牵扯的筋疲力尽，手下都折了大半。十一皇子更是没有了任何底牌，为了保命主动找陛下要了一个闲散王爷的赏赐，建府单过去了，彻底的退出了这个权利的漩涡。剩下三人互相牵制，今天你骂我，明天我骂你，好好的皇室贵胄，和市井上骂街的升斗小民毫无区别。”

    辛梦之噗嗤一下笑：“听了你这么说，我还是觉得小肥羊看起来最顺眼了。被暮卿姐教导了一阵时间以后，他走出来也有一点帝王的样子。以后等事情了结了，我们出去游玩，是不是也可以吹牛当今陛下是我弟弟了？”

    “你吹倒是可以随便吹，只是不知道有多少人会真的信你。”宋时卿忍俊不禁，“好了莫想了，是要再躺会还是起身吃些东西？”

    “起床吧。”辛梦之又凑了上去，在宋时卿的眉眼处亲上了一口，“我昨晚上还想好了，今天要给你做水晶包呢，会是你喜欢的口味。”

    才刚用过早饭，东府里又来人了。

    舟恒这次的状态看上去要比上次来的时候要差的些，整个人看上去都有些疲惫，看着宋时卿也沉默了不少。

    “这是怎么了？”宋时卿对这个师弟还是挺上心的，他的状态分明就写着‘不对劲’三个字，“你是不是饿了？厨房里还有水晶包，梦之亲手做的，你要不要吃一些？”

    舟恒本来想拒绝宋时卿的好意，但是到口还是没有说出来，而是对着宋时卿，勉强的点了点头。

    下人们将水晶包给热了端上来，同时端上来的还有些清淡的白粥和下粥的小菜。

    舟恒的神情还是有些复杂，当着她们的面将东西给吃了，脸上的表情依旧没有轻松下来。

    “你是不是不舒服？”辛梦之也看着舟恒的样子，没忍住问了一声，“要不要我帮你把把脉？有病早些治，拖着只会越来越严重。”

    “我……我没有不舒服。”舟恒犹豫了一下，还是拒绝了辛梦之的好意，“我只是有些想不通的事情……想来问问大师姐，来，找一个答案。”

    “是，和我有关的？”宋时卿还是有些意外，舟恒一直是自己信任的人之一，一般他来和自己说些什么，或者问自己一些什么，都是知无不答的。

    舟恒点了点头，然后看向了周围：“能否让其他人先离开，我想单独和师姐谈谈。”

    “那我……”辛梦之和宋时卿坐在一起，笑着开口，只不过话还没说完，就被舟恒打断了。

    “辛姑娘也请先暂时回避一下好吗？我只想和师姐两个人。”舟恒的语气稍稍强硬了一些，还有些着急。

    宋时卿和辛梦之对视了一眼，还是宋时卿给了她一个安抚的眼神：“说不定师弟是真的有什么重要的事要和我说呢，你先自己去玩一会儿，听话。”

    辛梦之瘪了瘪嘴，怎么宋时卿一直将自己当成是一个小孩儿在这里哄的？

    还是乖乖的走了出去，还顺手帮他们把门给关上了。

    “怎么了师弟，是不是发生什么事了？”宋时卿自从成亲以后，整个人比之前还要温柔几分，眼神里的关切也做不得假。

    “师姐你……”舟恒说话吞吞吐吐，还是鼓起勇气开口问了一句，“你是不是非要和我们作对？”

    宋时卿听得一头雾水：“和你们作对？怎么回事？”

    “现在谁都知道小皇孙在宋暮卿那儿。师姐，我是真的很希望你是我们这一边的，虽然宋暮卿是你的亲姐姐，我们注定是对手，但是这么多年的情分，我还是希望师姐你……”

    舟恒的样子很痛苦：“我做不到啊……师姐为什么你要选择宋暮卿呢？”

    宋时卿听得糊里糊涂，完全不懂舟恒是在说什么：“宋暮卿是我亲姐姐，我肯定帮我姐姐啊？”

    “既然师姐你要选择宋暮卿，为了天下的大义，我只能对不起你了。”舟恒的眼里突然就下定了决心，看着宋时卿说了一大堆奇怪的话。

    宋时卿直觉有些不好，果然看见下一刻舟恒的手里就滑出了一把泛着寒光的匕首，直接朝着宋时卿的心脏处捅了进去。

    一股奇怪的力量却让他的手偏下了几分，刺进了宋时卿的腹上。

    辛梦之正坐在院子里的石凳上，等着里面的动静，突然就看见玩家面板上，宋时卿的血条空了。

    又是在一个瞬间，宋时卿的血条回了一半上来，自己的血条则是空了一半。

    “时卿！”辛梦之没有丝毫犹豫，直接朝里面冲了进去。

    宋时卿和自己的好感度已经达到了百分之百，解锁了最后的一个增益技能。

    【同生共死】

    若是自己或者宋时卿的其中一人受到了致命的伤害，会平摊到两人的身上。

    辛梦之动起来，觉得自己的气血有些不畅，显然是受了不轻的内伤，只不过表面上不显而已。可见宋时卿已经是个什么样子了。

    辛梦之的怒气值到了顶点，推门则看见舟恒的手里握着一把匕首，面无表情的站着，宋时卿无力的坐在了椅子上，捂着腹部的伤口，不可置信的看着他。

    【原本舟恒是会一刀直接刺进宋时卿心脏的，因为同生共死的能力，所以他并没有伤到宋时卿的要害，玩家大可放心，你媳妇儿没什么事的】

    辛梦之看着宋时卿身上的血，心疼的不得了，这还叫没什么事！

    “为什么？”宋时卿腹部的疼痛让她无比的清醒，目不转睛的看着舟恒，“为什么。”

    “时卿！”辛梦之知道舟恒现在不会跑，他既然敢在东府做出这样的事情，其实压根就没打算全须全尾的出去，“先让人看着他，我帮你处理一下伤口。”

    宋时卿却是对辛梦之摇了摇头，又一次认真的看着舟恒：“我要听你亲口说。”

    舟恒的嘴动了动，还是没有说出一个字。

    辛梦之心里着急，这两人现在谁也不肯走。只好让下人跑去自己房间拿了医药箱过来，先倒了一颗止血丹，塞进了宋时卿的嘴里。

    “大师姐，对不起。”舟恒垂下了头，“今天我来的任务，就是为了杀了你。你没死，我的任务也失败了。”

正文 第七十章 洗脑

    “熊钦让你来的。”宋时卿按着自己腹上出血的位置, 无比肯定的说着。

    他刚来京城的时候还高高兴兴的过来找自己说话, 这才几日，却变成了这个模样，自己想不到别的理由。

    辛梦之觉得自己的心口有些闷闷的疼, 急忙深呼吸了一大口气，才将那股血腥气给压了下去。在其他人看来, 这都是在担心宋时卿而紧张的样子。

    舟恒的眼里充满了痛苦, 却紧紧的闭上了嘴一个字不肯说。

    宋时卿的脸色因为失血过多有些发白, 仍然坚持着看着舟恒，眼神里有些失望，但语气却是出奇的平静：“你们以为我死了，按照我姐姐对我的重视程度, 她会抛下军令，立即回京，再落入你们的圈套吗？”

    “宋暮卿在京城一手遮天，有她在，谁也没办法真正的站起来。”舟恒知道她们现在已经有了防备，周围也全是东府的人, 再想要动手已经是完全不可能的事情――他也没有再动手的意思。

    “她的存在, 是三皇子登上大宝最大的障碍。”舟恒想着往日的情分, 听了宋时卿的话, 终于没忍住开口了，“陛下将崩，三皇子为一众皇子之长, 理应继承皇位。再加上三皇子任人唯贤，德才兼备，身边更有熊大人这样的忠心肱骨再旁辅助，将来开创一片盛世只是时间的关系。”

    辛梦之和宋时卿同时不说话了，看着舟恒的眼神都带了几分奇怪。

    “而宋暮卿，只会给本来安稳的国家带来战火，她的存在会让人人自危。我就算只是一个平头百姓，也不能眼睁睁的看着悲剧的产生。她是断不可留的。大师姐，你是她的亲妹妹，自然留着也是一个后患。”

    辛梦之低头看了一眼宋时卿，后者也是眼神带了几分疑惑。

    “坤奴姐姐，先将他给绑起来扔院子里去，别让他自杀了，我先带时卿去包扎一下，等会再来审问他。”辛梦之扶着宋时卿站了起来，将医药箱挎在身上，索性就将宋时卿打横抱了起来，运起轻功朝着自己的小院子飞了过去。

    宋时卿刚才吃了一颗止血丹，现在血已经止住了，乖乖的靠在辛梦之的怀里：“我觉得，有些奇怪。”

    辛梦之忍着自己内里的不舒服，没有回答宋时卿的话，嘴紧紧的抿成了一条，将她小心翼翼的放在床上，然后麻利的开始解着宋时卿的衣衫。

    “梦之……”宋时卿对辛梦之那么了解，又怎么会不知道她现在的情绪是什么样子的，习惯性的张口就想要安慰，话还没说出来，就看见辛梦之用纱布沾了酒，清理着自己伤口，疼的又嘶了一声。

    辛梦之听见了她的声音，动作一顿，手上轻柔了些。

    宋时卿被那疼了一下，甚至连脑子都清醒了几分。

    辛梦之的手微微有些颤抖，还是尽量保持平稳将她的伤口上撒上药，再仔细的包扎好。等做完了这一切，又在衣柜了拿出了宋时卿的干净衣衫帮她穿好。

    “梦之。”宋时卿本就不是娇弱之人，之前在辛梦之的面前还受过更重的伤，只是那时候她们的关系还没到现在的这个地步，辛梦之的反应，也没有现在这个夸张，“我没事的，不过是皮外伤而已。你医术那么好，我几天就会好的对不对？”

    辛梦之坐在她旁边，突然就将手上的东西往旁边一扔，整个人小心的拥住了她，怕碰着她的伤口，特地将她的腹部隔了一些距离。

    “梦之……”宋时卿也有些愧疚，怕是吓着她了吧。自己的颈间带着几分湿润的凉意，辛梦之的身子抖的越发的厉害，从轻声的呜咽变成了嚎啕大哭。

    宋时卿拍了拍辛梦之的背，不知道该说些什么。

    辛梦之这下才觉得后怕。

    如果她们俩之间的好感度没有达到百分之百，那舟恒手上的匕首，刺的就是心脏了。自己的医术等级再高，也没把握将她给救回来……差一点，差一点她就没有了。

    要是自己当时硬要跟在她的身边就好了，多一个人听听舟恒说了些什么，说不准舟恒就不敢那么贸然的动手了。

    “不是你的错。”宋时卿腾出了一只手，扶着辛梦之的肩，将她脸上的泪痕给拂了去，“舟恒是我师弟，我们这么多年的姐弟感情了，我没办法不信任他，谁知道他今天变得……这么不对劲。”

    辛梦之抽抽搭搭打着哭嗝：“我有一个……嗝，有一个大胆的想法，嗝。”

    宋时卿撑着站了起来，在桌上倒了一杯水，又缓缓走到辛梦之的身边，喂她喝了：“慢点说。不着急的。”

    辛梦之拿过了宋时卿手中的杯子，哭嗝总算是止住了。于是扶着她又坐了下来：“你伤成这样，还是我来吧。”

    “舟恒和我这些年的同门情分，我应该算是对他很了解了。”宋时卿语气平淡，开口道，“他不是那种被人说两句就信的人，更不会因为被别人说了，从而对我下手的人。按照他的性格，如果是真的想要对付我姐姐来换取天下太平，他偷袭的对象就不会是我，而是我姐姐宋暮卿了。”

    “这也是我怀疑的点。”辛梦之冷静了下来，说道，“我们在浮屠门的时候，他肯冒着危险来通知你有生命危险，实际上就已经和我们站在了同一条线上。相对来说，你比他的师门，比师门背后的熊钦三皇子都还要重要。他有了这个认知，又怎么会果断的要来对你动手呢？”

    最主要的是，她们俩亲耳听见了舟恒，对三皇子和对熊钦的那些夸赞的话语。

    他就算是认同了一个人，也不会浮于表面的去赞美他，正如同他分明是祝福着她们俩的亲事，偏偏脸上还要摆出一副嫌弃的模样一般。

    就像是……进了传.销的窝点，被人给洗脑了。

    “我觉得，舟恒是不是被人给控制了？”辛梦之脑中的那个念头一起来，越发觉得这应该就是如此，“我们去问问看看。”

    舟恒被坤奴绑了起来，用的是军用的“捆猪式”，这是用来防止俘虏逃脱，或者是自戕。

    舟恒平静的被绑着，也没有一点为自己辩解的意思，安静的非同寻常。

    偏巧这时候谢沾衣从外面进来，就看见了现在的这个场面。

    “这是……怎么了？”谢沾衣手中刚买的奶糕差点给扔了，走近一看，越发的一头雾水，“这不是舟师兄吗？你在这儿做什么？怎么还被绑成了这个样子。大师姐和小梦之呢？她们怎么不在？”

    舟恒看了谢沾衣一眼，没有说话。

    倒是旁边坤奴直接了当的解释了一句：“他说是要和二小姐有些重要的事情要说，将我们给支了出去，然后拿匕首捅了二小姐一刀。二小姐被梦之小姐给带走上药去了，好在人没什么大事。”

    谢沾衣：“……”

    “长本事了啊，你居然还敢对大师姐动手！”谢沾衣差点冲上去揍他一顿，被坤奴给拉住了。

    “她们说让我们先别动他，等她们过来再来问问情况。”

    谢沾衣被坤奴给拉着，气的张牙舞爪：“问什么情况！这家伙敢捅大师姐，当然是先揍一顿再来问了。也就是大师姐成亲了脾气好了，不然哪次不是先打一顿再来问理由的！”

    “你要打就随便打。我知道我这么做是对不起大师姐，但是我不后悔，唯一可惜的是当时手一抖，没有刺到要害，不然能省多少事！”

    “你听听你听听……”谢沾衣牙齿咬得咯咯直响，“你听听这家伙说的是人话吗！”

    坤奴也是越听越生气，但相比谢沾衣还是冷静了几分，拉住了她，看见辛梦之和宋时卿过来了，这才稍稍松了一口气：“二小姐身上的伤包扎好了吗？”

    宋时卿点了点头，生血丹和金疮药都起了作用，自己看上去没有刚才那个要死不活的样子了，但看上去还是有几分楚楚可怜。

    “我来问吧。”辛梦之试着心中的那个猜想，看向了舟恒，“三皇子那个恶心人的丑东西！”

    “你放屁！三皇子英俊潇洒玉树临风，视天下为己任，岂是能够随便骂的？”舟恒原本平静如一潭死水的表情一下就生动了起来，和辛梦之据理力争，整个人激动的不行。

    “熊钦道貌岸然！谁跟了熊钦干活谁倒霉！就算是在熊钦身边，也要留着十二分的心眼，他们都是不可信的！”辛梦之又孩子气的和舟恒争吵了起来。

    “胡说！熊大人一心为民，鞠躬尽瘁。能留在熊大人的身边为他做事，是我几辈子修来的福分，我只恨我为什么不早点来，若是能够早点得到熊大人的赏识，也不至于错过这么多事！”舟恒反倒是一脸的骄傲，谢沾衣在旁边听得目瞪口呆。

    辛梦之说的那些个关于熊大人的话，自己好像记得……是之前的舟恒亲口说的吧……

    辛梦之已经肯定了自己的想法，这家伙不是被催眠了，就是被什么东西给控制了，思想完全的被洗脑了。

    辛梦之也不和他争了，走到舟恒的背后，在他的脉上摁了一把。

    “你那英明神武的熊大人，有没有给你吃什么奇怪的东西？”

正文 第七十一章 南疆秘术

    “熊大人赏赐我们东西, 是我们的福分！”舟恒一脸的满足, 仿佛这是一件无比荣光的事情！

    辛梦之：“……”看来是真的吃了什么乱七八糟的东西了。

    “这是中蛊了吗？”谢沾衣听见了舟恒说这个话，看着舟恒的表情怎么看都是嫌弃，“就这个脑子, 怕是不中蛊也就这样了。”

    辛梦之给舟恒把了脉，并没有发现什么异样, 也不确定是不是中蛊了。据说有的蛊虫进入了人的身体, 就和血液混作了一团, 寻常的把脉是看不出什么异常来的。

    “统哥，他是不是被催眠了？”辛梦之对现代的催眠洗脑要更加了解一些，也是果断的先问系统这究竟是怎么回事，“要是他真是中蛊了, 那我是不是又多了一条支线来帮忙找出这些受害人或者是找到解蛊的法子？”

    【发布支线任务：查清舟恒失了智背后的真相！】

    辛梦之：“……”总觉得系统这是等着自己提醒才想起要发布任务。

    【玩家自己判断咯，反正你猜的那几个里面，总有一个是正确的】

    “你这说了和没说有什么不同的吗……”辛梦之在心里吐槽了一声，决定按照现代催眠的手法来试试。

    利用药物的辅助，再加上语言的心理暗示，还有一些特定的行为, 造成了对他的记忆, 或者认知的改变, 因此达到潜意识里催眠的效果。

    可是就算是知道了原理, 也说了这么多，还有一个必须要攻克的最大的问题。

    辛梦之不会解开催眠啊！

    “统哥~”辛梦之自己都觉得自己的声音带着几分谄媚，讨好着系统, “统哥你做个好人吧，帮帮我嘛~”

    【系统只是一段代码，并不能当人，玩家要自己去寻找解决这件事的方法】

    辛梦之想要是这件事自己知道要怎么解决，就不会去找系统来问办法了。

    “我之前听前辈们提起过，南疆有一种秘术叫做摄魂术，往往可以控制人的脑子，篡改他人的记忆，或者给人加一些从未有过的信仰之类的东西，不过发动条件极其苛刻，再具体一些，我也不知道是怎么回事了，所以……”谢沾衣想起了之前有过的这些传闻，有些不确定的说道。

    “所以我也不能确定，现在舟恒师兄会变成这样，会不会和那个南疆的秘术有关。”

    “有解法吗？”宋时卿看着她，眼神里有些担忧。

    谢沾衣摇了摇头：“我怎么可能会知道解法？不过一般来说，南疆的秘术要不就是施术者自己解掉这些，要不就是施术者死了这个秘术自己就解开了。可是我们现在不知道施术者是谁，让他自己解开和我们去弄死那个施术者几乎都是一件不可能的事情。”

    “那就只能先将他关在东府了，想要找到那个人，也不是一件容易的事情。”宋时卿叹了一口气，做出了决定。

    “不难的。”辛梦之突然就开了口，“不管那人在哪里，肯定和三皇子和熊大人脱不了关系。没听见他口中一口一个英明神武，心怀天下的，分明就是被洗脑成了三皇子的死忠。”

    “你们休想利用我对三皇子做什么！三皇子有天命相佑，不管你们作什么都伤害不了他！”舟恒听见了辛梦之的话，又嚷嚷了起来，样子就和之前在浮屠门大不相同。

    “闭嘴吧你。”谢沾衣直接就点了舟恒的哑穴，让两个下人过来，带他随便找了一间屋子给关起来了。

    谢沾衣看着舟恒被带了下去，神情也变得严肃，转身走了出门：“我去让我们蜃阁的人在几个皇子那儿多留意一下，看有没有哪位皇子府上有这种奇人异事，我们先不要轻举妄动。”

    “我去书房看看有没有什么和这些有关的资料。”辛梦之牵着宋时卿也动了起来，却是先一步的将宋时卿给送回了房间，“你的伤应该要好好休息，我保证一会儿就过来陪你。”

    “我可以和你一起去的。”宋时卿心里有些疑惑，自己的伤只要动作幅度不大，做一些基础生活的事情也是毫无问题的，梦之这也紧张的太过些了吧。

    “不行，你得休息。”辛梦之认真的说道，“不然我会生气的。我生起气来后果很严重的！”

    宋时卿没忍住噗嗤一笑：“你居然舍得对我生气？”

    “我我我……少废话！”辛梦之脸红了大半，“宋时卿！你听不听我的！”

    “听听听。”宋时卿没忍住在辛梦之的脸上亲了一口，乖乖的坐在了床上，脱掉了外衫，躺了下去，无比自觉的将被子盖好，闭上眼睛，“我这样你满意了吗？”

    “我保证，在你睡醒之前，我就回来。”辛梦之哼了一声，在宋时卿的额头上亲了一口，温柔的说道。

    宋时卿嗯了一声，看着辛梦之从房间里出去，关上了门。

    辛梦之忍了这么久，在关上门的那一刻松了一口气，总算不用在她面前憋着自己的难受了。

    自己稍稍一个放松，突然就感觉心口有什么东西翻涌了上来，辛梦之运起轻功，闪到了院子里，“哇”的一声，对着院子里的花草，吐出了一大口血。

    那口淤血一吐，整个人都轻松了不少。

    “我是不是应该要整理一下，这口血要是被时卿看到，指不定该多心疼呢。”辛梦之自言自语的说着，看了一眼她们的房间，蹲了下来，将那朵花给折了下来，连带着那几颗小草，一起埋在了土里。

    这样应当就没事了！辛梦之愉快的站了起来，满意的拍了拍手，朝着书房的方向走去。好在自己的那些已经做完的药品是放在系统背包里，辛梦之仔细的检查了一下自己的伤势，从背包里拿出了一颗药丸，咽了下去。

    看到自己和宋时卿的血条都在渐渐的在回满，这才稍稍放了心下来，去书房查资料去了。

    宋时卿在床上躺了一会儿，还是不适应这个点去睡觉，于是只能又坐了起来。

    去书房帮帮她好了。辛梦之这么想着，穿好了衣裳，刚走进了院子，视线就落在了刚才辛梦之吐血的地方，疑惑的站了一会儿。

    这里看上去并没有什么不同，只是……这空气里这淡淡的血腥味是怎么回事？为什么自己总觉得这个地方，好像有点奇怪呢？

    辛梦之完全没想到，好感度百分之百会让宋时卿对自己的一举一动也变得非常敏感。

    坤奴等在了书房，看见辛梦之进来，将自己找出来的那些书全部都抱到了辛梦之的面前：“呐，梦之小姐。主上的藏书中所有关于南疆的记载都在这些书里，您看看有没有什么可以用的。”

    “谢谢！”辛梦之看了一眼宋暮卿的藏书，幸好有一个一直都在宋暮卿身边帮忙的坤奴在，不然这么多书自己还真的不知道该找到哪儿去。

    坤奴特地为了辛梦之收拾出一块地方出来，辛梦之刚坐下就在脑海里问起了系统：“统哥，这里面有没有我要找的东西？如果没有我就懒得找了。别耽误我时间，我还要去陪时卿呢。”

    【多看点书总没有坏处的，不管这书是有用还是没用的。】

    “呵，那就证明这里面没什么用了。”辛梦之对系统的话翻译完全没得问题。但是当着坤奴的面呢，总不能现场就将书给放回去，说这里面没什么用吧。

    于是只能装模作样的翻了几页――于是就被书里的内容给吸引住了。

    这些写南疆的风土人情，还有传奇故事的书也太好看了叭！

    宋时卿就是在这时候进来的。

    坤奴先看见了她，喊了一句“二小姐”以后，却看见辛梦之猛地抬头：“时卿你不是在房间里休息吗？怎么过来了？”

    “我躺了一下发现睡不着，索性过来找你了。”宋时卿说道，自然而然的坐在了辛梦之的身边，“看什么呢这么入神，我过来了你都没看见。”

    说完看了一眼辛梦之手上书的封面：“啊这本书我小时候看过，很有意思的。”

    说完两人都沉默了一下。

    不是说好要在书里找找南疆的秘术有没有什么解法吗？

    算了，让舟恒再陶醉在三皇子的英明神武下一段时间吧。

    “晚上想吃什么？”辛梦之放下书，凑过去亲了一下宋时卿，“你受伤了有些东西不能吃，我还是亲手给你做吧。”

    宋时卿却在辛梦之靠近的时候，感觉到她身上……似乎有血腥味。

    她给自己包扎了以后也跟着换了一身衣服，也净了手，照理说是不会有味道才是。

    这个味道，和自己刚才在院子里闻到的味道很像。

    于是宋时卿直接摁住了辛梦之的头，在她的口中狠狠的感受了一下。

    的确没错，虽然和平时的感觉一样，但是她嘴里的确有血液的咸腥在。

    辛梦之的脸有些发红，坤奴还在呢……虽然已经在坤奴面前什么脸都没有了，但还是不太好意思的。

    宋时卿松开了辛梦之，表情却变得无比的严肃：“你是不是受了什么内伤！你吐血了对不对？”

正文 第七十二章 第二次进宫

    “统哥，我不是已经藏得很好了吗……”辛梦之觉得自己有些冒冷汗, 为什么宋时卿会这么肯定啊。

    【你们之间的关系都那样了, 生死不离了！血条共享了！她不知道这个, 难不成还感觉不到你的不舒服吗？】

    辛梦之的眼神有些躲闪，在回避着宋时卿的目光, 刚想要找个其他的话题出来，就看见宋时卿直接就扳着辛梦之的脑袋，强迫她看着自己。

    “你打算瞒着我吗？”宋时卿认真的说道。

    “我……”辛梦之被宋时卿越看越心虚, “那什么……你不是受伤了吗，我听到你受伤的事情一着急, 就憋着了，那口血吐出去我就好了！已经没事了！不然你可以给我找个大夫来看看！真的没事了。”

    辛梦之很怕宋时卿真的去找个大夫过来。

    好在宋时卿只是怀疑的眼神看了辛梦之一眼, 没有再说些什么。

    辛梦之松了一口气, 抱住了宋时卿，在她的肩头蹭了蹭, 顺势撒了个娇。

    宋时卿一脸的无奈, 还能怎么办呢？

    “你自己也是大夫, 以后这种事，莫要瞒着我了。”宋时卿在辛梦之的脸上重重的揉了一下, 看见辛梦之的脸有些变形, 又突然笑了出来, “坏家伙。”

    辛梦之跟着哼哼了两声，乖乖认怂。

    “这些书，有用吗？”宋时卿看了一眼这些书的名字, 自己小时候看过大半，印象中好像……和这次需要找的东西没什么关系。

    辛梦之摇了摇头：“我没办法了。”

    “那就将舟恒关在东府吧。”宋时卿想了想，“等姐姐回来以后和姐姐说这件事。”

    “我感觉舟恒应该……不是一个个例。”宋时卿看着这些写着南疆的书，陷入了沉思，“舟恒对他们有所防备，都陷入了他们的圈套里，那其他人岂不是更会被他们所控制？我们没办法知道他们控制多少人，要是……”

    “这个秘术应该也有条件的吧，不是什么人都会被他们所控制的。”辛梦之有些不确定的说，“要是随便来个人都能被控制，那岂不是全大街都是三皇子的人了？”

    “不，我的意思是。他控制的人中，要是有几个恰好位置那么敏感……”宋时卿微微皱起了眉头，叹了一口气，“你想想，舟恒虽然不是朝廷中人，但是他身手敏捷，也算是个年少有为的青年侠客，去帮忙做一些事情还是绰绰有余的。那其他人重点岗位上的人呢？要是陛下……或者陛下身边贴身伺候的人呢？”

    辛梦之没忍住打了一个冷颤。

    “之前姐姐就叫我在京城看到什么不对劲的，就直接写信给她，我觉得有必要这件事要让她知道。”宋时卿的话刚说完，旁边等着的坤奴就准备好了纸笔，摆在了书桌上，随时等着宋时卿过去写点什么。

    “你说……暮卿姐姐去剿匪，打的那群人是在拖时间呢？他们压根就不在乎那群匪类的生命，而是想要利用那群匪类，将暮卿姐给留在那儿？”辛梦之突然就想起了在宋暮卿出发之前，简单和自己提过了要去的地方和大概的时间。突然就有了这个念头。

    坤奴的表情有些讶异，又低下了头去：“就算真的是这么回事，主上也不可能现在就回来啊。临阵脱逃是大罪，主上作为主帅更是不能离开那儿。他们要是因为这个而逼她回来……主上回来或者不回来都是错的。”

    宋时卿又在信纸上添了几笔：“总之我把改写的或者不该写的都写上，让姐姐自己去定夺。她应该心里有数的，或许这时候，她已经知道了那群人将她留在那儿的目的，应该在想对策了。”

    第二日一大清早。

    辛梦之刚帮宋时卿换好了药，突然坤奴就过来了，确定了她们没有在做什么奇怪的事，这才走了进来，一脸严肃：“二小姐，梦之小姐。宫里的孙公公来了。”

    辛梦之见过宫里的孙公公，是陛下身边的大太监，陛下立遗诏的时候，就是他跟在身边。

    已然是陛下的心腹之人了，他会特地过来，应该是陛下有旨意想要对她们吩咐吧。

    辛梦之和宋时卿换了套郑重点的衣服，果然在大厅看见孙公公端正的坐着，看见她们过来了连忙站了起来：“二位姑娘安好。”

    “孙公公请坐。”宋暮卿不在，宋时卿自然做好主人的本分，吩咐着下人好好招待孙公公，“请问孙公公所来何事？”

    孙公公笑了一声，看向了辛梦之：“辛姑娘，上次您给陛下留了药，陛下就觉得身子爽利了些，不过这两日又觉得有些乏累，所以让老奴过来问问您，可否愿意去宫里住一段时日？”

    辛梦之心想他估计是将话给润色了不少，所以听上去才让人觉得这般客气，想来陛下的原话应该是让她必须要进宫吧。看下陛下的身体状况，真的不容乐观。

    宋时卿也知道这是拒绝不了的事情，担忧的看了一眼辛梦之，刚要说话，又被孙公公给打断了。

    “陛□□恤宋二小姐和辛姑娘妻妻情深，故特设恩典，让宋姑娘和辛姑娘一同进宫，也好互相有个伴。”孙公公笑着说道，“不知二位姑娘意下如何啊？”

    能说不吗？肯定是不行的。

    就算是明知道她们是进宫去当人质的，也不能说一点不行。

    “陛下那边催的紧，二位小姐直接就和奴家进宫去吧，什么东西都已经为二位小姐准备俱全，直接跟着奴家走就是。”孙公公又继续说道。

    显然是不给她们留一点传信出来的余地了。好在坤奴就在边上，将这些话全都给听了进去，应当知道该怎么办。东府有坤奴在，应该也不会出什么事。

    宋时卿和辛梦之对视了一眼，只能依着孙公公的话，让下人去取了辛梦之的医药箱来，其他真的什么东西都没有带走。

    孙公公这点等待的功夫还是有的，知道很多医者有着自己熟悉的一套行医的家当，也就没有多说什么。

    而辛梦之则是看着孙公公，突然就没头没尾的冒了一句话出来。

    “孙公公，小女子有个无聊解闷的问题，想要请教一下孙公公。”

    孙公公放缓了态度，或许也觉得方才那么强硬的要带她们走，关系莫要弄得太僵，于是对着辛梦之笑了一声：“辛姑娘请讲。”

    “陛下的几位皇子，我从未见过，之前倒是有听坊间有过闲话，所以想问问孙公公，哪位殿下长得最好？”

    孙公公原本以为辛梦之会问什么有关陛下，或者朝政等等敏感的话题，没想到却是问出了这什么……这问题真让人有些哭笑不得。

    “辛姑娘，您问几位皇子的长相，就不怕宋姑娘生气吃醋吗？”孙公公笑了一声，和辛梦之开起了玩笑，“几位皇子都是陛下的亲骨肉，自然和陛下都有几分相像，若是硬要分个高下……不太好说。”

    宋时卿知道辛梦之这话的意思，跟着笑了笑：“知道她只是玩笑话，所以并不吃醋。孙公公多虑了。”

    辛梦之也顺势挽住了宋时卿的手臂，两人尽显亲昵。

    看样子这个孙公公没有被三皇子的人给洗脑。

    坤奴看着宋时卿和辛梦之上了宫里的马车，眼神沉了下来，等宫里的那些耳目一走，立即就写了密信，让人给宋暮卿送了过去。

    “宋姑娘还是第一次进宫吗？”孙公公有意和她们套近乎，上车没多久就开始和她们找话题聊天。

    “以前小的时候和外祖母以及姐姐一同进过宫，后来大了，就没去过了。”宋时卿和辛梦之坐在一起，仍是认真有礼的回答着孙公公的话。

    “是了，我还记得一些印象呢。”孙公公笑了一声，既然提到了宋时卿的祖母，自然就有了话题，“陛下和大长公主一母同胞，大长公主为人和善，又心如明镜儿似的，老奴到现在还记得大长公主那慈祥的话语呢。”

    宋时卿和孙公公一路上你来我往的聊着，辛梦之乖巧的靠着宋时卿，脑子里却从系统身上空手套剧情。

    “统哥，我们进了宫，是不是就会有人利用这一点，来威胁暮卿姐姐啊，万一要她拿小肥羊来换我们怎么办？啊一边是国家大义，一边又是至亲的妹妹和妹媳，这种两难的问题暮卿姐姐会怎么选呢……”

    【……剧本上没有这么狗血的剧情！】

    “哦，那就没事了。”辛梦之瞬间就冷淡了下来。

    【……】

    玩家过分了啊，以前套话的态度都很好的，需要自己的时候一口一个‘统哥’，等不需要自己了，直接就冷淡，用完就扔……禽兽啊禽兽。

    【以前的剧本上都没有过这样的剧情的。以前就算是玩家做的再完美，陛下也不会让你们进宫去，在宫里是不是有衍生剧情我也不知道，你自己小心。说不准你刚才说的那些，就被写进剧本了呢】

    辛梦之：“……”我闭嘴可以了吧！

    马车停在了宫门下，辛梦之看着这熟悉的宫墙，想起了上一次被宋暮卿带着去见陛下的事情。

    “会有宫人来带着宋姑娘去住处，辛姑娘还请跟老奴去面见陛下。”孙公公在进了宫里以后，就像是换了一个人，一下就变得严肃了起来，多余的字一个也不肯说。

    平白就带了几分威严的肃穆。

正文 第七十三章 驾崩

    辛梦之很想问一下是不是陛下出什么事了, 但是看着孙公公的背影，想了想这里毕竟是皇宫里, 有些话没必要问出来。

    这条路自己认识, 是通往陛下书房的，再往后走就是陛下的寝宫――地图上是这么说的。

    孙公公带着辛梦之去的就是陛下的寝宫。

    陛下看上去有些精神不济, 坐在院子里的躺椅上晒着太阳，听见太监的通报懒洋洋的抬了抬手：“让她进来。”

    和上次辛梦之看见他的时候相比, 陛下整个人几乎是瘦脱了形，整个人给人一种灰败的感觉。要不是辛梦之看见陛下身上穿着龙袍，还有些不太敢认。

    辛梦之愣了一下, 然后自然的跪下行礼：“民女辛梦之, 参加陛下。”

    陛下用鼻子重重的“嗯”了一声，又抬了抬手, 孙公公见状立即就明白了陛下的意思：“辛姑娘请起。”

    陛下的喉咙发出咕哝咕哝的声音, 在下人们伺候着陛下将喉口那口痰给吐了出来, 陛下总算能开口说出完整的句子了：“过来, 坐下。”

    孙公公搬了小矮凳过来，就摆在陛下的右手边上, 又将陛下手腕的袖子给折了起来, 对着辛梦之说道：“辛姑娘, 请吧。”

    辛梦之知道了这是陛下要她把脉的意思, 于是听话的坐了下来，小心翼翼的搭上了陛下的脉案，开始查探着陛下的身体状况――比自己预想中还要坏的多, 已经到了药石无医的地步了。

    陛下又重重的咳了一声，看着辛梦之：“你老实告诉朕，朕还能活几日。”

    陛下的这句话一说完，周围所有的下人齐刷刷的跪了下来，谁也没敢抬头。

    辛梦之有些慌，犹豫了一下没敢说话。

    “你说吧，朕不会怪罪于你的。”陛下看出了辛梦之的顾虑，“朕自己心里也有数，只不过想知道一个具体的日子而已。”

    辛梦之按照自己把脉的结果来说，还是决定将实情告知陛下：“少则三日，多则五日。”

    陛下突然就剧烈的咳嗽了起来，辛梦之扶着陛下，用医者的方式帮他顺气，总算让陛下好过了些。

    陛下没有什么意外的表情，对着孙公公说：“你带着人都下去吧，我想和辛梦之单独说会儿话。”

    孙公公的表情似乎是想要留在这儿照顾着，但是陛下的意思很坚决，他也不敢再说些什么，带着下人走了出去。

    “陛下可是要问我崇光的事情？”辛梦之看见陛下做出这样的举动，很容易就明白他的意思，眼神里也带着一份担忧。

    陛下点了点头：“朕知道崇光现在和暮卿在一起。”

    “崇光自从身份暴露了之后，他就留在东府的军营里，这次剿匪，暮卿姐姐将他也给带上了。”辛梦之知道这些陛下一定也清楚，但是自己也只知道这么多，没有办法再给陛下一些其他的信息了。

    陛下点了点头：“暮卿倒是有心，想要将东府军交给他。朕临死之前，都没办法……再见那孩子一面。也不知道那孩子，是不是如朕所愿，可以成长成为一个合格的君王。”

    “恕民女直言。他若是当了皇帝，应该是个仁厚之人。”辛梦之说道，“他长在市井，懂民生百态，又知善恶懂正邪，明大义。在知晓自己身上的担子以后更是勇敢上进。他有真心相待的人，也有真心待他的人。这些是其他想要登位的皇子都不曾有过的品质。”

    “朕之前还觉得，是那孩子太过天真。”陛下听辛梦之这么说小肥羊，和寻常人家的爷爷听见外人夸自己小孙子一样的开心，竟是和辛梦之笑了出来，“原是朕错了。那孩子天真的理想，若是有能去实现的决心，这也是一件值得让人钦佩的事情。”

    辛梦之突然就觉得有些鼻酸：“会有一群人和他一起干这些天真的傻事的。”

    陛下又是微笑着“嗯”了一声：“这些天，你和暮卿那妹妹，就留在宫里。若是朕已经死了，你们就……就帮着接应一下暮卿。暮卿知道你们在宫里，应该会安排好的。”

    不仅仅只是单独作为一个人质的作用，陛下想的，比她们倒是多一个层面。

    “好。”辛梦之答应了下来，不知道为什么，表情也跟着变得有些沉重了。

    宋时卿在宫里的房间等着辛梦之等的有点着急，虽然心知肚明她现在并没有遭遇到什么危险，可是还是对未来的那份忐忑让她没办法安下心来。

    等到辛梦之过来的时候，才稍稍有了一些落在实处的感受。

    “刚才……”宋时卿本来想问问辛梦之陛下和她说了些什么，但是想起这是宫里，并不是自家的东府，于是又咽了回去，换了个安全点的问题，“我们是不是要在宫里待一段时间了？”

    “没事的，等姐姐回来就好了。”辛梦之笑了一声，转身就抱住了宋时卿，凑在她的耳边轻轻的说了一句话，“只有几日了。”

    宋时卿的心也同样的咯噔了一下，懂了辛梦之的意思。

    其他皇子之间的明争暗斗，已经从下面的人，直接转上了核心的人物。

    十皇子手下的清儒运起了笔杆子，开始宣扬十皇子的仁厚，并且也杜撰了许多其他皇子之间莫须有的小毛病出去，在坊间传的沸沸扬扬，被三皇子直接就一纸奏书呈到了陛下的面前要求讨一个公道，第二日九皇子就上奏说是三皇子府上养了许多的妖道，想要利用巫蛊之术来谋求天下，一下子朝野震惊，众人人心惶惶。

    又过了一日，十一皇子死在了自己的府上，被搜出来的还有一封写着“妖道”是他派过去的亲笔遗书……

    在权利的面前，什么脸面都变得微不足道，几个皇子也不打算瞒着自己的想法，直接就暴露出他们就是想要那个位置的打算。陛下就算是有心想管他们，也没有那个能力了。

    宋暮卿还在剿匪的前线，归期不定。那边又在有意拖延，京城这边又使尽了各种手段将消息给封锁，不让传到宋暮卿那儿，等宋暮卿接到消息往回赶，那时候早已木已成舟，皆成了定局。

    陛下的身子越发的沉重了，所有人都觉得他应该要殡天的时候，他却努力的撑了下来，愣是没有咽气，让那几个打得胶着的皇子不上不下气的牙痒痒。

    所有人都知道陛下在撑，在努力的撑到宋暮卿回来……或者说，是撑到那个谁都没有见过的李崇光来。李崇光和宋暮卿，好像绑成了一体，各路派出的杀手如同雪花一般的朝着剿匪前线跑去。

    陛下最后还是没能支撑住，他闭上眼睛的那刻，文武百官几乎全到了，跪在了外殿。几位重臣还有皇子公主们，跪在陛下的床边。辛梦之远远的看着他们，看着他们流出虚假的眼泪，只觉得有些讽刺。

    帝王之家，能有几个真心呢？

    在陛下回光返照的时候，清晰的和所有人说出了自己的遗言：“按照朕的遗诏上所写的，将皇位传o皇太孙崇光。若是崇光一个月以内没有来继承皇位，就……就……你们就找个还活着的皇子登基吧，朕也不想管了。”

    各位皇子自己心里都有着小算盘，一个月……这一个月倒也挺漫长的。不仅李崇光不能出现，其他皇子都不能活着，不然那个位置永远都轮不到自己。

    “还有辛梦之和宋时卿……她们是朕请来的客人，任何人不得，不得伤害她们。”说完了以后，就溘然长逝，哭声充斥着整个皇城。

    由于之前陛下都已经安排好了一切，其他人也明白自己要做些什么，陛下虽然崩了，但是也不至于一片混乱。

    唯一的不同是，辛梦之和宋时卿被三皇子下令，软禁起来了。

    有陛下的遗言护着，任何人不得伤害她们，所以她们俩也没吃什么苦，除了不能出陛下给她们安排好的院子以外，其他的时候也是好吃好喝的供着，全当她们俩是威胁宋暮卿的人质看管着。

    之前她们还能在陛下那儿听到一些外界的消息，现在则是被彻底的给隔离，就连一向活泼好动的辛梦之，都带上了几分的沉默。

    “这个院子被关的像个铁桶一样，什么消息也没办法传出去。”宋时卿在盘算着这些日子以来她们知道的和看到的事情，若是她们能和宋暮卿交流信息，一定会是一个很大的助力。

    “我可以飞出去的。”辛梦之想了想自己的轻功，但是那样也有很大的顾虑，“我要是想走，这整个皇宫都拦不住我。只是如果我走了，你一个人留在宫里，我不放心。”

    宋时卿刚开口，又被辛梦之给堵了回去：“不要说这种叫我一个人出去的傻话了，如果换做是你，你会抛下我自己逃生吗？现在我们被这么多双眼睛给盯着，消失个把时辰都会被他们发现异样，谁能保证宫里又会发生什么？”

    宋时卿乖乖的闭上了嘴，嗯了一声。

    辛梦之突然就看见自己的玩家面板上有个小红点在移动。

    不是只有和自己生死不离的宋时卿，自己才能看见她的位置吗？时卿不是在自己身边吗？

    辛梦之想着，直接上手在宋时卿的脸上又揉又捏起来。

    这个宋时卿，莫不是个假的吧！

正文 第七十四章 送信

    这个手感……按照自己睡了宋时卿这么久以来的熟悉程度, 还有自己也会易容, 明白易容是个什么感觉。

    就是当初给小肥羊易容的那么完美，若是被这样揉来揉去, 还是会发现一些不对劲的。

    可是这怎么看, 都是宋时卿本人啊。

    “梦之你做什么？”宋时卿有点不理解辛梦之的动作是什么意思, 但是对她的信任还是任由着她对自己胡作非为，一边看着辛梦之。

    辛梦之没有直接回答, 而是关好了门窗, 直接拉着宋时卿就坐在床上, 然后伸手一扒，将宋时卿的衣裳给褪了下来。

    “这大白天的你打算做什么？”宋时卿满脸通红，没想到辛梦之只是将她翻来覆去看了几遍，又将衣服给自己小心的穿好了。一下子不知道是该气还是该笑。

    “我怕他们丧心病狂的那个人易容成你的模样，来套我的话。”辛梦之将头埋在宋时卿的锁骨上, 手摸着宋时卿的腹部。

    那里被舟恒所伤, 自己的药虽然很管用, 看上去也没有留下疤痕, 但是轻轻的抚着，还是能感觉到有些不平整。

    宋时卿觉得有些痒麻, 尤其是被辛梦之给摸着，直接就抓住了辛梦之的手：“我这些日子不是一直都和你在一起吗？怎么可能会有人当着你的眼皮子底下将我给换走？再说了你还不够了解我吗？若是换了个人，你应当第一眼就能感受出来才是。”

    “嗯。”辛梦之笑了一声，将这个话题给岔了过去。

    “统哥，这到底是怎么回事！时卿不是好好的和我在一起吗？为什么还会出现一个小红点？”辛梦之抓紧时间, 在脑海里大声的喊了系统出来。

    【玩家，现在是特殊时期，系统自动的给你开了优化功能。】

    系统的声音有些雀跃，还有点好不容易又能捉弄辛梦之的兴奋在。

    【只要好感度百分百的队友，你现在都能在同一地图里查探他们的位置啦~开不开心呀！】

    辛梦之：“……”你要是早说几分钟我也不会绞尽脑汁和宋姐姐解释我那么反常的原因了。

    好感度百分百啊……谢沾衣的好感度的是百分之九十四。如果她们不天天吵架的话估计会到百分百吧。辛梦之有点怀念每天和谢沾衣斗嘴的日子了。

    还有个薛凉倒是百分百，给他点吃的好感度就满了，若是没有上限，他的好感度应该会翻好几倍吧，看来来的人应该就是薛凉了。

    是了，薛凉也是千里的尊主，他的轻功也是天下无双的，想要进皇宫里来，也不过是一件轻而易举的事情。

    辛梦之看着那个小红点距离她们的位置越来越近，应该是要过来找她们的，于是辛梦之直接就拉开了房门，看了一眼监控的人的位置，心想着等会要找机会将他们弄晕一段时间。

    才刚有这个念头，就看见明面上的那几个人直接软趴趴的倒了下去。

    哦豁，薛凉的动作倒也是挺快的。

    “看来你们两在宫里待的还不错啊。”薛凉直接就落在了辛梦之的身边，将她们俩看了一圈，笑着说道。

    “可不是，我们两现在可是留着对付暮卿姐姐最厉害的武器，不得好好照顾着吗？”辛梦之跟着自嘲了两声，“怎么，良心发现想来看看我们了？”

    宋时卿在宫里难得看见老朋友，克制了一下自己的喜悦，比辛梦之倒是沉稳了不少：“现在外面什么消息？我姐姐回京城了吗？”

    “陛下殡天的消息已经传出去了。”薛凉一下就严肃了起来，认真的回答着她们想知道的问题，“宋暮卿知道这件事，已经在回来的路上了，但是这一路上堵截她的人也很多，她应该会比正常的时间来的要慢一些。”

    “你有见到我姐姐吗？”宋时卿听见了薛凉说宋时卿的事情，张了张嘴，声音都压低了几分，“姐姐有没有说，让我们在宫里做些什么？”

    薛凉摇了摇头：“我不知这些事。是谢姑娘找到我，问我能不能到宫里来，将消息传给你们。”

    说完从贴身的袋子里，掏出了一只木头做的孔雀来：“她说这个给小梦之就行。”

    辛梦之接过木头孔雀，看着这栩栩如生的雕刻，在手中转了一圈，突然就笑了：“好的。”

    这是自己之前还在东府的时候，闲得无聊和谢沾衣一起研究出来的。看似天衣无缝，实际上它可以用特殊的手法打开，露出里面要藏着的重要消息。尤其是这只孔雀，世界上只有自己和谢沾衣两人才能打开。

    就连宋时卿这种看着她们拆卸的人，都没办法自己复原，当初辛梦之还手把手的教了她许久都未成功。

    旁人就是拿到了，也是打不开的，若是谢沾衣再谨慎一些，周围放上毒液，蛮力打开迟早会弄个玉石俱焚的下场。

    “这个等无人的时候再打开。”宋时卿压了压辛梦之的手，示意她将东西收好。这宫里眼线太多，一刻都不能松懈。

    “嗯。”辛梦之将东西给收了起来，又看向了薛凉，“你不是十一皇子那边的人吗？这十一皇子都死了，你之后打算跟哪位皇子啊。”

    “或许是九皇子呢。”宋时卿接口下去说道，“上次看你不是和严家的公子玩的不错吗？”

    薛凉呵了一声：“我可是个生意人，生意人不管做什么，都要先考虑一个利字。他们若是以诚相待，我自然会同他们做生意，互惠互利。可是他们摆明是在利用我，吸我的血，我又为什么要为他们考虑，当然是先自己赚的满盆钵满了。”

    “那你为什么不考虑一下小肥羊呢？那孩子你也见过，至少没有那几位殿下手里的阴谋算计。”宋时卿反问了一句，“现在他身边缺人的很。这笔生意才做的划算吧。”

    “不是我不想做这个生意。”薛凉嘶了一声，“但是我现在看到你姐姐就有点害怕，这笔生意想做，没那胆子啊。你姐姐是不是跟我有仇，总觉得我好像要做什么可怕的事情。”

    辛梦之噗嗤一笑，无奈的看了一眼宋时卿，那表情好像是说：“看吧，不是我一个人怕你姐姐。正常人都会害怕她的！”

    宋时卿也笑了：“我姐姐又不会吃了你，你又没干什么亏心事，怕我姐姐干什么呀。”

    辛梦之脑海里的系统却是被震得有些说不出话来。

    听上去像是薛凉随意的吐槽，但是只有自己明白，薛凉说的话……好像是真的。

    毕竟自己带过那么多玩家了，薛凉的好感度从来就没有百分百过，而且后期还离开了队伍。

    你的队友可以一直信任，但是他后来不是你的队友了啊，当然是坑的你爹妈都不认识了！是剧情后期隐藏的boss，还是最让玩家头疼的boss。

    现在为了一口吃的，连大boss的尊严都不要也就罢了，还看上去那么傻白甜的样子……这个剧情，是真的过分了啊。

    不过问题来了……宋暮卿为什么会对薛凉有所警惕？

    这一辈子薛凉还帮了她们好多次呢，正常的人不对他感恩戴德，至少也像个朋友一样相处吧，怎么宋暮卿还在防备人家呢……

    系统的发达大脑飞速运转着，突然就灵机一动，将这一世宋暮卿所有的行动轨迹都给调了出来，和之前几世一点一点的进行对比。

    接着就发现bug了。

    宋暮卿不是自己平时说的那种人型bug，人家是真的，是这个系统的大bug啊！

    系统出现了漏洞，导致世界里面其中的一个关键人物产生了功能性异变，以致于她留下了每个世界的记忆。难怪自己说呢，好好的主角在她手上，总是死亡率特别高，合着她是在筛选玩家是不是有资格当她妹夫啊……

    不行不行，这个bug必须要悄悄的修复了，要是被主系统知道了，那自己好不容易攒了这几辈子的积分说不准都要赔出去。自己还指望着这点积分升级呢，要是辛梦之这场游戏通关，积分刚好够升级到仙侠修真的高级模块，这件事千万不能泄露出去了！

    就连辛梦之也不能知道！

    系统认真的心里立下了这个fg。

    薛凉干笑了两声，看着辛梦之幸灾乐祸的表情，心里在想辛梦之当初和自己估计也没啥差别。

    “行了，我可不是过来陪你们闲聊的。东西送到了，外面的消息也就那样也和你们说过了。”薛凉压低了声音，显然是不想继续和她们继续说宋暮卿的话题，“那些人就要醒了，你们自己看着办啊，我先走了。”

    “好。”

    薛凉这次到来，不说别的，至少让她们两先安定了下来。

    薛凉走了一会儿，那些监视的人醒了过来，看见辛梦之和宋时卿正悠闲的坐在院子里，宋时卿看着辛梦之在摆弄着手里的木头，像是在雕刻什么。

    “你们这也太不负责了吧。”辛梦之将手里的孔雀雏形给放了下来，一边看向了他们，“这样都能睡着，万一我们俩趁机跑了怎么办！”

    负责监视的人：“……”好像有哪里不太对劲。

正文 第七十五章 上殿

    “呐, 这次你们的玩忽职守, 我们两就不追究了，不然下次那些个大人物问起来的时候……你们自己懂得后果的。他们可没有我们两好说话。”辛梦之特地拿起那雕刻了一半的孔雀给宋时卿看看, 同时也在手里转了个圈, 让所有人都看见她手中的东西。

    那些监视的人脸色难看的很, 虽然觉得这件事可能会和那两个女人有关系，但是自己昏睡过去是事实, 醒来这两人还好好的待在宫里也是事实, 没必要将这件事给闹大。

    他们只好对着宋时卿和辛梦之讪讪的笑了两声, 安静的闭上了嘴。

    第二日，突然就有人将宋时卿和辛梦之带去了大殿之上。

    大殿之上文武百官都已经来齐了，几个皇子更是穿着朝服，站得笔直，所有人齐刷刷的看着从正门走进来的辛梦之和宋时卿。

    哦豁, 这么大的阵仗, 显然是有大事发生了。

    右丞相看着她们过来了, 点了点头：“这样一来, 听到陛下遗诏的人，就全部到齐了。”

    整个朝廷站成了三个派系, 三皇子，九皇子和十皇子。三足鼎立。

    辛梦之还是第一次见到这些关键的人物。三皇子长相阴柔，或许是因为和那些南疆的术士待的久了，整个人看上去有些病娇感的阴鸷。

    九皇子身材魁梧雄壮，看着台上的位置信心满满, 给人一种刚愎自用的认知。

    十皇子倒是被民间吹得芝兰玉树高雅清贵，可是那不屑于看人的眼神，以及对皇位的贪婪，却与他容貌所表现出来的气质格格不入……

    都不是当皇帝的料，还是小肥羊最顺眼一些。

    “明日父皇便落葬皇陵，我们那个好侄儿，还不出来见见他皇爷爷最后一面吗？”九皇子知道辛梦之和宋时卿身后的人是谁，于是看见她们进来了，故意将说话的声音提高了几分。

    “统哥我怼回去会有什么后果吗？”辛梦之看着他们的样子越看越不顺眼，被关了这些天的郁闷真想找一个时机好好的发泄出去。

    【不晓得，建议玩家试试，如果有后果我会劝下一个玩家不要这么做】

    系统说的气定神闲，但是又能听出一股破罐破摔的无奈。

    辛梦之：“……”统哥你振作一点。

    其他的两个皇子知道九皇子这话是说给辛梦之听的，所以也没有急着和他争辩。

    和其他皇子之间斗得你死我活固然重要，但是当务之急是先将那个不知道在哪里的皇太孙给找出来。谁都想知道那个孩子现在被宋暮卿藏在哪里。

    “小皇孙见不见陛下不重要，以后毕竟是他每年祭天的时候给先皇上香。几位……王爷？怕是没这个资格吧。”辛梦之知道他们的痛处在哪里，专门挑着踩。

    三位皇子都还没有封号，或许是因为被陛下封了王爷意味着被踢出皇位的争夺，也是给了他们这个希望。按照规矩来说，新皇登基，一般是会给自己的兄弟，或者是亲叔叔们，封个王爷什么的，面子上也好看。

    辛梦之直接就用王爷来称呼三位皇子，自然是让他们火冒三丈。

    “辛姑娘，在这大殿之上，伶牙俐齿也不是一件好事。”三皇子冷笑了一声，整个人气质看上去更为阴森，“话可别说的太满，闪着舌头可是很难受的。”

    “陛下的遗诏可是吩咐了不得伤害我们妻妻两人，若是我家梦之闪着了舌头，想来也是你们做的不对，违背遗诏，是否应该请大理寺卿来说说是什么后果呢？”宋时卿也丝毫不肯退让，“若是殿下你当了皇上，那自然可以下一道圣旨，将陛下的遗诏给作废咯。”

    就算所有人都心知肚明这几位殿下想争皇位，但是谁也没那个胆子直说自己要坐到那个位置上去，就是想说，也要看看其他殿下答不答应。

    三皇子被堵了一句，狠厉的瞪了一眼她们俩，没有再说话。

    “此次文武百官，朝廷重臣，还有陛下宣布遗诏的时候的两位姑娘都在大殿之上。”右丞相咳嗽了一声，清了清自己的声音，义正言辞的说道，“话说，国不可一日无君……”

    “陛下殡天到现在也得了好几日了吧，新皇又还未出现，已经无君好几天了，再多几天也没什么关系。”辛梦之笑了一声，“所有的事情都必须陛下来处理，那养你们这群废物大臣有什么用？”

    这话说的全朝廷的大臣脸色都有些不好看。

    辛梦之倒是说的爽快。这些人都已经有了盘根错节的派系，就是留到小肥羊登基，说不准也会给他弄点什么绊子，不出三四年肯定都是要全换了的，得罪了也就得罪了。

    反正宋暮卿还活着他们就不敢欺负到自己头上来。

    右丞相脸上礼貌的微笑僵住了，缓了一阵才继续说道：“辛姑娘莫要打岔。老臣的意思是，虽然我们能处理大半的国家要事，但是我们毕竟只是一群臣子，自然还是应该要一个主心骨。新帝，就是我们这些臣子的主心骨。”

    辛梦之重重的“哦~”了一声，复又天真的问了一声：“那右丞相觉得……谁比较适合暂时当朝廷的主心骨啊？”

    这一问，突然整个大殿都安静了下来。三位皇子的目光都落在了右丞相的身上。

    右丞相不像是宋暮卿那样是坚定的先帝党，支持着小皇孙李崇光。这只老狐狸在官场逗留多年，和活着的三位皇子都有过接洽，但是没有明着说自己是支持那一派的，与三位皇子之间的关系都还算可以。

    但是辛梦之这随口的一问，直接就将右丞相给架在火上烤，逼他做出一个选择。

    右丞相的头顶沁出一点冷汗，在心里将辛梦之骂了个千遍万遍。怎么偏生就在这个时候问出这样的话来。偏偏这话自己还不回答不行。若是现在还含混过去，那三位皇子，不管是谁登位，都不会放过自己。

    更别说那不知道人在哪里的小皇孙了。

    “这……这又不是老臣一人能够决定的事情。此等大事，还是应该听百官意见，挑选出一名最适合的人选才是。”右丞相想了一个最为妥帖的回答，尽量不得罪任何一位皇子。

    右丞相说完这番话，周围的人又开始争执了起来。

    “三皇子为长，无嫡立长乃是祖宗教诲，自然是应当三皇子来暂代储君！”

    “十皇子贤德！万民称赞，自然是应该由贤明之人来统帅百官万民！”

    “九皇子勇武！在这群龙无首之际安定人心最为重要，应由九皇子来担此大任！”

    众人又吵作了一团，辛梦之想了想这里好歹也是庄严的大殿，于是将口袋里的炒瓜子又给放了回去。这看一场好戏不能吃点小零嘴什么的真是有些浪费了。

    不管他们吵成什么样，今日之内必须要得出一个结果是他们的共识。

    不过现在的情况看来……应该得不出结果吧，至少这三方谁也不会退让。

    一直吵到了大中午，辛梦之觉得站着怪累的，整个人都靠在了宋时卿的身上，毫不顾忌那群大臣的心情，慢悠悠的又开了个口：“讨论这么久，也没见你们讨论出个结果来啊。”

    “呵，我们在讨论国家大事，何时轮到你这个女流之辈来这儿多嘴！”辛梦之一开口绝对是引战的，果不其然大家都安静了下来，没能争赢的郁闷全部都怼到了辛梦之的身上。

    辛梦之显然是不会在意这些横眉冷对的，反倒还是笑嘻嘻的又拱了拱火。

    “我倒是有个主意，绝对公平也不用争，要不要听听试试？”辛梦之就仗着他们要脸，不会明着违抗陛下的遗诏可劲儿皮。

    那群人商讨了半天也没硬推出谁来，于是就看向了辛梦之，脸色铁青，感觉如果辛梦之是在和他们开玩笑，估计后果会很严重。

    “不如你们抓阄啊。”辛梦之说的理所当然，“抓个一二三出来。按顺序轮，轮流上岗。当天事当天毕，大家都当几日临时陛下所有人不就知道谁的能力高了，到时候投票选谁大家也看在眼里是不是？”

    所有人都呆在了原地。

    夭寿了，竟然觉得辛梦之这个话很有道理。

    众位大臣面面相觑，谁也没敢说话，但是都在心里暗暗的磨算着这些话的可行性。

    不过谁都没那个胆子在几位殿下面前说就是了。

    想想也知道那三位殿下不会同意的。

    他们就算是盲目自信自己可以做的很好，但是万一对家做的比自己还好呢？这，这皇位还能分享着来回坐的啊？

    “ 胡闹！”九皇子脾气最为火爆，直接就骂了出来，“国家大事，岂容你说的这般儿戏！”

    辛梦之笑嘻嘻的看着他：“我不过是提个意见，你们听不听是你们的事。反正你们也待不上几天。长子嫡孙你们又挨不上边，说治国能力吧也只是你们吹，谁也不知道真假。陛下也没见给你们什么差使，显然就没打算培养你们当继承人，你们就自己争着吧。”

    呵，这个女人可以灭口了。

    几个皇子心里有同样的想法。

正文 第七十六章 圣旨

    辛梦之也知道在这庄严的大殿上皮会是一个什么后果, 但是她敢这么做，自然和昨日拿到的谢沾衣传来的密信有关。

    都说了看大戏，没有瓜子还是不太完美的。

    宋暮卿对她们没有任何要求, 只要在朝廷之上, 一直拖时间就行了。

    拖时间到什么地步呢？到小肥羊出现在众人的面前。

    不过辛梦之自己想的很好, 其他人却不是这么想的。

    眼看着辛梦之将众人带到了一个莫名其妙的思想境界，还是有些人着急了着急了, 站不住了。

    宋暮卿说不管会怎么样, 今天之内一定会得出一个结局，可是看他们那个样子, 估计还结束不了……除非他们哪个突然就天降正义, 带着一群人围住了这儿，来个强势逼宫……

    说什么来什么。

    只见他们突然就聊崩了。

    脾气最为火爆的九皇子突然就袖口里拿出了一个杯子, 往地上重重的一掷。

    众人成功的安静了下来，惊讶的看着地上的碎片。

    辛梦之面无表情，甚至还有点想呵呵。

    摔杯为号, 意味着即将就要重外面涌进来一大堆的人，这往往是逼宫的开始。

    可是谁踏马的见过真的有人藏了个杯子在袖子里就是为了在这个时候用来摔的啊！这也太傻了吧！

    当然如果他成功了，这件傻逼事应该就不会流传出去了。

    果不其然, 训练有序的脚步声在外面响起, 同时还有兵戈相见的声音也一并的冒了出来，不过呼吸间的功夫，那群穿着禁军衣裳的人就提着染血的兵刃走进了大殿里，将文武大臣等人给团团围住。

    九皇子大笑了几声, 然后径直走到了龙椅的面前，坐了下来：“兄弟一场，我可以给你们留个全尸。”

    十皇子也没了平时那儒雅贵族的模样，死死的盯着九皇子，但是又担心禁军突然就动手，只能咬牙切齿：“九皇兄，你这是知法犯法啊，你这么做，就不怕天下人耻笑于你？”

    九皇子冷笑两声：“等我登基，这里的事情就不会传出去。天下人的耻笑？也要有命听到才是。”

    说完就做了一个手势。禁军的首领直接举着长矛，捅穿了十皇子的喉咙。

    所有人都没有想到九皇子竟然敢当着这么多人的面一点脸面都不要的动手。十皇子的人猛然反应过来，跪在了十皇子的身侧，看着九皇子那冷面嗜血的模样，举着手却说不出话来。

    他们原本指望着十皇子来争个皇位的，但是现在十皇子人都没了，尸体还是温热的。他们再无任何倚仗。

    唯一能求的，就是在九皇子的铁骑之下，求得一条生路。

    谁叫他们没有九皇子的魄力，先一步找到这足以决定一切的武力呢？

    九皇子看见十皇子这一脉的人已经没有什么嚣张的气焰了，于是又将目光看向了三皇子。

    和十皇子不同的是，三皇子站在原地，气定神闲。那个模样让九皇子看的有些不顺眼。

    “怎么，三皇兄也有话要说？”九皇子拍了拍身下的龙椅，“这位置我既然已经坐下了，我就不会轻易的让出去。十皇弟的下场，看来你也看清楚了。”

    三皇子却突然笑了，伸手用力的鼓掌了几下：“九皇弟的这一片行为，当真是让我，叹为观止啊。”

    九皇子可不会天真的认为这是三皇子对他的夸奖。

    九皇子到底也是皇室之人，这种时候就应当要果决狠辣，为了成大事而不择手段。于是果断的看向了禁卫首领，示意他也直接结果掉三皇子。

    然而奇怪的事情发生了。

    禁卫首领纹丝不动。

    九皇子：“？？？”

    三皇子：微笑。

    其他人：“？？？”

    辛梦之和宋时卿：想吃瓜子看戏。

    “你这是什么意思？”九皇子震惊的看了一眼禁卫首领，又看向了三皇子，有一个不太肯定的念头渐渐在心头浮起。

    “我什么意思？”三皇子笑了一声，“我什么意思九皇弟看不出来吗？那个位置不适合你坐，你还是乖乖给哥哥下来吧！”

    三皇子的话音刚落，禁卫首领就径直走到了九皇子的身边，伸手一拽，就将九皇子从皇位上给拽了下来。

    九皇子本就人高马大，但是在禁卫首领的手上，并没有什么反抗的力度，无暇关注自己被甩下来的狼狈，死死的瞪着三皇子，突然就大声的笑了出来：“三皇兄你……当真好算计！”

    “九皇弟你识人不清，用了我的人当心腹。这就证明了你压根就不是当陛下的料。这位置，还是兄长来做做好事，来担了这个责任吧。”三皇子居高临下的看着九皇子，走到龙椅的边上，心满意足的坐了下来。

    “看在兄弟一场的份上，我让你自己挑一个死法。”三皇子惬意的眯了眯眼。

    三皇子的人率先跪在了地上：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    九皇子的人看着自家主子的那个模样，也不情不愿的跟着三皇子的人跪了下来，整个人都带着一股宿命的悲凉。十皇子的人更是将头缩的动都不敢动，极力在降低自己的存在感。

    看样子这场悲剧，应该就要这样收场了。

    “父皇的遗诏，若是李崇光还未出现，就由活着的那个皇子继承皇位。”三皇子冷笑了一声，“九皇弟，对不住了。”

    禁卫首领上前一步，刚才捅死十皇子的刀，又稳稳的插入了九皇子的心脏。

    因着两位皇子的死，整个大殿充满着一股腥臭的味道，辛梦之看着那些跪在地上的大臣，果不其然看见了有几个胆小的，裆下湿了一块。

    “那这个位置，本皇子就安稳的坐下了，各位可还有意见啊？”三皇子满意的看着自己亲兄弟的尸体，抚了抚龙椅上的花纹。

    原来这个位置坐起来的感觉是这样啊，真是……让人心情舒畅呢。

    在场无人答话。

    三皇子又将视线落在了辛梦之和宋时卿的身上：“辛姑娘，宋姑娘，你们好歹也是看着父皇殡天的人。不如，入我的后宫怎么样？”

    说完这番话，又露出了不怀好意的笑容，内涵着什么意思，明眼人一听就懂。

    “我们俩是合了籍，入了官册的正经夫妇，三皇子这话，怕是不合规矩。”宋时卿皮笑肉不笑的抿了抿嘴，说出来的话和辛梦之一样的不好听，“更何况，恕我直言，您在这个位置上……也不见得能坐的久。”

    三皇子的笑容一下子就僵在了脸上，像是戳中了心里最痛的那个点，猛地站了起来：“我坐不长久？现在除了我，还有谁有资格坐在这个位置上！宋时卿我告诉你，你不要以为你是宋暮卿的妹妹，就可以在我的面前放肆！等宋暮卿回来，我已经登基了。我是君她是臣，我要她做什么，她就必须得做什么！”

    “右丞相！太傅！拟旨，让钦天监择吉日吉时，本皇子要昭告天下登基为帝！”三皇子阴沉着一张脸，又坐了下来，笑容有些狰狞。

    右丞相和太傅互相对视了一眼，只能硬着头皮走了上去，一人抚平圣旨，一人研墨，斟酌着这登基的诏书该如何用词来描写，硬着头皮将事情做得极为缓慢。

    这皇太孙李崇光不知所踪，东府军主帅宋暮卿远在千里之外，京城里无一人可以同三皇子所抗衡……就算是现在宋暮卿赶了回来，也改变不了什么事，应当是已成定局了。

    右丞相在心里叹了一口气。三皇子刚愎自用心机深沉，这种人，不适合成为明主啊。

    “统哥，宋暮卿还有多久到，现在都已经这样了，我要不要再继续拖一点时间？”辛梦之心里有些着急，虽然这里和现代有很大的不同，但是章子盖下去合同就生效具有法律意义这件事是不会变的，要是右丞相和太傅写完了诏书，印了下去，那真的有些难搞。

    【放心玩家，系统帮你实时监控了关键人物宋暮卿和李崇光的位置，他们已经到了】

    辛梦之松了一口气，看了一眼殿外。他们既然已经到了，现在却还没出现，估计是在等一个最好的时机吧。

    熊钦看出了右丞相和太傅的磨磨蹭蹭 ，于是果断上前一步：“看右丞相和太傅的模样，莫不是手抖了写不了字？不如，就让下官来代劳？”

    太傅的脸色有些不太好看，咳嗽了一声：“这乃是国家大事，遣词用句必须谨慎小心，岂是你说的说写就写的？国家大事，不可儿戏至此！”

    三皇子冷笑了一声。

    这几人平时都是拟惯了圣旨的，平时父皇只要说一句话，这几人在父皇话音刚落的时候，写好的圣旨就能呈上来，怎么这个时候，就来个国家大事需要斟酌词句了？

    “你们若是不想拟这个圣旨，不如让给想拟的人来动手啊？”三皇子看了一眼禁卫首领，后者又将那边染血的刀给抽了出来，看向了右丞相和太傅的方向。

    意思已经很清楚了。

    太傅的手抖了一下，研墨的动作也是一顿，然后低下了头轻轻摇摇，手上动作又继续了起来，比之前倒是快了几分。

    “要不，那个圣旨，我来写吧。”

    门外突然传来一个熟悉的声音，文武重臣齐刷刷的看向了门口。

    宋暮卿和一个少年，踏着光走了进来。

正文 第七十七章 来了

    既然宋暮卿都来了, 那她旁边那个不苟一笑的少年, 是谁就不需要再特地说明了。

    “我竟是不知道, 原来我还未进宫的这段时日, 发生了这么惊心动魄的事情啊。”宋暮卿看了一眼地上两位皇子的尸体, 面不改色, 看向了龙椅上的三皇子，“怎么, 这么大的事, 三皇子不来和臣商量一下？”

    三皇子明显对宋暮卿突然出现在这里有些意外, 但是毕竟是经历过大风浪的人，马上就镇定了下来, 不动声色的看了一眼宋暮卿身边的小肥羊，又将自己的气势摆的居高临下了几分。

    “宋将军是要来恭喜本皇子的吗？”三皇子无视了小肥羊的存在, 直直的看向了宋暮卿，“事情已经成了定局, 不是么？”

    “哦？定局？”宋暮卿的声音特地说的有几分微微诧异, 但是表情却完全不是这么一回事, “三皇子, 你确定？”

    三皇子看着宋暮卿那气定神闲胸有成竹的模样, 无端的就生出一股恼怒来。

    就差一点儿, 就只差一点儿，为什么宋暮卿要在这个时候回来！还要带着那个碍眼的人回来！

    “按照陛下的遗诏，由皇太孙李崇光继位。我带着小殿下来了。”宋暮卿没打算和三皇子绕圈子，“三皇子, 乖乖从那个位置上，下来吧。”

    三皇子在心里盘算着自己的倚仗。现在宋暮卿出现在这里，她的东府军说不定也跟着进宫来了，禁军虽然厉害，但是真的碰上东府军……形势对自己还是不利的。

    “我记得父皇过世之前，是给将军下了命令，让将军剿完匪再回来京城吧，将军这下就归来了，莫不是违背了先皇的遗诏？”三皇子沉了沉自己的声音，先挑了宋暮卿的一个错处，给摆了出来。

    宋暮卿倒是不见一点慌张：“陛下之前也曾给我口谕，若是他没能撑到我剿匪回来，就在我接到他离世的消息那刻，立即带着小殿下来京城。三皇子殿下若是不信，大可亲自去天上问问他老人家，然后再给我托梦告诉我陛下的意思，臣下保证遵旨。”

    “你……”三皇子被堵了回去，脸色又气的铁青。

    也就仗着这时候谁说话都没个证据了。

    “宋将军，这是打算随便带个不知身份的人过来，说是李崇光？你莫不是打算逼宫吧。”熊钦看着三皇子没有再做出什么动作，于是果断的站了出来，咳了一声，先将脏水给扣在了宋暮卿的身上。

    宋暮卿不慌不忙，看向了小肥羊，笑了一声，又道：“熊大人怕是不知道。陛下在知道小殿下的存在的时候，就带着几位重臣来见过了他，不然这天下凭什么交到他的手上。”

    “孙公公，不如你和右丞相，太傅等人一同过来，辨认一下此人是不是小皇孙李崇光啊？”

    “统哥，他们以前见过小肥羊？”辛梦之总觉得有些不太对，自己印象中，怎么好像没这回事？要是他们见过了，那小肥羊不是那时候就被他们活撕了吗？

    【没见过】系统说的肯定。

    “那暮卿姐姐喊他们来确认小肥羊的身份，岂不是一件很危险的事情？”辛梦之有些着急，这些人可不见得是什么好人，让他们出来说这些话……不太现实吧。

    系统在辛梦之脑海里冷笑了一声，宋暮卿那个重生了几辈子的老妖精怎么可能会做没把握的事情。

    【不会的，他们会帮小肥羊的，理由玩家你自己想】

    其实这个理由也不难想就是了。那群人本就是和他们之间为敌，三皇子的性子连亲兄弟都能毫无顾忌的下手，更何况兄弟的手下，而宋暮卿那边需要人手，能够帮宋暮卿一把，对她示好，那小皇孙继位好歹自己这边还有一点活下来的希望。

    总归是比讨好三皇子好。归顺三皇子，还不如去支持那个不知道脾气的小皇孙。

    说不准人家小不懂事，现在刷足了好感，将来还能翻翻身呢。

    那几位大臣站了起来，围着小肥羊看了几圈，然后互相交换了一个眼神，语气不约而同：“正是小皇孙殿下。”

    熊钦的牙咬的咯咯直响，语气也带了几分威胁：“我劝几位同僚擦亮眼睛，再好好看看。毕竟皇室血脉混淆不得！若是错了，那后果……”

    几个大臣的身子都抖了一下，一向圆滑的右丞相却是咬了咬牙，将身子挺得笔直，大声道：“确认无误，这正是小皇孙李崇光殿下！”

    “你……”三皇子不可置信的看着右丞相，这家伙不是一直都是明哲保身吗？这个时候竟然不和稀泥了？

    但是他既然这么说了，那自己就……麻烦了啊。

    “既然几位重臣都已经确认了，那三皇子殿下，请下来吧。”宋暮卿嘴角带着淡淡的笑意，优雅的做出了一个“请”的动作，却似乎没打算给三皇子一点反抗的余地。

    “呵，宋暮卿，你以为，到了宫里，还是你能一个人就说了算的吗？”三皇子也不打算和宋暮卿再争辩什么，索性就撕破脸，趁着宋暮卿的东府军还没有到宫里的时候，这个时间差制住宋暮卿是最有效的。

    尤其是自己今天早上还接到消息，东府军的主力还在剿匪。

    必须趁这个时候，也只能趁这个时候。

    “我说什么当然不算，但是未来的陛下说的就算了。”宋暮卿笑了一声，突然就转过了身来，对着小肥羊单膝跪了下去，“请殿下指示。”

    右丞相和太傅他们早已下定了决心，宁愿跟着小肥羊赌一把，也不效忠三皇子，于是也跟着宋暮卿一般，双腿一弯跪了下来：“请殿下指示！”

    小肥羊从未见过这样的阵仗，只是略微愣了一瞬，立即就镇定下来，看向了坐在龙椅上的三皇子：“吾乃先帝之孙，国诏上所立的储君李崇光。三皇叔，你现在坐着的那个位置，是吾的。”

    丞相太傅他们看着站着笔直的李崇光，他说话的神态姿势，以及还有些稚嫩的脸庞，和已经故去的先太子，有着八分相像。

    这个在民间长大的孩子，竟然也有了一点帝王的模样。辛梦之看着小肥羊的样子，突然就觉得有些感慨。

    作为局外人看剧情的时候是一种心情，这亲眼见到……却是另一种完全不同的感受啊。

    “小小毛孩竟敢口出狂言！”三皇子恼羞成怒，索性就将心一横，“来人，将这群乱臣贼子拿下，就地正法！”

    禁军首领站了出来，看着小肥羊的样子有些犹豫。

    倒不是因为害怕杀人，怕的不过是那孩子身边的那个女人――宋暮卿，传说她的功夫已经登峰造极，自己，是她的对手吗？

    “还愣着做什么！上啊！”三皇子有些气急败坏，看着首领的那个样子，没忍住瞪了他一眼，大声呵斥道。

    首领咬了咬牙，给门边上自己的手下一个眼神，看见对方对自己轻轻的点了点头，这才稍稍放心了些。

    就算是她宋暮卿再厉害，难不成还能带着个孩子打过整个禁军？等会禁军就会直接冲进来，那时候她就是喊破天地也没用了！

    “宋将军，看样子还没看清局势的是你啊。”首领第一次敢这般直视着宋时卿，还真是个美人儿，可惜站错了位置。看着这个一直高高在上的女人那副狼狈的样子……应该，会很让人爽快吧。

    “贺首领。”宋暮卿还是方才那个波澜不惊的模样，带着那令人不寒而栗的笑，“你确定看不清局势的人是我吗？要不，你再看看坐在龙椅上的你主子？真的有人来帮他吗？”

    首领下意识的顺着宋暮卿的话看向了三皇子的方向。

    三皇子虽然坐在龙椅上，可是他的模样并不安稳，甚至还有些发抖。

    首领突然在心里就有了一股矛盾的感受。

    他不是无所不能的，强大的三皇子吗？能让自己心甘情愿追随的三皇子……为什么会是这个模样？

    和自己想象的，有些不一样啊。

    “你还在做什么！让禁军进来，直接动手！”三皇子有些着急了，他们还在胡说八道些什么！宋暮卿那个女人要对付她一点都不能松懈，稍微不查，说不定就落入了她的圈套，他还在那儿等着上套吗？

    首领听见了三皇子的声音，深呼吸一口气。

    不管宋暮卿说什么也好，他们总归是对手，现在的目的是要先弄死她！不能怜香惜玉了，这人太过危险，不能给她任何喘息的机会！

    “禁军――”首领大喊了一声。

    按照之前他们训练的来说，只要首领大喊一声，立即就会有人冲进来，听从三皇子的命令。

    但是奇怪的是，在首领喊了好几声，一个人都没有进来。

    甚至之前还和自己传眼神的那个手下，在出去了以后也再没有任何回来的影子。

    首领的心里咯噔了一下。

    傻子都知道发生了什么不太好的事情。

    宋暮卿勾唇一笑：“你们该不会真的以为，我带出去剿匪，需要我东府军的精英部队吧？”

    不会吧不会吧，我们东府军在你们的眼里那么不顶用的吗？

正文 第七十八章 新皇

    “三皇子意图谋反, 当着文武百官的面戗杀亲兄弟, 实属罪无可赦。着幽并于大理寺, 由大理寺卿彻查其罪行, 其他人静待处置。”

    一切尘埃落定以后, 小肥羊冷冷的看着失魂落魄的三皇子, 说出来的话冷酷而又条理清楚，又让那些有些忐忑的大臣们心里放心了一些。

    看样子小皇孙并非是宋暮卿的傀儡。

    只要不是宋暮卿的一言堂, 其他什么都好说, 但是, 要是这位主是一个连宋暮卿都控制不住的……那不是更可怕吗？众位大臣的心又提了起来。

    唯一没有受到各种心情影响的辛梦之和宋时卿，两人乖乖的看着自家姐姐站在朝堂的中心, 将那一坨的烂摊子收拾的井井有条。

    宋时卿还记着三皇子身边那些个歪门邪道的人，把舟恒变成那个德行, 说什么也不能那么轻易的算了。

    一定要把舟恒身上的咒术给解了，然后将他夸三皇子的事情让人十二个时辰在他的耳边重复, 让他自己羞愧！

    “钦天监, 着吉日, 让陛下登基。”宋暮卿对小肥羊已经改了口, 简单粗暴的将这件事给敲定了下来。

    三皇子的下场大家都看到了, 现在完全不是宋暮卿他们的对手, 原本想象中的他们剑拔弩张的气氛在宋暮卿的运筹帷幄之下压根就没有发生任何一点波澜。

    仔细想想关窍的地方，几乎都有宋暮卿的手笔，这个女人莫不是筹谋了许久……这也真的太可怕了吧。

    众大臣心里也有了些数，看着宋暮卿的眼神比之前还要多几分的敬畏。

    等那些零零碎碎的事情做完, 已经接近了午夜，小肥羊虽然对这些事情有了心里准备，但是第一天就能累到这种地步，对于他一个十来岁的孩子来说，还是有些不习惯的。

    大臣已经离开的差不多了，宋时卿和辛梦之两人靠在了一起坐着，差点就睡了过去，宋暮卿走了过来，拍了拍她们的脸，将她们喊了起来。

    “唔……结束了吗？”辛梦之有些迷蒙的睁着眼睛，无辜的看向了宋暮卿。

    或许是因为知道宋暮卿在这儿，潜意识会觉得很安全，所以完全没有任何的防备。宋时卿自从进宫以来也是一直都没有休息好，时刻绷紧着神经，现下却是比辛梦之还睡得沉了几分。

    “差不多了，明天再来处理。”宋暮卿声音放低了几分，“你们先回去休息。”

    “辛姐姐。”小肥羊也走了过来，脸上的疲惫遮掩不住，虽然已经贵为储君，但是他对着辛梦之，还是如同以往一样，“这些日子，辛苦你们了。”

    “有什么好辛苦的。”辛梦之轻轻将宋时卿给唤醒，却因为小肥羊的这句话嘴角上扬了好几分，“怕是你接下来才要辛苦了吧，我是不是该在宫里多留两天，等你累倒的时候我随时救你？”

    小肥羊笑不出来了，就知道辛姐姐嘴里没有什么好话。

    “将军会帮我的。”小肥羊说的肯定，看向宋暮卿的时候眼神里有着其他人没有的信赖。

    宋暮卿点了点头：“我们先去休息，明天我有话要和你们说。”

    小肥羊既然进了宫，那一切就按照宫里的规矩来了。孙公公之前是陛下的贴身太监，在经历过今日这件事以后在心里下定了决心，要像对待陛下那样对待小皇孙，于是在宋暮卿还没开口发话，就已经按照规矩将一些事情处理的妥妥帖帖。

    孙公公好歹也是伺候过陛下的老人，现在要表个忠心，小肥羊自然这点面子还是要给的，培养自己的心腹要很长的一段时间，就算是提拔之前宋暮卿在宫里的暗线，也不能一蹴而就，留着孙公公是一个两全其美的办法。

    于是小肥羊就跟着孙公公走了，顺路还问了许久陛下和先太子的旧事，又让孙公公在心里唏嘘感叹了好久。

    宫门已经落锁，她们想出宫倒是也可以，就是有些麻烦，宋暮卿想着第二日又要早早过来，索性就跟着两个妹妹去了她们暂住的地方。

    好在那个院子空屋子也不少，让下人们随意的收拾了一下，将就着过了一晚。

    第二日辛梦之在迷迷糊糊中听见了宋暮卿出去的声音，在心里感慨了一句当重臣的不容易，翻了个身抱着宋时卿软软的身子又睡了过去。

    他们一群人在商讨国事，她们俩过去又帮不上什么忙，剧情也不需要她们俩当工具人了，还不如好好的睡一觉来的舒服。可能是因为最近剧情和自己这边关系不太大，所以走剧情倒也蛮舒服的。

    【玩家经历过短暂的休息过后，是不是该想起自己应该干的事情呢？】

    等辛梦之吃饱喝足，系统恰到好处的出声了，让辛梦之一点都不意外。

    辣鸡系统怎么可能会看着她那么闲呢？毕竟这个游戏还没通关不是么。

    “统哥我还应该干什么？”辛梦之想了想从穿越到游戏里，一直到现在发生的事，后面应该不会再有什么大情节了吧，毕竟boss都死的差不多了。

    【本来还有几个boss要打的，但是你在做任务的时候刷了某些关键人物的好感度，boss就不是boss了。不过剧情还是要走的，走个流程，你们就当是度假吧】

    辛梦之从系统生无可恋的叹气中，总觉得它是不是藏着一点咬牙切齿。

    下午，宋暮卿朝堂上的事情总算是清闲了一些，便直接过来了，坐在了宋时卿和辛梦之的面前，直接张口就是一句话：“最近你们没什么事吧。”

    宋时卿被自家姐姐这句话问的有些发懵，她指的是哪方面？

    不过宋时卿还是老老实实和姐姐说了在宫里发生的那些事，看见的东西，以及一些大胆的猜测。

    辛梦之明显没有宋时卿那么心思细腻，等她们两姐妹说完，就看向了宋暮卿：“暮卿姐姐，我们还要在宫里待到什么时候？宫里到处都是规矩，很多地方也不能随便走，一点都没有外面自在。”

    突然就有点心疼小肥羊，要在这种地方待一辈子。

    “等会就和我回去吧，这宫里也没什么事了。顶多要小心一些那些余孽来刺杀李崇光，不过也没什么关系，我安排好了保护他的人。不会有事的。”宋暮卿笑了一声，“看你样子就知道在宫里憋坏了。”

    宋时卿在旁边噗嗤一笑。辛梦之这种会自己找乐子的人哪里会无聊？就是那些监视她们的人，已经要差不多崩溃了吧。辛梦之一走，对他们来说倒是一件好事。

    “薛凉说，让你做一桌子好菜谢谢他。”宋暮卿摇了摇头，“他的确是帮了大忙了，让我有些出乎意料。”

    系统在辛梦之的脑海里默不作声。

    可不是出乎意料吗？几辈子的仇人这一世因为辛梦之变成了劳心劳肺的队友，可不得让人惊悚吗？

    辛梦之笑嘻嘻的应了下来，听见等会能回家，整个人开心的不得了。

    “其实我有一件事是要让你们帮忙的。”宋暮卿让她们自己闹了一会，这才说出了自己的目的，在说话之前，先让下人将周围的探子给清了一遍，确保没有第四个人听见她们说的话。

    辛梦之的耳朵竖了起来，想起了系统和自己说的就当是度假一样的走流程任务。难不成给机会给她们俩出门度蜜月的旅游机会？

    “姐姐请说。”宋时卿是知道宋暮卿的脾气的，她一般能自己解决的事从来不会麻烦别人，估计这件事是和她们俩有关了。

    “是这样的，我们今天在朝堂之上，定下了李崇光继位的一些事情，顺带处理了之前因为他们夺位带来的各种麻烦，并且让李崇光自己独立的处理朝政了。”宋暮卿吸了一口气，“我就知道那群龟儿子不会安分。”

    “我一开始没处置那些个结党营私的人，还说是一点一点来换，不要一口气造成根基上的大动摇。他们就当李崇光好欺负了，那小子在上面说的话，下面就开始推三阻四，不情不愿的样子。”宋暮卿咬了咬牙，可是并不生气。

    显然是做了什么让她出气了，不然不会这么平静……的吧。

    “后来呢？”辛梦之乖巧的趴在宋时卿的旁边，聚精会神的听着宋暮卿讲故事。

    “后来啊，我当着文武百官的面，将那几个不同派别的头头直接给砍死了。好了，朝堂清净了。”宋暮卿饮了一口茶水，说的仿佛是一件开心的小事。

    宋时卿和辛梦之：“……”

    “这个不重要。”宋暮卿接下去说道，“户部是严惑的人在管，也不敢和我再作什么幺蛾子，老老实实报上了国库的情况，倒是亏空了不少，在先帝还在的时候也是有着这个问题，现在新帝登基，哪哪都要钱，把那几个死了的大臣家也抄了也差了不少。有点令人头疼。”

    毕竟小肥羊是他们看着登基的，自家弟弟的排面怎么可以因为没钱这种大事而被为难住，于是辛梦之果断说道――

    “叫薛凉捐点啊！”

    远在自己宅院的薛凉狠狠的打了一个喷嚏：“？？？”

正文 第七十九章 出发

    宋暮卿也被辛梦之这话说的给愣了一下, 过了一会儿才反应过来：“倒也不必如此。我们其他地方, 也还有银钱的。”

    辛梦之想了半天也没想起来哪里会比薛凉的手上钱还多。

    宋时卿倒是比辛梦之先想到关窍, 于是看向了宋暮卿, 小心的问道：“那……沾衣能同意吗？”

    “她已经同意了。”宋暮卿点了点头, “我之前就和她说过了, 需要沈小德的那笔财富用来助李崇光登基。只是没想到事情比我想象中容易的许多，甚至连仗都没能打起来就结束了。不过现在国库缺钱, 有了这笔钱做事会方便很多。”

    辛梦之恍然大悟, 哦, 沈小德财宝啊，这是不是还是个支线来着？

    “财宝的线索在时卿的身上。”辛梦之看了一眼宋时卿, “还要等沾衣来破译一下。”

    宋暮卿笑了笑，没有说话。

    谢沾衣人还在东府, 但是气质和之前相比也有了明显的不同，看上去沉稳了不少――不过在看见辛梦之以后, 一下子就变得和以前一模一样。

    “哟。你们宫里锦衣玉食的, 还舍得回来了？”谢沾衣知道她们被留在宫里是为了什么, 但是看着辛梦之的那张脸, 很难忍得住不开口去刺她两句。

    “那不是怕你孤零零的在宫外什么事都做不好, 赶着出来罩你吗？”辛梦之毫不犹豫怼了回去, 两人有来有回了好几句，辛梦之突然就低低的笑了一声，“谢谢你的小孔雀。”

    谢沾衣有点感动，但又绷住了一张脸, 装作不在意的样子：“我还以为你不会拆呢，毕竟你那个脑子要理解我的小机关还有些难的。”

    两人又吵起来了。

    不过话题很自然的回到了沈小德的财宝这个话题上，辛梦之没有遮遮掩掩，直接就问了出来：“那可是一大笔财宝，你真的愿意拿出来给小肥羊建设新社会用？”

    “哇你这话说的就过分了。”谢沾衣一脸的夸张，“我又不知道那财宝藏在哪里，我既然找不到自然就不会有别的心思啊，与其让它藏着，还不如拿它做个人情，小肥羊可是陛下诶，我这是赚了你懂不懂？”

    哦那就是愿意将这笔钱给奉献给小肥羊了。

    “行了别说废话了。”辛梦之啧了两声，“藏宝图不是在时卿身上吗？要怎么样才能将它给弄出来？”

    谢沾衣看了一眼宋时卿，又看了一眼辛梦之，脸上突然就红了几分。

    辛梦之：“？？？”说的好好的突然脸红做什么？弄得……怪不好意思的。

    “也挺简单的，就是我这里有一道配方，调成药水让大师姐进去泡着，她背上的图案就会出来了。”谢沾衣咳了一声，脸上的红晕又多了几分，“不过他们弄这个也麻烦的很，一离开药水那画儿就消失不见了，所以在大师姐泡澡的时候，必须旁边有个人守着画下来。”

    “我还当是什么了不得的大事呢，就这啊……”辛梦之嫌弃的看了一眼谢沾衣，突然又想到了什么，脸色和谢沾衣一样红了几分。

    在水里的是宋时卿啊……这还真的有点把持不住的。

    谢沾衣一脸的“我就知道你如此”的表情。

    “你们两又在吵什么？”宋时卿从屋里走出来，方才去和姐姐说了几句话，出来就看见这两冤家又吵起来了，脸一个比一个红，看样子是气的狠了。

    “你们怎么了呀。”宋时卿无奈的笑了笑，将她们俩稍微拉开了一些，“又开始闹起来了是不是？说来我听听。”那个模样怎么看怎么想调解两个闹别扭的儿童重新拉拉手当好朋友。

    “我们没闹呢。” 辛梦之趁势搂住了宋时卿的腰，将她往自己身边带了带，“我们只是在说沾衣她姨夫留下来的宝藏的事情。”

    宋时卿心知肚明的哦了一声，在辛梦之的边上坐了下来：“所以现在是要将藏宝图给取出来是吗？”

    谢沾衣又将对辛梦之说的话对宋时卿说了一遍，或许是因为不敢和宋时卿瞎开玩笑，就连语气都正经了好几分：“这些药材都不是什么难寻的东西，我把药方给小梦之了，你们自己看着办吧。”

    说完又补了一句：“将军倒是挺急的，你们自己看着办。”

    还能怎么办，有现成条件就弄了呗，这种事还是早做早好。

    幸好弄这个药水不麻烦，只不过烧了好几桶热水，再将等量的药材按照比例扔进去，泡出一大缸黑褐色的药水，还散发着一股一言难尽的味道。

    “我是真的要泡进去吗？”宋时卿有些不确定的看了一眼辛梦之，脸上的表情是难得的有些不情愿。

    辛梦之看了一眼紧闭着的窗外：“谢沾衣，这真的能进去吗？”

    很快就得到了回应：“这是我们家的祖传配方，安全无害，就是你也泡进去也是没关系的。”

    都这么说了，那还是泡吧。

    宋时卿将衣衫给褪了下来，小心翼翼的跨进了桶里，整个人泡在了药水里，表情却是有些奇怪。

    “会难受吗？”辛梦之知道这些药配在一起药效会是什么样，虽然难闻了一点，但对人是不会有什么坏处，可是看着自己心爱之人泡在这样的药水里……在思想上还是有点过不去的。

    “刚进水有点凉凉的，现在又有点热热的。”宋时卿尽力的描述这个复杂的感觉，“我感觉背上有些发烫。”

    “我看看。”辛梦之的手伸进了桶子里，轻轻抚着宋时卿的脊背。

    和平时自己触摸的手感没什么区别，依旧还是那么滑嫩，在辛梦之碰触的那个瞬间，宋时卿也是微微的颤了一下。

    接着宋时卿的背上突然就浮现出了几道红痕。

    “出现了一幅图。”辛梦之对她说道，“看不真切。”

    “我有些热。”宋时卿趴靠在浴桶的板子上，整个人都有些发红，闷闷的说道。

    她背上的那幅图逐渐变得清晰起来，形成了一幅地图。

    “我这就给你画下来。时卿你再撑一会儿。”辛梦之迫不及待运起纸笔，对着宋时卿背上的临摹下来，然后将窗打开了一条缝，将画给塞了出去。

    谢沾衣在外面等着，看见那幅画立即就接了过来，还没来得及开口说话，窗户又“砰”的一声给紧紧关上了，将她所有要说的话全部都堵在了外间。

    谢沾衣：“……”我好像猜到接下去她们要发生了什么了。

    怕了怕了，还是先带着地图去找宋将军吧。

    “其实泡久了……也还挺舒服的。”宋时卿在刚才那股热气过去了以后，却感觉到全身舒爽，疲惫顿消，“梦之你要不要过来一起泡泡？”

    她们成亲也有一段时间了，什么该做的不该做的都做了，共浴这种小事也并不少见。但是每次共浴，都会变成……辛梦之的脸又红了几分，不知道是被药水熏得还是被宋时卿说的话给熏的。

    辛梦之是一个经不起诱惑的人，如果宋时卿诱惑她――

    她就从了。

    所以下场也是显而易见的了。

    对于晚上辛梦之是在自己房间吃的晚饭这点小事，大家都默契的没有开口。

    “最近我的事情多得很，李崇光那边很多事都离不得我，所以我暂时没办法离开京城。”第二日，宋暮卿特地匀出了一些时间，和家里人商量了一下这件事，“所以这笔财产……需要拜托你们走一趟了。”

    辛梦之早就有心理准备去将那些东西给取出来。

    毕竟是自己的支线嘛。

    宋暮卿研究了整张地图，然后点出了五个不同的地点，整理好了路线交给了宋时卿：“不出意外的话就在这五个地点中间，如果找对了地方应该会有明显的标志，你们到时候就知道了。”

    “对了，说不准京城还会有一些眼线盯着你们，你们自己小心的些。”宋暮卿特地又补了一句，“绕路也是可以的，必要的时候弄点障眼法，总之你们和那些钱财，都要平安的回来京城。”

    三个小朋友乖乖的点头答应了下来。

    辛梦之寻思着，这一趟得将他们四个队友全都一遍撸上，将走过的地图支线给清一遍，就当是度假了去拿沈小德的宝藏，要是拿不到……拿不到就让薛凉给钱好了。

正文 第八十章 爱情故事

    薛凉听说她们打算出去玩, 并且要将他一起捎带上的时候, 内心是拒绝的。

    你说他一个大老爷们，天天和那几个小姑娘一起出门游乐玩耍，这是不是有些太过不务正业了？

    但是听见辛梦之说这一路上的吃食都是她亲手来做的时候，薛凉还是非常没骨气的答应了下来。

    正业是什么？他不是游乐人间潇洒大少爷吗？到处去玩才是正事！更何况自己不缺钱, 何必在那种黄白之物上浪费时间？

    于是薛凉问了她们要去的地点, 将沿途都打点的妥妥当当的，让他们郊游的无比的舒服。

    舒服到她们差点就给忘了正事。

    “诶我们这第一站要去的地方, 好像是江北啊。”谢沾衣看了一眼宋暮卿给他们的地图, 突然就有些惊喜, “那我们不是可以顺便去齐师弟他们家里看看？”

    辛梦之开始还没想起江北是什么地方, 直到谢沾衣说出了齐师弟的名字, 才反应过来当时还在浮屠门时, 那个笑容灿烂，被宋玲暗算的那个小师弟了。

    他原本还想来京城施展抱负的, 现在看来, 还是没来的好。

    塞翁失马，焉知非福。

    “要是我们到了江北, 没和他说一声, 恐怕他会生气的吧。”宋时卿笑了一声, “也不急于那一时, 我们在江北也并不熟悉，让他们家族帮着带带路对我们找地方也会方便的多。”

    “熊钦的倒台，浮屠门现在日子也不太好过。”谢沾衣想了想自己打探来的消息, 说道，“我可不想再和浮屠门牵扯上什么关系，他们的遗命我也做到了，剩下的便是我自己的生活了。”

    听着语气更多了几分兴奋。

    哦豁，听上去倒是巴不得快点把那烫手山芋的宝藏给扔出去，然后自己去潇洒自在了。

    “江北齐家在各个镇子都有联络的方式，我们等会到镇子上可以去打听一下他们齐家的商号在哪儿，让他们送封信过去。”谢沾衣说起了正事，又变得滔滔不绝了起来，论情报收集，他们蜃阁才是专业的。

    辛梦之觉得这个朝代他们办事的效率是真的高，不像自己的那个年代，做什么都是拖拖拉拉的。中午的时候到了镇子上找了家客栈停了下来，写了一封信送去了齐家的商号，到了晚上，一群人就到了客栈，敲响了他们的门。

    辛梦之开门一看，就看见了一张熟面孔。齐师弟站在门口，还有些紧张的样子，看见了辛梦之，立即就笑了出来：“辛姑娘，好久不见啊！”

    “师弟。”宋时卿从房内走了出来，看见是他在，整个人也有些惊讶，“你这么快就赶过来的？”

    齐师弟笑了笑：“也是凑巧，我和一位叔父在隔壁镇子来学着办点事，手下人听说有事要找我，就直接送我手上来了，我看了信就跑过来了。”

    原来如此，正好省了特地绕路去看看他的烦扰了。

    “对了，你们怎么会突然就到江北来的？”齐师弟和他们寒暄过一阵子，果不其然开始问了出来他们的目的，“既然来了我江北，那自然是应该多玩些时候的。辛姑娘救我一命，家中长辈也想要见见辛姑娘这位奇女子。”

    宋时卿隐去了宝藏的信息，只说是京城事了，出来游山玩水逛逛，顺道去帮自家姐姐找些东西。

    齐师弟没有多问，反倒是笑了笑：“这江北的地方，我都能知道个大概。你们说的地方，我倒是也有点儿印象，离我们这儿倒也不远，就两日的脚程，我倒是可以陪你们走这一趟。”

    对于百姓来说，皇帝王爷将军这种高高在上的人物离他们远的很，而江北齐家对他们来说才是真正值得畏惧和尊敬的人物，齐家的少爷要是出行，自然会比其他人来的方便的多。

    他们想到了这一层，也没有再犹豫什么，笑着道了一声谢。

    宋时卿给了无比详细的地图，上面写明了到了何处应该要怎么过去，又或者遇到某种情况将要怎么办……让辛梦之觉得特比奇怪。

    她知道的这么清楚直接派个得力的助手过来，将这些宝藏什么的东西自己给运回去不就完事了吗？何必非要她们过来跑这一趟。她的人品大家都清楚的很，断不会拿这比钱财去做什么不该做的事情。

    知道事情真相的系统在心里吐槽出了一篇万字论文，随后深呼吸了一口气，对着辛梦之微笑了一声。

    【玩家，这是您的剧情呢，为了您剧情完整度，游戏npc是不会随便乱来的哟~必须要您亲自来体验一下呢】

    什么毛病，就知道给玩家找事。辛梦之在心里难得的抱怨了好几句，突然就想到了什么关键，对系统发出了灵魂的拷问：“对了统哥，我记得以前我们一起做剧情的时候，不是也有已经完成的剧情吗？为什么这个剧情没有和那时候一样跳过啊？”

    系统：……该来的还是躲不过吗？

    【废话这能一样吗？剧情哪些需要你亲自走一趟你心里没有一点碧树吗！】

    辛梦之被系统凶的委委屈屈，默默的决定几天都不要再理系统那坏东西了。

    借着来拿宝藏的目的和宋时卿出来度蜜月也不错的啦。辛梦之这么一想，马上又开心了起来，趁着没人注意的时候，偷偷凑到宋时卿的边上，在她的脸上“吧嗒”亲了一口。

    宋时卿被她的动作吓了一跳，立即脸上又红了几分，压低了声音：“这大庭广众之下，你又在胡闹了。”

    只是怎么听怎么有股宠溺的味道。

    辛梦之假装什么也没发生的看向前方，和宋时卿十指相扣的手又紧了紧。

    宋时卿又笑了一声：“算了。”

    有了齐师弟的带领，他们在江北的生活比之前还要舒适。

    虽然薛凉有钱，但是有些地界和消息并非是有钱就能搞定的，有了齐师弟在，这些都不是什么问题。

    一路上齐师弟都打好了招呼，所以他们到了宋暮卿给他们的地点的时候，远比预计要快上好几日。

    “时卿。”晚上辛梦之坐在了床上，懒洋洋的看着还坐在铜镜前理头发的宋时卿，“我一人坐在床上好无聊啊，你快些过来。”

    宋时卿的手一顿，脸突然就红了几分：“嗯，就来了。”

    辛梦之完全没有想到宋时卿在想什么，在宋时卿脱去了外衫钻进了被子的那一刻，直接就窝进了宋时卿的怀里，找到了一个舒适的位置，接着――

    将宋暮卿给她们的藏宝图掏了出来。

    宋时卿：“……哦。”还好还没做什么不该做的事情。

    辛梦之没有注意到宋时卿那个复杂的表情，仍旧是满脸写着期待，指着地图上兴致勃勃的对着宋时卿叽叽喳喳：“我们是不是该挑一个好时候去这里看看？不知道会不会一次就中呢？如果这么快就找到了宝藏，我们让谢沾衣和薛凉送去京城，我们再去别的地方玩玩好不好？”

    宋时卿没好气的将她给按在了被子里，将地图往床尾一扔，声音含糊不清：“你想去哪儿，我都陪你去……”

    第二天辛梦之打着哈欠，和宋时卿单独往地图上指引的方向走了一趟，果不其然发现了一个密道。

    但是密道的尽头，却是封死的。

    “这应该就说明，不是这儿吧。”辛梦之虽然有些失落，但也做好了并非一次就中的准备，和宋时卿笑笑闹闹，同谢沾衣她们汇合了。

    “不是，你们这就……要走了？”刚刚计划好一切想要带他们好好玩玩的齐师弟一脸的懵，这才刚来几天啊，怎么就要走了？

    “是啊，我们还有其他的事情，就不在江北多待了。”宋时卿笑着解释了两句，好在这也不是外人，毕竟自家师弟，什么人品心里也是有数的，“齐师弟你若是来京城，一定比你之前想的，要好的多。”

    稍微有点心的人，都已经打听好了京城的消息，现在宋暮卿权倾朝野，宇内一片清明，这的确是一个新的机会。

    更何况齐师弟之前一直的志向就是在京中有所作为的，宋时卿这么一说，正中他的下怀。

    成年人之间话不需要说的那么明白，齐师弟明白那是什么意思，既然大师姐愿意说出这种话来作为先行离开的体面话，这点面子还是要给的。

    “不过话说回来，为什么第一站会是江北？”辛梦之还是有些不解，想着地图上的那几个地方，好像找不到什么特殊的关联。

    谢沾衣对着她翻了一个白眼：“我知道原因。”

    “这里是我小姨和姨夫第一次相遇的地方。”谢沾衣从小在他们身边长大，他们之间的爱情（狗）故事（粮）没有比自己更加清楚的了。

    “接下来我们要去的楚地，则是他们互许终身的地方。”谢沾衣继续说道，“哦对了，我们最后要去的杏花镇，是他们最想避世而居，在此长眠的地方。”

    听到“杏花镇”这三个字，辛梦之和宋时卿不由自主的对视了一眼。

    那地方，不也正是她们俩第一次相遇的地方吗？

正文 第八十一章 离别

    宋暮卿之所以将那个地方放成是最后一站, 是因为相比其他的地方来说，那个地方太过不起眼――不，甚至说是太起眼了。至少对现在来说，是非常惹人注目的。

    因为现在的新皇李崇光, 在那个名叫杏花镇的小地方长了十年。恐怕前段时间, 已经被那群想要知道小肥羊线索的人给翻了个天翻地覆。

    之前宋时卿帮门派做任务的时候，在那儿得到的是关于沈小德的假线索, 若是宝藏真的还在那儿，那可真是藏得够深了。

    应该不会放在那么危险的地方吧……宋时卿和辛梦之一同想着。

    可是前几个地方都走了个空这个事实让她们狠狠被打了一次脸。

    故地重游, 辛梦之和宋时卿都有了别的心情。

    “这里倒是离我长大的那座山不是很远――”不然也不会掉下山崖就被这里的猎户给救了。辛梦之没有将后面的话给说出来, 话锋一转，“时卿，我带你去见见我师父啊。”

    之前她们就有来见见辛梦之师父的打算，但是被辛梦之这么一说, 却突然带了点别的意味。

    “嗯。”宋时卿笑了一声，辛梦之见她答应了下来，整个人都轻松了下来，看上去更加神采奕奕。

    “小梦之带着大师姐去见师父，我们就不用跟着去吧, 要不我们兵分两路，先回避着下？”谢沾衣在她们身后, 特地将话说的带了几分笑意，弄得前两人也有几分不好意思。

    “唉呀，这有什么好回避的！”辛梦之被她闹了个大红脸, 声音也急促了几分，“那地方大的很，又不是没有你们住的地方，就一起来山上玩玩，就这么说好了。”

    宋时卿看了谢沾衣一眼，这两人又闹起来了，真是没办法。但是脸上还是出现了会心的笑意。

    宋暮卿当初说的肯定，那些财宝一定就在这些地方里，系统也是这个意思。

    “这里都快被那群人给翻烂了。”宋时卿看着这一片残垣断壁，心想着这里变成这个样子，以前的自己也贡献出一份力，“找小肥羊的，调查沈小德的……每个角落都找过了，真的在这里？”

    同样的问题辛梦之又问了一遍系统，顺便还反复追问了几句。

    系统被她问烦了，直接就给她点了个灯。

    于是辛梦之就看见这个宅子的某个地上，亮了起来。

    辛梦之兴致勃勃的跑了过去，站在了那块光亮的地板上，却发现那块地板平平无奇，没有任何不同寻常的地方。

    “谢沾衣，你家小姨和姨夫有没有什么奇怪的藏东西的方法？”辛梦之知道系统线索是不会有错的，那有错的肯定就是这个地方。

    “没吧，他们没事藏什么东西……”谢沾衣听了辛梦之的话，有些摸不着头脑，想了半天一头雾水。

    “比如说你姨夫虽然那么有钱，但是钱全给了夫人，自己又想藏点私房什么的……”辛梦之想了想现代男人的劣根性，果断的往他们的身上套用了一下。

    “胡说什么，我姨夫怎么可能会藏私房？”谢沾衣被她这么一说，也有些不太开心，但又突然想起了什么，恍然大悟的“哦”了一声，突然就想起了什么。

    “不过在我小时候，他们会藏我的玩具。”想到小时候的事，谢沾衣没忍住又是一个叹气，“说是锻炼我的观察能力，让我自己去找回来，实际上有一次我偶然看见……我小姨拿着我的玩具玩的开心……”

    辛梦之和宋时卿对视了一眼，果然那个崽也是狗粮养大的。

    “那你还记得要怎么找东西吗？”辛梦之差点就直接告诉谢沾衣那块地方有东西了，但是突然就想起了系统的规矩，宝宝难度也不能直接作弊吧，只能用这种暗示性的语句提醒下谢沾衣了。

    希望谢沾衣能够机智的听出她的意思。

    谢沾衣冷哼了一声：“只有大师姐才会在这种时候来陪你玩这种小孩子过家家的游戏。”

    辛梦之：“……呵。”

    自己是脑子抽了才会指望谢沾衣能明白自己的意思。

    宋时卿和辛梦之是相处最久的人，和她的之间也是最为默契，听见了辛梦之这么说，笃定她不会在这种情况下开一些无关紧要的玩笑。

    “我也觉得梦之说的话有道理。说不准这里就藏着什么东西呢。”宋时卿果断的打起了圆场，“就像是之前那么多人将这里搜查了一遍，也没有发现什么一样，这也是个原因啊。”

    “我就知道不管小梦之说些什么，大师姐总是会护着的。”谢沾衣噗嗤笑了一声，早就知道是这种结果了，“我来仔细查探一下。”

    说完就往四周走了走，时不时还在柱子上敲了几下。

    这些明显的机关不可能会瞒的过那些处心积虑的人，辛梦之目不转睛的看着谢沾衣的动作，却发现谢沾衣好像发现了什么似的，在系统给出线索提示，那发光的地方，停了下来。

    辛梦之满怀期待的看着她……她走开了。

    完全没有发现那个地方有什么异样。

    辛梦之心情复杂，巴不得直接过去拎着谢沾衣的耳朵将她扯回那个有机关的地方。

    不过也就只能想想了。辛梦之垂下了目光，在心里叹了一口气。

    谢沾衣在周围转了几圈，然后站在了一根柱子旁，用力的一按……那个发光的地方――弹开了。

    “啊。”谢沾衣拖长了音调，“找到了。”

    辛梦之：“？？？”不是……你怎么，突然就，又可以了？

    想是这么想啦，真的找到了辛梦之也是很高兴的。

    整个宅子也没有别人，他们几个围在了一起，排排坐蹲在了地上，看着那一块刻着奇怪花纹的令牌：“这就是传说中的宝藏吗？”

    “这应该是个钥匙。”谢沾衣直接将那块令牌给捞了起来，“这上面的文字，姨夫以前教过我。应该，也差不离了。”

    剩下的只要去取就好了。

    辛梦之松了一口气，同时脑海中还传来了系统的声音。

    【恭喜玩家完成支线任务――沈小德的宝藏】

    辛梦之仔细的看了一眼自己的玩家面板，主线完成度100%，支线倒是还有一些，成就也完成了一些七七八八，剩下的都是短时间做不完成的任务。

    不过还好，自己和宋时卿还有一辈子的时间，可以慢慢将这些东西完成。

    【呐，玩家】

    系统的声音又冒了出来。

    【还有一个奖励哦，这个给你。】

    辛梦之看向了背包，多出来了一个道具――【心愿丹】

    “这个是可以完成心愿的吗？”辛梦之看着旁边的物品介绍，笑了一声，“我没有什么心愿啦，我想和宋时卿一直在一起，这个愿望已经实现了。”

    【你就不想，回自己原来的生活去看看吗？】

    系统的这句话问了出来，辛梦之愣在了原地。

    恰在这时，宋时卿在旁边牵住了她的手：“怎么突然发呆了？我想去我们第一次见面的那个茶楼坐坐。”

    辛梦之握紧了宋时卿的手，在心里默默的对系统回复了一句：“再说吧，我需要时间想一想。这个心愿丹，有没有什么时限的？”

    系统没有逼迫她，乖巧的安静了下来，声音也和平时没事就怼的炸毛模样完全不一样了。

    【你尽快吧，毕竟你主线任务完成了，我也该离开了。支线任务会有智能AI来判定以及送出奖励的】

    辛梦之又是一愣：“你……你要离开了？”突然就有些心情复杂。

    虽然系统天天怼自己，但是好歹它也是自己的一个伙伴，它说要离开的时候，自己还是有些不舍的。

    【是啊，任务完成了，我就该离开的。你主线任务做的很好，几个关键人物的好感度都很好看，我应该能得到不少积分。我可以升级了，下次带的玩家不出意外应该是去仙侠世界，我也可以边开始准备了。】

    辛梦之听了系统的话，有些失落又有些为它高兴。

    它应该在现在这个世界玩了好多好多遍了，可以去些新鲜点的地方，它应该也很开心的吧。

    “那好吧，我会尽快的。”辛梦之将心思收了收，对着表情有些疑惑的宋时卿，露出了一个再正常无比的笑容。

    谢沾衣的兴致明显比宋时卿还要高，坐在当初宋时卿坐着的位置上，表情有些兴奋：“你们当初就在这里相遇的吗？听上去倒是挺有戏剧化的。”

    辛梦之心想那时候是系统让自己去接近女主角，又不说该怎么去接近她，结果自己选择了一个最憨的方式……

    不过成功倒是成功了的，不仅成功了，还顺利的把自己玩成了男主角。

    “当时时卿还蒙着面呢，我一眼就看见了她，没办法，谁叫这一圈就她最好看呢。”辛梦之看了一眼宋时卿，笑了一声，“那时候什么都看不见了，眼睛里就只有她。”

    “我就知道我的感觉没有错，我就察觉到，你对我是不一样的。”宋时卿鲜少在外人面前说她和辛梦之之间的事，但是现在故地重游，回想起那时候的事，现在想想真有别一番风情。

    谢沾衣“啧啧”了两声，感觉自己又被狗粮喂了个撑。

正文 第八十二章 师父

    辛梦之笑了两声, 不敢有任何辩驳。

    “你们接下来是要去山上小梦之长大的地方吗？”一路上都没有怎么说话的薛凉突然又开口了，“我可能要先回京城了。”

    她们知道薛凉也是有自己的一种联系手下的渠道，所以在薛凉提出要离开的时候也没多少意外。

    横竖他只是一个推动剧情发展必须要在的工具人而已，虽说他这一路上是少女之友加提款机, 但毕竟也是个男性, 多少还是有些不太方便的。

    “那我也顺路回去吧。”谢沾衣却突然唔了一声，“将军估计那边等这笔钱也等的很焦急了, 我还是先过去帮忙，不打扰大师姐和小梦之去见师长了。”

    “诶你之前不是说……”辛梦之想到之前谢沾衣说过想和她们一同去山上玩玩的话, 总觉得有些疑惑, 但是还没说完，就被宋时卿拉了拉袖子，成功的给制止住了。

    “我，我这不是怕影响你们两做什么见不得认的事情嘛, 你看我多为你着想。”谢沾衣说的理直气壮，掩饰着自己的些许慌张，直接就看向了她们俩，愣是将道理给说通了一遍。

    宋时卿勾唇一笑：“是是是，我们两不需要别人打扰, 倒是我姐姐那边需要人手帮忙，就拜托谢师妹多多费心啦。”

    谢沾衣的脸一下变得通红, 辛梦之立即就明白了为什么宋时卿会拦住她。合着这儿还有一条暗线在。

    于是辛梦之又愉快地去找系统问八卦去了。

    “统哥统哥，所以谢沾衣是真的和宋暮卿有那么一点点可以发展的希望是吗？以前的剧情中，宋暮卿有过伴侣吗？”

    【从前的世界都是bg世界, 从未有能配得上宋暮卿的男人出现。这个世界不太一样，我也不知道她们俩能不能成，但是ai计算的概率来说，应该是成不了的，毕竟宋暮卿那个性子，也不像是能找到对象的样子】

    辛梦之对系统的话无比赞同。

    不过仔细想想，对谢沾衣又多了一点心疼，她喜欢上谁不好，偏偏喜欢宋暮卿，不过这样说不定的，这个世界都偏成这个样子了，万一谢沾衣的努力感动了宋暮卿呢。

    “时卿时卿，你什么时候知道这件事的？”辛梦之觉得满肚子的疑惑，平时宋时卿都和自己在一起，为什么她会知道这些个八卦？

    宋时卿看了她一眼：“知道很久了。”

    辛梦之：“？”那你为什么不和我说？

    “人家到底也是个女孩子，她也没和我直说，这种事我也不好多讲。不过我看她平时看我姐的眼神就和你看我的时候差不多，所以我觉得可能有那么一点苗头在。”宋时卿揉了揉辛梦之的耳朵，将她的那点小不满全都给揉了去。

    好吧，你听八卦不告诉我的事情，就这么原谅你了。

    “我们这次上山，我是不是该给你师父带点什么礼物，就这么两手空空的去吗？”越靠近那座山，宋时卿就显得越发的紧张，尽管辛梦之和她说过了没关系，但是她本质还是有些担心的。

    辛梦之好歹是师父养大的，对她来说师父是唯一的亲人了，要是她师父不喜欢自己怎么办？会不会让梦之为难？

    “我师父之前就和我说过，这辈子的心愿就是希望我平平安安，快快乐乐。”辛梦之看出了宋时卿的焦虑，倒也没有急着去安慰她，反倒是换了一个说法，“之前她将我赶下山，也是不希望我一直待在山里，而人生中留遗憾。”

    “她要是知道了我经历了这么多事，还收获了一个这么漂亮聪慧的媳妇儿，一定会为我高兴的。”辛梦之郑重的捧起宋时卿的手，在她的手背上印下自己的唇形，“我过的好，她就很开心了。所以你要在我师父面前刷点好感，只要像平时那样，一直对我好就行了。”

    宋时卿难得脸上也露出了几分绯红，在问了许久以后，还是小心翼翼的点了点头，声音只有辛梦之可以听见：“嗯。”

    辛梦之还是第一次看见宋时卿这个谨小慎微的样子：“你这个样子，和当初我见你姐有什么区别？”

    “才不一样呢！”兴许是因为宋时卿有些羞恼，所以语气也急促了几分，“你当时见我姐姐的时候怕成什么样子？现在我见你师父才不带一点怕的，我就是……就是担心会给她留下什么不好的印象而已。”

    辛梦之不敢说那是因为系统给自己留下的刻板印象，真正相处起来，发现宋暮卿也没有系统说的那么恐怖。

    系统在辛梦之的脑海里“呵呵”了一声。

    “不会的，我师父很好说话的。”辛梦之牵着她的手，一路上在给她介绍着周围的风景，说一些自己小时候的趣事。

    这些事分明不是辛梦之经历过的，但是只要辛梦之看到这些东西，自然而然就会想起来，早已和她的记忆融为了一体。

    “等等。”辛梦之突然就顿住了脚步，发现了自己身上一个致命的问题，刚才还在兴致勃勃和宋时卿介绍自己地盘的小脸一下垮了下来，表情还带着几分委屈。

    “怎么了？”宋时卿方才还在听辛梦之津津有味的说着这些话，却被她突然的停顿给吓了一跳，“这是，想起什么不得了的事情了？”

    辛梦之一开口，一嘴的哭腔：“时卿我对不起你，我忘了我家该怎么走了。”

    辣鸡系统也不给个地图！

    宋时卿一愣，然后又笑了出来。是了，指望这个不记得路的小傻子带自己走山路，估计也是挺为难她的。

    “你不要笑我啦！我只是不记得该怎么走而已！”辛梦之抱住了宋时卿，整个人埋在了她的颈间，还带着几分不好意思，感受着宋时卿闷闷的笑，越发觉得有些羞恼。

    “那你还记得你家在哪个方向吗？路上有什么特殊的标志，或者要上什么山拐什么小路之类的？”宋时卿拍了拍她的背，安慰了两声，然后仔细的问了辛梦之对家里的印象。

    “当然记得了，我又不傻！”辛梦之挺直了腰板，说的理直气壮。

    宋时卿忍俊不禁，又顺着辛梦之的话哄了两声：“好好好，我们家小梦之最聪明了。”

    辛梦之舒服的哼哼了两声，趁着这山间小道也没人看见，抱着宋时卿抱得更紧，语句含糊不清：“我记得我和师父住的地方在这座山的南面，好像还有一条道拐弯进去。门口种着两颗很大的枇杷树，每年都结琵琶，可好吃了！”

    说着说着，话题往美食的那条道上狂奔而去。

    好在宋时卿也知道辛梦之的秉性，在哄哄之间，又将话题给绕了回来，费了好大一番功夫，总算从她断断续续的记忆中稍微捋清楚了些。

    “我试着带你走走，要是你认出了不对劲，我们就走回来，换个方向。”宋时卿一点不觉得这是一件非常繁重的任务，反倒是能和辛梦之一起去探寻回去的路，倒也别有一番风情。

    在和辛梦之有关的话题上，宋时卿向来看得很开。

    “好啊。”辛梦之答应的很痛快，反正在找路这件事情上，不管是谁，都比自己要靠谱的多。

    “是不是这儿？”宋时卿拉着辛梦之，朝着辛梦之说的那个方向，走了一段路之后，往小道上走了，一边走一边观察着辛梦之的表情。

    辛梦之的表情略微有些凝重，一副这地方我好像没来过的样子。

    “那应该不是这儿了，我们继续往前走走看还有没有其他的岔路。”宋时卿停了下来，将身上带着的水囊解了开来，递给了辛梦之让她喝了几口，自己也抿了抿，“要不要先休息一下？”

    辛梦之摇了摇头：“没事，就这点山路还累不着我。时卿你要是累了我们歇一会儿，等下再去找。”

    “好，那我们继续，我也不怎么觉得累。”宋时卿又看了一眼这条小道，既然梦之说不是，那就应该不是吧。

    不过她们才刚转身两步，就听见了身后似乎传来了脚步声。

    “诶这里居然有人在，说不定是砍柴人。我们可以问问这附近有没有什么小道之类的。”辛梦之听见脚步就高兴了起来，问问就能知道路该怎么走了。

    “您好，请问……”辛梦之的话都还没说完，又停顿在了口中。

    来人是个身穿粗布衣裳的女子，气质比寻常农氏女多了几分出尘的意味，脸上也多了一点岁月的痕迹，手上还挎着一个竹篮，在看见辛梦之的那个瞬间，也愣了一下。

    “梦之，你什么时候回来的？”女人开口，语气尽量显得平静，但是那个眼神还是看出了她的欣喜。

    “师父！”辛梦之直接就扑进了女人的怀里，“师父我好想你啊！”

    宋时卿默默的看着她们师徒两团聚的样子，看师父的面相，应该也是一个好相处的人，不然也教不出辛梦之这样傻白甜的性子。

    “师父！”辛梦之闹够了，从师父的怀里钻出来，直接就握住了宋时卿的手，牵着她走到师父的面前，“师父给你介绍一下，这是我媳妇儿！”

正文 第八十三章 婆媳

    师父显然也是被辛梦之这话说的有些发愣, 下意识的看向了辛梦之身后的宋时卿。

    宋时卿也完全没想到辛梦之会直接给她师父一个直球，别说师父了，就连自己都被震的有几分不好意思。

    但是宋时卿还是规规矩矩的给辛梦之的师父行了个礼：“师父好, 我叫宋时卿，京城人氏, 已经和梦之……拜堂成亲了。”

    师父仔细的看了宋时卿两眼, 但是对宋时卿没有任何评价，只是微微的点了点头, 很有礼貌的笑了笑：“梦之，先带你媳妇儿回家坐坐。”

    “哦。”辛梦之小心的观察着师父的表情, 师父的样子只是有些冷淡, 看上去应该不是生气吧，心里也不由得忐忑了几分。

    该不会师父不喜欢宋时卿吧！那该怎么办？婆媳狗血大战要发生在自己的身上了吗？自己是不是也该想好妈和媳妇万一产生矛盾该怎么解决的问题了？

    “那个，师父。”辛梦之看情况有些不太对劲，立即就挽住了师父的手臂, 撒娇道，“您还记得我不记路吗？我忘了我们家是哪个方向了。”

    气氛好像一下就松懈了下来，师父看着辛梦之，宠溺的笑了一声：“行了吧, 这么多年你什么性子我会不知道？跟我回家吧, 把你房间好好整理一下，别委屈了你媳妇儿。”

    说罢就率先带着她们往回走了――正是刚才辛梦之信誓旦旦说走错的那条路。

    辛梦之听见了师父这么说，也明白了师父方才并没有对她们生气, 只不过多少有些意外罢了，等会还是要好好和师父将这件事讲清楚才是。

    于是笑嘻嘻的直接挽住了宋时卿的手腕：“时卿走啊，我给你摘枇杷晚上来做甜品吃。”

    “看样子这段时间你在外面学到了不少东西啊。”听了辛梦之的话，师父侧目看了她一眼, 语气虽然平淡，但是眼神里还是多了一点欣慰。

    “是啊师父，我和时卿一起走了很多地方，遇到了一些好朋友，还学会了医术，我现在厨艺也特别棒！”辛梦之骄傲的扬起了头，“师父，晚饭我来做啊，必须要好好孝敬一下师父才是！”

    师父含笑的点了点头，又看向了宋时卿，眼神也柔和下来了：“梦之虽然天真烂漫，但是她对人的善恶敏感的很，她既然能和你成亲，我相信你也是个好孩子。”

    宋时卿腼腆的笑了笑：“我也觉得和她在一起，是我的福分。”

    师父看见宋时卿站在旁边不骄不躁，看着辛梦之在和长辈说话就乖巧安静的站在一旁，没有丝毫不耐的神色，看着辛梦之眼神里带着温柔和爱意――是个有家教，并且是真心爱着自家孩子的人。

    这样自己就放心了。

    “你叫……宋时卿？”师父拍了拍辛梦之的手，正式的看向了宋时卿，见后者的身姿立即挺得笔直，好感又往上提了提，“这名字，倒是有几分熟。方才听你说你是京城人氏，那你家中情况如何？”

    “我和梦之之前都住在我姐姐那儿，姐姐接了外祖父外祖母的衣钵，和父母分家了。”宋时卿笑了笑，“您会觉得我的名字熟悉，应该是听说过我姐姐宋暮卿的名字，她比我有名的多。”

    师父恍然大悟：“哦，原来是长公主家的外孙女。当年我也和你外祖父外祖母打过交道，算是有几分交情。”竟然是熟人之后，那再看宋时卿又亲近的几分。

    “你现在能和宋暮卿关系那么好，可见没有学到你那对混账父母的品性，这样倒是不错。”师父直言不讳，“既然你和梦之已经成亲了，我当然要看看你家里是什么样，我宝贝了这些年的徒弟，嫁给你受苦我可是不同意的。”

    宋时卿点了点头，别说师父了，就是自己，也舍不得辛梦之跟着自己受苦啊。

    “啊剩下的路我认识了！”辛梦之总觉得这个问题好像不是那么安全，索性岔开了话题，牵住了宋时卿的手，将她和师父之间的距离给稍微带开了一些，“时卿我带你看看我小时候长大的地方啊！”

    宋时卿笑了一声：“好啊。”

    虽然说是这么说，但是她们也并没有走远，跟着师父走了一段路以后，辛梦之果然看见了熟悉的小房子。

    “我先去打水将房间收拾一下。”辛梦之带着宋时卿先去了一趟自己房间，将她们的行囊放了下来，又看了一眼自己满是灰尘的房间，有些嫌弃的啧了一声。

    “刚才师父说让我们放了东西就过去，她说有话要和我们说。”宋时卿直接就接过了辛梦之手上的工具，放到了一旁，“等会我们一起收拾，别让师父久等了。”

    “好。”辛梦之嗯了一声，往窗外看了一眼，没看见师父过来的动作，抓紧时间，凑到宋时卿的身前，吧嗒一声在她的唇上亲了一口，退下来的时候还特地表情一本正经，“我师父就在外面，你可不要乱来哦~”

    宋时卿好笑的看着她，究竟是谁要乱来啊。

    师父早就已经坐在了凉亭里，等那两孩子过来，看见她们规规矩矩的坐在自己身前，不动声色的给两人一人倒了一杯茶水：“梦之，我想听听你这段时间外出，经历了什么。”

    辛梦之本来也有这个想法，听见师父这么一问，就顺势将自己在山下的这些经历说了一遍，从掉下山崖，到跟着宋时卿一起躲过追杀，学医术，跟着宋时卿回浮屠门，再进京，甚至在新帝登基这件事上也掺和了一脚。

    就连宋时卿也没注意到，她们在一起的时光竟然发生了这么多事情，被辛梦之这么一捋，感觉这一切又好像多了一层不同的意义。

    听完辛梦之说的话，师父反倒是沉默了下来，似乎在想那时隔二十年的往事，最后，还是缓缓的开了口。

    “梦之，既然这回你去了一趟京城，那之前师父没有和你说过，你的身世，还有一些其他的东西，你现在应该都清楚是怎么回事了吧。”

    辛梦之点了点头：“那些真相，我基本上已经清楚了。先帝还了我父母的清白，祖上的宅子也已经还到我手上了。我拜托哑仆叔叔住在那儿，帮我先照看着。”

    辛梦之张口，想要说些什么，但是到嘴的话又犹豫了一下，还是咽了下去。

    宋时卿猜到了辛梦之想说些什么，但是也没有多说，毕竟这是她和她师父之间的事，自己不该贸然插手。

    “当年，你的父母对我有过救命之恩，所以在你家里出事的时候，你家的老仆果断的将你送到了我的手上，我选择了带你离开那个是非之地，在沈先生的帮助下，我们在这里居住了二十年。”师父开口说出了当年的事情，辛梦之有一种清清楚楚体会到剧情的完成度在逐渐丰满的感觉。

    “沈……沈先生，指的是沈小德吗？”辛梦之听见了师父这么说，竟然产生一种“果然如此”的感觉。当年将全局都掌控在一起的人，都是那位智者。

    师父“嗯”了一声：“你们经历了这么多，应该对他也有所了解，他的确是个了不起的人啊。”

    “师父。”辛梦之的语气变得严肃起来，在师父的印象里，这是辛梦之认真想要和自己说些什么的时候才会出现的表情。

    “我们一起相处二十年，我早已将你当成是我亲生女儿。你有何事，可以直说。”师父看着自己养大的孩子，她现在已经长大了，不需要自己再为她担心什么。

    “师父，我和时卿打算在江湖上到处走走，多去经历一些事情，也见见不同的风光。”辛梦之和师父说了自己以后的计划，犹豫了一下，“师父，不知道您愿不愿意……”

    “不愿意。”师父回答的毫不犹豫，“梦之，我之所以一直在这里等你回来，是因为我不知道你什么时候会回来，这里是你的家，你在了却心愿以后总要回来一趟，所以我在家里等你。”

    “现在你的心愿已经了结了，我的心愿也了结了。我也算是报了你父母对我的那份恩情。以后，我也想独自一人去一些我想去的地方。”师父看着辛梦之的表情有些失落，又笑着安慰了一句，“我并非是和你断绝任何亲眷关系，将来我们又不是不见面了。”

    辛梦之明白师父的意思。师父为了自己牺牲了最好的一段时光，现在她想要去做一些自己真正想做的事，自己是无论如何都说不出任何阻止的话来。

    “那，师父你要是想停下来的话，就来京城吧。我们在京城等你啊。”辛梦之尽力地掩饰自己语气中的失落，还是挤出了一点笑容，让这番话说的并没有那么伤感。

    “我会去京城看看的。”师父温柔的笑了一声，“我的老朋友们都已经不在世上了，我说不准在世上走了一圈，觉得没意思，直接去京城让你给我养老呢。”

    辛梦之破涕为笑：“那就说定了。”

    “傻瓜。”师父笑着在辛梦之的脑袋上拍了一下，又看向了宋时卿，“你们两个孩子，一定要每天都快快乐乐的呀。”

正文 第八十四章 隔壁老王

    宋时卿还是第一次和辛梦之一起睡在辛梦之从小成长的地方, 床铺略为有些拥挤，于是宋时卿索性整个人将辛梦之给抱进了怀里，拍着她的背小声的哄着。

    辛梦之方才埋在宋时卿的怀里狠狠的哭了一场, 现在还有些抽抽搭搭的说不出话来，被宋时卿抱着, 手紧紧的攥着宋时卿衣衫的下摆, 哼哼唧唧，一察觉到宋时卿有一点想动的意思, 就将她给抱得更紧了几分。

    “我去给你倒点水。”宋时卿在她的额上亲了一口，耐心的和她解释着, “你嗓子都哑了, 我可心疼了。”

    辛梦之的手稍微放松了些，但依然还是整个人抱着宋时卿的样子。宋时卿索性就抱着人坐了起来，直接抱着她下了床，坐在椅子上, 腾出了双手小心翼翼的给她喂水喝。

    “还要不要再喝一点？”宋时卿看见一杯水被辛梦之喝的见底，突然就有点想笑。哭了这么久，应该是真渴了。

    果然辛梦之小幅度的点了点头，宋时卿又给她喂了一杯。

    “时卿。”辛梦之总算能开口说话了, 转头又紧紧地抱住宋时卿：“我这辈子都不会和你分开的。”

    “好。”宋时卿又重新将人给抱回到床上, 扯过被子将两人盖在下面，“我保证，你接下来的每一天早上醒来, 都能看到我在你身边。”

    辛梦之满意了，凑过去亲了宋时卿一口，方才哭了许久的疲倦一下翻涌上来，眼皮一耷拉, 竟是直接睡了过去。

    宋时卿凝视着辛梦之的睡颜，许久之后也闭上了眼睛，进入梦乡。

    辛梦之是被一阵“OO@@”的声音给吵醒的。

    旁边的宋时卿睡得正香，窗外一轮明月温柔的铺洒着银色的光，远处的鸟叫也显得格外清幽。

    但是辛梦之清楚的看到，房间外的不远处，出现了一道黑影。

    “系统，统哥？”辛梦之在心里呼唤着这下还没回去还在自己身边的系统，“不是主线剧情已经完了吗，这个黑影是和什么支线有关的吗？”

    【不清楚，没有检测到任何剧情。玩家稍等，我去帮你扫描一下】

    系统的声音也警惕了起来，毕竟这种情况这些年也没出现过。

    辛梦之推了推旁边的宋时卿，万一这是什么小偷或者是跟踪她们的江湖人士，宋时卿醒着总比这睡着任人宰割要的很。

    但是奇怪的是，不管辛梦之怎么碰她，宋时卿都是那副睡着的模样，一点动静都没有。

    “系统，这是怎么回事！”辛梦之的语气急促了几分，又着急的问向了系统。

    这时，那个黑影正一点一点朝她们住的屋子靠近……

    【你先做好自保准备，我正在扫描究竟发生了什么事！如果真是意外，我会暂时将你的时间给暂停】

    “嗯。”辛梦之看了一眼睡着的宋时卿，还是翻身下了床，直接将剑握在手里，现在自己的等级也不低了，应该能对付一段时间。

    那个黑影直接就走进了她们的房间，辛梦之提剑直接朝着那个黑影刺了过去。

    那人身穿一身黑衣，身材挺拔，没有带任何遮掩的面罩，似乎也没想到居然会有人攻击自己，只是愣了愣神，条件反射一般的躲了过去，说的话也是奇奇怪怪的。

    “这里怎么会有人！”

    辛梦之见他没有和自己动手的意图，疑惑的收了剑：“这是我家，有人不是很正常的事情吗？你是谁，到这里来做什么？”

    “你家？”黑衣人想了半天，然后露出了不可思议的表情，“不对啊，这个时间点你应该是在京城才对，现在不是应该是李崇光夺位的关键时期，哪有那个闲情逸致回山上来？再说了，怎么……怎么这回是个女孩子？”

    “大兄弟你清醒一点，李崇光登基已经一个多月了。”辛梦之心里有了一个猜测，但是现在系统回去查bug了，也不好直接问，只能先试探一下这个黑衣人，“这是我的世界，你是不是不小心走错了？”

    “不是啊，我特地向系统申请了过来看看的。我那个世界已经完结了，我活到九十岁呢，临终还有些遗憾，所以申请了回到年轻的时候过来看一眼。”黑衣人听了辛梦之的话，也松了一口气，既然对上了暗号，那就没事了。

    都是玩家，行个方便什么的应该没什么大不了的。

    辛梦之松了一口气，难怪时卿现在还睡着没有什么反应。

    【玩家玩家，我查到了，是上面给了一串代码下来，让以前的玩家过来达成心愿，对你的现实生活不会产生任何影响，等他走了，你的时间会自动回溯到你方才醒来的那一刻，所以你放心的造作吧】

    系统的话才刚落，又惊喜的喊了出来，对着那个黑衣人的方向：

    【哟，我还当是谁呢！好久不见啊老王！】

    转而又看向了辛梦之。

    【辛梦之我给你介绍一下，这是你的前任老王】

    “什么叫我的前任……”辛梦之听着系统的措辞，怎么听都觉得不太对劲。

    【哎呀不重要了，就是我曾经和你说过的高玩。我带了这么多届的玩家，他是完成度最好，主线也是速度最快完成的一位……呃，现在是你了。】

    “哦……就是你啊。”辛梦之意味深长的看着老王，“你知道系统在我边上怎么夸你的吗？天天骂我菜，就是因为你的对比。”

    “呃……”老王尴尬的挠了挠头，和系统打了一声招呼，又看向了辛梦之，“那还真是不好意思啊。不如我们交个朋友啊，系统说的话你不用在意，以前它跟我在一起的时候也经常diss我，我都习惯了。”

    辛梦之哼了一声，对前任玩家的印象还算是不错，反正这里是自己的游戏世界，系统也不会任由前任的玩家在这里做出什么出格的事情来。

    “话说，你又回来这个世界做什么？”辛梦之礼貌的请老王坐下，既然知道宋时卿不会醒，说话的声音也没有特地克制什么，“你又带不走这个世界的任何东西，何必费这么大的劲。”

    “呃……这就是一个秘密了。”老王犹豫了一下，还是没有说究竟是什么原因了，“是我和我那个世界的媳妇儿之间的一点小事，不是很方便和你解释啊。”

    辛梦之又意味深长的“哦”了一声，表示理解。

    自己也和宋时卿有些不想被外人知道的小习惯小秘密，所以也不打算深问。

    “那我有什么可以帮到你的吗？”辛梦之又开口问了一声。

    老王摇摇头：“不是什么大事，我自己来就好了。这不是我的世界，我可以不吃不喝日行千里，在任何时间到达任何地方，我不过是来了却自己的一个执念而已。”

    “哦，行吧，那你自己加油啊。”辛梦之又停了下来，却突然想到了什么事情，神神秘秘的看了一眼老王，“大兄弟……”

    系统的声音恰到好处的卡了进来。

    【禁止任何剧透，不然系统直接消音处理】

    辛梦之：“……”辣鸡系统，不是说了主线走完了它就要滚了吗？好期待智能al过来接管啊。

    老王：“？妹妹你喊我什么事啊！”

    辛梦之咬了咬牙：“没什么，我只是想问问你一路是怎么走到完结的？系统天天骂我蠢，夸你是高玩，所以我想看看攻略。”

    老王被夸得有些莫名其妙，好像，不是这么一回事啊。

    但是既然辛梦之问了，不回答好像也不是很礼貌的样子，于是思索了一下，也开了口。

    “当时我们不是在山上开局的吗？我不小心踩了猎人的陷阱，受伤了，被猎户带去家里休养……”

    说到这里，辛梦之突然就打断了他的话：“你说什么？你是在山上开局的？”

    为什么我醒来就在农户家里！还是个那么憋屈的受伤的理由！也难为系统想出了“猪赶下山崖”这么奇葩的理由。

    系统有些心虚的咳嗽了一声，声音也比平时没有了那么大的气势。

    【我这不是……为了让角色符合人物性格做了些许的改动么……】

    辛梦之：“呵呵。”

    老王被辛梦之和系统之间的这番对话弄得更尴尬了，憨憨的笑了两声：“妹妹，还听吗？”

    “听，当然要听。”辛梦之说的理所当然。

    听完就来和系统算个账。

    “猎户误伤了我，给本来就不富裕的家庭更加雪上加霜。等我伤好了一点，我有点看不下去了，于是主动说和猎户一起上山去打猎，赚点钱来补贴家用。”老王说起当初那艰难的开局，叹了一口气，“于是我顺便在山上练了级，练了练刀法还刷了点材料，刷了点钱。直接将等级提升到了五级，才下山的。”

    辛梦之：“！！！”还可以这样练级的吗！！！

    想当初自己顶着那个一级的大脑门，在工地码头上搬砖……现在想想，自己也太傻了吧……

    或许，那才是正确的剧情走向吧！

    “下山以后，我和猎户带着那些猎物去杏花镇去卖，然后遇到了宋……女主角。”老王怕直说宋时卿会让辛梦之产生误会，于是直接用女主角三个字来代替了，“我知道我不能在猎户那儿多浪费时间，于是我把身上自带的那块玉给当了，换了十两银子，给了点给猎户家，剩下的买了一身的装备，去偶遇女主角了。”

    辛梦之在旁边又是听得一阵的目瞪口呆：“什么，自带的那块玉也是能卖的吗？那个不是你丞相之子身份的自证吗！你卖了以后怎么办？”

    难怪当初自己问过系统前任玩家有什么骚操作的时候，系统不肯提呢，原来是怕自己有样学样。

    毕竟自己的脑子可能想不到以后怎么把那块玉给弄回手上来。

    “卖了就卖了啊，还能怎么办？”老王被辛梦之问的是一头雾水，“你不知道这是关键道具吗？”

    辛梦之点了点头：“是啊，关键道具呢。不是更应该好好的藏好吗？”

    老王又是那憨憨的笑了两声：“既然是关键道具，那我当了肯定剧情就走不下去了呀，可是我已经换钱了怎么办呢？系统绝对会找时机找剧情让这块玉重新回到我手上来啊，所以，我担心什么呢？”

    辛梦之：“……六六六。”三观仿佛被刷新了一遍。

    真不愧是高玩，还能坑到系统，不像自己，整天被系统怼到妈都不认识。

    老王：“客气客气。我不过是走了些许捷径而已，但是我做任务的速度还是没有你快？而且一直到我们俩寿终正寝，她对我的好感度都只有百分之八十。我看你们现在，已经达成‘生死不离’成就了吧，怎么做到的？”

    “可能是因为我把她看的比任务重吧。”说到宋时卿，辛梦之的心一下就安定了下来。

正文 第八十五章 愿望

    老王被辛梦之一说, 诡异的竟然安静了下来，张了张嘴却什么都说不出口，许久, 才点了点头：“或许你这样才是对的，毕竟剧情是跟着女主角走, 你一路跟着你的宋时卿, 结果反倒是将所有任务给做完了，还将好感度也提升到百分之百。这样, 至少不会留下遗憾。”

    辛梦之心想，这大兄弟心里的伤看起来伤的挺重啊。

    “不不不, 我也只是运气, 大兄弟你继续你继续。”辛梦之不忍心戳他的伤心事，只能随便再找个话题将他的思绪给拉出来。

    “不了不了，剩下就是走剧情什么的，没什么好继续了。对了妹妹, 我想问问你。”老王的声音突然就压低了下来，开口问道，“听系统说，你每个人的好感度都很高, 你是怎么搞定宋暮卿的？”

    辛梦之之前就隐隐约约有种感觉, 之前的人如果一定要问一个问题，那大半是跟宋暮卿有关的。

    毕竟前面那个多个世界，宋暮卿就跟个煞星似的, 整个世界追着主角打，这回跟自己称姐道妹的，可不是让他们满头的问号么？

    “暮卿姐姐人很好啊，很照顾我们。之前觉得我功夫不好等级不高, 还特地把我带在身边，带进军营挨……练级呢！”辛梦之把脱口而出的“挨打”两个字咽了回去，说得体面了不少。

    而这话的直接后果就是面对着老王惊悚的表情：“就这？”是不是剧情哪里不对？

    辛梦之点了点头：“对啊，就这。她就是一个很和善的人啊。”

    表情人畜无害，完全不会去想当初宋暮卿是对他们那些玩家多么凶残。

    老王的眉眼处都写着：“你是不是在逗我？”在凝视了辛梦之许久之后，两人都有些虚心。

    “实话跟你说了吧妹妹。”老王又叹了一口气，“宋暮卿是个真的很可怕的女人，我感觉她似乎什么都知道，我的每一步的动向，她几乎都能了如指掌。她竟然比我还早的和李崇光有了联系，并且暗中部署好了很多东西。我和宋暮卿之间，若是没有我媳妇儿做个调停，她估计能毫不犹豫的将我分尸了。”

    “有这么恐怖吗……”辛梦之干巴巴的笑了两声，好像被他这么一说……确实挺恐怖的。

    不过暮卿姐姐不管做什么事，都提前有准备这倒是真的。

    辛梦之想起了当时还在荆州城的时候，自己是因为谢谢小肥羊的带路之恩，所以才决定去将人给带出来，没想到那时候，宋暮卿已经安排好了坤奴留下，做好了一切的准备……或许宋暮卿那时候来荆州，就是为了小肥羊来的。

    她这也太神了吧。辛梦之没忍住在心里把宋暮卿夸了好几遍。

    系统听着辛梦之在心里说的话，欲言又止。

    嗯，就当这是个美丽的误会吧，下个世界不会再让宋暮卿那个漏网之鱼再变成bug的。

    “对了，我问问你，暮卿姐姐在你那个世界，后来有没有对象啊，还是一个人吗？”辛梦之心知那个世界世界观是男女，所以她和谢沾衣之间可能性并不大，大概率还是单身状态，但是还是没忍住问了一句。

    “你这不废话吗？就算是有人敢娶她，也不看看能不能配上她啊。她也挺可怜的，身边一个走得近点的人都没有。怎么，这个世界有情况？”老王八卦的耳朵竖了起来，“我想不出来她嫁人的模样。”

    辛梦之停顿了一下，一时间不知道该怎么回答。

    “也没有吧，总之我是没看见她对谁有特别青睐的，互许将来会有吧，毕竟我这个世界是接受同性的，她将来会像她妹妹那样和女孩子成亲也说不定。”辛梦之觉得自己的话不能说的太死 ，总要给谢沾衣一点儿希望。

    老王叹了一口气：“算了算了不想她了，妹妹你帮我分析一下，到底她的好感度是怎么回事啊？”

    “你是不是在她面前做任务太积极了？”辛梦之想了半天突然反问了一句。

    “有任务当然要去做啊，要不就会去悬赏榜上提升一下自己的等级，不然等要打boss了自己打不过，那不是很尴尬？”老王回答的理所当然，“在我们以前玩的游戏里不也是这样吗？先把等级练上去，打谁都不慌啊。”

    辛梦之鄙视的看了他一眼：“这就难怪了。”

    老王：“？？？”不是，这……这怎么做错了啊。

    “我从来不去找事做。”辛梦之说起这话的时候还有些得意，“毕竟我是主角嘛，那些事总会找来的。”

    系统默默的将“宝宝难度”四个字给吞了回去。算了，这种时候还是不要拆她的台比较好。

    “所以呢？”老王还是没有明白辛梦之说这话的意思，挠了挠头虚心求教。

    “所以我剩下的时间都在和我家时卿玩啊~”辛梦之笑嘻嘻的回答道，“我们去逛街，或者喊上谢沾衣薛凉他们出去游湖爬山什么的，可舒服了。”

    老王面如菜色，现在才想明白这其中的原因。

    世间的事已经无法难倒宋暮卿了，她最在意的就是那个妹妹，辛梦之将宋时卿的好感刷到了百分百，事事以她为先，所以宋暮卿自然不会多为难她什么，从侧面想也减少了许多的麻烦。

    “原来这条线是这样走。”老王有些懊恼，“唉，都通关了，也没办法补救，就这样算了。诶我刚才听见你说薛凉……薛凉不是在剧情后期会反水吗？你们还和他走的那么近？”

    “反水？”辛梦之震惊了，居然还有这个剧情的吗？“不会啊，我这里主线都走完了他还是我们的傻白甜小伙伴，没见他干什么缺德事啊？要不你详细和我说说？”

    老王的笑容已经有些勉强了：“他不是……他想推个傀儡来代替李崇光上位，好几次想除掉李崇光，都是我从他手上把李崇光救回来，面对昔日的兄弟变成敌人，还经历了一番人性的拷问……怎么，你没有？”

    辛梦之啧了一声：“没。”

    “并且他还把李崇光当弟弟看，就连李崇光登基缺钱，都是他先垫着，等我们找到沈小德的宝藏对过帐以后再还给他。从来没有过任何其他的想法。”

    老王：“……”怀疑人生。

    “我觉得我可能在你这儿找不到我想要的答案了。”老王深呼吸了一口气，“就不能和你交流，越听越觉得气。我还是自己去别的地方吧。”

    辛梦之一头雾水：“大哥你想要干什么？”

    老王摇摇头：“不说了，有点小丢人。我要去下个地方了。”

    辛梦之哦了一声，没有多问。

    “对了顺便再和你说一声，如果你们一直到从这个世界老死的时候，好感度还保持着百分之百，会触动系统的隐藏奖励机制，会有一些很棒的东西！我也是在死了以后看系统面板才知道的，你们一定要保持啊！”

    听到奖励，辛梦之的眼睛亮了亮。

    虽然系统是个坑货，但是每次特殊的奖励都很划得来，是真的可以期待一下。

    辛梦之谢过了老王，眼睁睁的看着老王变成了一堆的马赛克，最后消失在她的面前，耳边好像还听见了系统在和他说些什么，慢慢的也跟着消失不见了。

    辛梦之眨了眨眼，转头就看向了系统：“是不是我死了以后也有这么一次机会到以前我经历过的时间地点来看看？只是我一个人来吗？我不能带着时卿一起看吗？”

    系统唔了一声。

    【理论上是你一个人来……不过万物也皆有可能嘛。再多我可能就剧透了，反正那什么古代现代你都经历过了是嘛，到时候再说呗，那时候我会回来找你的。你还有个愿望没许呢。】

    “不要着急嘛。”辛梦之突然就笑了，“这个愿望，我想留给我媳妇儿，看看她最想要什么。”

    【好的。我帮你把时间重置一下。】

    辛梦之点了点头，下一秒，睁开眼睛的时候自己还是在宋时卿的怀里，一个亲密的姿势搂着她的腰，两人的味道连成一片。

    “怎么了？”宋时卿感觉到辛梦之的动作，习惯性往她边上靠了靠，轻轻拍着辛梦之的背，眼睛都没有睁开，说出来的话也有些含糊不清，“现在还早呢，可以多睡一会儿。”

    辛梦之凑了上去，在宋时卿的唇上亲了亲，安慰道：“没事，我们继续睡。”

    宋时卿唔了一声，又熟睡了过去。辛梦之在她耳边突然就轻轻的说了三个字。

    “我爱你。”

    她们一起在山上足足待了有小半个月，才恋恋不舍的从山上下来。师父比她们早两天走，一些吩咐的事情倒是没有和辛梦之说，反而是直接交代给了宋时卿，对宋时卿亲热的态度好像她才是自己的亲徒弟。

    但是辛梦之转念一想又觉得没问题，正常人看她们俩之间，也知道是宋时卿照顾自己多的些，她也细心，说给她听远远比让自己记住要来的容易。

    “这里让我想起了我们在荆州城的那个家了。”宋时卿坐在辛梦之的小秋千上，发现辛梦之从小到大喜欢的东西几乎都没怎么变过，例如喜欢小秋千，例如那个孩子一般的脾气，例如她能让周围的人都喜欢上她。

    “那我们就过去看看。”辛梦之回答的理所当然，“在荆州的时候还没想过我们会成亲呢，再去孙老的面前，我们就妻妻的身份了，不晓得会不会吓他老人家一跳。”

    “我想先回京城一趟。”宋时卿牵着辛梦之的手，拉着她和自己一起坐在秋千上，“师父现在独身一人出去闯荡了，我们也没什么好帮她的，但给她一些便利这种小事还是能做到的。”

    “嗯。”辛梦之笑着问了一声，突然就想起系统一直问自己关于愿望的事情，于是看向了宋时卿，“时卿，现在所有的事情都已经了结了，你……你还有没有什么愿望没有达成？或者说，你有没有什么想要做的？”

正文 第八十六章 正文完结

    “想要一辈子都和你在一起。”宋时卿看着辛梦之, 笑了笑，说出了这句话。

    辛梦之却摇了摇头：“这个愿望你已经实现了，我不会离开你的, 我们会一辈子在一起。所以这个不算，你再许一个。”

    说完又蹭了蹭宋时卿的手臂, 语气也变得娇软了起来, 甚至用上了好久不用的那个称呼：“宋姐姐~你再好好想想另外一个嘛~”

    “你让我想我也不知道该说些什么呀，我想要的都有了。”宋时卿双手捧着辛梦之的脸, 在她的脸上搓揉了一会儿，“那我就只能希望国泰民安, 我们的朋友们个个都平安喜乐了。”

    辛梦之想了半天, 如果系统一直催自己要个答案，那就也就只有这个了。毕竟她们也都不是什么贪心的人，想要的东西就自己努力去拿就好了，何必非要利用这个让系统白给呢？

    如果系统不催, 那就先等着，也不着急，还能再好好想想。

    辛梦之笑了笑，抱住了宋时卿的腰：“只要是和你, 不管是在外游玩, 还是在京城好好的待在屋子里，我都觉得很快乐。”

    等她们回到京城的时候，京城下了入冬以来的第一场雪。

    “看样子你们出去玩的念头要等到明年开春了。”宋暮卿从外面走进来, 身上的朝服上还带着一层白霜，走进温暖的屋子，就变得有些湿漉漉的。

    “没关系啊，反正我们之间日子还长的很。”宋时卿抓着辛梦之的手放在火盆旁边烤着, 两个人的表情一模一样的惬意，“姐姐你先去换身衣服吧，你这模样很容易着凉的。”

    “等雪再铺大一些，我们出去堆雪人玩吧。”辛梦之的眼睛亮晶晶的看向了宋时卿，里面的期待不用明说。

    上辈子辛梦之是个南方妹妹，统共也没见过几次雪，更遑论这样大片大片的鹅毛大雪了。

    宋时卿对辛梦之说不出任何拒绝的话，只能叹了一口气表示自己的不赞同，但是那边却又吩咐好了坤奴让她准备好手炉姜茶，替换的衣物等等玩雪或者玩雪后会用到的东西。

    宋暮卿已经换好了衣服从内屋走了出来，就看见辛梦之和乖宝宝一样在和宋时卿保证自己只玩一会，等会回来就换掉湿衣服去喝姜茶，突然就觉得这幅场面有些好笑。

    宋时卿被姐姐看得有些不好意思，在辛梦之的脑门上摁了一下：“记得你说过的话啊，玩一会儿就给我进来。别冻着了。”

    得到家长同意的辛梦之小朋友高兴的就要跳起来，下一秒就看向了能管自家家长的大家长：“暮卿姐姐要一起玩吗？”

    宋暮卿愣了一下，又笑了一声：“不玩了，以前我们在边疆的时候，和将士们一起堆过雪做的长城，现在看雪都不觉得稀罕，你自己玩或者等会沾衣回来了让她和你一起。”

    听到了谢沾衣的名字，辛梦之八卦的耳朵又竖了起来。

    谢沾衣不是在追暮卿姐姐吗？也不知道现在是个什么情况。于是直接就给了宋时卿一个眼神。

    宋时卿闷声不响的将辛梦之递来的信号给收了回来，状若无意的开口道：“我们昨天回来都没看见沾衣呢，姐姐你是不是又派她做什么危险的任务去了？”

    “现在哪里还有什么危险的任务？”宋暮卿又是轻笑了一声，“崇光那边想做出点东西来，所以问了她能不能帮忙，所以这两日都在京城到处跑。”

    辛梦之听了半天，好像没有听出有什么姬情的味道，于是没忍住又凑到宋时卿的旁边，看着宋暮卿嬉皮笑脸的说道：“暮卿姐姐一点都不担心谢沾衣吗？”

    宋暮卿一脸的疑问：“我要担心她做什么？她的功夫也不低，闯荡江湖也这些年了，还有蜃阁在帮她，没什么好担心的。”

    辛梦之“啧啧”了两声：“她怎么不需要担心了，她的脑子又不好使，一个人在江湖上行走，万一被人骗走了怎么办？之前我和时卿好歹能帮着她分辨一下江湖险恶，她现在在京城里，好歹也是暮卿姐姐的地盘，暮卿姐姐不得好好护着人家吗？”

    宋暮卿：“……？”

    一下整个屋子的气氛陷入了诡异的沉默。

    幸好这个时候，谢沾衣从外面骂骂咧咧的进来了。

    “我这才多久没见你啊，辛梦之你张口就在将军面前黑我。”谢沾衣走了进来，就看了一眼宋暮卿，然后果断的扯了扯辛梦之，气氛和之前一样活跃了不少。

    “我哪里黑你了，这不是事实嘛。”辛梦之哼了一声，在心里默默的喊了好几声的“猪队友”，这不是在帮她们助攻嘛，她还不乐意了嘿，“不服打一架啊！”

    于是这两个互相不服的小朋友就出门打雪仗去了。

    “你们到底什么情况？”在辛梦之强烈要求下，她们先玩起了堆雪人，辛梦之特地看了一眼宋家的两姐妹都在门边一人拿着一个手炉看着，这才凑到谢沾衣的身边，问起了这件事的原委。

    谢沾衣努了努嘴：“你也看到了，就这么一回事啊，人家对我没有一点别的意思。所以……你别当着她的面问那些问题了，我觉得挺……挺尴尬的。”

    辛梦之又看了一眼宋暮卿，看见她和自家媳妇正在聊天聊得开心，突然心情就涌起来一顿复杂。要是真按照系统给的剧情那么走，估计她这辈子，也不会有对象吧。

    “那你之后怎么办呀。”辛梦之揉出了一个大雪团子，压在了她们刚刚堆好的雪堆上面，辛梦之小声的问了一句。

    “还能怎么办？”谢沾衣倒是回答的豁达，“我又没和她明说我喜欢她，以后就没心没肺的只当普通朋友呗，不然还能怎样，我可不想因为这件事寻死觅活那么狼狈。”

    辛梦之总觉得谢沾衣说的这话里里里外外带着委屈。

    辛梦之想半天不知道该如何安慰谢沾衣，干脆就随口说了一声：“那就不要再她了，换个人一样爱，不如你考虑下我们坤奴姐姐啊。脾气又好又会照顾人，也不是和你聊不来，总比宋暮卿和你配的多。”

    谢沾衣：“……？”

    行了你可闭嘴吧你。

    最终雪人还是没有堆成，雪仗先打起来了。

    辛梦之虽然轻功了得，但也架不住发泄怒火的谢沾衣毫不留情，最后两人都是湿哒哒被家长给拎回去的。

    “先去把湿衣服给换了。”宋时卿有些无奈，将手炉塞进了辛梦之的手里，直接拉着她回房了。

    谢沾衣看着那两人成双成对的样子，心里有些酸涩，转头就看见坤奴拿着一条棉巾，直接盖在了自己的头上。

    “谢姑娘也回房换身衣裳吧，雪化了还是有些凉的，莫冻着了。”一边说着一边习惯性帮她先把脖子脸上的水给擦干净。

    谢沾衣有些发愣，任凭坤奴动作，脑子里莫名其妙想起了辛梦之刚才说的那句话来。

    好像……这样也挺好的。

    “再过几日就要过年了。”辛梦之换好衣服又过来了，整个人被松软的狐裘围着，更显得娇俏可爱，整个人跟个玉娃娃一般讨人喜欢，“我还是第一次离开山里过年呢。往年过年都只有我和师父两个人，顶多就是贴个春联完事了，从来还不知道过年这么热闹。”

    她们回来京城的时候正巧是腊月里准备年关最热闹的时候，辛梦之稀罕的不得了，每件事都想参与进去体验一下。毕竟古代的过年，比现代的时候要隆重的不少。

    “年三十那日，陛下会在宫里设下晚宴，等我回来我们可以一起守岁。”宋暮卿的目光也柔和了下来，开口说道。自从外祖父母去世以后，自己也好久没有过一个有温度的新年了。

    这几辈子都是这样。

    辛梦之，真的和之前所有的人都不一样。

    “之前我问了师父能不能来京城和我们一同过年，师父说如果会来就给我发消息，但是现在我都没收到她寄来的信，估计是不来了。”辛梦之坐了下来，随手就拿着桌上的糕点，一边吃一边含糊不清的说道。

    “那我们大年初一去逛街，你看中什么喜欢的，可以买下来等师父来京城以后送给她。”宋时卿看出了辛梦之眼里的小失落，虽然她语气是和平时一样，但是宋时卿却能感受到她的那份小心思。

    果不其然，说完这番话，辛梦之的眼睛又亮了几分：“好啊好啊！”

    就在这时，辛梦之的脑海里突然就传来了系统的声音。

    【玩家，我该走啦~】

    “统哥你……你就要走了啊。”辛梦之虽然平时喜欢和它斗嘴，但是系统说他要离开的时候，还是觉得有些舍不得的。但因为系统之前就和她说过了，所以也没有觉得多意外。

    【是啊，你的任务已经完成了，我要走啦。哈，还是有些担心你的，你那么蠢，没我在旁边提点你，你自己要小心啊。】

    辛梦之听见系统这么说，难得地没有和他呛起来，反而还是认真的应了下来：“我会的，统哥你在新的世界也要好好照顾好自己啊。你的脾气也不好，和新玩家好好相处，别随随便便进祖安论坛了，这样不好。”

    系统：“……”

    就算是即将要分开了也很想怼她是怎么回事呢？

    【总之，由于你出色的完成了本世界的所有剧情，玩家在系统离开以后，依然可以使用系统背包，对玩家界面进行操作，并且在这个世界寿终正寝以后，还有额外的福利。另外，由于上任玩家已经给你剧透了，所以我就不瞒着了，你若是和你的伴侣保持好感度百分之百直到你离开这个世界，还有丰厚的礼品】

    辛梦之：“！！！”再听一遍更高兴了怎么办！

    系统轻了轻嗓子，声音也带了几分愉悦。

    【还有，你任务完成的很好，所以本系统获得的积分是有史以来最高的，这些积分足够我升级世界，所以下个世界，我要去仙侠游戏啦~能开的金手指也便多了哦。辛梦之，谢谢你。】

    辛梦之被夸的有点不好意思，再恋恋不舍还是要分开，倒也挺感谢系统的，给自己本来就应该完结的生命又多了这些时日，还遇到了这么多的朋友，以及……有宋时卿的一辈子。

    辛梦之感觉到自己脑海中也像是当初老王走的那样，好像有什么马赛克的东西逐渐淡化。辛梦之试着喊了两声系统，果不其然没有人回应。

    辛梦之又一次的点开了玩家面板，发现那些该用的东西还是可以用，除了没有了系统叽叽喳喳以外，其他似乎没有什么区别。

    辛梦之的神情一下便落寞了几分。

    宋时卿敏感的察觉到了辛梦之一下笑意就消失了的神情，刚想说话，宋暮卿却突然拉住了她：“让她自己安静一下吧，这下我们谁都帮不到她的。”

    宋时卿有些诧异，怎么辛梦之自己什么都没说，自家姐姐就先一步说出这样的话来？

    比宋时卿还要诧异的，是辛梦之。

    自己这没憋住在她们面前表现出来的难过，不是原因只有自己一个人知道的吗？怎么姐姐突然就……这就很吓人了呀。

    辛梦之狐疑的看了一眼宋暮卿，后者则是对她露出一个意味深长的微笑。

    辛梦之后背的寒毛都竖起来了。

    当天晚上，辛梦之在宋时卿那儿找了个借口，偷偷跑了出来，直接就敲响了宋暮卿的门。

    宋暮卿方才沐浴过，整个人就穿着个中衣坐在窗边的软榻上悠闲的翻阅着书本，头发直接披散在肩上，和以往那强势凌厉的形象有些格格不入，竟然还显出几分柔美来。

    “这大晚上的，你不好好睡觉，跑我这儿来做什么。”宋暮卿轻笑了一声，将手中的书翻过了一页，“时卿也喜欢由着你胡来。”

    “时卿知道我是来找姐姐的，她知道我不会胡来。”辛梦之赌气一般的搬过来一匹凳子，直接就坐到了宋暮卿的面前，“暮卿姐姐就没什么要和我说的吗？”

    宋暮卿心知肚明辛梦之是要问她些什么，听见她这么问，笑吟吟的将手中的书合上：“没有。”

    辛梦之：“？？？”怎么她不按套路来？

    “总之，等你以后死了，估计这些事你也就彻底明白了。”宋暮卿在辛梦之转身离开的当口，突然又冒出了这样莫名其妙的一句话。

    辛梦之：“……哦。”估计又是那个该死的系统搞出来的什么幺蛾子。

    宋暮卿看着辛梦之出了自己的房间，又摇了摇头，重新将书给捧了起来。

    并非是自己要给辛梦之一点什么提示，而是在冥冥之中，感觉到一直困扰自己这么多辈子的轮回……似乎真的就要结束了。

    辛梦之自己琢磨了半天，还是决定这些事情交给死后的自己来处理，于是心安理得的洗漱过后，钻进了宋时卿已经为自己暖好的被窝，抱着自家媳妇软软的身子，笑的比平时还傻。

    “你这是怎么了，一下高兴一下不高兴的。”宋时卿已经有些困倦了，但是看着辛梦之的那个样子，没忍住也嘟囔了两句，“你去找姐姐干嘛呀~”

    辛梦之在她的脸上亲了一口：“等将来我们死了，这些事情你就全明白了。”

    宋时卿：“？？？”

    “好好睡吧，我爱你。”辛梦之说完这句话，直接乖乖的闭上了眼睛，甜甜的睡了过去。

    我们接下来只要，相爱着过好每一天就行了。

正文 第八十七章 番外一

    所有人都在讨论同样的一件事。

    昨日是一个特殊的日子, 他们年轻的天子李崇光在天坛行了冠礼，而他收到的最为贵重的礼物，就是权倾朝野的大将军――几乎可以当成是摄政王一样存在的宋暮卿送的, 东府军的虎符。

    在李崇光登基的那一天开始，所有人都在担心宋暮卿会将他当成是傀儡, 说不准什么时候就取而代之。没想到她竟然真的兢兢业业辅助李崇光到成年行冠礼, 甚至还在那一日……把军权也给送了出去。

    这……这就是想黑也没办法黑啊。更何况她早年做的事也没得黑啊。

    宋暮卿功高盖主也没关系啊，她军权也没了, 至今未曾成亲，唯一的妹妹嫁的也是个女子, 也不会有虎视眈眈的后代, 或许这就是陛下和她们宋家关系亲密的原因。

    被众人津津乐道的主人公，此时正在东府里，也因为这件事讨论的热火朝天。

    “将军将虎符交给朕，莫不是打算离开朝堂, 难不成你也想像梦之姐姐和时卿姐姐那样到处去游玩吗？”小肥羊如今已经是一个风度翩翩的成年男子，身高比宋暮卿高上大半个头，走出去也有少年帝王的样子。

    可是在宋暮卿的面前，依旧还是那幅委屈的弟弟样子。

    “她们俩虽说是去游玩, 但实际上还不是成了你民间的耳目。她们玩的越开心, 证明在你的治理下，整个国家越来越好，这不是一件值得开心的事情吗。”宋暮卿的容貌并没有多少变化, 看着小肥羊的表情还是和当年一样。

    “再说了我只是将兵权给你，又不是辞官，你那么着急做什么。”宋暮卿说的轻描淡写，“你在东府军待过, 兄弟们也很服你，我也找不到个继承人来管东府军，还不如送你算了，我还能得个好名声。”

    “你名声又不差。”小肥羊的语气还是有些急，似乎是想要让宋暮卿将这贵重的物品给重新收好，“将军你大可不用理那些小人的谗言，你知道我从未对你有过任何猜疑。没有你，更是没有今日的李崇光！”

    宋暮卿抬眼看了一眼他：“我又不在乎名声，你这急忙忙的和我解释做什么。”

    小肥羊讪讪的笑了一声：“我这不是着急，让你把兵权收回去嘛。你就把这个烂摊子交给我，我还没成长到这个地步呢，我可需要将军在我身边帮我了！”

    宋暮卿轻笑了一声：“好的不学，把辛梦之那套撒娇无赖的模样学个十成十。”

    小肥羊看见宋暮卿笑了，更加变本加厉，嬉皮笑脸凑了过去：“将军，你就再多帮帮我吧。”

    “要帮你什么？”恰在这时，辛梦之和宋时卿从外面走了进来，听见了小肥羊和宋暮卿说的话，下意识问了出来。

    小肥羊轻咳了一声，有些幽怨的看向了辛梦之：“梦之姐姐。将军把东府军的军权给我了。我想着让将军收回去呢。我又不是那种看别人手上有兵权就心生猜疑的昏君，兵权这种东西给将军我放心的很。”

    辛梦之听小肥羊絮絮叨叨说了半天，理清楚了整件事情后，认真的给出了一个“哦”字。

    他们朝廷上的事自己从来不管，这些事还是他们自己解决比较好。

    小肥羊说累了正在喝水的当口听见辛梦之那句“哦”，差点没给姐姐们表演一个当场心梗。

    “行了，你就好好拿着虎符吧，我心里有数。”宋暮卿摇了摇头，笑着说，“你也不用太担心了，只要我还活着，东府军就不会不听掌控的。你那虎符，还没我的脸有威望。”

    听见了宋暮卿说的这么肯定，小肥羊总算是心里稍微有些底了，又求了几句，见宋暮卿没有任何拿回去的意思，才委屈巴巴的将虎符小心的收好。

    “你现在好歹也是个陛下了，怎么没事就往东府跑。”辛梦之笑了一声，“你们朝廷的那些谏官没有好好的建议一下吗？”

    小肥羊有些烦躁的挠了挠脑袋：“别和我提那些谏官了，他们现在每天都催着我立皇后充盈后宫，巴不得我明天就抱个娃娃出来，其他事也没见他们那么热衷的。”

    “现在你年轻力壮，长得都不差，那些大臣当然是想要将自家的宝贝女儿送进宫来啊，谁不想当皇上的岳家。”辛梦之说的理所当然，一边和宋时卿感叹了一下当皇帝的不容易。

    哪里有她们俩自由恋爱来的舒服开心。

    小肥羊的脸一下就耷拉了下去，干笑了一声，想说什么又给咽了回去，欲言又止的模样让人看得一言难尽。

    “怎么这个表情？”宋时卿看了他一眼，突然就有了一个想法，“莫非你已经有了喜欢的人？你是有什么难处吗？”

    小肥羊听了宋时卿的话，像是被吓着一般，愣了一下，却没有急着否认。

    “不是吧，还真的有喜欢的人了？”辛梦之看着小肥羊的反应，惊喜的站了起来，有一种自家傻弟弟终于长大的欣慰感觉，“是哪家的小姑娘，我们见过吗？怎么认识的？现在发展到哪一步了？什么时候带回来给姐姐们看看？”

    小肥羊尴尬的笑了笑，不知道该如何回答，声音也稍微有几分发虚：“那什么……她，她还不知道我喜欢她呢。我也还没和她说，哎呀你们别问了，再说吧再说吧。”

    “诶你告诉我们呀。”辛梦之明显要比宋家那两姐妹要着急几分，“我们知道那个姑娘是谁也好帮你出谋划策啊。难不成你喜欢的人已经成亲了……那，那是真的没办法了。总不能因为你是陛下就去坏了人家的姻亲，这样不太道德。”

    “不不不……辛姐姐你在胡说什么！”小肥羊慌忙的摇了摇手，“还是不和你们说了，我心里有数。”

    辛梦之悻悻的嗯了一声，还是想八卦出弟弟到底喜欢的会是什么样的女孩子……或者男孩子也行叭。

    “既然你心里有数，还是及时和人家说清楚情况，若是对方对你也有意思，直接娶回来放在后位上，也好过那些大臣整天催你，我都替你烦的慌。”宋暮卿看见小肥羊的那个样子，没忍住也跟着提了一声醒。

    小肥羊看了一眼宋暮卿，犹豫了许久之后变成了一声“嗯”。

    转眼辛梦之又和宋暮卿说起了别的事：“暮卿姐姐，前几日我们收到了师父的来信，今年她会来京城陪我们一起过年，所以今年我们会住到我家的宅子里，姐姐你要不要和我们一起过去热闹热闹？”

    辛梦之说的宅子是平反以后的辛家大宅。师父难得回来一趟，自然还是应该选择她最为熟悉的地方。

    “我看时间吧，如果我公务处理完了，我会过去。”宋暮卿没有将话说死，但是这个意思已经委婉的拒绝了辛梦之。

    毕竟前几年虽然也很忙，但是好歹过年的时候没有带公务回来在她们的面前来处理。

    “不如将军来宫里陪朕一起过年啊！”小肥羊的语气一下就变得惊喜了几分，又换成了委屈的模样，“宫里一直都是冷冰冰，就只有朕一个人。将军要是也一个人的话，不如来宫里啊？或者朕来东府陪将军过年？”

    宋暮卿微微皱了皱眉，带着审视的目光落在了小肥羊的身上，看得后者带了几分心虚。

    “礼不可废，陛下还是牢记自己身份比较好。”宋暮卿的语气蓦地冷了几分。

    辛梦之和宋时卿已经好久没有看见姐姐这么严肃的模样了，对视了一眼，一时间不知道该做些什么比较好。

    “姐姐，小肥羊好歹是我们看着大的孩子，宫里那么禁忌的地方，他想要活泼一点也实属正常。好好说嘛。”宋时卿赶紧上前打起了圆场，给双方各递了台阶。

    宋暮卿又看了小肥羊一眼，后者果然心虚的低下了头，但表情依旧是倔强，宋暮卿只能在心里叹了一口气。

    这都是什么事啊。

    以前不管出事，现在管了出了更大的事。这都几辈子了，第一次掏心掏肺教出个小皇帝，这架势是还要将自己给搭进去？

    辛梦之见状，也跟着打起了哈哈：“哎呀，姐姐心里只有公务和朝廷，我们又不是不知道。不如小肥羊你来辛府啊，我们那里热闹。我还问了谢沾衣和薛凉，他们也都会过来，你不如来我们那边玩。”

    小肥羊的眼神暗了几分，干笑了一下：“还是不了，我毕竟是一国之君，大过年的还是老老实实在宫里待着吧。”

    辛梦之总觉得好像有哪里不太对。

    前几年他不也是偷偷跑出来和我们一起过年的吗？怎么今年被姐姐凶了一顿就变得那么老实？

    当天晚上，辛梦之从那场耗尽体力的运动中清醒过来的时候，抱着宋时卿还在想这个问题。

    “时卿。”辛梦之朝着自己最舒服的位置蹭了蹭，“你觉不觉得今天姐姐和小肥羊的样子都有些奇怪啊。”

    “我觉得还好。”宋时卿并没有觉得哪里不太对劲，习惯性在辛梦之敏感的地方又碰了碰，果然怀里的人又是一个轻颤，“要是真有什么事，姐姐应该会和我们说的。”

    辛梦之抱着宋时卿哼哼两声，想的话还是没有说出来。

    你姐姐瞒着我们的事情可多了呢，这件事肯定不会和我们说的。

    今年过年，京城又下起了雪。

    辛梦之虽然现在见多了雪，没有第一次看见雪的兴奋，但是在下雪的时候还是喜欢拉着谢沾衣出去玩，果不其然玩着玩着又打了起来，然后两人一起哭唧唧去找各自的老婆嘤嘤嘤。

    闹了一顿，又开始开开心心的玩乐了起来。

    而在宫中，此时气氛却有些沉重。

    “陛下既然已经及冠，等年后，是该考虑立后之事了。”今年的最后一场上朝，太傅认真的看向了小肥羊，提出的这个建议得到了众多大臣的附议。

    小肥羊皱起了眉头，却是看向了站在一旁的宋暮卿：“将军有何看法？”

    太傅有些不乐意的看向了宋暮卿，又谏言道：“陛下看宋将军这是何意？宋将军自陛下登基以来勤勤恳恳，并无专横独断，陛下的决定大都是自己做下来的，无需等宋将军教诲吧！”

    这其中的不满之意呼之欲出。

    宋暮卿心知这是为什么。太傅当初在小肥羊刚登基的时候不满意自己独揽大权，教导小肥羊，后来看到这些年自己逐渐还政于帝，这才慢慢放下心中缔界，但碰到有事的时候还会跟着刺两句。

    小肥羊看着宋暮卿，刚要说话，却见宋暮卿不慌不忙的开口了：“太傅此言差矣。”

    “陛下自年幼时就跟在我的身边，得我悉心教导。我大言不惭的说一句，我对陛下而言，如师如母。陛下一辈子的婚姻大事，来问问长辈的意见，有什么不妥之处吗？”

    小肥羊原本想要说些什么，但是听见宋暮卿的那句“如师如母”，眼神一下就黯淡下来，表情也渐渐沉了下去，看着众位大臣，深呼吸一口气，还是点了点头：“正是如此。”

    那几位守旧的大臣刚想呵斥陛下不遵循礼制，但是想想虽然说着是挺丢人的，但是事实就是这么一回事，陛下都不在意，他们在旁边一直叨叨叨，是有些讨人嫌了。

    于是就只能生生的咽了回去，在心里将想说的话说了个痛快。

    “既然太傅都说了等年后再考虑朕的终身大事，那就等年后再拿出来讨论吧，好好的过个年，莫要因为这件事影响了朕的兴致。”

    众位大臣见小肥羊看上去真的有些不高兴的样子，只能悻悻的将这个话题给压了回去，而是说起了这一年中朝廷各个部门的总结和业绩，按照惯例，又会有一笔打赏，让勤勤恳恳一年的官员们过个好年。

    下朝的时候，小肥羊犹豫了一下，还是喊住了宋暮卿：“将军请留步。”

    宋暮卿侧身回头，语气一如既往坦坦荡荡：“嗯？”

    小肥羊的话又梗在了喉口，一瞬间不知道该说些什么。

    “陛下是有什么要和臣下说的吗？”宋暮卿看着小肥羊的样子，又问了一声，小肥羊依旧没有答话。

    宋暮卿了然，挥了挥手，周围的人鱼贯而入，整个大殿里只剩下宋暮卿和小肥羊两人。

    小肥羊有些不安的握着手中的笔，避开了宋暮卿的眼神。

    “崇光。”宋暮卿直接就走了上去，将小肥羊手中的笔拿了下来，搁在笔架上，目光灼灼如炬，“你要和我说什么？”

    小肥羊往旁边挪了两步：“将军在我心中，一直都是无所不能的形象，将军会这么问我，想来已经知道我想和将军说什么了吧。”

    宋暮卿听见他这么说，稍微往后退了几步，语气依旧没有变化：“嗯。”

    小肥羊却突然委屈了起来：“我知道我会有这个念头是不对的。将军对我恩重如山，我却对将军有非分之想。”

    宋暮卿心里了然，没有打断小肥羊的委屈，让他一口气将心里的话给说个清楚。

    “我讨厌这样的自己。将军将我护送回京城，教我为君之道，教我习武教我带军，为我抗下各种非议怨怼，护我长大成人。”小肥羊深深的吸了一口气，“我喜欢将军，不管是小时候还是现在，我都喜欢将军。将军是唯一一个在我养母忌日的时候带我回杏花镇拜祭她的人，您是我最尊敬的人。”

    “但我也知道，您是不会愿意将余生送在东宫的。我也不舍得您这样的人物困于那一小方天地。也没有人会同意我这么做。我虽有想法，但也不会做您不愿之事。现在您已经知道了我的龌蹉心思，我不知道该以什么颜面继续面对您。”

    宋暮卿打量着小肥羊。

    他已经不是当年那个瘦小的男孩模样，该懂的事情他比谁都要懂。

    “你跟在我身边，也要将近十年了。”宋暮卿终于开口，小肥羊甚至想到她现在应该就是眉头微皱的样子。

    “你应该知道，我不会喜欢上任何人。”宋暮卿肯定地说道。

    不管是这一辈子，还是之前有记忆的任何一辈子。

    或许有过对有才之士的欣赏，也有过对不屈之人的赞叹，但是像自己妹妹那样，找个伴侣的“爱”，是从来没有过的。

    “所以今天发生的事，我可以当做没有发生过，而且世界上也不会有第三个人知道。”宋暮卿认真的说，“我一直对你，就像是对辛梦之那样，将你当成是亲人。”

    小肥羊明白，这些事情还是要自己想通的，就是自己再不愿去想，事情也不会有任何的改变。

    宋暮卿见小肥羊也不答话，自己也没有勉强他说些什么，声音还是一如既往：“若是陛下没有其他的事，臣下就先回去了。”

    这回小肥羊没有阻拦宋暮卿的脚步。

    几个世纪以来，宋暮卿是真的觉得有了几分的厌倦。这一辈子一辈子的重复，都是差不多的剧情，她在这些记忆里逐渐的完善着自己，在碰到辛梦之的这辈子，莫名其妙生出了一股“圆满”的感觉来。

    应该是要结束了，这辈子走完，就结束了。

    宋暮卿看着天空，嘴角向上勾起了一个弧度，对车夫说：“去辛府吧。”

正文 第八十八章 番外二

    辛梦之最后是选择握着已经白发苍苍的宋时卿的手一同离开这个世界的, 宋时卿比她早几分钟停止呼吸。

    狗系统这个时候突然就冒了出来。

    【好久不见啊玩家辛梦之~】

    “呀，是统哥。”辛梦之的情绪还陷在和宋时卿死别的伤感里，听见了系统的声音好久才反应过来是怎么回事。

    对了之前系统就说过, 在自己死后会和自己再见面的。

    系统似乎知道这个时候辛梦之的情绪不是很好，也没有向之前那样上来就抖机灵, 而是直接就说起了正事。

    【玩家还记得我曾经和你说过, 你的任务完成的很好，所以有额外的奖励吗！】

    辛梦之哦了一声, 对系统的话不为所动。

    系统有些颓丧，还是打起了精神。

    【辛梦之你打开玩家面板看看嘛！】

    辛梦之叹了一口气, 还是听话的点开了玩家面板――面板的数据很好看。

    各项数值都接近满级, 后面的那几个技能都已经到了“max”不能再往上升级了，好感度也全部达成百分之百，简直就是个奇迹。

    尤其是宋时卿的那栏，好感度百分百更是变成了红色, 一眼就能看出百分百的时间很长了。

    辛梦之看了半天，最后将视线留在了背包栏里突然多出了一个礼包小盒子上。

    那个礼包小盒子旁边还有贴心的介绍：您完美完成了任务，这是对您一辈子辛苦走来的奖励。

    “统哥，我点了它, 里面会是什么？”辛梦之有些犹豫了一下, 还是先开口问了一句。

    系统本来还想卖个关子，后来想了想，还是笑了一声, 将实情告知辛梦之。

    【您可以结束这个世界，回到原本的世界去了】

    “原本的世界……”辛梦之听见这五个字，感觉有些陌生。

    当初刚来这个世界，还没有碰到宋时卿的时候, 自己也有点惶恐和不安，想要回到自己原本生活的那个地方。可是随着时间的逐渐推移，对宋时卿的依恋越来越浓，在这个世界活的也很开心自由，就渐渐放下了那个荒谬的念头。

    现在，系统说，可以……回去了？

    【是啊，您之所以来这个世界，是因为一个意外，如果您完成了所有的任务，是可以回到原本的世界的。这个礼包其实就是做个样子，你终究还是要回去的】

    辛梦之毫无征兆的就哭了出来。

    系统一下就慌了。

    【不是，玩家，你怎么就哭了……】

    “这个世界真的只是一个游戏吗？就是我做了个梦对不对，我经历的一切……还有时卿她们，她们都是假的吗？”

    辛梦之崩溃的情绪只能用“接受不了”四个字来形容，系统在旁边急的满头大汗。

    【这也不能这么说吧，您在这个世界里学到的所有技能，是可以在您原本的世界使用的，算是完成任务的福利吧，还有一些其他的事情……哎呀我也不能多说，总之您不会失望的！相信你的统！】

    “真的吗？”辛梦之一边抹眼泪一边询问着系统，“那时卿……”

    【哎呀，我真的不能说，你不是还有个好感度百分百的惊喜礼包嘛，到时候你自己就明白了！】

    辛梦之一秒变脸：“这我就放心了。”

    系统：？？？

    我哭了，我装的。

    许久不见，辛梦之演技见长啊。

    “不要在意那些小事。”辛梦之摆了摆手，迅速的点下了那个通关礼包。

    片刻后，辛梦之睁眼，看见的是一片雪白的天花板。

    还有自己左手边的吊瓶。

    现代化的设备让辛梦之还有些恍惚，自己这是，真的回来了？

    “呀小梦之醒了。”辛梦之突然就听见自己旁边传来一个温柔的女声，循着声音看过去，努力让自己的记忆和这个世界重合。

    哦对了，这是姑姑身边的特助林姐姐。

    “别乱动，麻药还没过呢。虽然阑尾炎手术只是个小手术，但是也要注意不能发炎了，好好躺着，有事和姐姐说。”林姐姐贴心的帮辛梦之摆了一个舒服点的姿势，小心的不碰到她伤口那边和吊着消炎药瓶的手。

    “我以为我死了。”辛梦之开口，张口竟有些委屈。

    “胡说八道什么呢。”林姐姐哼了一声，在她脑袋上拍了一下，“做个阑尾炎手术也能死，别侮辱医务工作者了。你还没做全麻呢，局部麻醉就睡着了，推出来倒是把我们吓了一跳。”

    辛梦之笑了一声，这下才有真真切切活过来的真实感：“我姑姑呢？”

    “楚总本来是守着你的，项目那边突然有事，就过去看一眼，刚还给我发消息问我你醒了吗，估计过个一两小时就过来了。”

    辛梦之哦了一声，常规操作，常规操作。

    从小自己父母就感情不好，为了辛梦之的健康成长――实际上是双方父母都不愿意带个拖油瓶，于是打着不让小孩子看见破碎家庭的幌子，将辛梦之送去了祖父祖母家。

    爷爷奶奶年事已高，也没有多少精力再去从小教养一个孩子，于是辛梦之监护人的责任莫名其妙就落到了爷爷奶奶收养的女儿，姑姑楚虞的身上。

    之前辛梦之还在那个世界的时候，最想念的人也只有楚虞一个了。

    果然没过多久，病房的门又被推开了，楚虞将公文包往林姐姐身上一放，直接就坐在了辛梦之的床边，张了张嘴，却什么也没说，看着辛梦之的表情，有些奇怪。

    还是辛梦之先软乎乎的扯了扯楚虞的袖子：“姑姑。”

    楚虞的眼里突然就闪烁出一点泪花来，声音竟然也有些哽咽：“还好，还是一样的傻白甜。”

    辛梦之：“？？？”我姑姑吃错了什么药了？

    林姐姐看着自家老板的这个模样也是一头雾水：“楚总，小梦之不就做个阑尾切除手术吗？你弄得和生离死别一样做什么……”

    楚虞用力的吸了吸鼻子：“没什么，我情感丰富。”

    辛梦之本来也想这几十年没见，抱着姑姑大哭一场，看到姑姑的那个样子……突然内心毫无波动，甚至还有一点想笑。

    辛梦之在医院只待了一日就急着出院了，对辛梦之来说，还有更重要的事情要做。

    “现在还在放暑假，你也不用急着回学校，在家好好把伤口养养。”林姐姐特地喊司机开了一辆车来接她出院回家，在车上坐在她的身边，对着药方一点一点嘱咐着，“别到处乱跑，要按时吃药……”

    辛梦之心不在焉的听着，漫无目的的看着街边，突然就看见路边的人行道上有一个无比熟悉的身影走过。

    “快停车！”辛梦之差点就要直接伸手去扒门，要不是身上系着安全带，她就直接跳了下去。

    原本以为还要铺垫下各种找才能看见自家媳妇儿，没想到狗系统这么简单粗暴直接放出来了啊！

    司机听见了辛梦之的话，吓了一跳，反应过来以后立即靠边停车，辛梦之即刻冲了出去。

    可是刚才那人走过的街道，上面已经没有了那个熟悉的身影。

    “怎么了？”林姐姐从车上跟着下来，“你伤还没全好不要到处乱跑，你看到什么了那么着急？”

    辛梦之一点都没有没追寻到宋时卿的失落，反倒是嘴角勾起了一个弧度：“没什么，看到了一个对我很重要的人。我们还会再见的。”

    林姐姐一头雾水。怎么辛梦之去做了个手术回来，变得神神叨叨的。

    “对了姑姑最近在忙什么，给姑姑发消息她也好久才回我一句。”辛梦之确认了这个世界还有宋时卿的存在，整个人变得轻松了下来，有一搭没一搭的和林姐姐聊天。

    林姐姐放下手中的平板，叹了一口气：“楚总最近很忙，公司里倒是没什么事，只是东府集团的宋总有意向合作，所以这段时间她们都在一起。你体谅她一下啦，毕竟是东府集团那个庞然大物啊，要是拿到东府的合作，接下来十年啥也不干都不亏啊！”

    辛梦之：？东府……集团？

    是自己想的那个东府吗？还有那位宋总……该不会是……

    辛梦之很确定自己在穿越之前，这个世界绝对没有东府集团那种奇奇怪怪的企业。

    辛梦之轻咳了一声，摸出手机，点开搜索栏，输入“东府集团”四个字，一大串的消息跳了出来。

    辛梦之迅速的找出了重点――跨国大企业，世界前五强，当代掌权人宋暮卿。

    无力吐槽……狗系统让这个世界玛丽苏味也太重了吧，凭空创造出这么一个霸道总裁的背景真的好吗！

    不过……能在这个世界再见到暮卿姐姐，也挺好的。

    “小梦之你怎么突然哭了呀。”林姐姐一抬头，就看见辛梦之泪流满面的样子，有些手忙脚乱的扯出纸巾来，帮她擦干脸上的泪痕，又不知道该怎么问她发生了什么。

    “我现在能去姑姑那儿吗？”辛梦之含着一泡眼泪，怎么看都是一副小可怜的模样，委委屈屈的问着。

    林姐姐最怕看到小朋友那么乖乖的委屈样了，尤其是辛梦之这个几乎是自己看着长大的娃，只是短暂的犹豫了一下，还是掏出了手机，打电话给了楚虞。

    “喂楚总，您现在是在公司吗？”

    “恩恩对，宋总是不是还在公司？您现在方便吗？小梦之说想去你那儿。”

    “好的，我和小梦之说。”林姐姐说着，将电话挂掉，对着辛梦之笑了一声，又转向了司机，“回公司。”

    “暮……宋总在？”辛梦之差点就脱口而出“暮卿姐姐”，只好顿了顿，又问了一句。

    “是啊，最近宋总都在我们公司，刚才楚总也说了她现在还在这儿，不过没关系，不会耽误她们之间工作的。”林姐姐说完又看了看手机，完全没注意到辛梦之那明显带着别样情绪的眼眸。

正文 第八十九章 番外三

    楚虞的公司说大不大, 说小不小，但是真的要和东府集团那样的存在比较，还是拿不上台面的。

    东府集团掌权人纡尊降贵在小公司待了这么多天, 所有人都惊掉了下巴，都想知道那位大人物究竟是想要做些什么。

    辛梦之到楚虞办公室的时候, 原本已经准备好了一肚子的话想说, 可是却看见那两个女人正认真的――拿了一副扑克牌在抽乌龟。

    这尼玛还能说什么？

    宋暮卿果然和上辈子还是一样的长相，现在穿了一身精致的女士西装, 尽管是在抽乌龟，还是不改自己那矜贵的气质, 抿嘴皱眉不说话时候的小动作以及让人肃然起敬的威压也和那个世界一模一样。

    “呀梦之来了。”楚虞抬头看了一眼, 又在宋暮卿的手中抽走了一张牌，兴奋的将手里的牌扔在桌上，“我赢啦！答应我的事别忘了哈！”

    宋暮卿冷笑了一声：“行，你来。”

    楚虞的动作一顿, 又急急的将桌上的牌收好，热络的招呼了一声辛梦之：“还站着干什么，过来坐，伤口还没好呢吧, 不好好休息就知道瞎跑。”

    辛梦之总觉得自家姑姑看上去好像有些心虚。唉, 看不懂。

    但还是乖乖的走了过去，坐在楚虞的身边，目光却一直落在宋暮卿的身上。

    “哦我来介绍一下。”楚虞看了一眼辛梦之, 又看了一眼宋暮卿，突然就笑了一声，“这是东府集团的宋总宋暮卿，这是我小侄女辛梦之。”

    辛梦之乖巧的看了宋暮卿一眼, 甜甜的喊了一声：“暮卿姐姐。”

    宋暮卿坐的端正，端起面前的咖啡轻轻的饮了一口：“嗯，好久不见。”

    辛梦之：“……”窝草，这让人怎么接？

    总不能直说是上个世界见过吧！不会被别人当成是怪物吗？

    楚虞一点都没有觉得意外，旁边的林姐姐倒是有些惊讶辛梦之什么时候和那位大人物见过面，但是一个合格的助理也明白这个地点不是自己能随便问出心里疑惑的地方。

    辛梦之在心里想了半天，这个狗系统该不会在这个世界插入背景的时候，加了点什么乱七八糟的东西吧，难不成这个世界自己和暮卿姐姐以前还见过面？

    也不对啊，之前这个世界没有东府集团这个概念的，要是自己在这个世界和暮卿姐姐见过面，不可能自己的记忆里没点反应啊。

    “看样子梦之是不记得了。”楚虞突然开口，“你小时候我带你去游乐场，那个在游乐场门口碰到在实地考察的宋总啊，你还撞了她一下乖乖道歉了呢，想起来了吗？”

    辛梦之：“……”这种事能记得就有鬼了。系统为了写剧情真的可以这么编吗？

    林姐姐脸上维持着得体的微笑，但是心里的表情却是“你他妈在逗我”。

    辛梦之扯出了一个优点尴尬的微笑：“好像是有这么一回事。”

    楚虞满意的点了点头，又看向了林姐姐：“对了，我们中午用餐的地方安排一下。我们带梦之走，下午你可以自由活动，给你放半天假。”

    “好的楚总，我这就去安排。”说到工作，林姐姐又变得严肃了起来，出去做计划了。

    然后辛梦之回头就看见自家姑姑和暮卿姐姐似笑非笑的看着自己。

    “时卿不记得你了，所以你在这个世界要重新来过。”宋暮卿突然就笑了，冒了一句和这个世界格格不入的话出来，“知道你也急着去找她，所以不逗你了。”

    辛梦之的眼睛一下就睁大了：“这这这……狗系统居然做人了？”

    “狗系统还是不做人的，但是它现在控制不了我们俩。所以给你一点小帮助还是可以的。”没想到楚虞也凑了过来，比了一个噤声的手势，“当然那已经是另一个故事了，再说给你听就过分了。”

    辛梦之点了点头，心里的激动久久不能平静。

    以前和狗系统闲聊的时候，也知道很多不属于这个世界的事情，不能过多的了解，不然很容易造成不可估量的后果，想来姑姑她们能回来告知自己这些，也已经足够了。

    “我今天看见时卿了，但是我下车去追……她就不见了。”辛梦之深呼吸一口气，看向了宋暮卿，“我想知道她现在的情况。”

    “别急，她跑不了。”宋暮卿安慰的笑了笑，开口道，“这个世界稍微做了一些改动，将你经历过的那个世界的部分设定搬到这里弄得合理化了。时卿现在在‘浮屠’律所当律师，具体的地址你搜地图看一下，应该就在你看见她的那条街附近。”

    “律师啊……”辛梦之乖巧的点了点头，脑海中全是以宋时卿的脸为模板的英姿飒爽的律师造型。

    “对了，还有一件事。”辛梦之知道了宋时卿的下落以后反倒是没有那么心急了，而是趁着宋暮卿还在这儿的时候，将上个世界的疑惑全都问了出来，“暮卿姐姐，我想问你，你在之前的那个世界，到底知道什么？”

    宋暮卿笑了一声，换了个姿势坐着：“要是我说，我什么都知道，你信么？”

    信肯定是要信的，不然还问她做什么。

    “我在那个世界待了好几辈子，每个世界都大同小异，唯一不同的是每个世界追我妹妹的对象。”宋暮卿优雅而又平静的说道，“我能听见他们和那个奇怪的系统说话，他们想做什么，我都一清二楚。”

    “你能听见我和系统之间的对话？”辛梦之睁大了眼睛。

    知道宋暮卿也许是有些什么能耐能知道剧情，但是没想到她竟然连这个都能知道，这也太可怕了吧。

    楚虞在旁边长长的叹了一口气，一看就是有故事的人。

    宋暮卿淡定的点了点头，辛梦之仔细回想自己当初和系统之间的吐槽。

    应该……没有说什么乱七八糟的东西吧？

    不过要是说了什么不该说的，暮卿姐姐也不会这个态度对待自己了吧。

    “诶呀你还有什么问题赶快问，问完快走。”楚虞突然就在辛梦之的肩膀上拍了一下，语气很是嫌弃。

    “我还……”辛梦之话还没说完，突然就觉得身体的某处有了一点异样。

    自己割完阑尾的伤口……这是，突然就愈合了？

    这他喵的这个世界怎么还有玄幻背景啊！这是被系统魔改成什么样了？

    “我没什么要问的了。”辛梦之正襟危坐，脸上带着认真的微笑，“姑姑，暮卿姐姐，我去找时卿了，有事我再联系你们。”

    “行，去吧。”楚虞满意的笑了笑，对自己这个侄女是越看越顺眼。

    不会追着大人问为什么的懂事小孩最可爱了。

    宋暮卿看着辛梦之跑的比兔子还快的身影，没忍住噗嗤笑了一声，拿起桌上的扑克牌：“那我们，继续？”

    楚虞总觉得有一股危险在慢慢靠近。

    辛梦之直接在公司楼下拦了一辆出租车，报了“浮屠律师事务所”的名字，心跳也慢慢加快了几分。

    出租车停了下来，辛梦之迫不及待走进了这家律师事务所，深呼吸一口气，对着前台的小妹妹笑了一下：“宋时卿律师在这里工作吗？”

    前台看了辛梦之一眼，流利的回答道：“宋律师啊，在的。不过现在是午休时间，她应该出去用餐了。您需要咨询宋律师的话，我这边可以帮您排预约。”

    辛梦之下意识想要拒绝，但是想了想，还是将自己的身份证递了过去：“那宋律师所有空余的时间，都预约给我吧！”

    前台愣了一下，看了一眼桌上宋律师的价格表，委婉的提醒了一句。

    辛梦之顿了顿，将时间改成了两个小时。

    害，也不是因为没钱，就是怕自己追老婆太狠，吓到了路人。

    “您可以在我们的休息区等宋律师上班，我们这里是下午两点算上班时间。”前台友好的提醒了一句，“您也可以到处去走走逛逛的。”

    辛梦之直接就凑了上来：“宋律师中午一般去哪家店吃午饭？”

    啊这……侵犯隐私了吧。

    “就这附近吧。”前台只能说一句模棱两可的话，“毕竟是私人时间，去哪里都可以呢。不过宋律师每天中午都来的很早，应该是吃过饭就过来了，你在这儿等等嘛，一会儿就来了。”

    “那我还是去周围看看吧。”辛梦之叹了一口气，走出了浮屠律师事务所的大门。

    诶等等，自己好像忘记了点什么。

    辛梦之点开玩家面板，看着宋时卿对自己好感度百分百的页面，有些懊悔为什么没有早一点想到。

    她们生死不离了呀！自己可以在同一地图上看到她的位置！而且这是自己原本的世界，路痴buff也没有，辛梦之突然对自己充满了信心。

    地图显示宋时卿就在附近的一所咖啡馆里，辛梦之按照地图指示的方向，不到五分钟就看见了那家咖啡屋。

    宋时卿坐在窗边的位置，目不转睛的看着面前的笔记本电脑，手边是一份还没有动过的咖啡简餐。

    一如当初那个世界，辛梦之在街上，看着窗边的宋时卿那般。

正文 第九十章 番外四

    似乎也是好感度百分之百的心灵感应, 宋时卿突然抬眸，看向了窗外，正好和辛梦之的视线对到了一起。

    辛梦之站在窗外, 平静的看着她。

    辛梦之总以为自己看见宋时卿的时候会激动的扑上去，或者大哭一场又能和她相见, 没想到自己竟然这么平静, 就好像是她短暂的出门，自己站在门口等着她回来。

    宋时卿对着她笑了笑。

    但是眼神里却没有之前的熟悉, 就好像看见的只是一个看着很舒服的陌生人。

    辛梦之心里的失落只有一阵，但很快就打起精神来了。

    这个世界她的记忆里没有自己, 那又怎么样呢？重新认识一遍不就好了么。

    辛梦之才刚跨了一步, 却看见一个长腿的帅哥先一步走到了宋时卿的身边，和她热络的聊了起来。

    哦是舟恒啊，那没事了。

    “学姐，之前我们说过的那个案子……”舟恒拿出了一堆的文件, 平铺到了宋时卿的面前，就开始滔滔不绝的问起了问题。

    不过还没等宋时卿回答，方才她看见的窗外的那个女孩就走了过来，委委屈屈开口了。

    “我能和你们拼个桌吗？”

    舟恒看了一眼旁边。

    这里的服务对象基本上是像宋时卿这样的白领, 主打的就是舒适, 价钱上也对得起这个服务，因此……大半的桌子都是空着的。

    可是舟恒却发现自己那平时都不怎么说话，高冷的一批的好学姐, 居然微笑的迅速将自己旁边的位置给整理了出来：“当然可以。”

    舟恒：？？？

    辛梦之自然而然的坐了下来，直接就拿起桌上的菜单，看了一眼，突然就看向了宋时卿：“你点了吃的吗？”

    “还没有。”宋时卿只是看了她一眼, 注意力又集中在自己的电脑屏幕上面。

    “那我帮你点？”辛梦之熟稔的开口，喊来服务员直接就叫了一些餐品――都是宋时卿爱吃的东西。

    宋时卿听见了辛梦之说的那些餐品名称，不知道为什么心情变得很开心。

    “你……你们认识？”舟恒看着她们俩那默契到自然的样子，突然开始怀疑人生。

    宋时卿摇了摇头：“第一次见。”

    辛梦之皱了皱眉，认真的纠正了一句：“是这辈子第一次见。”

    “说的好像你们上辈子见过似的。”舟恒哈哈笑了两声，说完又觉得气氛不对，自己尬笑的声音显得更加尴尬。

    舟恒从辛梦之的眼睛里看见一丝同情的怜悯。

    算了还是不说话了吧。舟恒乖乖的选择闭嘴，喊来服务员点自己的单身狗套餐。

    “你叫什么名字？”宋时卿关了电脑，正好服务员也将之前辛梦之点的东西给送了上来，宋时卿无比自然的吃了起来，看着辛梦之问道。

    “辛梦之，二十岁，在医科大学读大二。”辛梦之说到这里突然就愣了一下，自己不是在外国语学院读小语种的吗，这系统修改的剧情也太厉害了吧。

    说完又补了一句：“目前单身。”

    宋时卿没想到辛梦之会如同报履历一样将基本信息都给说了出来，没忍住噗嗤一笑。这小姑娘还挺有意思的。

    舟恒看着她们俩相谈甚欢的模样，自己竟是一句话都插不进去，只能默默的吃着服务员送上来的东西，明明份量没有多少，却是感觉有些撑。

    “好可惜啊，午休时间就要结束了。”宋时卿还觉得有些遗憾，郑重的递给了辛梦之一张名片，“这是我的联系方式，或许我们可以加个好友。”

    拿到老婆联系方式的辛梦之很开心，但是还是要装作很惊讶的样子，看着手上的名片：“啊你居然是浮屠律所的律师？我刚预约了一个律师下午两个小时，居然就是你！”

    宋时卿愣了一下，又露出笑容：“你是碰到什么困难了需要找律师吗？”

    难怪之前在这附近从来也没见过她。

    辛梦之绞尽脑汁想了想，好像确实找不到什么可以用到律师的理由，于是果断卖了自家姑姑。

    “我想抢我姑姑的财产。”

    宋时卿听着总觉得不太对，秉着对职业负责的态度，又多问了两声：“现在你家公司法人是谁？实际掌权人是谁？”

    辛梦之回答的理所当然：“我姑姑。”

    “那你们公司的经营情况如何？”

    “听他们说很好，我从来不管这些的。”

    “那你姑姑的财产是怎么来的？”

    “爷爷奶奶给的啊。”辛梦之的样子带着一丝天真，“我父母去追逐自己幸福去了，爷爷奶奶就将自家公司给姑姑了。我姑姑超厉害，好像还将公司规模扩大了好几倍吧。”

    “那你为啥要抢你姑姑的财产。是你姑姑对你不好？”

    “不是啊。我姑姑对我很好。”辛梦之觉得自己有些编不下去了，这个世界宋时卿还是和以前一样的性子，在她面前撒谎，对自己来说本来就是一件非常艰难的事情。

    “哎呀，我太无聊了，所以想搞点事。”辛梦之冲着宋时卿甜甜一笑，“宋姐姐，你帮我看看我的计划可行不可行，好不好？”

    宋时卿听见了辛梦之的那句“宋姐姐”，突然就有些恍惚。好像在什么时候，也有过什么对自己很重要的人，也这样叫过自己。

    “好吧。”宋时卿决定将那突然冒出来的想法给压下去，注意力全放在面前的这个人身上，“那我们走吧，去我办公室详聊。”

    辛梦之跟了上去，自然而然的牵住了宋时卿的手。奇怪的是，宋时卿也没有拒绝，而是任由她的动作。

    坐在位置上的舟恒看着那两人，一脸懵。

    她们怎么忽然就牵手成功了？

    辛梦之喜滋滋回家的时候，已经接近晚上十点。

    奇怪的是，自家别墅一片黑暗，静悄悄的一点声音也没有。

    辛梦之掏出手机，刚想给姑姑打个电话问下情况，灯却突然亮了，楚虞站在开关旁，脸色比平时要红一些，声音还有些不稳：“你怎么这个点回来？”

    辛梦之被问的一头雾水：“我要是不是这个点回来，那才奇怪好吗？”

    “我以为你会直接在你媳妇那儿过夜。”楚虞拿着杯子接了一杯水，一口气喝完，又接了一杯，握在手上。

    “这个世界我们还是第一次见面呢，要过夜还太早了些。”辛梦之的神情有些落寞，马上又变得开心了起来，“不过目前我们聊得很开心，她还带我去吃晚饭了呢。以后可以经常去找她，要是她能记得我就好了。”

    楚虞干笑了两声：“慢慢来。”

    “家里一点灯都没有，突然你就出来了，我差点没被你吓一跳。”辛梦之想到刚才的那个情景，也喝了一杯水压压惊。

    楚虞：“……”

    突然话题就被岔开了：“我帮你查了一下这个世界宋时卿的资料，你要不要了解一下啊。”

    “要要要！”辛梦之眼睛放光，盯着楚虞。

    “那我们去书房，我找出来给你。”楚虞也和辛梦之一样的兴奋，“走走走，这下就去。”

    突然楼梯上传来一声轻咳。

    辛梦之和楚虞同样表情惊恐，看向了出声的来源――穿着浴袍遮的严严实实的宋暮卿，正居高临下的看着她们。

    气氛突然一下就变得很尴尬。

    还是辛梦之先一步打破了这个诡异的沉默：“诶，暮卿姐姐，你怎么会在这儿？”

    楚虞轻轻的扯了一下辛梦之，表情看上去有些古怪：“我带来的。”

    不等辛梦之再问，宋暮卿开口了：“想要知道时卿的事，为什么不来问我呢？”

    辛梦之的思绪一下又被带偏了：“也对啊，直接问暮卿姐姐就好了。”

    “那我找个时间再和你详说。”宋暮卿笑了一声，又看向了楚虞，语气一下就变了，“若是我不出来寻你，怕是你就不打算回来了？”

    楚虞一下站直了身子，义正言辞举起了手中的杯子：“你看我是出来给你倒水的，只是梦之正好回来，我这个当长辈的就多问了两句，我正准备回来呢！”

    “那好，我等你。”宋暮卿突然就妩媚一笑，“喝完水继续做我们刚才没做完的事。”

    辛梦之看见自己姑姑的手抖了一下。

    辛梦之宕机的脑袋好像突然就明白了什么。

    辛梦之做了一大堆的攻略，但是很快就被迫腰斩。

    没有别的理由，只因为一个灾难性大型影片――开学。

    辛梦之完全忘记了自己还是个大学生的事，直到突然有一天接到了室友的电话，问她在开学前一天要不要出来聚一聚。

    辛梦之懵了一脸，下意识看向正在自己对面喝奶茶的宋时卿：“我要，开学了？”

    宋时卿笑出声来，险些被奶茶呛到：“你这暑假过得太舒服了吧，连你要开学都给忘了。”

    辛梦之瘪了瘪嘴，可不是太长了么？在古代待了几十年呢。

    “你在寝室住吗？”宋时卿随口问道。

    辛梦之下意识的摇了摇头，然后再努力的回想一下大学的制度：“可以出来住的，只要上课不迟到就好。不过要查寝我就得过去住一夜。”

    “哦。”宋时卿又笑了笑，“那等你点了到，我去你学校接你。”

    辛梦之的心里又高兴地炸出了大片大片烟花。

正文 第九十一章 番外完

    室友们看见辛梦之今天一天都在傻笑。虽然开大会不用怎么认真听, 但是她一直盯着手机，嘴上的笑没有停过，这也太不正常了些。

    “梦之你是不是谈恋爱了？”室友一碰了碰辛梦之的手肘, “口水流屏幕上去了。”

    辛梦之下意识看了一眼屏幕上的宋时卿，果断的黑屏, 心情雀跃：“没有啊, 我没流口水！”

    小仙女怎么会流口水呢！

    “我看你屏幕上那个小姐姐好漂亮啊，是不是哪个新出的明星啊。”室友刚才瞄到了一眼, 没忍住问了一声，“给我看看, 要是颜对我的胃口我也跟着粉了粉了。”

    辛梦之脸直接黑了下来：“才不是呢。她和你们没关系, 不要有任何非分之想！”

    奶凶奶凶的。

    室友直接笑了出来：“行行行你的你的，我不看。对了，晚上看电影去吗？之前你不是还说期待吗，现在上映了。”

    辛梦之想到宋时卿说的来接自己放学, 脸上又没忍住挂出了笑容：“不去。我朋友等会会来接我，我和她有别的事。”

    室友敏感的闻到一股恋爱的酸臭味：“你那个朋友，是不是前面还得冠个性别……”

    辛梦之想了想，语焉不详：“还不算吧。等有结果了会告诉你们的。”

    辛梦之想起当初她们确定关系的时候, 自己还傻乎乎的因为看不到她的好感度难过, 结果……直接收获一个女朋友。只是有点可惜，现在系统已经不更新了，不能看到这个世界的她对自己的态度。

    对宋时卿的事情, 不管是什么，都要很慎重才是。

    于是在放学的时候，几个八卦的室友都跟着辛梦之一起出来了，看着辛梦之给那人发了一条语音报了具体的位置。

    几分钟后, 一辆只在电视里见过的豪车停在了她们的面前。

    室友们：“……”以前知道辛梦之是个富二代，但也不至于壕到这个地步吧。

    接着车上就走下来了一个穿着风衣的大美女，对着她们笑了笑。

    辛梦之早就奔了出去，直接就挽住那大美女的手臂，对着她们挥了挥手，果断上了那辆豪车，再没回头过。

    “你怎么突然这么高调，开这个车出来？”辛梦之熟门熟路的打开了车载冰箱，果然看见里面的新鲜牛奶，一看就是给自己的。

    “刚才到我姐姐那儿，顺手就开了她的车出来。”宋时卿答得顺口，“刚才和你一起的那几个是你室友？”

    “对啊。”辛梦之喝着牛奶，一边看着手机上室友们那满屏的叹号，心情更加灿烂了，脱口而出，“暮卿姐姐找你什么事啊。”

    没想到宋时卿突然就皱了皱眉，脸上的表情突然就变得严肃了起来：“我之前没和你说过我姐姐的事吧，为什么……你会知道我姐姐的名字？”

    辛梦之一噎，觉得口中的牛奶好像不太香了。

    太高兴了，得意忘形说漏嘴了，得赶快想个理由来补救一下才是……

    没想到辛梦之还没说话，宋时卿突然就紧张了起来，把车停在路边的车位上，直接就看向了辛梦之，表情有着说不出的慌张：“是不是，我姐姐她偷偷找过你了？”

    辛梦之愣在了原地。好像，善解人意的媳妇儿主动帮自己找了个理由呢。

    宋时卿的表情一下变得懊恼了起来：“肯定是这样。我姐姐她很可怕的，对我身边出现的每个人都要调查一下底细，虽然我知道她是为我好，但是她的做法也给我带来了很多烦恼……她没有对你做什么过分的事吧！”

    辛梦之傻傻的摇了摇头。

    这个世界她们两姐妹之间的相处还是这个样子啊……和第一次遇到宋暮卿的感觉好像哦。

    “没事就好。”宋时卿松了一口气，“我得再和她说一声，你是我很重要的人，我不希望她对你做什么。”

    辛梦之原本还想解释两句，听见宋时卿说的那句“重要的人”，突然就沉默了下来。

    “时卿。”辛梦之难得在宋时卿面前露出那么认真的表情，但是奇怪的安抚了还有些焦躁的宋时卿，让她平静下来，看着辛梦之，有了一些预感。

    “是不是有事要和我说。”宋时卿猜到了点什么，笑了一声，掩盖了自己的紧张。

    辛梦之直接就握住了宋时卿的手：“我喜欢你。”

    宋时卿如释重负：“果然是这样啊。”

    “从见到你的第一面起，我就觉得你和其他人不一样。我还在想是不是我的错觉，你的样子像是在……追我？”宋时卿看着辛梦之的样子，心不知不觉就软了下来，“我好像没有办法抗拒你做的每一件事。只要看到你我就会很开心。更何况……你这些天做的，一直都是我喜欢的。”

    “就好像，我和你之间的缘分……不仅仅只是这一辈子，还经历了很长很长，很长很长的一段年月一样。”宋时卿看着辛梦之的眼睛，看着对方那要哭出来委屈模样，只想将她紧紧抱住，但还是忍着，先将自己的话说完，“所以，辛梦之，你愿意当我女朋友吗？”

    辛梦之直接“哇”的一声大哭了出来。

    宋时卿也没想到辛梦之会是这个反应，有些手足无措，不知道该说些什么，辛梦之就直接扑了过来，抱住了她，哭的却是更凶了。

    “别哭了。”不知道为什么，宋时卿突然就有些想笑，轻柔的拍了拍她的背，声音低了下来。好像自己本能就知道在她哭的时候该用什么办法哄，也能感觉到她的态度并非是因为自己的话而感觉到抗拒。

    辛梦之的手紧紧的拽着宋时卿的衣衫，抬头看她，梨花带雨，眼神里却全是控诉。

    好像自己是个负心人似的。

    辛梦之扯过车上的纸巾，直接就塞到了宋时卿的手上。后者笑了一声，小心翼翼的将她脸上斑驳的痕迹擦干净。

    “这是你说的啊，以后你就是我女朋友了，不会给你任何反悔的机会，你这辈子就归我了。”辛梦之抽抽搭搭，凑上去在宋时卿的唇上碰了碰，然后退了下来，乖乖的拿起刚才没喝完的牛奶，一口一口的吸着。

    真是奶呼呼的小东西。宋时卿看着辛梦之的侧颜，脑中好像有什么画面一闪而过。

    辛梦之被她看的有点不好意思，悄悄的伸过手去，握住了宋时卿的手心：“等会……我们去干什么啊。”

    “你之前和我说想看电影，所以我买好了晚上的票。等会我们吃点东西就去看电影。”宋时卿和辛梦之说着自己的安排，又突然想到了什么，又冒出了一句。

    “对了梦之，你什么时候有时间，我带你去见见我姐姐。”宋时卿突然就叹了一口气，“我姐姐那人……我谈恋爱还是主动和她说比较好，等她来查说不定会发生什么不愉快的事情。”

    “见暮卿姐姐？”辛梦之愣了一瞬，心想暮卿姐姐又不是那种不讲道理的人，自己也足够让她放心……但是转念一想，这是新的世界了，时卿对她姐姐的印象还和上辈子一样。难怪了。

    宋时卿能从辛梦之任何微表情中敏感的看出她的想法，辛梦之也是一样的。

    “我小时候姑姑带我去游乐场，那个在游乐场门口碰到在实地考察的暮卿姐姐啊，我还撞了她一下……啊时间过去太长了，我都快要不记得了呢。”辛梦之果断的拉出了姑姑当时胡扯的话出来。

    宋时卿：“……骗鬼吗？”

    看见宋时卿的那个表情，就知道宋时卿在怀疑什么，于是在宋时卿开口之前先一步坦白了。

    “咳，其实……我见过暮卿姐姐很多回了。”辛梦之开口道，“暮卿姐姐在和我姑姑谈恋爱，天天晚上都在我家住。”

    宋时卿：“……哦。”

    她那种个性居然也能找到对象啊。

    “所以你那天来找我，已经知道我姐姐……”宋时卿突然想到了第一天的事情，突然就觉得好像所有的巧合似乎都是有所预谋。

    “不不不！”辛梦之解释的无比迅速，“那时候还不知道是这么回事的……不过，那时候就见到暮卿姐姐了也是真的。”

    “我承认我这辈子第一次见你是有见色起意的念头，但是我来找你真的不是阴谋！”辛梦之一脸真诚的看宋时卿，一点没有说谎话的痕迹。

    宋时卿也跟着凝视了她一会儿。

    就在辛梦之紧张的还想要再解释什么的时候，宋时卿突然就噗嗤一声笑了出来。

    宋时卿在辛梦之的脸上捏了一下：“好的，相信你了。”

    辛梦之破涕为笑。她一直都没有变过，以前她也是那样，只要自己说一句话，她都会坚定不移的信自己。

    “你姑姑……是不是你要抢她财产的那个？”宋时卿又重新发动了车子，随口又和辛梦之闲聊起来。

    “哎呀，那个只是个借口！你不是第一天就揭穿我了嘛。”辛梦之的脸上有些发红，小声的争辩了起来，“我和我姑姑关系很好的，你跟我去见见我姑姑啊！”

    宋时卿回答的毫不犹豫：“好啊！”

    “那……”辛梦之又有点紧张，“那你今晚，来我家吗？”

    宋时卿没有说话，脸上又悄悄的爬上了一层绯色：“不太好吧。”

    “我姑姑还有你姐姐早就知道我在追你了，我带你回去她们又不会觉得奇怪。”辛梦之斟酌了一下语句，尽量让自己说的话没有那么奇怪，毕竟说这种大晚上的话题……总带着一些暧昧的感觉。

    虽然自己也希望就是那个意思啦。看时卿怎么解读，她读出了什么意思那就是什么意思。

    “那我晚上送你回家的时候顺便进去拜访一下好了。”宋时卿深呼吸一口气，可以是去女朋友家见姑姑，也可以是带女朋友去见见姐夫。

    这听起来更奇怪了……怎么好好的差个辈儿了呢……

    辛梦之见宋时卿答应下来了，于是拿出手机，给自家姑姑发了一条消息。

    不过辛梦之没看见的是，等宋时卿停好车，去洗手间的时候，她也给自家姐姐发了一条消息。

    所以当晚辛梦之和宋时卿走进家门的时候，就看见一对女女靠在一起，齐刷刷的看向了她们的方向。

    电视上还放着一个很多年的老综艺，里面的主持人在尬笑着，和现在这个屋子里的气氛格格不入。

    还是辛梦之先开口了，甜甜的喊了一声：“姑姑，暮卿姐姐。”

    宋时卿犹豫了一下，也开口了：“姐姐……姐……嫂子。”

    楚虞满脸问号的看向了宋暮卿，用神识两个人交流了起来：“你妹妹刚才是不是想喊我姐夫的？”

    我看起来就那么受吗？

    宋暮卿简短的回了一个“嗯”字，又看向了面前的两个女人，无比的自然的开口了。

    “你们回来啦，洗洗手吃饭了。”比楚虞像这个家的主人多得多了。

    因为之前辛梦之和楚虞发消息的时候，楚虞特地叫她看完电影就回家吃晚饭，估计也是有很多想交流的事。

    “哦，好。”辛梦之也有几分不自然，牵着宋时卿走进了洗漱间。

    “不要紧张，我姑姑很好说话的。”辛梦之直接就抱住了宋时卿，在她耳边低声的安慰道，“我们表现的自然一点？”

    “好。”宋时卿也跟着笑笑，抱着辛梦之的手却不由自主的收紧，没忍住轻轻在她的唇上碰了一口。

    而外面楚虞和宋暮卿也讨论了起来。

    “这就是你妹妹？我侄女的对象？”楚虞兴奋的看着洗漱间的方向，“还挺好看的。”

    “那你刚才连笑都不笑，没看见那两孩子都躲进洗漱间商量去了么。”宋暮卿压低了声音，“也就我妹妹这辈子没有记忆，才能被你给吓着了。”

    楚虞活灵活现的“哼”了一声，又依偎到了宋暮卿的身边：“你说你妹妹还能不能想起上辈子的事情啊，我总觉得我家小傻子虽然乐呵呵的，也不是石头，这样长久下去她也会委屈的。”

    “你就直说让我帮一把就得了。”宋暮卿眯了眯眼，“你想说什么我还会不明白吗？”

    “那……行不行嘛。”楚虞难得声音软了下来，问道。

    宋暮卿笑了一声：“不行。”

    楚虞的脸一下就沉了下来。

    “这个世界是有法则的，我们回到这个世界就已经压制了九成的力量，再来干涉小梦之和时卿的事，怕是这个世界也待不下去了。”宋暮卿解释道，“你不是还想多留在这个世界一段时间么？”

    “那……时卿一直不恢复记忆……也行吧。反正梦之也不强求。”楚虞说是这么说，但是脸上的遗憾全部没有遮掩。

    宋暮卿看着她的模样，又将人给扯了过来：“我话还没说完呢。虽然我们没办法让她恢复记忆，但是将她们上辈子发生的事情织成个梦，让时卿看一遍还是可以的。至于她们信不信……这天道可就管不到了。”

    楚虞的眼睛一下就亮了，直接攀着宋暮卿的肩，激动的吻了上去：“你明明就有办法，就喜欢逗我。坏东西。”

    于是宋时卿和辛梦之刚从洗手间出来就看见姑姑饥不择食的扑倒姐姐的样子。

    “咳，吃饭。”楚虞脸立即就红了大半，从宋暮卿的身上爬了起来，将这个话题给岔开了，将人给招呼到餐桌上，“咱们来讨论一下你们两的终身大事。”

    刚拿起筷子的辛梦之和宋时卿两人同时放下，正襟危坐，看着她们各自的家长，等着她们下一步要说的话。

    “你们什么时候结婚。”楚虞往前凑了凑，在两个小朋友明显神情紧绷的时候冒出这么一句话来。

    “啊，结婚？”辛梦之下意识重复了一句，这也太让人意外了。

    宋时卿同样也很意外，下意识看了一眼辛梦之，发现她比自己还要震惊。

    “我们暂时，还没有结婚的计划。”宋时卿想了想，开口道，“至少要等梦之毕业吧。”

    辛梦之在桌下悄悄地勾了勾宋时卿的手指，那边又笑嘻嘻的看向了那边的两位美人：“先不说我们了，你们两个年长的有什么计划？”

    “什么叫年长的，比你大很多吗！”楚虞拿起筷子，在辛梦之的脑袋上敲了敲，“小孩子家家的，不会说话就不要说话。”

    辛梦之：QAQ

    宋时卿没忍住伸手帮她揉了揉脑袋，那边又看向了自家姐姐，眼神明显就是让姐姐解围。

    于是姐姐懒洋洋的端起楚虞的碗，盛了一碗汤摆在她的面前：“喝汤。”

    辛梦之重来没有见过自己那无法无天的姑姑这么乖巧喝汤的模样。

    “我们打算将现在的事情解决一下，然后去世界各地体会一下不同的结婚风俗。”宋暮卿单手拖着下巴，“短时间内我们不会回来。”

    辛梦之又愣在原地。

    “所以我们在犹豫要不要等你们结婚以后再走。”楚虞直接靠在了宋暮卿的身上，“毕竟我们的时间很多也很闲，但是和一个人结个几千次婚也很有诱惑力……”

    辛梦之隐约感觉到自家姑姑说的好像不是假的。毕竟她们……至少普通人不会拍拍自己，伤口就能马上愈合的。

    宋时卿在旁边有点跟不上她们的节奏，怎么突然就换了一个奇奇怪怪的话题呢。

    “那你走了集团里的事情该怎么办？你之前就一直叫我离开浮屠律所，我就算是离开了，也不会去集团工作的。”宋时卿想到之前宋暮卿和自己说的话，有些烦闷。

    之前宋暮卿就提醒过自己，浮屠律所只是名气大，实际上做的都不是什么好事，压根就没有自己当初选择当律师时候看重的公平与正义，更多的是为金钱而服务……自己的确也想过要离开那里，只是还没下定决心辞职而已。

    “东府集团一直也不是我们家的产业，到底还是要物归原主而已。”宋暮卿说的轻描淡写，但是特地看了一眼辛梦之，“创始人李董过世的早，于是拜托我看着他们家的产业，顺便监督他的小孙子李崇光是否有能力执掌东府集团。现在他的考察期已经过了，集团也该还给他了。”

    辛梦之一顿，这个世界的轨迹是按照上辈子来的吗？

    楚虞对着辛梦之眨了眨眼。

    哦懂了。就连东府都可以搬过来，多一个小肥羊也不是啥奇怪的事。

    “关于你之后的职业规划，我觉得我们可以挑个时间再好好聊聊。”宋暮卿岔开了这个话题，“今晚没收拾客房，等会晚上你就和小梦之住一块儿去吧，反正也不是啥外人。”

    宋时卿脸红了一下，马上又恢复了正常：“好。”

    当天夜里，宋时卿做了一个很长很长很长的梦，等到她醒来过，不由自主的搂紧了身侧的辛梦之，全身上下都有些遏制不住的颤抖。

    “怎么了时卿？”辛梦之下意识的探她的脉，发觉并没有什么事才放下心来，抱住了宋时卿，温柔的吻她，用自己的方式给她安慰。

    宋时卿深呼吸一口气，终于平静下来：“我做了一个梦。”

    辛梦之似乎也有所感应，拍着宋时卿的背：“你可以慢慢讲给我听。”

    用一辈子的时间。

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】