跪求女主放过本咸鱼
作者：墨钧
过劳死的宫稚穿书了，为了这辈子可以长命百岁，她一心想要咸鱼养生。
枸杞茶喝过二十年后，虽迟但到的系统告诉她，长寿百岁不是梦！前提是要阻止替身女主黑化的命运。
宫稚拧紧保温杯，干了这口枸杞菊花茶：干了！

宫稚赶到现场，男主正拿着包养合同羞辱女主。
宫稚：虽然迟了点，莫慌，我有办法！
宫稚强势插入替代兄长包养了女主。
男主：？
走男主的路，让男主无路可走。从源头阻断，反正她又不会对女主不好。从此后就可以继续安心咸鱼养生了。

谁也不知道，沈颖重生了。前一世她原谅得太早，黑化得又太晚。
而这一世，她一定要让所有人都不得善终，让她爱的人都长命百岁。
她从地狱回来，一睁眼看到眼前这一幕，那个恶毒又愚蠢的小姑子正踮着脚讨好自己：你不要怕，以后没有人欺负你。
沈颖勾起一抹笑，莫非这家伙也重生了？就让我看看你想怎么讨好我吧。
沈颖装可怜的第一天，宫稚在咸鱼养生。
沈颖装可怜的第二天，宫稚在咸鱼养生。
……
沈颖装可怜的第……沈颖装不下去了，她丢掉宫稚的保温杯，倒掉宫稚的枸杞菊花水，扯掉宫稚的眼罩：你怎么还不来讨好我？？？

疯批黑完了的女主x木有感情的养生咸鱼

7月8号入v，到时候三章掉落哦，谢谢大家支持！
=================================
预收文：《为师真的不是海王》
道清真人秦羡，苦苦压抑即将飞升的修为，只因不放心唯一的徒儿。

某日天道降临：你太虚门魔气翻涌，将有魔头现世，作为本世界修为最高者，拯救世界的使命就交给你了。
斩妖除魔，秦羡自然义不容辞！

外门孤女，受到同门压迫。
天道：此女灵根不佳，却有大气运，不能让她这么憎恶人间下去，快去送温暖啊！
妖族少主，流落太虚门，被门人追杀。
天道：这小狐狸承载妖族气运，不救下来怕是会造成人妖两族生灵涂炭，快去救（撸）狐狸！
……

眼见养的崽越来越多，魔头迟迟不现身。
秦羡被人圈住，她的徒儿从背后抱住她，魔气翻涌，双眼赤红：师尊曾说过，此生只有我一个徒儿的。
秦羡：………你听我解释…………
天道：魔头现世，还请真人尽快斩妖除魔！
==========
魔尊重延和修真第一人秦羡大战，这一仗只打得日月无光，天昏地暗，方圆百里生人勿近。
大战结束，秦羡揉着自己酸软的老腰，咬牙切齿的呼唤天道：快点给我打开通天梯，我要飞升！不要降妖除魔了！
天道：………为了世界的和平，尊者不如就此以身饲魔？
重延伸手揽过秦羡的腰，贴在她的唇边：师尊，你度化了我，我就能与你一起飞升了。
秦羡：………呸！孽徒！我们来再战三日！
内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 励志人生

搜索关键字：主角：宫稚，沈颖 ┃ 配角：预收文：为师真的不是海王 ┃ 其它：

一句话简介：咸鱼女配并不想恶毒

立意：命运由自己把握

01 穿书了？
黑色的商务车滑行过雨幕，安静沉稳。
b市的夏天，大雨倾盆，从车窗往外看，路人们纷纷躲闪，这场雨来得太过突然，猝不及防的把所有人都浇成了落汤鸡。
没人心情好，特别是车内的主人。
宫稚紧紧的闭着眼，冷漠的面孔，不耐烦的眉头。
她现在头很痛，脑子里嗡嗡作响，其中还夹带着断断续续的电子音。
声音是从昨天就出现的，困扰了宫稚一天。
而宫稚对此有种“终于来了”的感觉。
宫稚是带着记忆穿越的。
前一世的宫稚是个不折不扣的工作狂，莫得感情的赚钱机器。
最后的结局也是意料之中，倒在了凌晨三点的工作中，享年27岁，白手起家的公司刚刚上市敲钟。
她还没来得及享受一夜暴富的奢靡，就先尝到了心绞痛。再睁眼，就变成了个只会吃和睡的奶娃娃。
在认识到自己穿越后，宫稚一度想要知道脑子里有没有什么系统或是别的，但是什么都没有。她平平安安，顺顺利利的度过了儿童和少年时代。
她运气不错，穿越的这个身子家境好，父母哥哥宠爱，也不指望自己继承家业。
恰好宫稚也这么认为，拼过一次，还把命拼掉了，宫稚决定好好生活，提前当一条退休养生咸鱼，弥补过劳死的遗憾。
但有的事情，虽迟但到，安乐了20年后，断断续续的电子音连上她的脑电波，宫稚只听见了几个关键字。
【穿书，宿主……系统……】
宫稚很烦，烦躁之余又有一种尘埃落定之感。她就知道，世上没有白来的午餐，更何况是这样幸福的人生。
只是这个破系统，未免也太过年久失修了点，连个线都花了这么久的时间。
电话铃声陡然响起来。
“是夫人的电话。”助理低声说，递过电话。
宫稚啧了一声，接起手机，声音倒是变得柔和起来：“妈妈，哥哥又怎么了？”
助理听了一耳朵，默默的升起了隔板，十分贴心。
电话那头也是有气无力，带着痛哭后的沙哑：“他简直迷了心智了，今天带了个女人到公司，还让人拟了包养合同，我听说还是个还没毕业的大学生！”
一切早有痕迹。
宫稚感慨自己没有提早发现这点。
她的哥哥宫翌，启明集团执行总裁，背靠董事长宫家老爷子，一路走来顺风顺水，果敢坚毅，孝顺父母，友爱小妹，这几年兢兢业业将启明集团扩大不少。
集团上下认可，老爷子也是渐渐放了心，也放了权。
但自从曾经的白月光抛弃了宫翌后，他性格大变，交的几任女友时间短，又都有白月光的影子，所幸工作上倒还有些分寸。
但宫家这样的人家又怎么可能放任长子、未来的集团掌门人有这样的名声在外，因此定了一门亲事，盼望着宫翌婚后收心。
宫稚想到这里，忍不住捏了捏自己的鼻梁。
看看，白月光，未婚妻都有了，就差一个替身真爱，这便是本狗血的标配。现在，这狗血替身可不就来了么？
她早就该意识到不对劲。
这个念头刚刚闪过，脑海中的电子音仿佛被触动了关键词一样，发出嘀的一声响。
【已成功链接宿主，欢迎穿越到《霸道总裁替身爱》衍生小世界。请宿主为生存奋斗，改变女主黑化最后导致世界湮灭的命运。系统须知已随同绑定传输到宿主识海。】
【已触发任务1，请阻止男女主相遇。】
宫稚抽了抽嘴角：“你来迟了。”
【什，什么！来迟了么？现在剧情进展到哪里了？？】
电子音卡了一下，立刻发出了颤抖的波浪音。
宫稚按住额头，这什么破系统果然靠不住。但似乎可以交流……而且好像还很软，很好拿捏的样子。
宫稚扭头看着窗外，雨幕下，启明集团那高大的建筑若隐若现，她很快就会抵达目的地了。她翻了翻脑海里的系统须知，很好，很正规，她决定速战速决。
【我要举报。】
十分钟后，垂头丧气的系统缩在宿主意识海的一角瑟瑟发抖。

这样的宿主，真的会愿意为了世界的未来完成任务吗？
而宫稚则伸出手，隔板滑下，助理恭敬的递上来一个已经拧开的保温杯。宫稚喝了口带着枸杞甘甜味道的菊花茶，觉得自己心头都舒坦了些许。
她侧头，启明集团的玻璃门已经向自己敞开。
她刚才和系统斗智斗勇一番，也大概知晓了粗略信息，这个世界是真实的，但由于来源是某本狗血，按时间线推导后，得出了女主最终根本不会按写的那样与男主一起过着幸福快乐的人生，而是会黑化最后导致世界毁灭。
为了阻止世界毁灭，宫稚和系统就来了，不同的是，因为某不可知的原因，宫稚提前了二十年。
助理先一步下车，撑着伞站在外面等着。
宫稚则悠然下车，系统狗腿一般的开口：【宿主，我可以为你定位女主的位置。】
宫稚呵了一声，她抬手，打了个响指，前台就跑过来，恭敬说道：“大小姐，总裁在顶楼，那个女人也在。”
系统：……嘤嘤，它感觉到自己真的没什么用。
宫稚刷卡上了直属电梯，看着光亮的电梯里自己的倒影。二十岁的宫稚，年轻，眉眼开阔舒朗，刚刚从家里出来，身上只穿了件宽松舒适的纯棉休闲衣裳。
【宿主，男主会让女主签一个包养合同。】系统狗腿的说起剧情。
宫稚难受的皱眉，她是不会忘记看到系统传输文章大纲时的感受。
男主一边口口声声的爱着白月光，定着婚，还要包养小情人。小情人呢，为了治疗母亲的疾病，不得不委身男主，成了男主的小三。
然后就是常见的你不爱我，我就虐你身边的人。女主亲人好友被虐得死得死，散得散。
在经历了未婚妻、白月光，刻薄的婆婆，恶毒的小姑子来回折磨，怀孕又流产，剥肾又带球跑后，男主幡然悔悟，女主终于成功嫁入男主家。
“从今以后我们就是一家人。”
想到原文中的这句话，宫稚恶心得都要吐了。
这是什么大型PUA现场，女主最后黑化也很正常好么。
不过现在倒好，男主成了她哥，刁钻的婆婆是爱她的妈妈，至于她自己，呵呵……恶毒愚蠢的小姑子……
宫稚觉得自己暂时不能想下去了，她按住额头，再一次确认：【阻止女主黑化，我就可以获得80年寿命，总计寿命100岁，没错吧？】
【没错，但如果女主黑化值满了，宿主你的生命也会开始倒计时。】系统欢快的回答，这可是驱使宿主干活的唯一目标，想到宿主刚才威胁罢工的样子，系统觉得自己的程序都漏掉几行代码。
【现在剧情才刚刚开始，宿主你可以很轻松的完成任务。】
宫稚唔了一声：“以防万一，还是查查女主的黑化值。”
系统有些不解：【现在男女主才刚刚相遇，女主应该像个圣母一样，不太可能出现什么变化。】
虽然这么说着，但之前宫稚的强势还是让系统下意识探查。
【……滴滴滴】
宫稚有些不耐：【怎么这么慢？】
【第一次检测，宿主请稍等一会儿。】系统发出了不好意思但又轻快的声音，【不要担心，现在女主还没签合同，一切都来得及呢！】
叮的一声后，电梯门打开。
宫稚决定抛弃系统，先干正事。
门外站着两个人，男的高大英俊，手里还拿着一份合同，女的亭亭玉立，一身洁白的连衣裙。他们同时朝宫稚看过来，仿佛宫稚打断了一对璧人的相遇。
宫稚沉着脸色，大步走上去，扯过合同，低头看了一眼，然后二话不说，刷刷撕了个干净。
男人的眉头重重一抬，说道：“小妹你怎么来了？这里没有你的事……”
“这玩意儿是没有合同效力的，你想要干嘛。强抢民女？”宫稚回，“没我的事？你的事情都传到妈耳朵里了。”
宫翌身子一顿，抿住嘴没有说话。
宫稚没有管自己哥哥，她转头看向如同小白花一样的女主。
女主的样子确实就如同中那样，和白月光有七八分相似，只是气质更加温婉，或许因为此前生活的苦难，让她多了份楚楚可怜的姿态，像是风中一朵摇曳的栀子花，美丽、香甜，却也脆弱，让人觉得好把握。
就是有点傻。
签这种根本没有法律效力的东西。她真的是大学生吗？真的是A国最高学府出来的高材生吗？
系统听着宿主的吐槽，弱弱的辩解：【这是古早言情。】
好的吧，那就是作者没有文化，不能怪女主。
宫稚安慰了自己，她勉强勾起笑容，对女主说：“我们是正规公司，不贩卖人口。”
女主看着宫稚，黑亮的眼睛里渐渐盛满水色，她低声：“可是……我缺钱……”
宫稚对此早有答案：“没有关系，启明集团每年都有公益项目。我会派助理跟进这件事，你的……”宫稚一顿，转过话题，“只要是正当要求，就可以帮助。”
宫稚说到这里，抿了抿唇，看着女主犹豫的眼神，在系统的怂恿下，她不甘不愿的加了一句据说可以增加好感的话：“……放心，没人能欺负你的。”
宫稚露出了笑容，代替她哥的路，让男主无路可走。后续就没有后续，这样就算是完成任务，她就能继续当她的咸鱼了吧？
【黑化值检测结束……】
几声滴滴滴的报警声后。电子音重新开始波形颤抖。
【女主黑化值上升！警告！女主黑化值上升！97！98！99！……】
宫稚：“……？？？”
这就特么离谱！！
而这时候女主定定的看着宫稚，突然一展颜：“好啊。”
【滴！黑化值98，97……97……】

02 包养了？
“妹妹，你不要胡闹。”
一旁的宫翌似乎想通了什么，大步走过来。作为男主，他长得英俊高大，充满了男性魅力，哪怕是皱眉，也带着一种阳刚味。
他抿住薄唇：“这件事你不要管，我心里有数。”
【黑化值97，98……】
滴滴的报警声再次响声。
宫稚一时无语，她咸鱼了二十年，今天这么心累，是因为孽力回馈吗？
她转头看了眼女主，后槽牙磨了磨，勉强露出一个皮笑肉不笑的笑容来：“你先等等。”
女主扑扇着黑亮纯真的眼睛，低低的嗯了一声，黑化值诡异的停住，宫稚这才松了口气。
宫稚闲闲的退开一步，躲开宫翌的手，她晃了晃手里的手机：“有没有数，你跟爸爸说吧。”
她的话音刚落，宫翌的私人手机铃声就响了起来。宫翌低头看着上面跳动着的“老爷子”三个字，俊脸扭曲了一下，他瞪了宫稚一眼，还是转头去一旁接电话了。
声音远远的传来，听不太清楚，但语气卑微了许多。
毕竟老爷子才是手握启明集团实权的那个人，只要老爷子□□，和宫稚统一战线，宫翌也不可能做得太出格。
宫稚勾着唇角，眉梢扬了扬，笑容里带了三分得意来。她扭头看向女主，朝对方勾了勾手指：“你跟我过来。”
女主的目光巡视过宫稚的笑脸，在对方那勉强算得上休闲田园风的衣服上顿了顿，这才点头：“好的。”
说什么是什么，温顺可人，我见犹怜。也难怪自家哥哥会喜欢了。
宫稚进了她哥的办公室，宫翌风流，但对家人确实不错，宫稚向来出入不禁。
她往真皮座椅上一窝，座椅滴溜溜的转了一圈，带着宫稚停下。宫稚托着下巴，看向女主：“名字？”
“沈颖。”
女孩子倒是有问有答，她今年正是大学毕业的大四，比起宫稚也就大一两岁。她的声音也好听，清亮又柔和，面嫩，俏生生的站在那里，就像一株无风自动的水仙。
这么好看，就算是摆在那里当个花瓶摆设，也是挺好的啊。
突然有点羡慕哥哥。
系统动了动：【宿主难道想替代男主……】
想都别想！宫稚立刻在脑海里把系统按了下去。系统嘤嘤的委屈了下，它还什么都没说呢。
宫稚抓起宫翌的钢笔，利落的在手指间转了一个圈：“沈颖是吧，你需要多少钱，我让助理过来。只要是正当的要求，这边都能提供帮助……”
“很多，我要五百万。”沈颖眼睛眨也不眨，“一个月内得全部到账。”
宫稚：“……”
她在脑海里戳了戳系统：【五百万？？她是不是觉得我年纪轻比较好骗？一张口就要五百万！！】
系统轻轻的咳了下：【那个……女主跟之前男主提的合同，也，也是五百万……】
宫稚倒吸了一口凉气，她明白了，不是她的错，这一定是那个不知名的没有常识的作者的错！！
宫稚似笑非笑的看着沈颖：“五百万，沈小姐，我能知道为什么吗？”
沈颖那清丽的脸上顿时浮现出了一丝扭曲。宫稚的脑海里顿时跳出黑化值的警报声：【98，99……】
“停！”
宫稚急忙打断了沈颖的思绪，她抿抿唇，自己的命吊在一个情绪化的人身上，这简直是结婚嫁给了一个情绪不稳定的家暴男，不知道什么时候就会挨一顿。
可是结婚还能离婚，宫稚却不能解绑。虽然宫稚对系统所谓黑化值到了她就会死的说法将信将疑，但也犯不着拿命去试啊。
“我们启明集团，也不是做慈善的。”宫稚开了口。
【宿主为什么不直接答应女主呢？】系统弱弱的问。
宫稚不耐烦的在心里喊了闭嘴。
而随着这句话，女主的情绪似乎也逐渐稳定，宫稚听着女主的黑化值又重新慢慢的跌回了97。
她悄悄的松了口气，看起来，女主也不是一个不能说通道理的人。只要能说通道理，那就好沟通，不用太过担心。
问题不大。
沈颖垂下了头，她的目光盯着地上的那块光斑。
宫翌的办公室位置很好，晴天的时候大片的阳光会透进来，让整个房间都变得明亮起来，好像能扫除一切阴霾。
可是沈颖曾经沐浴在这阳光之下，却并没有感觉到温暖。她的目色有点红，随后，她勾了勾唇，说不清是冷笑还是自嘲。
“我的母亲有严重的肾病，需要换肾。现在她的身体已经拖不起了，一旦犯病就得送ICU，光是床位的花销就得上万。”
宫稚明白了，高额的花销，还有去找□□，以及医院医生的打点，专家会诊等等，无时无刻都不在烧钱。
【难怪女主宁可卖身被包养。】宫稚在脑海里低声说。
系统在脑海里已经哭成泪统：【呜呜，女主好可怜，宿主你帮帮她吧。】
宫稚沉思着，用钢笔轻轻的敲打着桌面。而沈颖则抬头看宫稚，见她沉默不语的样子，露出了一点冷笑，这点笑被宫稚收入眼中。
宫稚：【……她刚才是不是在嘲讽我？觉得我出不了这笔钱？】
系统：【……没，没有吧。】突然之间，系统就激动起来，【对了！宿主！你现在帮她，就可以立刻获得她的好感啊。】
宫稚没有理会系统的话，她站起身，走到沈颖的面前。她绷起气势，突然发现自己竟然矮了沈颖一截。
宫稚忍不住低头看了看自己的鞋，踮了踮脚。她为了健康和舒适，除非正式场合，否则向来是不会穿高跟鞋的。
明白了，都是没有穿高跟鞋的错！
【黑化值96】
宫稚：【我哪里让她开心了吗？】
不会是因为她矮吧……
宫稚拒绝这个假设，只是绷着脸看向沈颖：“这是你的需求，那你可以提供我什么呢？你觉得自己值五百万吗？要知道，五百万不是小数目，起码不是一个随便公益的数目。”
这话说出口，宫稚察觉到沈颖看向自己的表情变了变。宫稚顿时拧起了眉头，毫不胆怯的看了回去。
她的脸蛋因为不开心有些微鼓，才二十岁的女孩子，身上还残存着少女那没有完全退去的婴儿肥，脸颊微红，看上去就带着一股子俏丽可爱。
但沈颖知道，眼前的人，绝不是如同她外表展现出来的那样。她垂下眼：“你可以提要求。”
宫稚盯着沈颖，她似乎在思考，而沈颖也安静的等待着。过了一会儿，她才笑了一声：“那么，我们拟一份合同。我来包养你好了。”
这一瞬间，沈颖的眼神一沉，黑化值不出所料的往上跳。
宫稚笑了一声：“不过，我的钱也不是那么好赚的。”
黑化值陡然停住，沈颖盯着面前人灵动的眼睛。她问：“你说。”
如果她想要羞辱自己……
“嗯，那就这样好了。”宫稚一拍掌，笑起来，像一只小狐狸，“你实习到我的公司，毕业后为我工作，直到还清这五百万为止。在此之前，我会给你提供帮助，让你的母亲得到最好的照顾。”
沈颖沉默了好一会儿，这才问：“你怎么觉得我有那个能力？”
宫稚：糟糕，大意了。
但她前一世经历大风大浪，面对女主的质问，面色一点不变的胡说八道：“我哥可看不上一个只有脸的人。”
沈颖沉默着，过了好一会儿，点点头：“好的，我知道了。”
【黑化值95】
宫稚终于松了口气，她翻了翻手手机里的合同模板改了改递给沈颖：“看看有没有什么改动的，或者额外需求。”
沈颖点头，看得仔细。
宫稚拧着眉，感觉到一点微妙的不满：【她怎么看这么仔细，当初我哥那破合同她怎么不看这么仔细。】
沈颖看完，把手机还给了宫稚，摇了摇头。
宫稚挥挥手：“你出去等我，我打印。”
沈颖转头，二话不说就出去了。
宫稚瘫在沙发上，连上打印机，就着打印机的咔咔声，发出哎哟一声：“真是麻烦。”
系统暗戳戳的探了个头：【宿主为什么要包养女主啊？】
女的包养女的？这也太刺激了。
宫稚软成一摊泥，灌了自己一杯白开水：【是正经的雇佣合同，不是包养。这个女主有问题，黑化值太不正常了，还是放在眼前安心点。】
系统急忙拍马屁：【宿主真棒！不愧是曾经的青年企业家，就是思虑周全……】
宫稚面无表情的听着系统的马屁。
她刚才刻意提到包养，激起女主黑化值波动的想法，系统并没有察觉，这说明系统无法探知她深层意识，她也得想个办法，看看能不能从这狗系统里再探点什么出来。
一直这么吊着命什么时候是个头啊！
【黑化值96，黑化值97……】
宫稚不堪重负的啊的叫了一声，她好不容易才把女主哄好，黑化值维持在95，又是哪个杀千刀的干了什么好事。
宫稚杀气腾腾的打开了门，谁要她的命，她就要谁的命！

03 重生了？
宫稚推开门。
启明集团29层，灯火通明，是柔和的，让人心情愉快的温暖黄色灯光。整层楼宽敞明亮，十分安静，过道两旁放着绿植，空气清新。
当然了，如果不是黑化值就好像催命符一样在宫稚脑海里不停闪动，宫稚也是很乐意在这里多待一会儿。
她的目光快速扫过工位，很快就找到了沈颖，以及面前立着的身着正装，看上去身材极佳，但面容冷硬的女人。
不是她哥那个倒霉催的，宫稚稍稍松了口气。
但面前的人，宫稚并不认识。
宫家是宠爱小女儿，但毕竟是一个重男轻女的大家族，并不期望女儿进入集团分摊权力。宫稚一直以来也只想当个咸鱼，主动避嫌。宫家自觉对小女儿有愧，见小女儿又这样懂事，对她就更加的宠爱，从小物质从不短缺，成年后固定资产以及不少非集团的公司股份也给了不少。但这也导致宫稚对宫翌身边的人并不清楚。
但是既然站在了这层楼，也只可能是宫翌身边的人。
宫稚毫不犹豫的在心里戳了一下系统工具人：【那是谁。】
【王雪，男主秘书。】系统立刻回答，【剧情中包养合同是她拟定的，因为暗恋男主，嫉妒女主，故意在合同里设了陷阱，让女主没能及时拿到钱，导致了母亲的去世。】
知道这种古早文里，女主一定是怎么狗血怎么虐怎么来，但……也未免有点太可怜了。
黑化值波动，是因为那个女人欺负她？
宫稚收起心思，大步朝前，看着两人，微笑：“两位在聊什么，能让我听一听吗？”
沈颖的身子微微一顿，她扭头看了宫稚一眼。
宫稚看见沈颖的眼眶红了一圈，她有些犹豫，想到系统说的话，还是忍不住上前一步，声音放得柔和了一点：“如果她欺负你，你跟我说，我会帮你的。”
“大小姐。”
王雪愤愤不平的上前一步，她看了一眼沈颖，目光中带着鄙夷，看向宫稚的眼神里却带着几分委屈：“大小姐你心地善良，又那么高贵，可不要被这种低贱的女人骗了。”
宫稚：“……”
她一时不知该从何吐槽，她以前也没有发现身边的人说话都这么矫情啊……？
宫稚忍不住再戳了戳系统：【你们这些系统来，不会把整个世界的人的脑子都搞坏了吧。】
这让她很怀疑自己之前的二十年是不是也用这种风格说话，一想起来，就只想喊“救命！”
系统正儿八经的回：【并不是，宿主从小养在深闺，大概她觉得这样能比较符合你的口味和年纪。】
宫稚：“……”她是二十，不是十四岁的中二！！！
宫稚沉着脸色，没有给王雪好脸色，被人听到这么说，也实在摆不出什么好脸色：“好好说话。”
王雪不情不愿的看了宫稚一眼，这才回答：“这位沈小姐并不是集团的人，突然出现在29层，实在是十分可疑，我不过是例行询问，她没有回答出来，还抓了我一下。”
说着她还给宫稚露出自己的手臂，保养得很好的皮肤上有三道血痕，看上去确实像是受了很大的委屈。
但是对不住了，这个双标她当定了。
宫稚转头去看女主。
沈颖垂着头，她长长的，黑藻似的发垂落，遮挡住她的面容，也落在小白花一样的白裙上，看上去就像一株柔弱的，娇嫩的鲜花。那一瞬间，就算是前世今生见惯了美人的宫稚也忍不住升起屏住呼吸，生怕惊动这株美人花的小心来。
漂亮的美人花，娇嫩多汁又脆弱，又无主。
宫稚似乎明白了为什么女主身边总是腥风血雨的原因。
而就在宫稚发呆的时候，沈颖也在无声的观察着宫稚，这株被宫家精心呵护长大的富贵花。虽然她穿着看上去随意，但无不是专门定制，站在那里，衣饰是懒洋洋的，但人却是挺拔的，每一根头发丝都含着精致，这是长期浸在富贵中养出来的精细，常人无法察觉。
沈颖察觉到宫稚的迟疑，她的唇边渐渐的浮上了浅笑。不是说不让人欺负她么，她倒要看看，若是她欺负人，这朵娇艳欲滴的富贵花又会怎样选择。
宫稚问：“话不能只听一人，女……沈颖，你怎么说。”
她差点就漏嘴喊了女主！
沈颖低着头，被黑发遮掩的表情是一脸的厌烦：“我没有话说。”
宫稚：“……”这台阶她居然不接？
【呵呵，女主不亏是女主，真的是棒棒哒呢。她怎么不掀桌啊！！！】
系统急忙安慰：【宿主你冷静点！！想想女主的身世！她很可怜啊！】
【她可怜她有理吗！】宫稚都要气死了，她抖着手，摸出口袋里的保温杯，大口灌了口菊花茶，清心火气。
系统着急忙慌的喊：【可是女主现在没钱嘛，妈妈还在生病，刚出虎口又入狼窝……】
宫稚再次灌了口菊花茶：【你说谁是狼窝？】
系统：它怎么就这么惨呢？
【口误口误，又，又把自己卖了，心情不好也是正常的。】
宫稚呵呵的笑了一声，她大口喝完，把杯子递给了沈颖：“给我倒杯水。”末了，她又压低了点声音，“放心。”
沈颖抬头，带着几分探究，打量着宫稚，她近乎是下意识的接过保温杯，在看到里面残存的大朵杭白菊后，又看了眼宫稚。
宫稚表情不变，甚至可以称得上和蔼：“知道茶水间在哪么？往前走，到尽头左拐第一间。”
沈颖点点头，她没有说话，只是转身离开。
身后传来了宫稚一本正经的声音：“她现在是我的生活助理，我这里有合同作证。她才大四实习，看见王秘书质问，慌了神是可能的，以后我会好好教育她。王秘书的一切损失，就由我这个上司负责了。”
“不不不，都是个误会，说开了就好了。”王雪虽然委屈，但也不能让自己老板疼爱的妹妹掏这个钱，急忙推脱。
宫稚笑了笑：“一会儿我让人问问财务，这个月你的薪水我会从我这里多补一半给你，就当做医药费。”
王雪闻言，顿时笑起来，连连说好话。
身后一片欢乐，沈颖走得快了许多，等到宫稚抬头，沈颖已经没了踪影。
两人平安顺遂的签了合同，沈颖捏着合同，跟着宫稚下楼。
两人在电梯里，宫稚打了呵欠，她抢了她哥的人，自觉任务完成大半，紧绷的神经也松懈下来，只想回家趴着，根本没有注意沈颖的神情。
沈颖低着头，看着怀里厚厚的一叠合同纸，她捏得很紧，她没有想到，再来一次，她竟然还是会签下这么奇怪的东西。
而且，还不是同一个人。
她抬眼，重新打量着宫稚。
宫稚掩住嘴巴，眉眼间都带着一点懒散的困顿，她背着的小包里还放着一个保温杯。这副模样，跟她记忆中可完全不一样。
这个人，除了身份、名字和相貌，差异大得仿佛是两个人。如果不是因为其他人都跟记忆中一样，沈颖甚至怀疑自己不是重生了，而是来到了一个新的世界。
那么，既然其他人都一样，为什么眼前这个人不一样呢？
是因为……她也重生了吗？
她装作这副模样接近自己，是想要摆脱上一世那种“悲惨”的结局吗？
沈颖闭上眼，黑暗在她眼前翻腾。
上一世，惹怒了兄长和父母的宫稚被惩罚强迫送出国，沈颖当然记得宫稚送出国时哭泣的样子，可是，她下半辈子依然可以衣食无忧，这怎么能叫做惩罚呢？
不过没有关系，后来她还是耍了些手段，让那个恶魔死在了异国。
只是她的报复太迟太晚。她的闺蜜，那个一直帮助她的善良女孩，到底还是永远的闭上了眼睛……
【黑化值97，98……】
宫稚身子一僵，扭头看向沈颖：“你怎么了。”
宫稚其实很想问一句，你又怎么了？难道她是个什么易氧化的东西吗？接触氧气就能自动发生反应，她们是待在电梯里没有其他人吧？
沈颖睁开了眼睛，她看着宫稚，面前的小姑娘看上去柔软又可爱，带着一点点被打扰似的不满。
可沈颖知道这具身体里藏着怎样的毒液，她甚至曾经从未想过，人的外貌和内心怎能差距如此大。她捏住了合同纸，纸张锋利的边缘割破了她的手指，血珠顿时渗出。
“啊呀，你别动，你流血了。”宫稚抓住了沈颖的手，她低头从包包里翻出了消毒液和OK绷，很快就把沈颖的手指包扎好，然后抬头朝沈颖笑了笑，“你看，这不就好了么？”
【女主不会是因为怕痛而黑化的吧？】
【这个，应该，不……是……吧……】系统也奇怪。
【哪怎么解释这无缘无故的黑化值？难道你们系统出错了，我……】

宫稚满意了，察觉到沈颖的黑化值也没有往上升，于是退开一步。
沈颖看着宫稚，低头：“我想要尽快拿到钱。”
重来一次当然很好，她还有很多账没有算，可是重来一次，她也有很多挂在心上的人要保护，很多遗憾想要补回。
她当然知道眼前这个人是披着人皮的恶魔，可是有那么一瞬间，她也在祈求。此时此刻，她已经别无办法，她真的很需要钱，她回来的这个时间点，正好是她最绝望，也最无力的时候。
如果眼前这个恶魔真的重生了，不想重蹈覆辙，也许……
“好啊。”
眼前的恶魔说道，朝沈颖露出天使一样的笑容，那瞬间，沈颖甚至怀疑，自己此前经历的那些，或许真的是一场幻梦。
【黑化值98，97，96……】
宫稚满意的听着黑化值跌落的声音，继续微笑：“你今天就搬过来跟我一起住。”
【……黑化值97】
宫稚：艹，她说错了什么？

04 躺平了？
两人一前一后下了楼，助理看到宫稚和沈颖走来后，急忙为她们打开车门，一点奇怪的表情都没有流露出来。
比起沈颖曾经面对过的那些表面恭维雇主，转头却在网上卖雇主的，还有当雇主情人的种种助理，看得出来，这位助理十分具有职业素养。
陡然正常，反倒是有些不习惯。
宫稚坐进去，迟迟不见沈颖上来，心里头有些不满，她虽然咸鱼了二十年，但在前世却是个雷厉风行，说一不二的人。她拧开保温杯盖子，慢悠悠呷的了口茶：“你总是要认认路，否则跑了怎么办。”
沈颖一愣，随即进来，车内部很宽敞，一点也不担心会触碰到宫稚。
可是看到宫稚坐在里面，沈颖依然觉得，这个人的存在感太强了点，比她上一世看到的那个满身名牌奢侈品撑出来的宫家大小姐要强很多……仿佛是两个完全不一样的人。
同一个人，仅仅是一次重生，就能改变这么多吗？
沈颖一瞬间浮现出了一点疑惑。但很快，她就将疑惑压在心里，变不变化，看她自己难道不清楚吗？她曾经也是天真善良，以为以德报怨，那些人就可以忏悔自己的过错。只是没想到……
想到曾经那些事，沈颖用力的抓住手下的真皮沙发。
【黑化值98】
“手不疼吗。”
宫稚的声音传来，沈颖松了手，她低着头，掩盖自己的表情，低声说：“对不起……”
宫稚按了按额头，注意到黑化值没有继续跳动，也就不再开口，直接眼睛一闭，仰头休息。
沈颖没有听到回答，抬头看到这一幕，一时之间也不知道如何做好，只是自突兀重生后，一直紧绷的心情却莫名的松了松。这个时候，助理探出了头，递给了沈颖一张名片。
沈颖接过，上面写着张山，是不认识的名字，没有在前世出现过。而后张山做了个口型，又比划了一下，就升起了隔板。
沈颖这才反应过来，这是让她注意着宫稚，有情况就给他打电话的意思。
车里变得更加安静，如果不是扭头看见外面景色的流动，甚至感觉不到震动。
沈颖也慢慢的闭上了眼睛，她重生得太突然，一睁眼又这么多事情接踵而来，她也需要好好的沉下来，好好的想一想，想想她的仇人，想想她要如何……
复仇！
【宿主，女主就在你的身边，你不打算培养培养感情吗？】
【这不正在培养吗？】
系统缓缓的打出一个？它不太明白人类的脑电波交流。
但是察觉到宫稚对它的态度似乎比之前更友善一点，系统称热打铁的问：【宿主为什么要让女主跟着你？黑化值都上升了。】
【就是因为黑化值上升了。】宫稚十分的头痛，【你还有什么好办法，能让这么一个黑化值炸弹不随时爆炸吗？】
系统默然无语。
而宫稚则冷漠的问：【女主到底发生了什么？】
【系统已经扫描过女主，女主一切数值正常。】
黑化值这么跳还正常，这就离谱。
【那就是穿越了？重生了？夺舍了？】
反正宫稚自己都穿越了，那出现其他可能也没有什么好意外的。
系统沉默片刻：【这需要宿主自行探索。我们系统是无权查证的。】
所以这货其实根本没用吧。反倒是给自己挂了个莫名其妙的生命倒计时。
宫稚相信，如果没有系统，按照她这辈子这么勤勤恳恳的养生，绝对能活到100岁的。
宫稚的眉头慢慢的拧了起来，看来她得想想办法试试女主的来历了。更重要的，是宫稚需要知道自己到底有没有打白工！这是身为曾经的资本家所不能容忍的大事！
系统咳咳几声，电子音都跟着变得心虚起来：【是不是重生其实都是一样的么……宿主的主要目标是降低女主的黑化值。】
宫稚沉默下来，久久没有回答。对方说得太有道理，宫稚无法反驳。
系统有些着急，又急忙说：【真的不是我们工作没做到位啊，我们有按时提醒黑化值的。而且你从小穿过来，也无形中得到了世界的承认，不会束手束脚，按任务维持人设。这也是，这也是歪打正着啊。】
【那之前的原本的宫稚呢？】宫稚突然问，【如果我没有穿过来……或者说，我穿过来的时间是正确的，那么，原本的那个宫稚呢。】
【会被抹杀，一个女配可提供的能量远远低于男女主，无法支撑世界运转。】
【那么，为什么不让原本的宫稚来进行这一切呢？她有世界的承认，比起我更合适，不是吗？】
【宿主。】系统的机械音此刻带着一种漠然，就如同它的名字一样，是冷冰冰的机械，【人的性格决定了人的命运，请相信系统，这是系统计算过后，最终选择了你作为任务人的最终原因。】
宫稚沉默很久，就在系统认为她没有其他话的时候，她突然开了口：【我要举报。唔，就举报你没有提前告知我这些基础知识吧。】

车辆平稳停下，助理打开车门，沈颖先跳下车，她重新恢复了那副小白花的模样，站在助理的身边。
宫稚慢悠悠的挪出车，站在车门边发了会儿呆，这才仿佛后知后觉那样，看向沈颖：“明天我不出门，你要出去吗？”
沈颖愣了愣：“我，我要去看妈妈。”她小心的看着宫稚，好像生怕宫稚不同意那样。
宫稚点点头：“张哥，记得跟沈小姐约时间，到时候来接她。”
张山答应了一声，和善的看向沈颖：“沈小姐给我打电话就好，我就住在别墅旁边。”
沈颖点点头，跟着宫稚走进别墅。这是一栋二层小楼，联排别墅，私密性比不上宫家自己的房子，但作为普普通通的富二代是足够了。宫稚带着沈颖开门：“今天我会让人来录入你的指纹，今后就你自己开门了。”
沈颖亦步亦趋，看着宫稚打开门。
门里也不是沈颖记忆中的那个宫稚的风格。
这里装修得十分具有田园风，色调温暖，玄关鞋柜上摆着一对古朴可爱的玩偶，憨态可掬，旁边的花瓶里插着一支开得灿烂的小稚菊，远处的沙发上堆满了看着就柔软的抱枕。
只一眼就可以看出，房间的主人热爱生活，且享受生活。
“二楼最后一间是主卧你不能去，右手第一间是书房，第二间是健身房，你都可以用。客房两间，都是铺好床的，可以随便选。”宫稚接了杯水，又走回来，看着换了鞋，显得有些局促不安的沈颖，把水递到沈颖的手中。
沈颖站在玄关，手里握着水杯，傻乎乎的也不知道喝，看上去软软的，好像十分好欺负的样子。
“世界的宠儿啊……”宫稚低声说。
“什么？我没听清。”
宫稚转过了头：“没什么，好好喝水休息一晚上，明天不是还要去看你妈妈吗？明早第一笔款也应该会打到你的账上，先垫一垫。”
想到母亲，沈颖身子一顿，她低头喝水，水温正正好，升起的热气落在她的眼睫上，她有些不适的眨了下眼睛，觉得干涩惯了的眼睛里有了许久没有的泪意。
妈妈……她已经很久很久没有见过她的母亲了，甚至不敢去想。
宫稚侧头看着沈颖乖巧的模样，她扭过头。
因为世界对沈颖的偏爱，所以她这个原本应该死去的人才获得了生命。
而如里那样的人生，又究竟是世界的宠爱还是恶意呢？
宫稚不知道，宫稚只想躺平。

05 见妈妈？
音乐，人群，璀璨灯光。
一切都在眼前交织舞动。
手持香槟，细语轻声的人们，在看到她走近后，纷纷露出了笑容，举起酒杯。
“新婚快乐。”
“祝你们幸福。”
“早生贵子啊。”
她小声道谢，手挽住身旁男人的臂弯，头轻轻的贴在了男人的手臂上。音乐响起来，男人低沉如大提琴般的声音在她的耳边响起来：“小颖，我会让你幸福的。”
她幸福吗？
这场婚礼，没有她最爱的母亲，因为在他们相遇之初，她的母亲就因为一个小人而死去了。
这场婚礼里，也没有她的朋友和闺蜜，因为她的朋友喜欢上了她的男人，所以她毫不犹豫的造谣她，从而让她丢失了工作。
而她最要好的闺蜜，则苦苦劝说她分手失败后，转身离去，却又死在了赶过来看她的路上。
这场婚礼，所有的一切，都是她即将一起度过余生的男人的。好友、亲属、生意上的伙伴，他们笑着祝福，过往的旧情人，她们面带怨毒。
多么幸福啊。
但她却走得很疲惫。
她幸福吗？
她看向身边的男人，男人正巧低头看着她，渐渐变成了另一个有五分相似的美丽而年轻的面庞。
她眉眼里有种懒洋洋的气质，挑眉看她时，都带着几分厌倦：“你幸不幸福，自己还不知道吗？”
她张了张口。
“我什么都没有了，为什么还非要我觉得自己幸福？”
“我不甘心。”
于是那张脸露出了一个笑容……
闹铃声当当当的响起来，柔软的被窝里伸出一只手，沈颖摸过手机看了一眼。
八点半。
手机的样式有点老了，介于智能机和老人机之间，声音响亮巨大，足以唤醒任何一个沉睡的人。
沈颖关掉了手机，昏沉的头脑终于变得清楚了一些，她低头翻了翻备忘录，拍拍脸，走进洗手间。
客房布置得非常温暖，床铺柔软，被窝都有太阳的气息，让人陷进去就不想□□。
沈颖给自己扑了几把冷水，才让自己的神智彻底回来，她抬眼看着镜子里的自己。
苍白的脸色，这几天因为缺钱熬出来的黑眼圈因为昨晚的睡眠而消散了一点，也仅仅是从黑色变成了青色。
这是22岁时的沈颖，身上还带着稚嫩的学生气，可是整体上都显得朝气，而不像曾经那个自己。
沈颖看着自己的眼睛，可是这双眼太沉了，看上去像个老人，一点也不像学生。沈颖咬了咬下唇，她眨了眨眼，尽量让自己看得更自然点。她今天要去看妈妈，不能让妈妈察觉到什么。
想到母亲，沈颖的神情柔软，太好了，现在一切都还没发生，一切都还来得及。
沈颖低头，翻了翻自己的手机，没看到转账记录，心中一沉。
果然，那个女人说一套做一套，说什么今天打钱，多半都是推诿之词，看来她需要想点其他办法。
沈颖低着头想，她换了身衣裳，颜色明快一点。她的母亲虽然病重，但心态积极乐观，也期望自己女儿这样，总是更偏爱她穿得更明亮一点。
多年后再次重逢，沈颖不愿意惹母亲不快。
她下了楼，房间里没什么声音，沈颖暗自笑一声。
那个女人养尊处优惯了，每次都要睡到中午才起床，现在这个点，当然不会出现。狗改不了吃屎，看来，人还是那个人。想到这点，沈颖也觉得莫名的松了口气。
“你才起床？都几点了。”
宫稚的声音响起来，沈颖抬头，眉眼间还有些许吃惊。
宫稚挑起了眉：“怎么，看到我很吃惊？你忘记这是谁家了？”
沈颖抿住唇，她打量着宫稚，她穿着一身轻便的运动装，头发散落，还沾染着水汽，毛巾搭在她的头巾，被她胡乱的擦拭。
宫稚说了话，似乎也没想要沈颖的回答，只是走到餐桌边，喝了一口已经泡好的黑咖啡。沈颖这才发现，桌面已经摆好了早餐。
两份早餐。
肉，蔬菜，适当的碳水，以及一杯咖啡。
“两份都一样，如果你有什么偏好，可以跟张哥说，他会负责跟阿姨交代。对了，阿姨每天早上6点会过来做好早饭，做完就会离开，所以你要把握好机会。”宫稚交代，她坐到桌旁，背部挺直，随后拿起了桌面的报纸，一边看一边吃。
沈颖犹豫了下，宫稚的表现实在太过理所当然了，这让她有种莫名其妙的，也仿佛跟着理所当然了起来的感觉。
她坐到宫稚的对面，看着这份和宫稚完全相同的早餐，鬼使神差的，也拿起了报纸，她看了眼标题《经济时报》。什么时候开始，在她印象中，只会花钱的宫家小公主，也会看这种报纸了呢？
昨天感受过的荒诞感再一次浮上来。
或许所谓的重生，只是一个梦境。
沈颖忍不住又升起了这个念头。
“坐直。”宫稚突然开口。
沈颖下意识的看她，宫稚已经收起了报纸，认真的看着沈颖：“你坐下的时候，背要打直，否则久坐后会引发骨质增生，腰椎间盘突出等疾病，腰会非常痛。”
宫稚的表情十分严肃，沈颖忍不住悄悄的挺了下背。于是宫稚的眼底里浮现出了笑容，她忍不住在脑海中对系统感慨：【女主还是很乖巧听话的，听得懂人话。】
系统：……女主听不懂人话还像样吗。
宫稚感慨过后，就低头去吃饭，她看着女主有一搭没一搭的吃饭，想了想，还是开口：“挑食不好。你太瘦了，早餐是很重要的。我们家的早餐是经过营养师配比，绝对满足早上所需。”
救命，一个才20岁的小姑娘，为什么说话要这么老成！还不如那个对奢侈品狂热，且睡到中午12点的名媛！
沈颖手一顿，抬眼看着宫稚。
宫稚拧起眉：“你看我做什么，对我说教不满？”
居然还知道自己是在说教？？沈颖张了张口，勉强的说道：“没有，就是，你……你对我太好了。”
宫稚严肃的表情顿时松动开，她低咳了一声，看向旁边，表情似乎有些不好意思。沈颖惊讶的看着宫稚，她居然还会不好意思？
【宿主还会不好意思！】系统就没有沈颖那么多顾虑了，发出吱呀乱叫的电子音。
宫稚可疑的沉默了一瞬间：【忠言逆耳么，一般人是不愿意听别人的劝说的。】
那为什么宿主还要说呢？系统这么想，但是没有发声。
宫稚慢慢的喝了一口咖啡：“你以后要打工还我钱的，好的身体才能赚更多的钱。”
资本家就是资本家，无论何时，都想着薅羊毛。
说到钱，沈颖刚才的惊讶，或许还有那么点浅淡的感动就都消失了。她沉默的吃着，心中却是在冷笑，这个人，明明就是说一套做一套，她不能跟着宫稚的节奏走，把自己给坑了。
正想着，手机发出叮的一声响。沈颖低头，看到短信：“朝生股份有限责任公司合同汇款150万元已到账。”
沈颖的手微微颤抖。
一瞬间，她仿佛就重新被拉回了噩梦之中。她与宫翌签了合同，第一笔钱解决了燃眉之急，可是□□到了，手术款却迟迟没有到款。
她去找宫翌，却得知宫翌正在出差，她去找秘书，秘书翻开合同，指着条款朝她微笑：“不是我不给你，但我们既然签了合同，当然也要按照合同办事。这是总裁特批的款项，得让他签字，你才能拿到钱。只是现在么，谁叫你运气那么不好呢？”
如果那时候，她找上的不是宫翌，而是宫稚，是不是，是不是她的母亲就能活下来？
沈颖的心越发的下沉，她既想哭，又想笑。
【黑化值99，黑化值的95，黑化值97，黑化值90……】
宫稚的手也在抖，她勉强喝了口咖啡提神：【我讨厌过山车，一点也不养生，对人的精神和身体都是折磨。】
这一刻系统与她达到了高度的共鸣：【我也是！】
宫稚一下子站起来，手按在了桌面上，发出砰的一声响。
沈颖被这声音惊扰，抬起头，略带迷茫的看着宫稚。宫稚看见沈颖的眼底还有泪光，美人含泪，我见犹怜。
宫稚忍不住感慨了一声，如果这一切不是的话，她其实还挺想让沈颖当自己的嫂子的。
毕竟能听进去她的养生理论的年轻人不多。
宫稚带着几分寂寞的一叹息，看着沈颖就更加柔和了点：“你不是要去看你的妈妈吗？正好我没事，就送你去吧。”
沈颖缓缓眨动了下眼睛，仿佛在回神，她很快眼神就变得清明起来：“好。”
她说，手里紧紧的握住了那支老式手机，就好像握住了一根救命稻草。
【黑化值90】

06 别做傻事？
“张哥，今天我陪她去，唔，你之前东西备好了么……”
宫稚问了张山，带着沈颖去了车库，开车滑了出来。
沈颖看着宫稚打了个哈欠，今天的天气不错，或许是因为昨天风雨大作，现在的天就如同水洗过一样，蓝得几乎要晃花人的眼睛。
宫稚显然不是很适应，她摸出一副墨镜，往脸上一架，那原本看上去水灵俏丽的脸，就一下子变得冷漠起来。
沈颖看着那张白得几近透明的皮肤，红唇就好像是点缀在白雪上的红梅。这副模样，就又好似了她曾经记忆中那个骄纵的，同时又被精心娇养长大的小公主，每个人都要在她面前不自觉的臣服。
因为她本就受这个世界所宠爱。
她是神赐下的光，可是光是热的，也会狠狠的刺伤人。
沈颖仿佛被灼伤那样，闭上了眼睛。
“看我干什么？”宫稚开了口，红唇往上拉出一个弧度，“看我好看？”
沈颖转过头，没有说话。
宫稚也不在意，她的油门踩得大了点，平稳的商务车被她开出了跑车的感觉。果然，商务车什么的，是不适合小公主的，她总是会在一些小细节上暴露出原有的那个人的性子。
也许她跟自己一样，是重生的。
沈颖勾了勾唇，她也想看看，这个小公主现在费尽心思，改变沈颖之前命运的走向，究竟是想要做什么。
“是啊。”沈颖勾起了兴趣，顺着宫稚的话说，“你实在是，好看极了。”
【黑化值93】
宫稚：……
她在脑海里戳了戳装死的系统：【你们的世界女主也未免太小气了。就不许别人比她长得貌美，长得好看吗？说一句好看都要涨黑化值？？】
系统也不知道原因，它努力的安抚宫稚：【宿主，这不是我的世界，这是你的世界。我们只是世界的修理工。】
宫稚觉得自己戳了个寂寞：【行了，闭嘴，开下导航。反正你也没有别的用处。】
没有别的用处，只能被迫当工具统的系统发出嘤嘤的哭声，尽职的当起了导航系统。
在系统智能的帮助下，宫稚完美避开堵车点，开到了医院，她看了眼沈颖一眼：“我去停车，你先上去。到了以后发个短信给我……”说着，宫稚顿了顿，有些犹豫，又说，“如果你不愿意的话，我也可以在下面等你。”
沈颖摇了摇头：“我们以后要接触的时候很多，早点让我妈妈看到你，心里有个底也好。”
宫稚点点头，不置可否：“那你到了给我个短信。”
随后，沈颖看着宫稚，表情认真：“对，我有个问题。我没有跟你说过哪个医院，你是怎么知道的呢？”
宫稚一顿，她使唤系统太顺手，完全没有考虑过这点。
她身子僵硬的扭头看着沈颖，面无表情的胡说八道：“既然你已经签了合同，那我肯定是要叫人查查你的……没错，今早助理就已经查好你的资料发给我了。”
“那查得还真是快呢。”沈颖笑了笑，倒是没有继续质问。
“你就读A大经贸学院，高考是省状元，今年专业课成绩，分别是……”宫稚一边疯狂的戳系统，一边按系统搜索出的资料一一报出，生怕沈颖不信。
沈颖安静的听完，一脸的若有所思，最后露出了一个似有深意的笑容：“老板的记忆力真好，把我的资料记得这么熟。我还以为老板对我有什么心思，过度关注呢。”
失算了！！
宫稚从前世开始算，加上今生的年纪也有个四十多岁了。她从来没有感觉如此尴尬过，车底都好像要被她抠穿了一样。幸好她带着墨镜，看不到表情。
她沉稳的回答：“当然了，你毕竟是我主动签的第一个人，多点关注是应该的。”
沈颖点点头：“那就多谢老板厚爱了。”
说完，她打开车门，往前走。宫稚又探出了头，在她后面喊：“我车后面有果篮，你去拿了带上去。”
沈颖有些莫名的回头看了宫稚一眼，还是按宫稚说的拿了那个满满当当，一看就是性价比超高，同时又十分昂贵的果篮。
宫稚看着沈颖的身影消失，这才一下子趴到方向盘上，用额头哐哐撞了几下方向盘：“丢死人了啊！！！”
【宿主说得很好很完美啊。】系统傻乎乎的安慰着宫稚：【一个数据都没有说错呢。】
“哪个人类可以张口就说得这么准确啊！又不是用u盘来记忆拷贝的。”宫稚嘤嘤了几声，捂住脸，“我要没脸见人了。”
沈颖从墙那头悄悄的缩回头，她看到宫稚又是撞头，又是捂脸的样子，忍不住笑了声。
随即她摸了摸自己的嘴角，拉成一条直线，抱着果篮往上。不管宫稚如何想，她确实对自己是过分关注了，否则怎么会把自己的成绩记得这么清楚？
至于宫稚的目的……
沈颖垂下了眼，前世的宫稚是一个受尽宠爱的蠢货，她天真、愚蠢、恶毒、刻薄。
今生她似乎改变了很多，对沈颖似乎别有所图。但是现在，沈颖想，宫稚能提供金钱，提供不同于宫翌的护佑，跟着宫稚，比跟着宫翌好上不知多少倍。在她如今势单力薄的时候，暂时和宫稚周旋似乎是最好的选择。
沈颖沉思着，一路往上。
医院里总是充满了消毒水的气味。
记忆中原本已经模糊的道路，但沈颖却发现自己依然那么熟悉，哪怕是闭着眼睛，她也能回忆起每一处转弯。
沈颖的步子越放越慢，她眼前晃动着画面。有时是现在记忆里，前一日母亲虽然憔悴但依旧鲜活的笑容，有时又变成了前一世记忆里，母亲灰败的，毫无生气的枯槁容颜。
这两者在她眼前不停变化，沈颖甚至不敢往前，生怕眼前的一切只是她的一个幻觉，一个梦境。
“小沈你来了，又来看你妈妈吗？”
有护士迎面走来，看到沈颖的时候冲她笑了笑。沈颖也冲护士笑了笑，低声问：“我妈妈……她，她现在怎么样？”
“病人体征稳定，今天精神还不错。”护士说，她走到沈颖身边，看着沈颖那过分纤瘦和苍白的脸，心中升起一点不忍，她压低了声音，低声说，“小沈……我听主任说了，医药费，住院费，可，可不能再拖了啊……”
她担忧的看着沈颖，看着她似乎有些恍惚的模样，又满怀忧虑，他们都很喜欢这个善良又孝顺的小姑娘。对方的身上总是带着一股深深的疲倦，只有看到母亲的时候才会强迫自己打起精神气陪着母亲。
护士们在医院，看多了这样的人。为了高昂的医疗费用，他们将所有的时间精力都拼死拼活的赚钱，却又生怕病人担心，还要微笑着面对病人，去接受病人负面的情绪。
甚至有很多人因为无法承受这种身心的折磨选择了逃避，放弃自己，或者……放弃亲人。
可是这个二十出头的小姑娘却坚强的抗了下来，他们看着小姑娘的身子越来越瘦，黑眼圈越来越重，却还总是笑着。
他们也私下里帮着捐募过，当时小姑娘含着泪把每个人的名字、联系方式和捐的钱都记了下来。小护士还记得少女深深的弯下腰朝他们行礼，说：“谢谢你们，我一定会还你们的。”
可是人的帮助是有限的，医院也不是慈善机构。
沈颖看着护士担忧的眼神，她垂着眼：“没事，我今天就去把拖欠的钱都补上。不要担心……谢谢你。”
说到这句话的时候，她有些哽咽，她记得这个护士。她为自己捐了一整个月的工资，甚至在母亲最后去世的时候，也是她帮着近乎已经崩溃的她打理母亲的身后事。
小护士有些吃惊，沈颖拖欠的费用不是一个小数目，昨天她还看着小姑娘忧心忡忡，怎么今天就……
她看着沈颖那张哪怕是受尽生活折磨，也依然十分漂亮的脸，看着她怀中那一看就很昂贵的水果篮，心中突然闪过了一个念头：“你，你还有大好的前途，可不要做傻事啊！”
沈颖笑了笑，她的眼泪在眼底汇聚，只是她忍住了，没有流下来：“没有，我不会干傻事的。我只是……”她吸了吸鼻子，仰头看着天空，把眼泪憋了回去，“我只是，遇到了一个好心人。等我毕业了，就为她打工，还她钱。”
小护士想到沈颖是A大高材生，这才半信半疑的松了口气：“这样啊，也好。”
“那我先进去了。”沈颖朝房间指了指。
小护士急忙让开了步子。
沈颖盯着门扉，她深吸了一口气，推开了门。
门内有玻璃，映衬着外面的阳光，那瞬间，她仿佛走进了光里。
“妈，我来看你了。”
【黑化值89】
系统怯怯的探了个脑袋：【女主黑化值怎么降了，是遇到什么好事了吗？】
宫稚笑了声，她觉得鼻间有点痒，于是吸了吸鼻子，抱着保温杯喝了口枸杞茶：【看到妈妈了啊，能不高兴吗？】

07 要死了！！
沈颖低头削皮。
雪亮的水果刀在她纤长的手指间转动，房间里很安静，只有沙沙的削皮的声响。窗外阳光正灿烂，有叽叽喳喳的鸟雀叫声。太过安静，从而显得有些寂寥。
但沈颖的心头却是安静的，安静又平和。她已经很久很久没有这样的感觉了。这么说也不算合适，因为她的身体还很习惯，只是精神上的疲累是刻在了灵魂里的。
“小颖。”
女人的声音响起来。
“怎么了？”
沙沙声停了。沈颖抬起头看着母亲。
沈颖的母亲沈舒，过早的怀上了沈颖，也过早的被赶出家门，早早的负担起了一个那个年纪少女不应承担的责任。
虽然病痛和之前苦难的生活折磨了这个女人。但她看上去依然很年轻，只有眼角有些细纹，让她看上去，有种岁月沉淀下来的精美。
看到记忆中那熟悉的，带着柔和和眷念的眼神。沈颖觉得鼻头酸了酸。
她朝母亲靠过去，脸贴在妈妈的手掌里，轻轻的蹭了蹭，就像一个寻求母亲安慰的小动物：“妈妈。”
“怎么了？这么大的孩子了，还要撒娇么？”
沈舒轻轻的笑，伸出手揉了揉沈颖的头发。
沈颖闭上眼睛，回答：“当然了，你是我妈妈，我要跟你撒一辈子的娇。”
沈舒乐得笑起来：“以前也没有见你这样啊。怎么越长大还越回去了？”
“妈妈不喜欢吗？”
“没有的事，女儿跟妈妈撒娇，这是天经地义的啊，我啊，还巴不得你一直都跟我撒娇呢。”
沈颖闭上了眼睛，母亲的话总是很温暖的，她听在耳中，却总是难以避免的回忆起曾经的那些过往，那些曾经几乎压垮了她的过去。
若是当时母亲还在，或许，或许她也不会抓住一点点温暖就好像抓住了浮木一样，将自己沉溺下去，什么也不敢听，什么也不敢想。
“怎么了啊？我的宝贝女儿。”沈舒感觉到一点点的水意，她急忙捧起女儿的脸。看到女儿紧紧的闭着眼睛，泪水滑落的样子。沈舒拧着眉头，她想到了自己的病，“是不是我的病……我们要不就不治了吧。”
“没有的事。”沈颖摇了摇头，“你的病不要在意，很快就会有□□的消息了。”
当初她就是知道了□□的消息，想要去要钱，却没有想到没有要到，让母亲去世……
沈颖咬了咬牙，又强迫自己不去想那些过去。对她而言，现在母亲还好好的活着一切都有希望，这才是最重要的。
沈舒露出一点迟疑：“可是，钱……”沈舒想了想，仿佛下定了决心那般，看着沈颖，“你听我说……”
沈颖生怕母亲要放弃，急忙放下水果刀，抓住了母亲的手，盯住沈舒的眼睛：“妈妈，你听我说。我跟人签了就业合同，从实习开始就会在对方公司工作。我可以赚到钱，我能赚很多很多的钱。你的□□和病的事情都不要担心。”
“你跟人签了就业合同？”沈舒睁大了眼睛。
沈颖笑了笑：“是啊，你女儿可是高材生，当然是别人抢着要我了。”
沈舒拧着眉，她也是个成年人，拉扯着女儿长大，当然知道世上没有白吃的午餐。她生怕女儿被人占了便宜，问道：“你老板是什么人？男的女的？是哪家公司的？”
“是朝生股份有限责任公司，老板是个女的。”
沈颖一一回答。
听见是个女的，沈舒顿时松了一大口气。她这个女儿，从小就漂亮，从小也有不少的男生追，沈舒一直很担心。
如果是因为她的病的原因让女儿走上绝路，她还真不如从这楼上跳下去，免得拖累了女儿。还好不是，想到这里，沈舒露出了点笑容：“你老板是个好人啊，要好好的办事，知道吗？”
好人吗？
沈颖想起了宫稚的样子，前一世对方的趾高气扬，和这一世她那副健□□活每一天的模样来回交换。最后，还是这一世的模样替代了此前的样子，她垂眼，点了点头：“是啊，她是个好人。”
只要对方不表现出什么其他的心思。
沈颖想，她也可以装作此前的事情没有存在过。如果她要真有其他心思，她一定会让她生不如死！
门声一下子被敲响。
沈颖抬眼，盯着门，她突然有种奇怪的预感，门外站着的就是宫稚。对方知道母亲住的医院，那么知道她的病房也是正常的。她这么着急的出现在母亲面前，是打着什么算盘？
“怎么不开门？”沈舒奇怪的问。
沈颖这才回过神来，她看了什么都不知道的沈舒一眼，站起身去开了门。
“嗨。”
门外的女孩儿举起手，朝她打了个招呼。沈颖看着宫稚，没有动，宫稚就探了探头，朝房里扫了一眼。
【什么人都没有啊，怎么刚才女主的黑化值忽上忽下的？】
【或许，或许是因为看到了妈妈呢？】系统小声说。
宫稚翻了个白眼：【她不是老来看她妈的么，得了钱应该很高兴才对，现在这样是个怎么回事？】
沈颖把宫稚的白眼尽收眼底。
【黑化值上涨：90！】
宫稚：……
她看向沈颖，气抖冷：“你为什么生气？”
沈颖挑了下眉：“你刚才对我翻了白眼。”
宫稚：……
宫稚深呼吸：“我那不是白眼，只是眼，眼抽筋而已。”
沈颖哦了一声，她们就一下子陷入了尴尬的沉默。本来两人之间就没有什么共同的话题，现在这样就更加的沉默，彼此都不知道说什么。
就在此时，沈舒在身后喊了一声：“女儿，是谁啊？”
沈颖让开了身子，她沉默了一下，看着宫稚慢悠悠的走进来，那背着手的样子，倒像个领导一样。是要说实话吗？还是……
沈颖犹豫不决，宫稚倒是大大方方的：“阿姨好，我是沈颖的朋友，她是我学姐。”
沈颖闻言，有些惊讶的抬头看了宫稚一眼。她记得宫稚是学艺术的，怎么就变成了她的学妹。而沈舒则有些惊讶：“你是小颖的学妹？你也是A大经贸的？我还第一次看到她的同学过来。”
“学姐可是院内有名的大忙人，大家都远观不敢接近。像我这样的厚脸皮才敢靠过来呢。”宫稚笑眯眯的走过来，看着沈舒，又啊呀了一声，“阿姨长得好漂亮！”
哪个长辈不喜欢会说话讨人喜欢的晚辈呢。
沈颖看着没几分钟的时间，宫稚就已经跟她妈手牵手，就差认干女儿了。
沈颖突然觉得心梗，她才是她妈妈正经的女儿，这么突然冒出来的，在自己面前一本正经，在自己妈面前又笑颜如花，抢自己的母爱！
宫稚聊得正开心的脸一顿，扭头看着默不作声削苹果的沈颖：“要不……我来削吧。”
“小稚不要理她，你是客人，怎么能让你来做事。”沈舒拉住宫稚，笑，“小颖没有多少朋友，她看到朋友来，可开心了。对不对？”
沈颖抬眼，挤出一个笑：“对。”
【黑化值：92】
宫稚：……我看不是那么开心。
宫稚正要说点什么，沈颖一下子站起身，她看着笑眯眯看着自己的母亲，又看着似乎小心打量自己的宫稚，心里突然升起了一点无奈。宫稚是个才二十岁的小孩子，她妈妈也是个孩子心性的，她跟两孩子置什么气。
“我先出去打水。”沈颖说，她捏了捏自己的手机，看向宫稚，“麻烦你帮我看着下妈妈。”
宫稚点点头，她听话的时候有种乖乖巧巧的感觉，像比她这个年纪更小一点似的。沈颖下意识的朝宫稚露出一个笑，就走了出去。
【黑化值：90】
宫稚聊得正开心的脸一顿，扭头看着默不作声削苹果的沈颖：“要不……我来削吧。”
“小稚不要理她，你是客人，怎么能让你来做事。”沈舒拉住宫稚，笑，“小颖没有多少朋友，她看到朋友来，可开心了。对不对？”
沈颖抬眼，挤出一个笑：“对。”
【黑化值：92】
宫稚：……我看不是那么开心。
宫稚正要说点什么，沈颖一下子站起身，她看着笑眯眯看着自己的母亲，又看着似乎小心打量自己的宫稚，心里突然升起了一点无奈。宫稚是个才二十岁的小孩子，她妈妈也是个孩子心性的，她跟两孩子置什么气。
“我先出去打水。”沈颖说，她捏了捏自己的手机，看向宫稚，“麻烦你帮我看着下妈妈。”
宫稚点点头，她听话的时候有种乖乖巧巧的感觉，像比她这个年纪更小一点似的。沈颖下意识的朝宫稚露出一个笑，就走了出去。
【黑化值：90】
【宿主！女主黑化值降低了呢，为什么呢？】
宫稚想了想，回答：【大概是终于意识到我是她的金主了吧。】
给母亲缴费，有了新的希望，没有人不会心情好吧。想到这里，宫稚也忍不住露出了点笑容，看向了沈舒：“阿姨，学姐在学校里就好像女神一样，好多人喜欢她呢。”
沈舒笑起来：“是吗？那是她装样子呢。其实她一直是个善良又心软的孩子。小的时候，她看到乞丐都会掉眼泪，把我给她的零用钱都给了出去……也不怕那些是骗子。”
宫稚闻言，也跟着笑起来。一时间，这充满消毒水气味的房间里充满了温馨。
【警告！警告！女主情绪波动值较大！警告！】
【黑化值95！】
【黑化值99！】
【黑化值100！】

08 男二来了？
【黑化值100！】
宫稚觉得自己眼前一黑，她的胸口传来熟悉又陌生的绞痛感，她紧紧的抓住自己的心口的衣裳，深深的躬下身子。身边传来沈舒焦急的声音，她想要给沈舒一个微笑，但冷汗却如同水流一样往下淌。
宫稚熟悉这种感觉。
这是当初导致宫稚死亡的心绞痛。
【黑化值满值已满，宿主还有1分钟进行告别世界，请抓紧时间，向自己爱的人道别吧。】
神，神特么的告别！！她不会死的！
宫稚用力的咬了口自己口腔内的软肉，疼痛让她终于回过一点神智。她一把抓住沈舒：“阿姨，给你女儿打电话。”
沈舒见宫稚的模样，一时间也慌了神，她急忙点头，打通了女儿的电话。
“喂？妈妈？”
【黑化值99】
在接通电话的那一瞬间，黑化值陡然下降。
心口的绞痛缓缓褪去，宫稚满头是汗，坐在一旁喘着气。
“小颖啊，宫……”沈舒刚要说什么，宫稚竖起指头，在唇边比了个嘘。沈舒拧眉，她的手放下护士铃，半起身护着宫稚。
宫稚看了眼沈舒，冲她笑笑：“阿姨，别乱动，你还挂着水呢。”
“这哪有你身体重要。”沈舒皱着眉头说，“你哪里不舒服？我叫了医生，他们很快就会过来。”
“我没事，就是……就是有点肚子痛。你先跟学姐说会儿话，千万别挂电话。”宫稚说，表情诚恳，“要不我出去了，就没人跟阿姨聊天了。所以千万别挂电话啊。”
说完，宫稚跳起来就跑了出去。
“诶！”沈舒阻挡不及，眼睁睁看着宫稚跟兔子一样跑了出去。而电话那头的沈颖还在问沈舒怎么了。
沈舒忍不住叹气：“那小丫头说自己肚子痛，我看她脸色很难看，待会儿你带她去看看……”
宫稚大步往前，神情严肃，她已经很久很久没有经历过这种在生死一线的感受了，她也不想再尝试第二次。
【女主在哪里？】
系统根本不敢怠慢：【已为宿主查询到最佳路线。】
宫稚扫了眼脑海里的路线，拧着眉：【她又发生了什么？】

【我们就只能靠猜。】
宫稚冷笑，她按照系统提供的地图，转过楼梯拐角，抬眼看到了缴费处。宫稚心里清楚，沈颖借口打水，其实是来补缴费用的。
而此刻女主所在的位置其实是在缴费大门处，她手里捏着清单，一手握着电话，目光冰冷，看着面前的男人。
【注意，注意，系统检测到关键人物，翁楠。】系统突然哔哔哔的响起来。
【翁楠？】宫稚反问一声。
系统：【就是男二。】
宫稚哦了一声：【我想起来了，他小时候是我哥的跟班，我不喜欢他，就揍了他一顿，让我哥离他远点。】
系统：【……您真是彻底融入了这个世界呢。】
宫稚不置可否，她看向翁楠，她记忆里那个欺负女孩子的小男孩，现在已经长成了一个成熟的男人，一身西装笔挺，站在那里引得不少女性回头驻足去偷看。他一手插兜，一手按墙，以一个壁咚的方式困住了沈颖。
【emmm……还是这么讨厌。】宫稚忍不住说。
她看到沈颖沉默了一会儿，低声说了什么，挂了电话。她绕开翁楠，对方却笑着拦住了她：“这位小姐，方便告诉我你的联系方式吗？”
“我已经说过了，不方便。”沈颖的声音是冷的，但她穿着的衣裳却充满了年轻人的朝气，看上去就好像是拔了刺的玫瑰，一点威胁也没有。
“不要这么绝对。”翁楠笑了笑，“我听护士说了你的事，你是个善良又孝顺的姑娘，我只是想要帮助你罢了。”
说着他注视着眼前姑娘略显苍白的脸颊，才刚出校门的小姑娘，身上还有着纯真的味道，脸庞不施粉黛，但也晶莹剔透，好像透明一样。
翁楠忍不住咽了咽口水，他有种想要一亲芳泽的冲动。他压低了点声音，笑起来：“你母亲花的钱不少吧，我可以帮你，只要你一个联系方式，是不是很划算？”
“……”沈颖一下子看向翁楠，她的眼神冷得像冰一样，但偏生面相又是柔弱可欺的。这副反差的样子实在是让翁楠有种激动到发抖的感觉。
翁楠仔细的打量着沈颖，突然说道：“你的样子有点眼熟……”他似乎想起了什么，陡然笑了起来，“我知道是谁了，你最好现在答应我，否则要是被另一个家伙发现了……”
【黑化值99】
宫稚低咳了一声，她必须得站出来了，如果说此前对系统的话还有怀疑，那么心绞痛彻底让她打消了这个念头。
她着看着两人，似笑非笑的：“在这种大庭广众的地方，这位先生是不是有点不够绅士。”
沈颖几乎是下一刻就看向了宫稚，她看着宫稚阴沉的眼底，又去看翁楠那皱紧的眉，她似乎突然想到了什么，抿紧了唇。
“宫稚。”翁楠回头，声音里带着咬牙切齿。
“原来你还记得我啊。”宫稚把垂到肩头的头发往后拂，笑得十分塑料，“清楠哥哥。”
翁楠收回手，而沈颖也跟着往后退，宫稚一下子朝沈颖看过来：“你退什么？来我这边，好孩子不要跟人渣一起玩。”
沈颖有些惊疑不定的看了眼宫稚，最后还是选择朝宫稚走过去。
宫稚抓住了沈颖的手，沈颖的身子一僵，但她能感觉到宫稚的力道，不松不紧的圈住她的手腕，将她往后拉。
于是沈颖松了力气，顺道着宫稚的力气，被她拉到了自己的身后。她看着宫稚的后背，这个小姑娘比她还小一点，肩膀瘦削，身高也比自己还要矮一点，但却以保护者的姿态站在了她的前面。
“什么人渣，宫稚你不要污蔑我的名声。”翁楠拧着眉头，他说话不紧不慢的，看上去很有成熟男人指责不成熟小女孩的味道。
宫稚笑了一声：“你现在是长大了，之前赛车，夜总会，打人……”
“好了。”翁楠脸色一僵，急忙打断，他已经听到了一旁看热闹的人在窃窃私语了。之前他拦住沈颖，不顾其他人，那是他彰显自己的魅力，现在么，他只想让周围的人都赶紧走开。
宫稚耸了耸肩：“这是我的人，你就不要随意乱发情了。”
“你的人？”翁楠哼笑一声，“我就不信你看不出来她像谁。你怕不是给你哥物色来讨好他的。”
宫稚笑了笑：“我可不像你家那些需要讨好你才能活下去的废物，你大可跟我哥求证，看看这个人到底是谁的。”
宫稚回握住沈颖的手，带着她往回走，她走出几步，又扭头，看着翁楠：“对了，别想搞些其他心思，如果我知道了，那我也不介意让你爷爷知道。”
翁楠脸色一僵，也顾不得装样子了，气急败坏的道：“你多大了，还搞告状这套！”
“管用就行。”宫稚挥了挥手，拉着沈颖走人。
【男二不都是文质彬彬的深情人设吗？怎么搞的，这种纨绔二世祖也能当男二？】
系统弱弱的说：【男人都是喜欢女主后才专情的么……还有，书里面，宿主你痴恋他，但他喜欢女主，所以你才这么针对女主……】
宫稚脚步一顿。沈颖差点一个踉跄撞到宫稚身上，她奇怪的问：“怎么了？”
宫稚阴沉沉的回答：“天凉了，翁家该破产了。”

09 新花样？
这句话实在太中二，沈颖愣了愣，就忍不住扑哧一声笑了出来。她一抬头，就看见宫稚面红耳赤的看着自己，于是她唇一勾，笑得更开心了。
宫稚憋了半天，没憋出什么话，只能恨恨的转头，大步朝沈舒的病房去了。
【我一定是被这个破作者的古早言情套路冲昏了头脑了！】一边走，宫稚一边愤愤的想。
系统嗯嗯的点头，拼命拍马屁：【没错，都是作者的错！】
宫稚走到沈舒的病房前，看见沈舒惊喜交杂的表情，这才意识到，这里还有一个大麻烦等着她呢。
“所以，你之前是怎么了？”沈颖安静的听完妈妈焦急又担忧的话语，这才转头看向了宫稚。
宫稚处变不惊，绷着一张嫩脸胡说八道：“没事，我们学校有话剧表演，我就是即兴演出一段。没有想到吓到阿姨了，我就……”
“你就跑了，一直跑到我那里？”沈颖接过话。
宫稚觉得这话里头似乎带了点其他意思，她沉默了一下，又没有想出来哪里不对劲，于是干脆光棍的一点头：“没错，就是这样。”
“好吧。”沈颖长长的吐了口气，站起来，“你跟我去检查检查。”
“我不……”宫稚还想挣扎一番。
沈舒就开了口：“不管是真的还是假的，都要检查检查，你之前出了好多冷汗。”
宫稚看着沈舒，沈舒生产的时候还是个少女，现在女儿大学毕业了，其实沈舒也就刚四十左右。如果如同宫稚这样的家庭，四十岁的人，脸可以嫩得跟二十多岁一样。但沈舒经历了生活和病痛的磨难，她虽然长得漂亮，但眼角细纹密布，显出了老态。
她看着宫稚的眼神，却又是纯粹的关心。
对于旁人过于真挚的情感，宫稚总是没有办法拒绝。她张了张口，最后还是讪讪的站起来，跟在了沈颖的背后。
沈颖对医院很熟，她迅速的给宫稚做了缴费，宫稚想要抢着付钱，但沈颖手一挡，看着宫稚的眼睛：“这是为了让我妈安心的钱。”
宫稚抿了抿唇，她突然有点后悔胡乱说话欺骗沈颖了。
沈舒是一个好人，她不像沈颖，沈颖当然也不是个坏人，但是她的黑化值太不稳定了，带给宫稚的感受也是麻烦多过其他。
但沈舒不一样，沈舒释放出的是纯粹的善意，她似乎明白宫稚有难言之隐，也不过问和质疑，只是尽自己最大的努力去想办法。
尽管这个世界总是嘲笑纯粹的人，嘲笑没有回报和利益的善意。但每个人在面对这样的善意的时候，都是由衷向往的。
宫稚也不例外。
沈颖看着她跟在自己的后面，垂头丧气的样子，就好像一个没了食物的兔子，带着几分不高兴，却依旧乖乖的。她露出一点笑容，但又很快隐没。
【黑化值97】
宫稚把大项都查了个遍。除了一些项目需要隔几天才能拿到报告，当天出结果的都显示宫稚非常健康，比她这个年纪的大多数人都要健康。
“小姑娘身子骨不错啊，一看就是有按时睡觉，好好运动的。”医生看了眼报告，带着笑，“你们这个年纪的孩子总喜欢熬夜，现在就是靠自己的底子足，过了25以后就知道痛了。”
“可不是吗？熬夜是熬不起的。”
曾经年纪轻轻猝死的宫稚深有触动，跟医生聊起来，引得医生哈哈大笑：“你这小孩挺有意思的，现在可少有这么会养生的了。”
沈颖在一边看着，她无奈的摇头，又问询医生：“这么说，她是没事了？”
“具体还得看其他报告。不过小姑娘脸色很好，应该不是什么大事。”医生笑着回答。
宫稚看着，又朝沈颖挑了下眉，意思很明显。
沈颖没有理会宫稚，只是礼貌的朝医生道谢，又问了些注意事项。末了，她扭头看了眼宫稚，宫稚摸了摸自己的鼻尖，突然有点心虚，于是乖乖的跟在了沈颖的身后。
沈颖缓缓朝前，宫稚就跟在她的身后，看着她瘦弱的背影往前。
有些太瘦了……
宫稚忍不住想，沈颖确实长得很像那个白月光，但她因为生活疲于奔命，身体纤细，看上去比起那一位更像是一个易碎的瓷娃娃。
宫稚忍不住叹气，沈颖陡然停住了脚步，她转头看向宫稚，问：“你在想什么？”
“想你……”宫稚下意识的回，她及时顿住了，看着沈颖微微睁大的瞳孔，她才察觉到自己到底说了什么傻话。
她故作轻佻的笑了笑：“你这个样子，公司会被人认为雇佣童工的吧，你得撑起门面来才行。”
说到这里，宫稚的声音里都带着几分心疼：“那可是五百万呢，你一定要给我赚回来啊。”
沈颖扯了扯唇角：“我还以为你这样的人，是不会在乎区区五百万。”她说着话，声线里带着一丝微不可查的轻松。
“谁的钱也不是大风刮来的啊。”宫稚痛心疾首，坚决要扭转女主这种古早言情毒害的三观。
“但又不需要你来赚。”沈颖好像是杠上瘾了似的说。
宫稚摇了摇头：“才不是呢，财报你总得会看吧。而且普通的小生意，有市场跑，可是有的需要人脉，需要牵头，需要门路的。旁的人找不到，那就得我来了。这些关系，也要日常维系的，哪有那么容易。再说了，需要我出面的事情，都不是小事，就得打起十二万分的精神来应对。”
宫稚絮絮叨叨的诉说工作的辛苦，沈颖跟在她的身边，时不时的点个头，神情似乎有些放空。沈颖还记得曾经的记忆里，那个胸大无脑的小姑娘，什么生意，什么财报，她是从来不会过问的，只有需要钱的时候才会跑来跟父兄要。
宫家这样的家庭，再怎么重男轻女，也不会亏待了自己的女儿。如果女儿有出息，也是愿意出几分力，只是如果是扶不起的阿斗，那就这么养着，养成骄纵千金，也没什么损失。
而现在跟在她身边的宫稚，显然跟记忆里的那个人完全不同。
她们真的是同一个人吗？
沈颖有些迷惑，但，身边这个人，无疑更让人觉得放松，和值得信任。
【黑化值95】
宫稚精神一振：【降了降了！黑化值降了！一定是因为我说的太有道理了。】
系统也十分激动：【冲啊宿主，世界有望了！】
宫稚露出了笑容，说得就更详细了一点。
她们一直走到沈舒的房间，时间已经不早了，于是她们一起跟沈舒道别。
宫稚说得自己口水都要干了，但想到黑化值，又忍不住咳嗽了一声，打算继续。没办法，黑化值现在还这么高，她实在有点不放心，总感觉随便波动一下自己就要升天的感觉。
“今天你尤其话多。”最后沈颖的一句话彻底堵住了宫稚。
【这是对待金主的态度吗？？】宫稚使劲的在心里cue系统，【如果对象是我哥，她敢这么对我哥说话吗？】
系统：【那，人家是男主，有身体交流作为缓冲的啊。】
宫稚：【……色情！这是绿jj不允许的！】
但需要出卖身体的事情是不可能的，宫稚扁了扁嘴：【我真是不明白，为什么有人对这种花大价钱，还得费体力的事这么上心。】
系统：【宿主不想包养吗，漂亮的身体，无论男女都很好吧？】
宫稚认真的想了想：【我才不要那么累。】
两人上了车，沈颖见宫稚还是一副有气无力的样子，于是问：“我有个问题。”
宫稚精神一振，觉得这大概又是个可以降低黑化值的方式：“你说。”
“你之前不舒服出来，怎么知道我在哪里？”沈颖问，见宫稚张口就要回答，“想好再说，万一我不在大厅呢？我看你可是一点也没有停顿的过来了。难道你之前就知道我在哪？你……跟踪我？”
【黑化值95……95.1，95.2……】
宫稚：……不是，这个黑化值怎么还零点几的跳了呢？是跳出了新花样吗？
所以女主还是想她死吧？

10 社死了？
宫稚沉默着，随后她转头看向了沈颖，微笑：“就算我跟踪你，又怎么样？”
系统：【……宿主，你这样会显得自己很变态。】
【闭嘴！只要我不尴尬，尴尬的就是别人！】
沈颖确实被宫稚厚颜无耻的发言震惊了，她拧起好看的眉：“这……你……”
“我怎么？”宫稚扬起眉，她察觉到了沈颖的退意，原本冒头的羞耻感顿时消散，都变成了理所当然：“你有什么值得我跟踪的吗？我还需要吐着血来跟踪你？嗯？”
越说，宫稚就越觉得自己说的对，忍不住点了点头。
沈颖欲言又止，她现在当然没什么值得宫稚去惦记的。可是在前一世，她能报复宫家，自然不仅仅是靠她一个人……
她垂着眼，最后还是选择了闭嘴。
宫稚扳回一局，心里很是高兴，她拉下手刹，点火启动，行动流利。车辆很快就汇入了车流中，天空已经有点隐隐约约的暗，但她们走的方向是反方向，因此天边却还白得发亮，似乎她们正拼命的躲避将至的黑暗，往光明的方向奔去。
宫稚开车的时候很专注，一个眼神也没有给沈颖。
沈颖一开始有点紧张，渐渐的，似乎也放下了心防，只是扭头看着窗外的景色。窗外流淌的街景熟悉又陌生，她心里头还似乎什么悬挂着，她的母亲的病她终于可以松一口气，但她知道，如果要扭转自己的命运，她还有很多事情要做。
很多的人，她也需要提前去接触。
慢慢的，她闭上了眼睛。
梦里仿佛是一滩流沙，她无数次的想要挣脱向上，可是每一次，总有许多莫名的巧合出现，然后牵扯着她不停的下沉，再下沉。
直到黑暗包裹住她。
直到她再也看不见一点光明。
沈颖努力的呼吸，挣扎，最后猛地睁开眼睛。
眼前景色昏暗，透过车窗，她看见前方路灯有小小的，昏黄的路灯。
灯光照亮了灯下的路，以及前方那栋亮着微光的两层小楼。
这是与闭眼前完全不一样的景色，让沈颖下意识的警觉，她挣了一下，听到了细细的声音，她扭过头，看到了宫稚。
她还在车里，坐在她的副驾上。
而宫稚也依然坐在司机位，车里是黑的，只有放在宫稚手中的手机亮着微光，沈颖扫了一眼，上面写着“哥哥”两个字。
是宫翌。
想起那个名字，沈颖有种麻木感。曾经的依恋，喜悦，爱恋，痛恨，似乎都随着一切的重来而被洗净。
她没有理会那个名字，只是看着宫稚。
宫稚戴了入耳的蓝牙耳机，耳机的防噪隔音效果不错，沈颖一点声音也听不到。
只是宫稚注意到了沈颖的目光，她举起手指比在自己的唇上，做了个禁音的手势。
明明是个简单的动作，但配上宫稚那有点不耐又有点无奈的表情，就显得俏皮了许多。沈颖于是收回视线，愣愣的看着前方。
一声轻响后，宫稚打开了车顶的灯。
柔和的灯光顿时驱散了周围的黑暗，但陡然亮起的光线让沈颖甚至下意识的想要挡一下光亮。而后她的额头上方就被一只手轻柔的挡住了。
沈颖扭头，看见宫稚正看着她。
宫稚见沈颖看过来，于是微微抬了抬手，见她已经适应这个光线了，这才又收回手。
沈颖有些发愣，重来一世跟宫稚认识，满打满算才两天，但是对方这种莫名的体贴她已经感受了好几次。而在她的记忆里，那个骄纵的姑娘从来不会这样……
为什么？是因为对方想要从自己这里得到什么吗？
“哥……我的话和翁楠的话，你更相信谁？”
宫稚的声音让沈颖回过神来。而宫稚原本拧起来的眉头，此刻微微挑起来，让那张可爱的脸蛋浮起一点锋锐：“这个人，我说我要了，就我要了。你现在问这么多，是要跟我抢吗？”
系统欢欣的在宫稚脑海里鼓掌：【宿主好霸气啊！女主一定会爱上你的。】
【胡说什么，我可不喜欢女人。】宫稚忍不住在脑海里打断了系统，导致她说话都可疑的停了一下。
【那宿主喜欢什么样的男人？】
宫稚很冷漠：【没有，我无性恋。】
系统还想说什么，宫稚眉头一皱，就把系统屏蔽了。
她的停顿似乎也让她哥哥误会了什么，她听到宫翌笑了一声：“我没有想过跟你抢，只是小妹，这种事情，传出去对你的名声也不好。包养个女人，像什么话。”
“我不是包养，我签的是正式的雇佣合同。”没有了系统制造噪音，宫稚回答也流利了很多，“她会为我工作，创造价值和利益。”
“好好，那小妹，你真的相信她这么值钱吗？五百万？哪怕是我出这个钱，都会被老爷子骂一顿，那你呢？”
宫稚的脸色沉了下来，她内心是个倔强的性子，否则当初也不会把自己熬死在了工作岗位上。她手死死的握住电话，一字一顿：“她可以，我相信她可以。给我五年，我让她的价值翻上一倍。”
宫翌似乎也被宫稚的话惊到，他沉默了一会儿，才说：“说大话是不行的。估计这几天爸妈就会找你谈话了。如果你还这么坚持的话，之后就真的要成为笑话了。你听我的，我帮你把这钱补上。我也不跟你抢，但你不要跟她太接近了。才两天，你一个，翁楠一个，都来我这闹，这女人心机不浅。”
“不需要！”宫稚斩钉截铁的回答，“我自己会跟爸妈交代的。”
说完，她一下子挂断了电话。
宫稚听见寂静的车厢里自己的呼吸声，似乎有些大。她努力的呼吸了一下，转头看到沈颖的眼神。沈颖似乎没有想到宫稚会看向自己，一瞬间眼底划过一点慌乱。她很快镇定下来，问：“怎么了？”
宫稚沉吟着，还是决定给沈颖透个底：“我给你五年的时间，你能让你的价值翻个倍吗？”
沈颖一愣，就跟着明白过来。如果是重生前她听到这样的说法，她必然会惶恐又慌张，而现在，她却淡淡的笑了笑，说：“只要平台足够大。”
宫稚那紧绷的眉眼顿时松动，她荡开笑容，在灯光下，那笑颜都显得明媚起来：“这点你放心交给我好了。”
相信吗？沈颖看着宫稚，这个小姑娘和记忆中大不一样，她不知道对方的目的，也不知道自己是不是应该相信。
但是此时此刻，她却总有种松口气的感觉，对方像是一个坚实的支架支撑着她，让她有种脚踏实地的感觉。不是放在笼中挂在空中欣赏的金丝雀，也无需去卖弄自己的嗓音和身体去愉悦别人。
鬼使神差，沈颖点了点头。
【黑化值93.9】
宫稚顿时笑得更开心了，当然，没有那个0.9，她会更开心。
她发动车：“那就这么说定了，明天我带你去公司先逛逛……”
正说得兴起，宫稚的电话再一次响起，宫稚毫不在意的点开。电话里咋咋呼呼的声音几乎要穿透宫稚的耳膜，也清晰的传到沈颖的耳中。
“我的姐妹啊！你旷课两天了！知不知道灭绝师太都要成人屠了，就是看到你就屠的那种！！！”
宫稚一愣，她终于想起来，她，今年二十的在读学生，不务正业已经两天。她转头，正对上沈颖似笑非笑的眼神。
方才她放下的狠话一瞬间都变成了学生说出的大话一样。
这瞬间，宫稚觉得天都塌了，脸都黑了，就算是黑化值的降低也无法挽回她的命了。

11 下雨了？
社死毕竟不是真死。
在看到沈颖投向自己那似笑非笑的表情后，宫稚低咳了一声：“然然，我知道了，我明天就会去的。”
“那你可得快点。灭绝师太就算喜欢你，但爱之深，责之切，她是不会这么轻易放过你的。”
宫稚哭笑不得，这越说越过分了：“徐教授只是认真负责，不是变态。”她忍不住为自己老师辩白了几句。
“好的吧，你这两天到底是去做什么了啊？”姜然在电话那头嘀咕。
干什么去……当然是，拯救世界啊！
但这么羞耻又中二的话宫稚可说不出口，她随意找了个借口应付完闺蜜，就挂断了电话。挂断后，她刚想长叹口气瘫在座椅上，就突然意识到自己的身边多了一个人，再不是之前随便她折腾的时候了。
宫稚下意识的挺直身体：“我们回去吧。”
沈颖忍不住笑了一声，不得不说，在某些宫稚放松，且不需要面对自己的时候，她才会展露出这个年纪应有的那份，属于年轻人的活力以及懒惰。
可是，那是不在她面前的时候，沈颖的眼神暗了暗，她如今的身上，到底有哪点值得宫稚对她这样慎重？
如果宫稚真的是重生，其实她大可仗着自己如今是全家最宠爱的小公主的身份，将她打压得头也抬不起来。
没必要对自己这么好，不是么？
沈颖想不明白，但她并不着急，她太清楚自己目前最紧迫的是什么了。
两人回到了家。
家里的装饰太过温馨，宫稚不由自主的放松许多，连带着沈颖一直紧绷的神经也似乎松动很多。
“嗯……综上所述，我明天要去趟学校。所以没办法带你去公司。我会让张哥带你过去的，总裁办那边我也会提前通知。你放心，公司虽然是由职业经理负责，但她是哥哥选的，这么多年，我们相处还不错。”
宫稚想了想：“不过张哥明天还有点别的事，怕是待不了太久。”
“没关系，张哥送我到就好。来回都坐车，被其他人看到了也不太好。”
宫稚点点头，又把已经想到的都跟沈颖说了，沈颖点头表示明白。
两人对坐着，一时之间相对无语。
说起来，她们才认识几天时间，要真找点什么共同点或者其他的，也完全说不上来。
宫稚无奈，拿出了手机，朝沈颖晃了晃。
沈颖点头，站起来。宫稚微不可查的松了口气，开始打电话。
她找的自然是自己的职业经理人。自从她成年礼后，父亲将公司送到她手中，她已经跟自己的职业经理人打了四个年头的交道，商业合作，场面话还算愉快。
宫稚告知对方沈颖的一些大概情况，突然一个杯子放在了她身边。她低头一看，是一杯牛奶，手指触碰，是恰到好处的温度。
宫稚的眼睛弯了弯，朝沈颖看过去，用口型对她说了个谢谢。
这副模样的宫稚看起来有点软，还未完全褪去婴儿肥的脸红润可爱，像个青涩与成熟之间过渡的小苹果。
让人看到，心情也会无端变得好起来。
沈颖也朝宫稚弯眼笑了笑，随即走上楼。她似乎刻意压了下步子，行走时悄无声息，很快就转过楼梯口，不见了身影。
不得不说，女主不愧是本世界女主，长得好看，笑起来就更好看了。
……也更像是那个人了。
也难怪自己那个不知道该说是痴情还是花心的臭哥哥会喜欢，在文里恋恋不舍的去找女主。
宫稚发了会神，听到电话的声音这才回过神来，又认认真真的跟那头交流。
直到挂了电话，宫稚才觉得自己的喉咙有些干。
她拿起牛奶，慢慢的喝了口，仰头看着天花板。过了一会儿，才在脑海里cue了下系统：【对了，既然世界是一本书，那白月光的结局是什么？】
【因为无法挽回男主的心，白月光就决定远走回国了，再不回到这个伤心地。】系统回答，【白月光家里的产业就是在国外，所以就是回去了吧。】
宫稚笑了一声：【我记得未婚妻是家族被吞没，妹妹近乎放逐，对白月光倒还挺好的，全须全尾不说，只是回去了。】
系统有些不明所以：【宿主想说什么？】
这和故事有什么关系吗？
【没什么，只是有些感慨罢了。】宫稚伸了个懒腰，【我也要去睡了，明天还有得忙呢。】
宫稚上了楼，她手里还握着带着余温的牛奶。她在沈颖的房门前略一停顿，朝房门遥遥举杯，尽管门里的人并不知情，但这并不影响宫稚的好心情，她一口喝光了牛奶，进了自己的房门。
门外的一切，沈颖并不知情，她坐在电脑前，正在游览股票信息。她手里可动用的钱并不多，但她知道从现在开始，到未来十年都将是一个变革的时间，有很多天才的人物将涌现。有的人，她现在就可以开始接触了。
电脑的微光闪烁，波线图上下起伏，房间里关着灯，她坐在电脑前，一直一直盯着屏幕，直到深夜。
第二天，宫稚按照自己的生物钟起床，她看了眼沈颖的房间，房门紧闭。她摇了摇头，没有理会，自己吃完了自己那份健康餐后，仔细看过天气预报，就拿着伞，开车往学校跑了。
今天的课算不上繁重，宫稚按时走进教室，姜然早就等她了。看见她来，立刻就朝她挥手。
宫稚走到她身边，把书和本子都铺开，又看了看姜然的讲义。宫稚做事一向一丝不苟，十分专注。
姜然就在一边碎碎念：“你可算是来了，大家都怀疑你是被某个小妖精勾走了心神。”
“我是个女的，能有什么小妖精。”宫稚笑了声，她低头记笔记，一目十行，丝毫不受影响。
“女人好找，但是有马甲线的女人不好找啊。”姜然叹息。“我们学校不少女生对你虎视眈眈着呢。”
宫稚此时连回都不回她了。
姜然无奈，只好捧着脸开始念叨，从灭绝师太，说到学校八卦，从学校八卦，又说到宫家：“听说你哥又看上了一个姑娘？”
“没有的事。”宫稚终于抬头看着自己的好友，用笔杆轻轻的敲了敲姜然的小脑袋瓜，“别一天到晚的捕风捉影，到处听八卦……这是谁说的。”
“嗐，还能是谁，当然是翁楠了。他说你哥找了个跟那个”姜然挤眉弄眼的朝宫稚比划，“跟那个一样的小姑娘。你哥可真是痴情呢。”
“痴情还会找小姑娘？”宫稚笑起来，她眯着眼睛，“翁家这家伙，嘴是越来越碎了啊。”
得找个时间好好的治治，说好的痴情男配，这可真是一点也没看出来。
正想着，铃声响起，已经开始上课了。
灭绝师太虽然带着灭绝的名号，总体来说对宫稚还算不错。再加上宫稚道歉诚意十足，保证不再犯，她很快就被放了出来。
接下来的半天时间都没课，宫稚看看天空，天空阴云密布，看样子又将有场雨。宫稚开始犹豫自己到底要不要回家，结果又被姜然拉去吃了食堂。
只是在吃饭的时间，雨就哗啦啦的下下来了。
宫稚愣愣的看了会儿雨，站起身来，往外走。
姜然还没吃完，在后面喊：“诶，你等等我啊，你要去哪啊。”
“家里有只小猫，我有点不放心。”宫稚回答。
她上了车，在脑海里让系统查找去公司的路线。系统一边慢吞吞的工作，一边说：【宿主对女主很上心啊。】
【没有的事。】宫稚回答，按照系统指引的方向打了个方向盘，【只不过她赠我牛奶，我回赠她雨伞，很公平。】
只是因为对方是一只看起来很可怜的小猫罢了，更何况，她泡的牛奶，很合自己的胃口。

12 恋爱了？
宫稚打开雨刷，车里很安静，响着轻缓的音乐，把外面的烦躁隔离开来。宫稚很难得的发出轻松的感慨：“感觉好像很久都没有这么悠闲了。”
认识女主才短短两三天，她觉得自己二十年的平静生活都被打破了，就好像咸鱼陡然扔进了油锅里，要不停的翻身才能避免被烤焦的命运。
宫稚闲适的眯起眼睛：“要是女主不存在就好了。”
这样她就不用这么疲于奔命，而且，她也不用花大价钱了。
想到那五百万，她还是有点心疼。不过想到沈舒，她又觉得也是值得的。
【宿主的想法很不好，没有女主，也就没有这个世界的衍生了。】系统恰到好处的跳出来，打断了宫稚的想法。
【……也是。】
宫稚在普通时候对系统并没有什么敌意，哪怕系统出来反对她，她也很平淡的就接受了。
系统发出了迟疑的电波声：【宿主……喜欢这个世界吗？比起宿主之前的世界。】
宫稚犹豫了一下：“没什么可比性吧……之前……我没有有钱的爹妈，也没机会上大学，什么都要靠自己争取。虽然没什么不好，但偶尔也会想要休息一下，想要知道得到家人的无限度宠爱是什么感觉。而现在，美梦成真了，不是吗？”
系统滴滴了两声：【我们系统不会做梦，所以很难理解宿主的感受。】
【……所以，这就是你们需要寻找一个宿主辅助你们完成任务的原因吗？】宫稚回答，她看了眼前方变化的红绿灯，踩下油门。
系统：【……请宿主不要随意套系统的话。】
宫稚哈哈的笑了几声，她又看了一眼系统提供的地图，皱起了眉头：“女主的位置不在公司？”
【系统不清楚，系统只能追踪女主的位置。】
“好吧。”宫稚叹了口气，她拿起电话，有些不满的嘀咕着，“这家伙总是不让人省心，一不放在眼皮底下就会到处乱走……”
电话通了，宫稚熟稔的打了个招呼：“孙姐，我介绍的那人怎么样？”
“A财经毕业生，她的导师我也是听过的”电话传来了属于成熟女性的笑声，“很不错，我简单做了个面试，对很多事情看法都很独特，试了一天，简单工作上手也快。”
宫稚哦了一声：“那她现在呢？”
“我让她回去了，刚来还得收拾收拾，明儿正式上班。”孙静笑着答，电话那头传来哒哒哒的敲字声，“怎么了，大老板，对人家小姑娘这么上心？她是哪家的人啊？”
这话里带着点试探的意思。
宫稚笑了笑：“我学姐，我可是年年看着她的照片挂在我们荣誉榜上没下来过。好不容易她受了点难，这样的人才，我不趁机抓住怎么能行？”
真是人才的话，怎么不找更专业的人来接触？
孙静也是个心里通透的，知道宫稚不想说，就跟着打哈哈：“那孩子很不错，我先放在总裁办当助理用一段时间看看。”
“公司的事情，孙姐做主。”宫稚低调谦和的说道，“我还是个学生，什么都不懂呢。不过，她是个人才，也别太当刚毕业的人用。”
信你才有鬼，去年年报上的错误是谁抓出来的。而这最后一句可是半点客气都没有。
孙静在电话那头拧了下眉。
两个虚伪的“大人”哈哈的笑了半天，又约了个饭，宫稚就挂断了电话。
她按照系统指引的方向打了个方向盘，神色间却有点阴郁，孙静能力不差，专业也是专业的，可是，她似乎自己做主太久了，久到真的认为这个公司是她的而不是别人的。
希望不要出什么幺蛾子。
宫稚的念头在心里打转，开车的速度更快了些。
【宿主是不相信系统吗？】系统探出了头问，电子音里都是委屈，【我配置了最先进的导航和搜索系统。】
【没有，只是迟到早退的，做家长的当然得问问原因了。如果她只有高学历，待不住公司，那我的五百万就只能打水漂了。】
系统沉默下来，敢情是担心自己的钱收不回来吗？不愧是前资本家，每笔钱都精打细算。
系统指引的方向是在一个小胡同里。
这里距离公司并不远，算得上是附近闹中取静的地方。
周边有不少咖啡店和书店，细长笔直的树木长在人行道两旁。现在正是郁郁葱葱的时候，树冠伸展出来，几乎要盖住整条小街。这是周围公司的人都喜欢过来闲逛的地方，而女主就在这条小街延伸出的一个小胡同里。
宫稚停下车，看看周围，皱皱眉。
下着雨，平常闲散的人都躲雨了，周围一个人都没有。
“她还在里面？”
【是的。】
宫稚拧着眉下了车，柔软的鞋子落在积水的洼地上，漾了一圈水纹。宫稚看着自己的鞋面，叹了口气：“我不喜欢下雨天。”
系统深有同感：【我也不喜欢，会生锈的，特别是现在酸雨比较多。】
“……你一个寄宿在别人脑子的东西就不要说这么扫兴的话了。头湿透了都轮不到你。”
【没有寄宿，请宿主不要说得我们好像是什么低级寄生生物，我们……】
系统还在喋喋不休的说着什么，宫稚已经绕开了水洼，她朝胡同深处走去。
周围太安静了，只有雨水落在伞上发出的细碎的声响，敲打着有规律的节拍声。宫稚看见沈颖蹲在地上，她似乎真的很喜欢白色，今天也是穿的一套白色的连衣裙，裙摆下小腿绷紧，显得笔直细白。
沈颖的伞微微倾着，她的后背几乎被打湿了，她的目光却完全凝视在前方。
前方有一个小盒子，两只小奶猫伸手搭在纸盒子上，正歪着头看着她。
美丽而洁白的少女，可爱又稚嫩的小猫。朦胧的雨雾，一把透明的小伞……
“就好像一样……”宫稚低声说。
她随即露出了一点笑。是了，她现在就是在一个的世界里。那么现在，就差一个看到这一幕，心生冲动的男人了。
宫稚抬起了头，她看到对面站着一个打着伞的男人，哪怕相隔一段路，她依然可以清晰的从对方的眼神和表情中看到受到的冲击，以及浮现出的爱慕。
宫稚心中咯噔了一下：【这也是剧情么？】
她没有看过真正的，只有一本大纲。
【滴，系统正在查询大纲及时间线吻合度。】
【滴，搜索完毕。】
【宿主，是的，这其实应该是男二第一次和女主见面的剧情点，他在这里对女主一见钟情，因此刻意收敛了自己的脾性，接近女主，最终沉沦。】
宫稚眯起了眼睛：【哪怕此前见过，他也会爱上女主？】
【是本世界的支撑，世界线会推动着角色往剧情方向前进。】系统回答，【人物的性格往往会决定他们喜欢什么样的人。男二喜欢女主的原因，系统认为宿主也许更清楚。】
宫稚沉默着，她跟翁楠不熟，但他们毕竟是一个圈子的，自然也知道翁家的很多事。翁楠死去的母亲，就是一位看上去纯洁无瑕，善良喜爱小动物的女性。
宫稚叹了口气，转过话题：【可是之前她并没有被我哥哥包养。】
【可是你也替代男主，达成了包养的剧情。】
宫稚没有再细问了，她大步走上前。她的脚步声让沈颖一下子扭头看向了她：“啊，是你。你怎么知道我在这里？”
“我给孙姐打了电话，她说你出来了，这里很有特色，我想你或许来这里了。”宫稚回答，她的伞不动声色的往沈颖方向倾斜了一下，替她挡住后背的雨水。
“这么大的雨，怎么不回家？”
“我……已经没有家了……”沈颖露出了一个苦笑。
宫稚想起来，为了治疗母亲的病，她早就把唯一的一个小屋也卖了去填那个无底洞。之前她还能住学生宿舍，可是随着剧情的展开，她已经没有了这种可能。
宫稚低头看着沈颖，站着的时候沈颖比她略微高一点，可是现在，她却需要低头看着对方，连同那两只小猫一起。
或许是因为身高的变化，宫稚在这一瞬间，竟然有一种觉得怜惜的感觉，就好像真的看到了三只无家可归的小猫一起望着自己那样。
宫稚垂下眼：“那就先跟我回去吧。”她顿了顿，看着沈颖扭头去看小猫的样子，又鬼使神差的加了句，“带着猫一起。”
沈颖的眼神立刻就亮了起来。这大概是宫稚接触沈颖以来，看到的最像她年纪的一次。
宫稚也忍不住笑，她看着沈颖朝纸盒伸手，也跟着伸手搭了一把。两人抬起头，宫稚不着痕迹的朝翁楠的方向看过去，那里已经没有人了。

13 误会了？
带着猫一起，就近找到家宠物医院，检查，驱虫，还抱了一大堆的猫粮，抓板，猫砂和尿盆。
出来的时候，天已经黑了，路灯依次点亮，落在路面上，是淡淡的，泛黄的光。这种光芒总让人觉得有几分温馨，特别是身边还多了人和猫。
宫稚全程都有些茫然，她看着沈颖搂着小猫笑，自己双手搭在方向盘上，还有些回不过神来。无论是前世还是今生，宫稚都没有养过小动物。前一世是因为一直很忙很累，而今生么，则是还没想好要对一个小生命负责。
但是突然之间，就有儿有女了。
没错，两只小猫，一公一母，活泼好动，窝在沈颖的怀中嗷个不停。
沈颖的手法也很生疏，她低头看向小猫，突然说：“你喜欢猫？”
“……说不上吧。”宫稚开了车，往家的方向走，“不过养猫也不错的。你知道吗？猫的呼噜声会发出一种共鸣，能提高人的免疫力。”
沈颖：“……你对健康的追求……有点执着啊。”
她算是发现了，良好的生活作息与运动习惯，冰箱里不是牛奶就是白水，营养丰富的早餐——虽然没有共进过晚餐和午餐，但她有种应该也差不了多少的感觉。沈颖低着头逗小猫：“我都要以为你上辈子是猝死的了，这辈子才这么讲究。”
可不就是猝死的吗？
宫稚撇撇嘴，她到现在还有点心悸，原本上辈子的阴影离开了二十年，突然又如影随形，是个人都受不了。
“早睡早起身体好。我有钱有房有车又有钱，没有其他追求，只能追求健康了。”
有理有据，令人信服。就是听上去很让人想打她。
沈颖低低一笑，就不再纠结这个问题了：“这是你救的，不给它们起个名字吗？”
“不是你救的吗？”
“可是是你掏的钱。”
宫稚扭头看了一眼沈颖，又低头看了眼两只爬爬爬，随后又被无情铁爪抓回来的小东西，一阵沉默后说：“花花……和……大，大黄……？”
一直之间，车内很沉默。沉默久了，就显得很尴尬。
救命！作为一个曾经连大学都没读完的前学渣，起名字真的不是她的强项，哪怕人生再开局也一样！
宫稚有些不自在，她扭扭脖子：“那，要不就……奶牛和小……”
黄字还没出口，沈颖就抬头露出了微笑：“就奶牛吧，另一只我来。”
宫稚总有种拒绝就会死得很惨的直觉，她沉默，然后点头。
到了家，沈颖得到了宫稚的同意后，就开始忙碌起来。宫稚看着她行动生疏，但该做什么不该做什么似乎早就熟知在心了。宫稚喝着牛奶看着沈颖在家里走来走去，小猫一开始有点怕，缩在角落里不动，但一个眼神过去，也总可以看到活物。
【这才是生活。】宫稚忍不住感慨。
系统：【因为有儿有女有老婆？】
【你给我闭嘴！】
宫稚毫不犹豫的禁言了系统，然后起身又给沈颖热了杯奶递给她：“有来有往。”
“谢谢。”沈颖笑了笑，接过抿了一口，温度很合适，一看就没有少干。她抬眼，看到宫稚隐藏的，带着几分期待的眼神。
于是沈颖顿了顿，“很好喝。”
宫稚笑起来：“牛奶最适合30~40度，我用测温针测过，35℃正好。温度太高会损害里面的营养物质。”
沈颖：“……”她低头看着手中的牛奶，突然就觉得这杯奶变得金贵了起来，“啊……谢谢，非常棒。”
宫稚朝沈颖举杯，看看时间：“我应该睡了，你也早睡，你的眼底有些青，明天开始得上班了吧？”
沈颖嗯了一声。
宫稚礼貌的道别，就扶着扶手上楼了，到拐角处时，她低头看了眼沈颖，对方正低头喝牛奶，有点乖。
旁边的小奶猫也已经克服了初来乍到的害怕，挪到沈颖的身边，仰着头，睁着大眼睛看她。
唔，也有点乖。
宫稚带着这样的想法，回到房间，开始cue系统：【把大纲调出来，我要重新看看。】
此前宫稚认为把一切断绝在源头就可以安然无恙，现在看起来并不是这样。那么，她就得想其他办法了。
系统调出了大纲：【宿主，都在这里了。灰色的部分是已经经过的大纲节点。亮起来的则是没有发生的。】
作为一部能延伸出小世界的，大纲确实是异常丰富，故事剧情非常多。而且排布也是以线形布局，非常的人性化。宫稚没有往下拉，而是从头开始看。
卖出房子，母亲病重，包养合同，入住男主家都已经完成……
男主？
宫稚忍不住问：【入住我家也算么？】
【人不一样，但行为上是一样的。】系统回答。
宫稚唔了一声，又继续，她的目光往下，突然看到母亲病逝那里。宫稚的目光顿了顿，她想起沈舒看向自己的笑脸，唇抿直了，又沉默往上，看到了好友对宫翌一见钟情，背刺了女主那段。
“怎么背刺的就不说清楚吗？怎么一见钟情的也没有。”宫稚忍不住皱眉。

好吧，确实没有，宫稚叹了口气，拿起电话。
“小姐。”张山喊得十分恭敬，他身为宫稚的助理，其实大部分时候都没什么事。但有事的时候宫稚都很严肃。
“明天开始，你就暂时当沈颖的助理。她遇到了什么事，什么人，你每晚都给我通报一下。对了，”宫稚想起沈颖那个老年机，“明天再给她带一部手机给她，不要太昂贵，也不要过分便宜的。正常收入用的就可以。”
张山一听，人都慌了：“小姐，犯法的事情我们不能做！”
宫稚：……这家伙是不是想了什么不好的事情，虽然她没有证据。
“不是让你装窃听器和微型摄影机。只是正常的汇报。”宫稚开始怀疑当初自己找了这么个货当助理是不是有问题。她像是会违法乱纪的人吗？？
人和人之间就连点信任度都没有么？
“哦哦。”张山明白了，合同是他经手的，他当然知道宫稚花了多少钱。
五百万呢，可真不是小数目，要知道他老板一向精打细算，能值一分钱就绝不花1块钱，他可看不出来那小姑娘有什么价值值得这么多钱。
那没有价值可不就是爱情了么！
老板这么吩咐他，就是因为怕小姑娘身边出现狂蜂浪蝶啊！
张山迅速的脑补了一大堆故事，心中顿时浮起了责任感，拍着胸脯说：“没问题的老板，她周围就算是出现一只苍蝇我也会及时跟老板禀报的。”
“……这不必如此……”
宫稚虽然没有证据，但是她总觉得张山脑补什么奇怪的东西。
不过，算了，这也是她的目的。
宫稚嗯了一声：“那就交给你了。明早她正常时间上班，我要去学校……”她觉得有点不放心，“你也别太明显，公司里不少人都知道你身份，你懂吧。”
去学校老板就无法陪心爱的姑娘了，一切就只能靠张山了。张山嗯嗯了好几声：“好的老板，没问题老板。”
宫稚满意又疑惑的挂了电话，她忍不住打了个哈欠，看看时间，已经十点半了，她急忙钻进了被窝，戴上自己的眼罩，闭上了眼睛。
不管怎么样，健康的作息是要保证的。

14 油腻了？
就在宫稚陷入梦境的时候，沈颖刚从洗漱间走出来，她擦着头发，看着电脑上的k线图，随后又拨通了几个电话。
流利的英语说出，带着浓浓的美式腔，一点也不像在这个国家待了二十多年，从未出过国内的大学生。
直到挂断电话，沈颖抬头，已经1点多了。可是她毫无睡意，想到此前宫稚的叮嘱，沈颖浮现出一点笑容。她多半是已经熟睡了，可是对于沈颖而言，一切都仿佛才刚刚开始。她睡不着，也不能放任自己睡下去。
曾经那些仿佛亲身经历的事情就好像野兽张开大口，在无声的追逐和驱赶着沈颖，让沈颖不得不尽全力的，拼命往前奔跑。她微微弓起身，手指相交，幸好，她的妈妈的第一步，已经改变了。
但沈颖依然感觉到不安。
不安来自于今天。
她记得自己“前一世”也有过类似的经历，只不过不是在这里，也不是这两只猫。而是一只，却同样的是一个小巷，一个雨天。还有同样的，那个远远眺望自己的男人。
当时的沈颖并不知道那个男人是谁，为什么在大雨里看自己。
后来知道了，她也已经跟宫翌纠缠不清，太多的事情压迫下来，压得她喘不过气，对于他人的好意只剩下感激这种本能，她好像被剥夺了自己许多的感官，无从分别那些好意下更深沉的意思，是爱？是占有？还是恶意？
她只是被裹挟着往前，像一个没有自己思维的木偶人。
但她依然本能的厌恶着那些男人看向自己的目光。
而现在，她提早知道了那个男人的名字，同时，也知道了隐藏在那曾经君子外貌下的另一面。
可是，太巧了。
小巷、雨、猫，还有翁楠。
他们好像被什么无形中线牵引着，凑到了沈颖的面前。这让沈颖感觉到恐慌，恐慌世上或许真有名为“命运”的东西，让她不得不走向那个既定的，命运的结局。
【黑化值94】
睡着的宫稚挥了挥手，抱着被子翻了个身，发出细弱的嘀咕声。
而这一头的沈颖深深的呼吸了一次，努力的稳定了自己的心神。
她不能太过慌乱了，她已经改变很多了不是吗？她没有被宫翌签下来，而宫稚一口气打了这么多钱，也足够她撑到母亲的捐肾者出现……而翁楠，她提前看到了那人恶劣的一面，就更不会对他产生什么不必要的感情。
或许有的事情不可避免，但，也许也会滑向不同的结局。
电话铃声突然响起来。沈颖低头看了眼来电，在看到人名的时候，她的表情下意识的显露出了厌恶。
【黑化值95】
她当然记得这个人，陈晨，她曾是除了闺蜜之外和沈颖最要好的那个朋友。可惜朋友也比不上男人，为了一个男人，一个甚至完全不爱她的男人，她就带给了自己多大的伤害。
沈颖的手指移向挂断，突然之间，她有了个想法。既然签下合同的人已经改变，或许她们的碰面，也会带来什么改变也说不定。而命运，她也想看看，是不是一切都会按那荒谬至极的“命运”进行。
沈颖按下了接通，电话那头传来了女性欢快的声音：“小颖，你怎么样，找到工作了吗？”
沈颖勾起一抹冷笑，她敷衍着对方。两人谈了一会儿，陈晨就说出了沈颖记忆中的那句话：“为了庆祝你找到工作，我们周末聚会吧！第一次工作，我知道一个高档酒吧，我们去试试，怎么样？”
电话里头的女声，充满了这个年纪的好奇和活泼。
沈颖沉默，就笑了：“晨晨，我妈妈还有病，我不能乱花钱。我们换一家吧。”
“这……”陈晨似乎有些为难，但沈颖母亲的情况是大家都知道的。身为好友，也确实不能太过为难好友了。
于是陈晨很快就答应下来：“那好吧，那我们就去你说的mall逛逛。下次，下次等阿姨身体好一点了，我们就去高档点的地方。以前我父母都不让我去呢。”
“好的，没有问题。”
沈颖嗯了一声，两人迅速的约定好了时间和地点。并不是什么高消费的地方。这一次，她倒要看看，宫翌还怎么来？
沈颖这一晚，心中挂着事，翻来覆去的没有睡好。等到她醒过来的时候，已经是8点了。她匆匆穿戴好下楼，却看到张山一身西装革履的立在楼下。在看沈颖的时候，张山露出了灿烂的笑容，热切的打招呼：“沈小姐好。”
“你……好？她呢？”沈颖有点迟疑，她记得这是宫稚的助理，他在这里，那宫稚呢？她不读书了么？
想到读书，想到那个原本一脸严肃的女孩露出的懊恼的神情，沈颖心头一松，忍不住露出了笑容。
张山扶了扶眼镜，镜片闪过一道光亮，掩饰了他眼中兴奋的光。一提到他家老板，沈小姐就这么高兴，这两个人……有戏！
“老板她去上学了。她让我最近负责开车接送您上下班，如果有什么要求请尽管吩咐。”
沈颖一顿，摇了摇头：“这样不好吧。我不过就是个普通的员工，这么上下班……”
“别墅离公司有些距离，而且需要步行半小时才有公交车，沈小姐目前还没驾照吧。所以在您考到驾照之前，我都会负责您的安全和接送问题的。”张山有理有据的逐条反驳，“你放心，我会控制好分寸，您可以提前下车，不会影响您在公司的正常工作。”
沈颖一时不知该怎么说，她想到宫稚，对于对方完全没有通知自己，就派了个助理的霸道行为，心中突然冒出了一点火。她沉默着走到餐桌旁，这个时候张山抢先一步，拉开了椅子。
沈颖看了张山一眼，就算是宫稚的吩咐，这也似乎有些太过殷勤了吧？难道他对自己有什么企图？
张山看到沈颖一瞬间警惕的眼神，就知道对方在想什么。
而张山，身为老板的助理，当然要负责急老板所急，思老板所思，他立刻退后一步，礼貌的躬身：“这些都是老板吩咐的，她让我一定要照顾好您。”
宫稚吩咐的……？
未免……有点……油腻……
沈颖不置可否，她坐了下来，看到自己的那让人没什么胃口的健康早餐，又看到旁边立着一张小卡片。
沈颖打开卡片，里面的字体规整，行笔间又带着点飞扬：上课先走一步，来不及说。我让张山当一段时间你的临时助理，直到你不需要为止。不用客气，你可以努力工作报答我。
这熟悉的语气才像是她啊。
沈颖笑了笑，突然就对之前张山种种用力过猛的行为失去了被冒犯的感觉。
她夹起一块切得很漂亮，但本质上还是水煮蛋的水煮蛋，放到口中，一边咀嚼，一边叹：“还不如水煮蛋，至少可以一口一个。”
张山垂着头不说话，身为一个合格的助理就是在不需要他的时候成为一个隐形人。
沈颖吃完了早餐，跟着张山上了车。直到坐在软皮座椅上，她才放任自己绞紧了自己的手指，不管未来如何，而现在，她终于有了新的选择。
属于自己的事业。
一想到这里，沈颖就忍不住露出笑容。
不管宫稚到底有什么打算，是对自己有利也好，不利也好。她想，在这一点上，她总归是要感谢宫稚的。
这个女孩，或许同她想象中真的很不一样。

15 见朋友？
这段时间大概是宫稚遇到这破系统后过得最舒坦的日子了。
每天宫稚早起锻炼，然后去上课，她有时候会遇到沈颖，沈颖有时候有精神，有时候没什么精神。宫稚看了沈颖几眼，她是曾经猝死过，看到不爱惜自己身体的年轻人就特别有那种“过来人”的感觉，总想劝几句。
好容易以自己巨大的克制力克制住了这种不讨喜的冲动后，沈颖似乎也察觉到了点什么，之后就收敛了许多，早起也显得精神了很多。几乎要被强迫症逼死的宫稚这才松了口气，她喝了口咖啡，就开心的出了门。
早睡早起，定时运动，养生咸鱼，长命百岁。
这是宫稚在穿越的时候就给自己定下的目标。而今她似乎终于回到了正轨，整个人都显得精神起来。
“沈小姐今天也加班到了九点，回来的路上睡了一会儿。”
张山还在汇报，宫稚翻过一页书，哦了一声：“那让陈阿姨明天煮点黄芪，补精气神的。”
“好的老板。”
张山恭敬的回答，对自己心中的猜测更是确定了几分。虽然老板从来没有明确的表达过，但是你见过她吩咐人给自己熬黄芪水的吗？
根本没有！
老板就是对沈小姐格外上心！
宫稚打了个哈欠。
张山急忙汇报出最后一句：“明天晚上沈小姐约了朋友去吃饭，她已经提前跟我说好了。”
“跟朋友吃饭？”宫稚眯了眯眼睛，她拉出系统提供的大纲，对着闺蜜对自家哥哥一见钟情，最后背刺了沈颖那段文字盯了一会儿。
“这是沈小姐的好友之一，叫做陈晨。”张山立刻回道。
宫稚闻言，表情都扭曲了一瞬：“你怎么知道得这么清楚？”
该不会是张山这家伙天天跟着女主一起，被女主无处安放的魅力影响了吧？
如果是真的话，那宫稚就觉得自己的罪过大了，要知道女主是男主的，除了男主以外的爱慕者都是炮灰啊！她可不想自己用好的工具人变成炮灰下线。而且，对女主身边知之深想这种事情，怎么想，都怎么变态吧！
这一刻的宫稚和不久前的沈颖的思维完全重合了。
张山敏锐的感觉到了宫稚话音里的那丝不满，急忙大声回答：“报告老板！为了更好的完成老板吩咐的工作，我让私人侦探去查了下沈小姐的社交，以防万一。”
为了完成她吩咐的工作……说得她好像变态一样。
这一刻宫稚有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
她顿了顿，没办法，只能吃下这哑巴亏：“……这件事，绝对不能让沈颖知道。”
张山立刻连连保证起来。
第二天，沈颖穿着一身裁剪大方的西服下了楼。宫稚难得的在，她正在看报纸，怀里窝着奶牛，手有一搭没一搭的rua毛。听到声音，宫稚抬起头，目光落在沈颖身上的时候，顿了顿。
这一周里，她们见面的次数屈指可数，虽然从别人嘴里知道了沈颖的工作能力优秀，干活麻利快速，但宫稚对沈颖的印象还是此前那个穿着小白裙，看上去柔弱可欺的小白花的模样。
而现在，这个女人浑身上下透出一股飒然，跟记忆中那个柔弱的少女完全不一样了。
【女主发生了什么？会有这样大的改变？】宫稚怀疑自己的眼睛出了问题。
系统认真的搜索扫描了一下：【没有发现女主出现异常，推断一切正常。】说完以后，系统顿了顿，【或许女主想换个风格吧？】
宫稚果断的屏蔽了系统，一点用都没有！
“怎么了？”沈颖看到宫稚的表情，又低头看了看自己的衣服，笑笑，“这样……有什么不对吗？”
说完，她盯着宫稚的表情。她逐渐展露出了与前一世此时的她完全不一样的一面，如果宫稚有什么想法的话……
宫稚愣了一会儿，想了想，就点点头：“挺好的，职场上是应该要显得稍微强势一点，太软弱了容易被人欺负。”说完，她朝沈颖露出一个笑容：“你脖子那还有点空，我那里有条项链，很衬你，如果有需要，可以借你。”
不是赠予，也不是施舍，宫稚在这方面总是贴心得恰到好处。
沈颖想到了此前张山给她的那个手机，她突然有些泄气，坐到宫稚身边，和宫稚一起沉默的吃起早餐。
过了好一会儿，宫稚才听到沈颖的说话声：“……你为什么对我那么好。”
这不是很简单吗？
她好，她也好。
“因为我投了五百万啊。”宫稚咬了口三明治，努力的咀嚼吞下，这才说道，“你可不能让我亏本。”
沈颖点了点头，她们沉默的吃完早餐。沈颖擦擦自己的唇角，这才开口：“我今天会跟我好友一起聚餐……可能会晚点回来。”
宫稚眼睛转了转，虽然她已经从张山的嘴里知道了这个消息，但沈颖很自觉这点还是让宫稚觉得有些开心的。
没错！就是那种钱没白花的开心！
“我能一起吗？”宫稚看着沈颖。
沈颖沉吟了下，她还摸不准宫稚到底想干什么。而除了宫稚的其他事，进行得都很顺利。
沈颖看向宫稚，对方露出显而易见的兴趣，似乎真的是纯粹的好奇。
而她曾经记忆中的宫稚，可不是这个乖乖读书的样子。
当然了，她曾经记忆中的那个宫稚，也绝对不会每天早上6点起床，10点半就睡觉的。
“可以。”
如果不知道她的目的是什么，那就多带在身边吧，她想起初见时，小姑娘踮着脚对她说，没有人会欺负你的样子。沈颖勾了勾唇，心中一片平静。
“那好，我去换一身衣裳。”宫稚立刻站起身。
【女主这样的黑化炸弹，不好好放在身边，总觉得很危险啊。】
一转头，宫稚就发出了仿佛社畜不得不加班时的那种颓丧的声音。
【宿主加油！】系统赶紧狗腿起来。
宫稚很快换了衣服，她随意套了件休闲服，在脸上拍了霜和防晒就跟着沈颖出了门。
原本沈颖是打算坐公交，宫稚跟着以后，自然是要开车的。
两人很快就到了目的地。车滑到路边，宫稚看了窗外一眼，看见一个左右四顾，明显在等人的女人，她轻轻的碰了碰沈颖：“是她吗？”
沈颖抬眼看过去，眸光在车厢里显得有点深沉：“是。”
“我们需要绕到另一边下车吗？”宫稚贴心的问，女主这样的都是要打坚强、善良、独立标签的，或许并不希望让人看到她从豪车上下来。
沈颖转头看向宫稚，过了一会儿，沈颖才摇摇头：“不用那么麻烦，我们下车吧。”
宫稚微微挑眉，随后她笑得更深了点：“好啊。”
【女主一定有什么问题。】宫稚在脑海里说道，【我劝你最好扫描一下，或者升个级之类的。】
系统委委屈屈的想要反驳，但是想到此前那来回乱跳的黑化值，也不敢反驳：【我会联系下主神。】
一人一统在脑海中交流完毕，宫稚打开车门下了车，随后沈颖也跟着下车。陈晨一开始看见沈颖从豪车上下来，惊讶的睁大了眼睛，她看看一身飒的沈颖，又扭头看看沈颖身边的宫稚，下意识喊了一声：“小颖？你，你这是被包养了？”
她说完，又急忙的捂住了嘴巴，惊慌失措的看着周围。
宫稚抬眼，看了眼女主瞬间低沉下来的脸色，又看着急忙道歉的陈晨，在心中默默的说：【贱人就是矫情。】
【黑化值96】
宫稚的眉心经不住跳了一下，矫情的是贱人，受伤的却总是她。
不过话说回来……什么时候女主的黑化值又爬这么高了！！

16 那种关系？
沈颖三言两语的敷衍过了陈晨，又跟两人引荐了一番。
“这是陈晨，我的……”沈颖看了眼陈晨，陈晨今天穿得淑女，微笑的样子就像个娇养的大家小姐。
感觉到沈颖的话音一顿，陈晨抬眼朝沈颖笑了笑，顿时露出了两个甜甜的酒窝来。沈颖却没有像往常那样回她笑容，而是转头对宫稚说，“这是我一个宿舍的。”
“啊呀，我们读书的时候可是无话不说的好朋友。”陈晨上前一步，挽住了沈颖的胳膊，不顾沈颖的身子僵硬，她探头看向宫稚，笑眯眯的，“你是谁？”
“我是学姐的学妹。”宫稚也笑，她现在用学妹这个身份越来越顺手，并且还走到沈颖的另一边，也挽着了沈颖的胳膊，冲陈晨友好的笑笑，“我今天送学姐过来，也是为了看看她的朋友是怎么样的人呢。”
没错！看看这不要脸的朋友是怎样的人。垃圾就赶紧走开！不要随便拉高女主的黑化值！
“那你看到了，觉得怎么样？”
宫稚笑得落落大方：“陈晨姐姐美丽动人，娇俏可爱。浑身上下都有一股香味，老远就闻到了。”
“你鼻子好灵呀”陈晨也笑起来，“我今天用了……”
“一股茶香味。”宫稚打断了陈晨，微笑。
陈晨的脸色一沉，但她的目光在一旁的车上转了转，勉强收住脸色，对沈颖笑：“小颖，你这个学妹很有意思。”
这句话十分的咬牙切齿。
沈颖被两个人一左一右的夹在中间，碰到谁都觉得身体一阵僵硬。
她重生时，只觉得要让曾经那些恶人们付出代价，也从没有想过会有一天来一场这种“修罗场”的待遇，一时间都觉得自己魂飞天外，满脑子都是“我是谁”、“我在哪里”、“我要做什么”的哲学问题。
一直到陈晨说话，沈颖才回过神来。她轻轻的把自己挣脱出来，宫稚抱得浅，沈颖微微一动，宫稚就松了手。陈晨抱得挺紧的，沈颖花了点力气。她看着陈晨，果断的转移话题：“不是说吃饭么？我们走吧。”
陈晨皱皱鼻子，她又回头看了眼车，这才跟上沈颖的脚步，对沈颖笑：“你现在的穿着也跟之前不一样，变得好看好多，以前总是弓着背……是不是遇到了什么人啊？”
宫稚跟在一旁，听到陈晨的说话，微微抬了下眉梢，朝沈颖看过去。正巧，沈颖也转头，看向宫稚。她们的目光相接，宫稚从沈颖笑笑，沈颖就转过了眼。
宫稚听到沈颖说话：“是遇到了好人。他说我也毕业了，应该有点社会人的样子。所以让我剪了头发，也换了衣服，这才签了合同。”
这个说法，说的是宫稚呢，还是宫翌呢？宫稚想了想，觉得多半是说的自家哥哥。
可是原文里有这一段么？
想到系统给自己提供的大纲，根本无法对照。宫稚实在是没什么语言，忍不住在心头想：【垃圾系统，一点用都没有。】
【宿主，不可以随意说系统坏话。我还可以提供导航的！】
此前看不上的功能，现在已经是津津乐道的作用了吗？
宫稚摇摇头，没有说话。
没了宫稚的插嘴，沈颖和陈晨也还算是相谈甚欢。听到沈颖的工作地方，陈晨似乎也没有流露出什么。
宫稚看着沈颖毫无波动的黑化值，自己也有点无聊起来，她甚至觉得今天不应该跟过来，白白浪费了一个周末的时间。
一个周末啊，干点啥不好呢？可以睡觉，运动，窝在书房里看书看财报……
宫稚叹了口气，这时候沈颖转头看向宫稚：“是不是想回去了？”
宫稚点点头，她没必要在沈颖面前做出什么样子，她看着陈晨正兴致勃勃的拿起一件衣服在身上比划的样子：“你的朋友真的太烦人了。”
沈颖笑了笑：“她不是我的朋友。我说了，她是我的室友。”
宫稚就抬头看着沈颖，她记得大纲里明明白白写得很清楚，沈颖的好友。可是沈颖并不承认，是大纲出了问题吗？还是别的什么原因呢？
“是有点无聊，等我们吃完饭就离开吧。”最后沈颖说，她们一起坐在长椅上等着陈晨，沈颖的手里拿着一杯奶茶，宫稚向来自带保温壶，对奶茶敬谢不敏。她们两慢悠悠的喝着，感觉此前那种陌生人之间的隔阂，似乎也少了很多。
“菊花茶很好喝吗？”沈颖看着宫稚慢悠悠的喝，忍不住问。
宫稚眨了下眼睛：“有枸杞，所以带点甜，夏天是最好的。到了秋冬，就会换成其他的，普洱啊，红茶啊……”
沈颖笑起来。
宫稚拧起眉：“你是不是觉得我像个老年人。”
“没有，只不过……”沈颖低头看着自己的奶茶，“也许奶茶喝多了也有点腻，我觉得你这样也很好。”
“我也可以喝奶茶的。”宫稚气鼓鼓的说，“好的奶茶也是很有营养的。我下次在家里做给你喝。”
“好啊。”沈颖弯起眼睛，她有一双笑眼，笑起来时会微微的弯起来，却也不是那种眯起来，而是好像星河都会沉入她的眼睛那样，有种醉人的光芒。
难怪是女主。宫稚忍不住想。
得了吃完饭就可以一起离开的承诺，昏昏欲睡的宫稚也提起了点精神，三人很快就找到了吃饭的地方。不是什么贵的，大众点评上随便翻翻，似乎也有点排位那种。
陈晨显得很高兴，她给沈颖说自己刚得的offer，说自己帅气的上司，嫉妒自己的同行。
“启明集团的福利，你也是知道的。”陈晨笑起来，“偶尔还可以见到太子爷呢，你可不知道太子爷有多帅！就好像是天神一样！”
启明集团？宫稚若有所思的看了一眼陈晨，心中闪过点了悟。难怪陈晨会在原文中知道宫翌包了沈颖后会露出那样的神情来，也为什么当初沈颖进入公司，会在短时间里那么多人传沈颖的坏话。
“再帅，那不也得吃饭拉屎打屁么。”宫稚开了口。
“呸呸！我男神才不会拉屎打屁的！”陈晨急忙说。
他不止拉屎打屁，他6岁时还尿过床呢。宫稚偷笑，她的盘子突然一转，换了个新的来，里面整整齐齐的码着切好的牛肉。她转头，看到沈颖正专心的切割着她之前盘子里的牛肉。
宫稚一时间也不知道该做出什么表情来，只是小声道了个谢，低头叉了一块，放到嘴里，慢慢的咀嚼起来。
陈晨看看宫稚，又看看沈颖，她拧起眉：“我觉得你们有点奇怪。”
“有什么奇怪的？好好的吃你的饭。”沈颖回答，头也没有抬一下。随着时间过去，她的心情也在逐渐放松。
“唔……你从小学妹的车上下来，还穿着……你的手机也换了！”陈晨把沈颖从头看到脚，最后疑惑的问，“你跟学妹……难道是那种关系？”

17 嫉妒了？
“唔……你从小学妹的车上下来，还穿着……你的手机也换了！”陈晨把沈颖从头看到脚，最后疑惑的问，“你跟学妹……难道是哪种关系？”
“咳咳咳！”宫稚正在喝茶，一下子被呛到，忍不住咳嗽起来，她拍着自己的胸膛，觉得十分难受。沈颖急忙站起来，轻轻的拍着宫稚的后背。宫稚呛得眼泪都流出来了，一个劲的摆手。
这动静太大，引来其他人的关注。
“小妹！”
宫翌的声音远远传来。
宫稚顿时一惊，都忘了咳了，只是下意识的打了嗝。
【我哥？我出现幻觉了吗？】
她转过头，看到宫翌大步朝自己走来，英俊的面容上显露出焦急。
宫翌走得很快，来到宫稚面前，看着自己：“没事吧？难受吗？”
宫稚被呛得有点狠，眼睛里蒙着泪水，整张脸涨得通红，看上去很是有点可怜，低低的喊了声：“哥哥。”
兄妹两之前因为沈颖的关系有点争吵，但宫稚毕竟是自己看着长大的妹妹，看到妹妹咳得眼睛都红了，楚楚可怜的样子，宫翌也有点慌。
宫翌急忙摸出手绢来给宫稚擦擦眼泪，哄着：“没事了没事了，还难受吗？还是有人欺负你了？”
说到欺负，宫翌抬头怒视着宫稚面前的两个人。他先是看向睁大眼，捂住嘴巴，一脸兴奋的陈晨，这样的眼神他看得多了，因此很快就移开了。
他扭过头，又看向一旁的沈颖，只是那张熟悉的脸上没有此前看过的懦弱和自卑，反而是平静。这让他心里有种奇怪的不爽和不甘，他拧起眉：“是你？你怎么做事的，我妹妹要是有个万一……”
宫稚拉住宫翌的手，朝他摇了摇头。
沈颖垂着眼，她看着擦眼泪的宫稚，一时之间竟不知道宫稚此前是真的呛到，还是故意的，就好像前一世的那个宫稚一边对着她笑，却在背后使坏的样子。
【黑化值97】
黑化值！！
宫稚一下子跳起来，她一把扯住了沈颖的手，安抚似的捏了一下，吸了吸鼻子，她的喉咙还有点火辣辣的痛，让她艳丽的眼角都泛起了红。
只是现在不是考虑自己的时候！
宫稚强压住不适，看向了哥哥：“哥哥，我没事，只是被呛到了。沈颖她刚才一直在帮我……对了，你怎么来了？”
【难道又是剧情，那个命运的影响？】
宫稚的心头有点不爽，那是一种被钳制的不甘。
宫翌这才转头看向宫稚，抿着唇：“我是来找你的，父母临时决定回来，今晚到家……你得跟我回家。”
原来小丑竟是自己。如果她不跟着来，那陈晨就不会看到宫翌。宫稚一瞬间很想穿越到过去把那个自信的自己打一顿。
至于张山“出卖”了她的行踪的事，她也得敲打敲打了。
宫稚点点头，转头对沈颖说：“那我就先回去了。你……唔，你早点回家啊。”
她略带点不安的看着沈颖，生怕此后沈颖再跳个黑化值之类的，她可以挥霍的数可不多，已经要让沈颖早回去，不接触其他人才好。
沈颖静静的看了会儿宫稚，这才用手抚了抚宫稚的后背，温和的问：“还有什么不舒服么？”
宫稚摇摇头。
沈颖这才放松了点神情：“好，你自己的事要紧，赶紧去吧。”
宫翌把宫稚拉过来，又看了眼沈颖，他似乎明白过来自己之前错怪了沈颖，但要让他道歉，他又有些拉不下脸，只是朝沈颖点头：“我妹妹麻烦你照顾了。之后如果有什么事，你也可以找我帮忙。”
沈颖绷着脸，没有回答。
宫翌就冷哼一声，扯着宫稚走了。
宫稚转过头，看到沈颖已经重新坐下，但陈晨看向沈颖的兴奋，惊讶，还有嫉妒却全在那张脸上显露出来。
宫稚知道，命运的线开始转动，陈晨到底还是对沈颖起了嫉妒的心思。

18 见父母？
一进了车里，宫稚就闭上眼睛，一副谁也不爱的样子。
宫翌看了妹妹几眼，欲言又止，最后还是没有说话，只是沉默的让人开车。而宫稚则在心里呼唤系统。
【现在沈颖的黑化值有变化吗？】
【宿主，女主的黑化值没有变化。】
【如果有变动立刻提醒我。】宫稚一想到这又拉高的黑化值就觉得心累，【不要再出现像之前那样，我都不知道什么时候升的。】
说到这个系统就委屈了：【我是有提醒的，只是当时宿主在睡觉。】
宫稚咬着后槽牙：【那就在我脑子里放跑马的汉子，一定，一定要叫醒我。】
【好的宿主！】系统知道自己能做的不多，但凡有一点还是挺兴奋的，立刻就答应下来。
宫稚觉得心累，她叹了口气，捏了捏自己的鼻梁。宫翌放下平板，转头看了眼宫稚：“很累？”
“这倒也没有……”宫稚回答，在脑子里钻了一圈，随便找了个借口，“只是最近试着管理公司，很累。”
“管理公司当然累了，之前那小公司就是给你股东，让你玩的。我听孙静说你还有认真看财报？”宫翌浮现出一点笑容，“有她在，不用那么担心。就算公司倒了也没关系，你还有我和爸爸呢。”
宫稚摇了摇头，她不喜欢父兄这种言论，但也知道他们对自己其实没有坏心，只是遵循这个世界大多数人的想法而已。
这并不是不爱，只是也让上一辈子独立自主惯了的宫稚偶尔觉得不适。
“公司给了我，那就是我的了，你们可不要插手。”
宫翌笑起来，启明集团旗下子公司那么多，他怎么会插手：“好，不插手，只是有需要的可以跟我们说。”说到这里，宫翌又想起什么，“我们给你注资，现金都可以，但是这钱不能花在那个女人身上。”
宫稚陡然笑起来，她看着这个里注定会跟沈颖在一起的男人：“哥哥，你放心。我说过了，她会赚到比我给她的更多更多的钱的。”
宫翌的眉头顿时拧起来，觉得自己妹妹的心神都被野女人勾走了：“你就这么信她？”
“她的大名，在我们学校的墙头挂了四年。”
宫稚回答，她也有些感慨。
女主的学历，或许放在里，只是点缀女主刻苦坚韧的一枚奖章，因为她的主要目的是谈恋爱。哪怕是宫稚看到的大纲里，也只是一个谈资，一笔带过的词句。
可是落在真实的世界里，那是她努力攻读很多年才换来的学识和见解。
明珠不应该蒙尘。
宫翌摇了摇头：“成绩怎么样，还得放到实际才知道。这些话，你跟我说说就得了。一会儿对爸妈就别说了——他们对你之前的行为已经很不满了。”
宫稚点头表示明白。她现在虽然已经成年了，但还在读书，名下有公司，但是钱财都是有数的。五百万这样大笔的开支从户头拨出来，还是公对私的名义，她的父母不可能不知道，心里头有想法也是正常。
只是曾经妈妈对于女主抢走儿子的厌恶，被自己转移，变成了……
野女人抢走女儿？
宫稚这么想象了一下，就忍不住笑出声来。
宫翌有些无奈：“你啊，想想怎么应对爹妈吧，还在傻笑。”
“我可没有傻笑。”不得不说，没有恋爱脑的哥哥还是比较顺眼的。宫稚眼珠转了转，“你当时怎么会去找她的？她是有些像宋姐姐，但是……”
“你，你不要胡说！”宫翌急忙喊了一声，他的脸都涨红了，抬眼看了眼前座。
前座缓缓升起了隔板，宫翌这才做贼心虚的松了口气。他看着宫稚似笑非笑的眼神，压低了点声音，“反正我什么都没有做。倒是你，你可是真真实实的掏了钱的。”
宫稚无法反驳，她看着宫翌得意的眉眼，眼睛一眯：“谁知道你在外面还有没有其他像宋姐姐的女人。”
“没有！我就那么鬼迷心窍了一次！！”宫翌跟踩了尾巴一样，他看着妹妹的眼神，又是无奈又是叹气，“我每天忙都要忙死了……而且，我，唉，我就是有点不甘心。”
说到这里，宫翌露出苦笑：“我到现在也不知道自己当初为什么被甩了。”
这个大纲里倒是有写的，宫稚回忆了下，似乎是白月光出国治病去了……果然很狗血。
她甩了甩头，反正这是她哥哥的事情，她也不打算管。宫稚想了想：“这样，你帮我，我帮你。我也不说你找替身的事情了，要是被爸爸知道你还想着那位……”
宫翌沉默，最后他捏着妹妹的脸颊：“成交。你真的是越来越狡猾了。”
宫稚笑了一声，没有回话。
兄妹两个达成了一致，没有多久，也就到了老宅。
宫家盘踞京城好几代，老宅子很大，人多的时候，每人一个屋子，也觉得挤挤挨挨。只是到了这一代，主家才四口人，老爷子喜欢热闹，也就干脆住在了一起，这样显得有人气点。
因此兄妹两从小一个屋檐下长大，比长辈的兄弟之间还要亲密一点。虽然随着年纪增长有所疏远，但真的遇到了事，也会互通有无，彼此照应。
老爷子宫正奇，是一个面带严肃的男人，他两鬓斑白，身上总是正装，显得严肃古板。他的妻子邱思妍则是典型的大家闺秀，从来都是一身旗袍，雍容华贵。两人是家族联姻，但彼此之间感情还算相敬如宾。
年轻时老爷子一心扑在事业上，没有什么风流的爱好，对妻子颇为敬重。邱思妍在家中相夫教子，对孩子的心思比对丈夫用心很多，导致她对两个孩子更加溺爱一些。
这个家庭，也就是传统的严父慈母的家庭。
如今宫正奇慢慢放权给了宫翌，自己得了空，也会携带老妻四处游玩，两人之间，倒比年轻时要和睦很多。
“爸爸妈妈。”
兄妹两进了门，宫翌把外套递给了迎上来的张妈，跟着宫稚一起对父母喊。
宫正奇抬眼看了眼两兄妹，见兄妹神情和睦，这才点点头。而邱思妍多月不见孩子，早就迎上来，抱了抱儿子，又抱了抱女儿。她一手牵引着一个，左看看右看看，心满意足的拉着两人到沙发上：“我和你爸爸这段时间都在f国，给你们买了不少东西。”
宫翌一听，顿时面上带了苦，他看向妹妹，见妹妹也是一样的神情，立刻出卖战友：“妈辛苦了，让妹妹试试，妹妹是女人，肯定需要更多的衣服。我先陪陪爸爸。”
邱思妍看了眼儿子，对他的心思心知肚明，但男人确实要更看重事业点，更何况，有些话，还要她来对女儿说才好。
宫翌见状，就知道自己妈是怎么想的，他给了宫稚一个好自为之的眼神，转身就跑了。宫稚面无表情看着哥哥的背影，渣男！还说帮她呢。
“……我听说你花了大价钱签了个女孩？”邱思妍说，看着宫稚的表情，有些难以启齿，“是那个……那个你哥哥看上的……那个？不会是你哥哥私底下……”
她简直不知要怎么开口。不管是兄妹争一个女的，还是当哥哥的不正经，让妹妹帮着包养，无论哪一个都是极其丢脸的事情。
“妈。”宫稚叹了口气，“不是的，她是我学姐，是导师们都很看好的人才。如果不是因为她妈妈病重的关系，也许她会直接读研，读博。这样的人才，放过太可惜了。锦上添花哪比得上雪中送炭。她是有那个能力的。”
邱思妍拧着眉：“你知道妈不懂生意上的事情。你是宫家的女儿，也不需要去管什么生意的。你要知道，这么闹一出……名声就很难听。”
私底下也就算了，但是当时那么多人看着。邱思妍也十分后悔让女儿掺和进去，她知道的时候太过震惊，让女儿去阻拦根本就没有想太多。
“我只是资助，而且她之后会在合同期内，赚到足够的钱还我。说白了，我只是投资而已。”宫稚回答。
“不管怎么说，这个事情得澄清”邱思妍回答，“我跟你爸最近相看了不少好孩子，你也去看看。”
宫稚脸色沉下来，看着邱思妍不说话。
邱思妍就有些心头打鼓，宫稚平常的时候都笑眯眯的，性格也很佛，似乎别人说什么都不太上心。但在宫稚小时候，邱思妍记得那时候自己公公还在世的时候，就评价过宫稚“荣辱不惊，是个有主意的。”
从小到大，这孩子没有让邱思妍操过心，主意也正，否则当初她不会让女儿去劝宫翌。
“妈……”宫稚刚开口。
“去看看，不喜欢就回来。但必须要去。”宫正奇开了口，宫稚扭头看着老爷子，她知道，这个家里，老爷子开口就是定了论。
“爸，我也跟着妹妹去。”宫翌急忙说话，又朝妹妹眨眼睛。
宫稚知道哥哥这是帮自己，但是她心里头还是有些不高兴，只是抿了嘴，过了好一会儿，她才轻轻的笑了一声：“可以。”
宫正奇看着女儿眼中跳动的火，眉心一跳。

19 光明的未来？
车往回开，天色暗沉沉的。现在宫家的儿女都大了，提出想要回去，宫正奇也不好让两个孩子一直待着，只好点头答应。
兄妹两个上了车，宫翌这才看着神游太虚的妹妹。他当然知道妹妹不高兴，想了想，这才说：“你放心，我陪着你，就是走个形式，让老爷子他们安心。”
“我知道。”宫稚转头，她顿了顿，“这还是我第一次相亲。”
宫翌就忍不住笑起来：“相亲是不会那么开心的，不过习惯就好了。其实……”
他顿了一下，还是没有继续说下去。
宫稚也没有理会他。
她说的第一次，是加上上一辈子，这是第一次相亲。
上一辈子的时候，宫稚父母早亡，一直都在贫困线上挣扎。出了社会，她只想要更多更多的钱，才能填满自己内心的空洞，也没有感受过这种以爱之名的强迫。
到了这一辈，宫稚似乎什么都有了，她悠闲的当个咸鱼，对现有的生活感觉也很开心。
只是……
【这大概就是欲戴王冠，必受其重吧。】宫稚说道。
【宿主请节哀，身为恶毒女配，你其实可以活得更加自在一点的。】系统回答。
宫稚笑了一声：【不是这样的。】
里的恶毒女配仗着家人的宠爱各种作，但是宠爱也是有限度的。
而人啊……不能总靠着外界。
宫翌把宫稚送到家门口，他看到黑漆漆的窗口，忍不住拧起眉：“那个女人呢？为什么没有出来接你。”
一点金丝雀的职业操守都没有！差评！
宫稚看看时间，已经十二点半了。
她无奈的看着哥哥：“这么晚了，人家当然是睡了啊。”
她跳下车，跟哥哥挥了挥手。宫翌还想唠叨几句，见妹妹根本不回头，只好开车往回走。
宫稚打开门，又把灯打开，看到温馨的房间，这才松了口气。她看看时间，就走到厨房，打开冰箱，手指轻轻点过，拧起了一杯气泡甜酒。
【宿主竟然不养生了吗！】系统立刻大呼小叫起来。
【睡觉点过了，睡不着不如喝一点酒。】宫稚回答，她开了酒，为自己倒上一杯。
走到客厅时，干脆踢掉了脚上的拖鞋，赤着脚踩在柔软的地毯上，拎起的酒杯在灯光下光芒闪烁，被她一点点的倒进嘴里。
“你回来了？”
冷冷清清的声音传来。宫稚仰头，看到沈颖就站在楼梯口那静静的看着自己。她穿着一件吊带睡裙，露出雪白细瘦的肩膀，还有那漂亮干净的一字锁骨。
“很漂亮。”宫稚说。
“什么漂亮？”沈颖一步步下来，她看了眼宫稚杯子里的酒。
琥珀色的酒水像蜜一样，散发着甜腻的香味，就好像眼前这朵人间富贵花，是香而甜美的。
宫稚朝沈颖举杯，她今天去见父母，穿得十分周正，酒被她举起，没有此前举牛奶的可爱，倒是多了成熟女性的妩媚，只是她还年轻，这妩媚里夹着一点点的青涩，就好像是一个马上成熟，却又略带酸的果实，是最最美味的时候。
沈颖舔了舔自己的牙，她感觉到自己似乎突然多了一点食欲。
她靠近宫稚，鼻尖抽了抽：“没有酒气，看来没有醉。”
宫稚笑起来：“我才没那么容易醉呢。”
“没醉就好”沈颖看看时间，“已经过了你的睡觉时间了，要上去睡觉吗？”
宫稚摇了摇头，她把酒杯放在一边，整个人窝在沙发里，手托着下巴，看着沈颖走到一旁，把她随意踢开的拖鞋捡起来放好。猫猫朝她叫了两声，沈颖浮现出一点笑，揉揉猫猫头，将它们挪开些。
沈颖低头做事的时候，发丝垂了一缕落在脸颊边，又被她毫不在意的抚到耳后，显得有几分温婉。
“你要好好赚钱啊。”宫稚感慨了一声。
沈颖一顿，扭头看向宫稚。
她沉默了会儿，这才开口问：“你被父母说了？因为我的事？”
五百万的钱当然不是什么小数目，宫翌身处高位，又是宫家的继承人，能轻松拿出来的，但也避免不了被家人抱怨。
而换到宫稚身上，那就更加是如此了。尽管宫稚身上穿的一身衣裳也有个百八十万，但钱花在什么地方，不同的人是有不同的定价的。
比如花在了沈颖的身上，其他人就会觉得这是打水漂的扔钱行为。
沈颖还记得记忆里宫家父母的性格，她立刻就得出结论。
宫稚晃了晃脑袋：“不是什么大事。只是你要努力。”宫稚坐直了身体，看着沈颖。她的脸上满是认真，看起来还有点孩子气的可笑，“我也会努力。我们都要有光明的未来。”
沈颖失笑：“什么样的未来才是光明的？”
宫稚这一辈子喝酒喝得极少，休闲养生。她上一辈子谈工作谈合作，千杯不醉，换了一生有点错估自己的酒量。
现在酒精的后劲上来，让她有点晕乎乎的。只是听到沈颖的话，她还是努力的做出了自己最严肃的表情。
“有自由选择的未来，那就是光明的。”
话音落下，她有点撑不住自己的身体，往下倒。沈颖上前一步，按住了宫稚的肩头，避免她一头栽倒的境地。
宫稚抬起头，朝沈颖露出一个带了点傻气的笑来：“啊，谢谢你呀。”
实在是太傻了，好像眼前这个人真的这么没什么心机，一心光明向上一样。
沈颖忍不住别开了眼，低声说：“没事，时间不早了，你该去睡了。否则明天起不来。”
宫稚就扭头去看时间，发出一声感慨：“是有点晚了，再不睡容易猝死。”
劝说早睡无效的系统：【……】
每天奋斗到2，3点才睡的沈颖：……
“我送你上去。”
沈颖拉着宫稚的手臂，看着她有些摇晃的身子：“走得动吗？”
“当然可以，就这点酒。”
宫稚说得大气，沈颖只当她在吹牛，扶着她的手十分稳当。宫稚身子一歪，整个人都倒向沈颖，沈颖也稳稳当当将她扶住了。
“对，对不起，我可能真的有点醉了。”
宫稚小声说，少女的体香混杂着酒气一起往沈颖的鼻尖钻。但沈颖并没有面对醉鬼时的那种嫌弃和难受，她甚至觉得怀里的小朋友像一个软软的小猫，撒着娇，迈着蹒跚的步子依赖着自己。
这让沈颖有点手痒。
不知道小朋友的猫猫头好不好rua，她扭过头，看着不远处的两只小猫咪一只头搭在另一只头上，眼也不眨的看着自己。
温馨的房间，昏黄的灯，可爱的小猫和可爱的女孩。
就好像一颗软糖，让人的心都有忍不住想要软化的冲动。
沈颖朝小猫们比了个嘘，低头对宫稚说：“我扶你上楼。”
宫稚嗯了几声，她不喜欢给别人添麻烦，因此很努力的支撑着自己的身子，摇摇晃晃的朝上。
“我，我再也不喝酒了。”
沈颖听见宫稚嘀嘀咕咕的声音，忍不住想笑，她送宫稚到房间门口。
宫稚按住门把手，推开门，转头朝沈颖笑：“晚安。”
雪白的皮肤，微红的脸颊，站在光与暗的交汇处，就好像一个天使一样。
沈颖听见自己的心轻轻的跳动了一下，只一下，却很响。
她的眼神微暗，目光扫过宫稚的皮肤，又白又软，就好像沈颖小时候爱吃雪媚娘。那一刻，沈颖再一次感觉自己浮现出了食欲，她的舌尖顶住了自己的牙，轻轻划过，尖牙划过舌苔的痛缓解了食欲。
“晚安。”
大门合上，沈颖在走廊上站了一会儿，这才转身，拧开房门回去。
电脑的屏幕正在闪烁，开着视频会的人们唇枪舌战，谁也不服谁。在听到声音后，大家都把目光投向沈颖。
“我们继续。”
沈颖说，她拉开了凳子，看着视频那头的人们。
她突然想起了宫稚的话。
有自由选择的未来，就是光明的未来。
不管宫稚的目的到底是什么，沈颖都不得不承认，这句话取悦了她，让她觉得宫稚与之前记忆中那个蠢货已经完全不一样了。
如果没有上一世的记忆，或许，她们能成为很好的朋友也说不定。
【黑化值89】

20 凭什么？
沈颖的想法宫稚并不能感知，她是被脑海里震动的跑马的汉子吵得酒都醒了。
宫稚按住隐隐发痛的头：“怎么了？出了什么事！”
【好事啊！宿主！黑化值降了！】
“那关我什么事……”宫稚仰头倒在床上，痛苦的□□，“降了我又死不了。”
系统有些委屈：【宿主不是说黑化值有变化就放跑马的汉子吗？】
它身为一个高等位面的系统，还找了很久，才在资料库里搜索到这首歌呢。
宫稚捂住脑袋：“行了行了，是我的错，下次黑化值上升你再叫我。”
【好吧。】系统委委屈屈的回答。
宫稚闭上了眼睛，只是在临睡前，她突然升起一个念头。这次黑化值降得很快，是为了什么呢？是女主发生了什么好事？又或者，她突然觉得生命充满了阳光，于是一下子积极健康向上了？
宫稚不禁为自己的想法感到发笑，她闭上眼睛，在酒精的作用下重新陷入了睡眠。
接下来的这段时间，宫稚就开始忙碌起来了。
在意识到自己不能完全依赖父兄后，宫稚一边兼顾学业，一边也往公司跑，插手公司事务。
好几次她还替代了张山的职责，直接开车接送沈颖。这让沈颖怪不好意思的，怎么说，宫稚也是她的老板么。
“没事，只要你努力赚钱就行。”宫稚回答，她抱着自己的保温杯喝了一口。
沈颖听到她的喃喃自语：“最近睡得有点晚，得把枸杞菊花换成黄芪水了，运动也要跟上……”
有点可爱。
沈颖抿着嘴，控制着自己上翘的唇，低着头在平板上写写画画。宫稚确定好自己的养生计划，这才转头去看沈颖：“对了，你那个闺蜜……”
【黑化值……】
宫稚一惊，她有些惊恐的看向沈颖，这么激动的吗？光是听到闺蜜两个字就开始上升。她最近可是好不容易才让黑化值降低到85的呢。
想到这里，宫稚都忍不住想要抱紧自己，心疼啊。
【黑化值85】
宫稚松了口气，还好没有降低，只是情绪起了波动。
“不是闺蜜，只是室友。”沈颖淡定的开口纠正。
在黑化值的威胁下，宫稚只能点点头：“嗯，你的室友。”
“她怎么了？”
沈颖的目光在宫稚身上转了一圈，对方刚才松了一大口气的模样被她尽收眼底，沈颖有些奇怪。但沈颖没有开口，她只是默默的记下宫稚的表现，或许有一天她能探究到宫稚的秘密。
宫稚：“她联系你了吗？”
沈颖沉吟片刻，尽管她觉得宫稚不再是上一世那个被人一挑拨就会被当枪使的傻姑娘，但为了以防万一，沈颖还是提醒了一句：“那个人，你要离她远一点。”
陈晨最近还真是联系了宫稚，也不知道是因为宫翌的关系，还是她觉得自己比较好哄骗。
宫稚也有自己的想法，这个人当初害得女主在公司里名声尽毁，只能辞去工作，彻底当一个金丝雀，再也没有积累自身的资本，成为她此后一系列人生悲惨遭遇的那个最重要的推手。
无论从哪方面来说，宫稚都会好好的对付这个“闺蜜”。
“嗯，好。”宫稚开口说。
沈颖察觉到宫稚并没有回答自己的问话，她心中升起了一点不能把握的惶恐。面前的这个人想要做什么？是与上一世那样，和那些人同流合污，还是有什么更大的阴谋，想要让自己跳进去？
【黑~化~值~~……】
宫稚沉默，脑海里响起的黑化值充满了电子音的颤动。她看着面无表情的沈颖，对方的目光黑沉，盯着宫稚，一点也看不出内心惊涛骇浪的模样。
但是黑化值的警报已经响起来。
宫稚顾不得其他，她一把按住了沈颖的手，真诚的看向沈颖：“怎么了？她是不是对你说了什么？她最近总是骚扰我。”
见沈颖不说话，宫稚拿出了毕生的演技，只求女主不黑化。不是说她善良又圣母吗？她也可以勾起女主的怜惜！
宫稚垂着眼眸，露出一点不安：“姐姐，我这么说你的室友，你会不会不高兴。可是我是心疼姐姐，她绕过你对我这么殷勤……我觉得她不是什么好人。”
这又娇又软的一句姐姐说出口，沈颖一愣，瞬间绷紧了下颚。
明明……明明挺矫揉造作的，但落在沈颖的耳中，就似乎有人在她耳边轻轻吹气，又像一个小猫，伸出爪子，在她的心里挠了一下。
她……是在勾引自己？
沈颖忍不住想，如果是之前的她或许是不明白这种做派的。可是上一世，她看到很多女人在宫翌身边这么做过。
那时候的她实在想不明白，怎么会有男人听信这样一戳就破的谎言，被几句甜言蜜语就迷得晕头转向。可是眼下换了个位置，沈颖觉得自己也扛不住。
沈颖抿住唇：“不要管她，我知道她不是好人。你也不要靠近她。”
黑化值停止了波动。
宫稚笑起来，她笑的时候，脸颊上有两个浅浅的酒窝，只是需要大笑才能看到。此刻她显然是开心的，嘴角拉大，那两个酒窝就若隐若现的浮现出来。
沈颖看着宫稚，见她的脚忍不住翘了翘，她的心情也莫名其妙的平缓下来，抿直的嘴角微微的朝上勾出一个细小的弧度来。
只是陈晨搭上了宫稚，沈颖的目光陡然暗沉下来，她不能让陈晨带坏了这个她好不容易看顺眼的宫稚。
看来，有些计划得提前了。
【黑……】
宫稚竖起了耳朵，但是脑海中的电流声滋滋了几声，就没了声气。宫稚忍不住戳了戳在脑海里装死的系统：【怎么回事？系统出错误了？】
【我们系统是来自高位面的高科技，具有一定的自主性，是不会出错的。】系统义正言辞的回答。
【呵呵】
回答它的只有两个字。系统无奈，只好回答：【虽然数值有些波动，但好像无法归类到黑化值里。你们人类的想法真的是千奇百怪，有的想法很类似，却又有细微的差别。】
宫稚放松的往后一靠，在心里闲闲的回答：【人嘛，怎么能光用数值来区分呢？】
系统沉默片刻：【宿主，我不明白。】
宫稚打了个哈欠，她最近已经开始逐渐接管公司了，养生睡眠时间也不得不随之押后，所以她总觉得有些睡眠不足：【等你变成人类了，或许就明白了。】
【那大概是不会有那么一天的。】系统的回答里充满了惆怅，【宿主怎么打算对付反派呢？】
【反派？】宫稚笑，【最大的反派不就就是我吗？我当然得让她早早退场。】
正在上班挤地铁的陈晨打了个喷嚏，背后突然觉得了双倍的寒意。
她左右看看，没有发现人，最后还是掏出了手机，在沈颖公司匿名论坛下敲下文字：“你们知道公司里有人从小就被包养，一直有金主的事吗……”
这匿名论坛并不是公司内部论坛，有不少离职或在职的员工在上面，只是因为都匿名，因此聊得一般比较开。进入也需要员工认证，但是毕竟是不是公司内部审核，也不怕被公司知道。
而陈晨还花了不少时间，才找到一个在朝生工作过的朋友，拿了账号。
朝生一直以来在员工福利上面都做得还算不错，因此自己有底气，也有管理层偶尔去看看员工吐槽，还能改进一下。比起其他公司的乌烟瘴气，氛围非常的友好了。
陈晨盯了一会儿论坛，果然看见有人回复。
她哼笑了一声，在下面写了些似是而非的话，这才切换到vx上。只见她和宫稚的对话框里，只有她的早晚安和一些闲聊，但宫稚一句都没有回。
陈晨沉着脸，她不喜欢宫稚那种有钱人就可以不搭理人的做派。可是她想起沈颖那样的穷鬼，也可以坐上豪车，也可以结识宫翌那样的人。而她，却还在这里跟一群人挤地铁，凭什么！
宫翌啊，那可是大集团的继承人，搭上了他，还有什么得不到？
陈晨咬牙切齿，沈颖不就靠着那楚楚可怜的白莲花样子么？像宫稚这样养在深闺的大小姐知道白莲花其实是朵黑莲花，她还会跟沈颖交朋友吗？
陈晨慢慢的握紧了手机。

21 喜欢？
沈颖再次去上班的时候，就注意到不少人看向自己时的眼神。
每当和沈颖的目光对上时，那些人又躲躲闪闪的移开，不敢跟沈颖对视。
沈颖对这样的眼神其实不太陌生，或者说，是格外熟悉。早在很早以前，她噩梦的开始，就是由这样的眼神启幕的。
沈颖沉吟着，她从茶水间出来，又转到了另一个人少的角落。
过了一会儿，几个年轻人说说笑笑的进了茶水间。
朝生这家公司主打的是科技，或者因为真正的老板宫稚也是年轻人的关系，因此整个公司上下都是年轻人居多，平均年龄不超过30岁。
茶水间里摆满了咖啡、茶、奶茶等物，光是咖啡，速溶的、手冲、意式，器具就能摆满一个小台子。很多人都喜欢在这里面偷闲。
现在也不例外。有个男声笑：“听说你们市场部里有个金丝雀？”
“你从哪里听来的？可不要胡说。”立刻有人反驳。
跟着就是其他声音：“别装了，人家证据都摆出来了。看看这豪车，没错吧。”
“这车……好像有点眼熟。”
“不知道了吧，XRM-65，世界限量100台，低调奢华。”
“这……不是吧？”此前为沈颖说话的女声迟疑着，“她能力很不错的，才刚给公司谈下来一项目。”
“这么年轻，刚毕业。背后没人谁敢让她谈？说不定就是上面的人故意漏给她的呢。”
沈颖垂着眼睛，她安静的听着。似乎沈颖所能做到的一切，都是因为背后有人扶持，所以她不需要付出任何努力。
哪怕是再听一次，沈颖依然会觉得难受。她捏紧了杯子，又深深的吸了一口气。她并不恨这些人云亦云的人，因为这就是人的本性。换成任何人，他们都会发出各种臆想，去做背后那个黑心人的推手。
只是，理智的知道，和感性的难受一起交融，让沈颖依然觉得十分难受。
“喂！你们几个，在说什么！”又有人踩着高跟鞋走来，沈颖听得明白，这是人事总监的声音。她当初进朝生，宫稚开了口，但是该有的面试她一点没漏，也跟这个总监打过照面。
沈颖苦笑，看来有了这总监证实，她背后有人的事情怕是要传遍公司了。
只是不知道那些人知道她的“金主”是个女人，又会作何想。
想到这里，沈颖发现自己竟然没有上一世的那种惶恐和难堪，也没有想要第一时间和她的“金主”拉开距离。
是因为自己已经经历过了一次，所以也如同她的金主那样，变得佛系起来？
想到宫稚因为越来越长的工作时间，而担心自己秃头，念叨着养生的样子。沈颖忍不住笑了笑，心情反而放松下来。
“黄姐！哎呀，我们就是随便说说。”几个人你看看我，我看看你，急忙拉过人事总监来，凑到她的身边，“你负责的人事，最清楚不过了。那个，市场部那个新人，背后到底是谁啊？”
黄姐看看左右，还未回答，沈颖已经没有了再听下去的欲望。左右也就是那样，趁着这时间，还不如把手里的东西放出去，让陈晨赶紧消失比较好。
“没事别乱嚼舌根。沈颖是我招的，她的资历确实够，读书的时候就跟着导师跑项目了。那个经济学家金雷昌知道吗？就是她的师父，很是看重她。当初还想让她考研后就一路跟着自己的。结果这孩子命苦，家里出了事……”
黄姐话音一顿，看着周围的表情，又笑：“你们这些家伙，知不知道我们公司捡了这么一个漏，我多高兴。别乱说话了，万一把人给逼走了，十个你们也赔不来。我已经让人去联系那家app删帖子了，这事搞得我们公司名声很不好听，听法务部说要起诉造谣人呢。”
沈颖停下脚步，她听着黄姐的这些话，话里话外都是替她说话。
沈颖知道黄姐说的都是真话，可是如果说这背后没有人授意，那沈颖是怎么也不信的。
这是朝生，黄姐背后，只有宫稚。
沈颖慢慢离开，电话铃起，电话那头的名字她很熟悉，周巧巧。这是她的好友，也是金雷昌的得意门生。她们原本应该是同门，可是因为种种事，她们没有当成同门。
而前一世，金雷昌对自己失望至极，就连这原本交情很好的学姐也与她疏远，最后不再联系。
“师姐。”她接起电话，低低的喊了一声。
“师妹。”周巧巧的声音传来，还如同以前那样的温和，没有记忆中的决绝。
“我听说了一点你的事，你们公司的法务也来找了我……我给了他们你的成绩和参与的项目。网上的事情我懂的不多，希望这些可以帮到你。”
沈颖的喉头翻动，感激，苦涩，后悔，还有愧疚都一并涌上来。
“学姐，对不起……”沈颖哽咽着说，她不知道是对现在的学姐说的，还是对着曾经那个对自己十分失望的学姐说。
“这有什么对不起的。你的事情……”周巧巧说到这里也有几分感慨，“人的道路有时候是无法选择的。老师是个倔脾气，我会帮你解释，别让他误会了。”
沈颖吸了吸鼻子应了一声。
周巧巧很快挂了电话。沈颖则蹲下来，抱着膝盖，把自己埋在了膝盖里，她的手捏住手机，捏得发痛又发紧。
沈颖低头，她打开手机，目光落在和宫稚的聊天记录上。她们两的聊天实在是乏善可陈，好几天也没有一句话，上一句还是宫稚发的：“什么时候回来？”
那个时间段正是沈颖为了项目忙得脚不沾地的时候，干了一个通宵，消息都没有回。第二天早上摇摇晃晃的回到家里，正好遇到要出门上学的宫稚。两个人交谈了几句，也就把这件事放下了。
而现在……
沈颖突然有种想要问清楚的冲动。
“是你吗？”沈颖敲下字，她心里头有些莫名的畏惧，生怕对方看了发出什么嘲弄的话来，又一字字的删掉。
或者发谢谢也可以，她相信宫稚一定是明白的。
可是看着那短短的两个字，沈颖又觉得有些不太正式。
删删减减半天，她一个字没打出来，电话一震，吓得沈颖差点没握住手机，她慌忙抓住，这才看见宫稚发了张照片来。
这是一张律师函，还有好几张照片，附上登录的信息，原信息人的指认。
沈颖沉默的看着。
电话那头没有等来沈颖的回答，又发了一条消息来。
“姐姐，早说了这个陈晨不是什么好人。你放心，这件事很快就可以解决。”
沈颖握着手机的手，越发的紧。
她的脑海中闪过许多的画面，上一世的经历不住的浮现。
“不就是有金主吗？”
“谈成什么项目了？都是睡过去的吧。”
“听说从读书的时候起就没有断过。
“早就烂到根子了吧？”
她被那些带有深意的目光注视，工作上不停的被原本就对她心怀不满的那些人嘲讽，最后在人事的压迫下，以维护公司内部稳定为理由，不得不背着那些流言辞职。
而宫翌知道这件事后，满不在乎的说：“这不是什么大事，传谣言那个人我会辞退的。你也正好就待在家里，没有必要上班，反正我会养着你的。”
最后这些画面都一一消散开，最后落在了宫稚的脸上，对方朝自己的笑，露出两个浅浅的酒窝，那个小矮子，费力的踮脚，摸着她的头，对她说：“放心，没人能欺负你的。”
沈颖闭上了眼睛，这重来一次的生命，真的是太好了。
而这样的宫稚，也实在是，太让人喜欢了。
哪怕重来一次，所有的人都依然是那样愚蠢，恶毒，没有丝毫的区别。
而宫稚大概是所有记忆里的一个错误。
但是她很喜欢这个错误，并且希望这个错误永远不要被修正。

22 高兴了？
陈晨觉得自己最近很倒霉。
原本她应该得意的，她成功的让沈颖的名字出现在帖子里，而且引来很多人的围观。
可是，事情怎么会变成现在这个样子呢？
“陈晨！你看看你干得好事！警察找过来了，还有律师发了律师函，说我造谣！”
电话的那一头，陈晨的好友气得抓狂，大声的辱骂着陈晨。
陈晨一开始还一头雾水，后来明白过来，就安慰起好友：“不要担心啦，就是一个普通的员工，哪个公司舍得为一个普通员工花钱。还律师函呢，不知道是什么人照着网上胡乱抄的吧。就是吓唬你。”
“我不管真假，反正我已经跟警察说了这是你干得好事。如果出什么问题，那就是找你，别来找我！”
电话那头愤怒的挂断了电话。
陈晨也很生气，她还第一次被这么挂电话呢。要知道，她为了要账号，还送了好友一个包。
“贱人，怎么不见你说把包包还我啊。”
陈晨收起电话，她脑海里也闪过一点不安的念头，可是很快又平复下来。这件事放在匿名网里或许还挺热闹，但毕竟只是一个小公司的内部事情，也没有闹得很大，能有多大的事呢。
这样的想法，直到人事找到她的时候，她还没有意识到发生了什么。
“听说你造谣了朝生里的一个女员工？”人事表情严肃的看着面前这个妆容艳丽的年轻女孩。
陈晨一愣，这才意识到了一点不太对劲，她支支吾吾的：“就是说了点学校里听的话，我也不知道啊。”
“学校里的话……”人事气笑了，“你知不知道朝生已经发来了律师函，说我们公司人员有品德问题。”
朝生发律师函？对着启明？他们怎么敢？
人事一眼就看穿了陈晨的想法。但朝生背后的控股是董事长的女儿这种话人事就没必要说给陈晨知道了。
反正这个姑娘的命运已经注定。
陈晨睁大眼。而人事则说：“另外，我们还接到了一份材料。在校期间你用不光彩的手段挤掉了同学校招……”
陈晨一下子站起身。
这件事她没有对任何人说过，哪怕那个被她陷害的人也不清楚。
“这不可能！”她大声说道，握紧了拳头，“你们没有证据！”
人事怜悯的看着陈晨，翻开了资料：“这是材料……”
陈晨一把抢过来，撕了个粉碎：“没有这样的事，你们冤枉我。”
人事冷冷的看着陈晨的动作：“你随便撕，我们还有很多复印件。”
陈晨手一顿，这才重新坐下来，盯住人事。
人事一板一眼的说道：“关于你个人造谣的事情，相信很快你就会收到通知了。介于你的人品和道德有极大的问题，我公司的处理如下，即日起解除劳动合同。”
“你们不能以这样的理由开除我！”
陈晨高声说，她也不是完全没有把握的，如果公司以这种理由开除员工，她完全可以上告，要求劳动仲裁。
人事的声音继续响起来，只是这一次带上了厌恶：“根据我们的调查，你在工作能力上，也出现过多次的疏漏，导致了项目的损失。”
她只是一个小员工，就算有疏漏，又能造成什么样的损失？陈晨十分不服气，但很快的，她就会意识到其实这并不重要。
而等到消息传到沈颖耳中的时候，她这个曾经带给自己很深伤害和绝望的“闺蜜”，已经彻底从城市消失。
宫稚接到了宫翌给她打的电话。
“那个女人不会出现在公司了……因为信誉问题，怕是相关产业也很难进去。”宫翌的声音很沉，“小妹，你的律师函什么时候退？”
宫稚长长的叹气，倒是有点小姑娘撒娇的意思：“我这也不是为了公司着想么？这样人品败坏的人在，损害的是公司的利益。”
宫翌简直拿宫稚没办法：“是是是，你说得对。缺钱吗？律师费我帮你出了，律师函可以退吗？”
不得不说，到底是二十年的兄妹，宫翌对宫稚的某些习惯把握得很到位，宫稚立刻就笑嘻嘻的应下来。
宫翌无奈：“就你这钻钱眼子里一点不吃亏的性格，幸好我们家还兜得住……”
宫稚托着腮，听着哥哥碎碎念，又对系统说：【你看看我这哥哥，怎么看也不像是里写的那样啊。】
系统结结巴巴：【也，也许是因为宿主的到来，在某种程度上也改变了男主的性格？？】
他们两都只手握大纲，完全推断不出前因后果，只能两眼一蒙，瞎猜。
宫稚放过这个话题，又忍不住啧啧了两声：【那个陈晨的黑料我可没有，看来是沈颖干的。】
【怎么可能，女主在文章里很善良，又信任陈晨，她怎么会做这种事情。】系统急忙维护起大纲里善良如白莲花一样的女主来。
【善良的人会黑化？】
宫稚悠然的说，系统卡住了，没话说了，只能转到一边气鼓鼓的生气。
宫稚才懒得理会它，她听见门推开的声音，转过头，只见沈颖站在玄关那里看着自己。
宫稚好心情的朝着沈颖挥了挥手：“正好，吃饭。”
说话间，她走过来，拉着沈颖一路走到饭厅。
长方形的桌面上早就摆满了琳琅满目的食物，还冒着热气，空气中透出一股让人愉悦的食物的香气，还有一点酒味。
“酒已经醒好了，尝点？”
宫稚顺着沈颖的目光看过去，带上一点笑意，她走到醒酒器那，倒上一杯：“甜酒，酒精度不高，适合女孩子。”
沈颖看着宫稚朝自己走来，手里的酒摇晃，荡出蜜色，在这柔和的灯光下，好像一切也都笼上了一层蜜色。
“这些菜……”
“时间是不是刚刚好？”宫稚朝沈颖眨眼睛，把酒杯凑到了沈颖的鼻尖，“这可是时间的魔术。”
其实是来自系统的监控。
沈颖嗅到甜蜜的香气，酒精裹挟着甜味，融合在一起，光是味道就令人迷醉。她忍不住探了一下头，酒香从鼻尖划过，带来那个端酒人身上的气息。
同样的香甜，带着一点点奶味，却因酒精的热，像一杯可爱的蛋奶酒。沈颖忍不住回想起此前的那个夜晚，面前的人，也有同样的气味……
……让人食欲大开的气味。
只可惜，没有机会品尝。
沈颖忍不住深呼吸，将这气息尽数擒获，好像要让脑子也要刻入这味道一样。
“香吗？”
宫稚好笑的看着沈颖的动作：【女主这动作像个小狗子似的，还挺可爱的。】
【宿主之前说女主像小猫就养了猫。现在又说女主像小狗……】系统忍不住叨叨，它总觉得哪里不对劲。
【放心吧，不养狗了。】宫稚回答。
【为什么？】
【因为狗子的占有欲很强啊。】
宫稚漫不经心的回答着，她把酒送到沈颖手中，带着真诚说道：“恭喜你完成了一个大项目。”
沈颖接过酒，她笑了起来，朝宫稚举起杯子：“你不是应该也来一杯”
“当然。”宫稚应了声。
沈颖看着她给自己倒了一杯，又忍不住笑：“今天不养生了啊？”
“高兴，不养生。”
宫稚端起酒，酒杯和酒杯之间轻轻一碰，杯里的液体摇晃出炫目的光：“祝贺你。”
“也祝贺你。”沈颖回答，她看到宫稚不解的眼神，有些无奈，“公司是你的，赚了钱，你不高兴吗？”
对于曾经靠自己一人之力拉扯公司上市的猝死·女强人来说，这还真不是点事。
不过此刻的宫稚也突然有了点曾经二十岁小青年的冲动。她拉开一个大大的笑容：“没错！也祝贺我自己！慧眼识英！”
两人干了这一杯，气氛就陡然热烈了起来。
沈颖带着笑看着面前给自己布菜的宫稚，笑着笑着，就忽然流出了眼泪来。
曾经以为很困难的难关，过了似乎发现只有平平短短的一个小坎。回想过去，沈颖甚至不知道当初的那个自己是怎么会被陈晨逼到那样的田地的。
太可笑了，也太丢人了。
“怎么了啊，这是。”
两杯酒下肚，宫稚也有了点酒意，她拍拍沈颖的肩膀，大着舌头安慰：“谁欺负你了，你跟我说，我来帮你！”
“没事……”沈颖身体不错，倒是没有醉意，掩饰着，“就是高兴。”
她是很高兴。
一切都可以重来。
一切遗憾都可以被弥补。
突然之间，沈颖想到了母亲，她脑子向来转得快，翁楠按前一世那样喜欢上了自己，陈晨按前一世的记忆那样出了幺蛾子，那么她的母亲……是不是在获得□□的时候也会发生什么意外？
一想到母亲，沈颖觉得呼吸都乱了几分。她捏住自己的手腕。
既然陈晨这件事可以改变，那么，无论如何，她也要保住自己母亲的性命。

23 讨好了？
良好的作息让宫稚不到6点就醒来了，喝完酒后身体依然残留了不舒服的感觉。
宫稚放弃了跑步，转而在附近散步。她回忆起昨晚那绝佳的氛围，沈颖感动的眼光和泪水，发出了智珠在握的笑声。
【系统，检测一下女主的黑化值多少？】
系统把昨晚两人的相处尽收眼底，立刻欢快的拍起了马屁：【宿主给女主解决了一个大麻烦，黑化值肯定降低了。检测开始……黑化值85……哎？怎么还是85？】
这就离谱。
宫稚深吸了一口气：【所以说……昨晚她是在做戏吗？】
有这演技，还做什么白领，不如去做演员得了！！
看出来宿主强压的怒火，系统小心翼翼的火上浇油：【好歹，好歹没有再往上涨啊……】
【你闭嘴！】
宫稚有那么一瞬间不想干了。但世界毁灭不要紧，她的命还握在人家的手心里呢。
好累，要不一起毁灭算了。
【宿，宿主……】系统察觉到宫稚的心情，急得都要哭了，电子音颤抖。
【呵呵呵，你以为我是这么容易屈服的么？】宫稚发出了笑声，【很好，女人，你激起了我的好胜心。】
系统这才松了口气。
激起好胜心的宫稚大脑疯狂转动，沉着声音：【陈晨虽然离职了，但从整体流程上来说，诬蔑沈颖的名声，最后被发现，让她人财两空，这条线也是跟原大纲一致吧。】
系统发出检索的声音：【是的，但是现在人已经变成了宿主你，而且整体过程也很快。】
宫稚捏了捏鼻梁：【但是大纲内容还是换另一种形式实现了。】
【宿主的意思是……？】
【导致女主最后众叛亲离的一个重要因素就是她的妈妈。】
宫稚想起沈舒，忍不住叹气。
她在上一世父母很早就故去了。但印象里，她的妈妈跟沈舒很相似，是一个会逗弄女儿，却也很将女儿放在心头的母亲。
尽管这一世，她的母亲依然很爱她，可是身为大家小姐的端庄，让她在面对女儿的时候没有那么多的肆无忌惮。
前一世已经过去了很久。
可是母亲，亲情，总是最让人难以忘记的情感。
沈舒和前一世母亲的相似，让宫稚对这个坚韧的女性很有好感。
宫稚抿了抿嘴：【我怀疑有□□消息后，也许会出什么不可预测的意外。系统你帮我盯住沈舒的情况。】
【好的！】
宫稚点了点头，她心底里沉甸甸的。
剧情总是按着大纲完成，虽然其中都有些偏差，看上去的结果也算不上坏。但这种既定的感觉始终让人觉得无力。
想到沈舒的死是明明白白写在大纲里的。宫稚就感觉到压力，她真的可以扭转这个剧情吗？
回想起沈颖朝妈妈撒娇的样子，想到沈舒微笑着看沈颖的模样。
宫稚捏了捏手。
当然了，目前最大的问题还是要先解决沈颖的黑化值问题，她就不信了！！
沈颖今天是按时起来的，她看到宫稚推开门进来，身上却没有平常那种运动后带着汗气和活力的模样，反倒是手里握着一枝花。
“啊，你醒了啊？睡得好吗？”
宫稚看到了沈颖正打量着自己，笑着把手里的花递到了沈颖的手上：“喜欢吗？在邻居家顺过来的。白月季，很香。”
形似玫瑰，洁白又娇嫩，似开非开。
沈颖光是看着，都能想象宫稚低头轻嗅花香的动人场景。娇美动人的富贵花，手里握着一支含苞欲放，含着露水的花朵……
如果她是花主人，那她也愿意就这么送给这样的姑娘。
昨晚那升腾起的食欲似乎再一次席卷而来，喉咙变得干渴。
沈颖垂眼，低头嗅了一下。
花香动人，不是现在那种专门培养的浓郁花香，反而有几分清淡，恰到好处的感觉。
沈颖掩去眼底升起的想法，又朝宫稚笑了笑：“谢谢你。”
这花更配宫稚。可是既然送给了她，那么，便是她的了。
宫稚点点头，在心中对系统感慨：【女主就是好看啊，你看看她低头嗅花的样子，简直可以当画了！】
【世界的支柱呀！当然美美的了！】系统骄傲得像是女主的妈。
“今晚你有事吗？”
就在宫稚打算离开的时候，沈颖突然问。
宫稚想了想：“我有个聚会。”
她想起哥哥跟她说的相亲局，脸上有些不愉，但还是温和的对沈颖说：“今晚不用等我吃饭。”
“这样啊……”沈颖回答，就没继续说下去。
宫稚倒是起了一点好奇来：“有什么事吗？”
沈颖露出一点腼腆的笑容：“你帮了我，我总要报答你。”
“都是小事情。我也要感谢你，为我哥的公司挖出来一个蛀虫呢。”
沈颖见宫稚笑得开心，于是也忍不住浮现出一个笑容：“但我总是得益者，总要感谢你帮我看清了一个虚伪小人的真面目。”
沈颖说得十分认真，看着宫稚的表情专注，似乎盛满了感激。
宫稚十分感慨：【如果不是黑化值没有动，我就要相信了。】
可是不相信，戏也要演下去。
“那……”宫稚拧起眉头，表现出一副为难的样子来，“这样吧，今晚不行，你再找个时间，我一定赴约。”
沈颖温顺的点点头。
宫稚往自己房间走去，她转头，看着沈颖还依然看着自己，表情也没什么变化。宫稚于是扭过头，忍不住打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩。
女主不愧是女主，这演技是绝了。
沈颖看着宫稚越走越快，很快就消失不见，她忍不住挂了点笑来。
宫稚这副模样多半是藏着点什么，看来她此前的推测或许有很大一部分是正确的。不管宫稚到底有什么目的，她现在更多的是自己的帮手而不是敌人。
“这可是你送上门来的。”
沈颖低声说道，她的手指无意识的抚上花瓣，花瓣娇嫩柔滑，好像轻轻一掐，就能淌出水来。跟那个小姑娘也似乎挺相似的，沈颖心中浮现出一点愉悦。
“既然你选择了我……”
既然你想要讨好我。
“那就……别怪我不客气了。”
沈颖弯了弯眼睛，她带着好心情，从厨房里找到一个花瓶，满怀愉悦的将花插入花瓶中，轻哼起了歌谣。
电话铃起，她看了眼手机，是此前的合作伙伴要求见面的消息。
“今晚八点，在盛腾酒楼。”
沈颖眯起眼睛，迅速的回复。正好小姑娘今晚有事，否则的话，她还得找一个借口出门……
小姑娘把自己放在她的眼皮子底下，是不是也有监视的意思呢？
沈颖拧起眉。
宫稚帮了她很多，如果换另一个人，她是绝对不会这样抱着最大的恶意去怀疑一个“恩人”的。
但这是宫稚啊，是那个上一世一点情面也不留的恶毒女人。沈颖没有办法不去警惕她，哪怕明明因为她，沈颖的命运也在改变。
如果宫稚不是宫稚，而是另一个人就好了。
沈颖长长的叹息。
但沈颖并没有发现，在她心中，尽管充满了苦恼，但连一点要搬出去的念头都没有。

24 公主？女王？
这个局是宫翌组的，约的也是宫翌圈子里的二代。今天宫稚为了见客，穿了件浅粉色的修身小西装，领口打了漂亮的结，正式又显得少女气。和宫翌站在一起，兄妹两漂亮得像一幅画。
对方一起立，目光就牢牢的锁在宫稚的身上。
宫翌是男人，自然清楚这样的目光是什么意思。他微微侧身，挡了一下男人，笑着说：“黄先生，请坐。”
说完，他又扭头替妹妹拉开座椅，说道：“这是黄文涛……”
“你好，我是黄文涛，父亲是磐石集团的董事长兼CEO。”黄文涛正了正西服，朝宫稚笑了笑。
宫稚也朝他笑笑，随后往宫翌背后一躲。宫翌只好替宫稚说话，黄文涛又怎么会甘愿这样，不停的找话跟宫稚谈。宫稚一开始不说话，被宫翌小心的踢了一脚后，宫稚只好开口。
“不知道宫小姐喜欢什么？”
“哦，养生。”
“是、是吗……”
黄文涛显然不相信：“我妹妹特别喜欢逛街买包，我受她的影响也略有研究。”
“哦，看来你还是挺闲的嘛。”
宫稚背挺得笔直，夹起一口菜，有些无奈：【真是无聊，还不如回去跟沈颖聊天。】
系统也默默的点头：【哪怕看着女主的黑化值上上下下，那也心情激动啊，哪像现在，宿主的心绪真是平静无波呢。】
【……你给我闭嘴。】
宫稚在心里跟系统逗嘴逗得不亦乐乎，而对外则有一句没一句的，每每出口总是噎得黄文涛说不出下一句。
宫翌眼见着黄文涛的脸色越来越难看，轻咳一声，正打算说点什么。这时黄文涛站起身来，匆匆说了句：“抱歉，我去方便下。”
宫翌看着黄文涛走出去，这才无奈的对宫稚开口：“你好歹也要给他点面子，他家不如我们家，但也是我们的长期供应商，有的时候，事情成不了没关系，但面子要给足，才不被记仇。”
宫稚自然也明白这个道理，只是她脸色却不太好看：“哥哥，我给他面子，因为他对我们有用。那父母不给我面子，非要我来相亲，是因为我对他们没用，还是因为我不会记仇报复？”
宫翌脸色一变，他看着宫稚。
宫稚却没有动弹，任由他打量。
宫稚原本不是这样的性格，她很能忍，在前一世的时候，她很懂轻重利弊，是一个完美的商人。所以才能在那么年轻的时候，开创属于自己的事业。但现在，就连宫稚自己也不清楚，究竟是因为二十年的亲情让她觉得自己有了任性的资本，还是对父母这样做法的失望，让她选择一种看上去幼稚又冲动的反应。
【宿主……】系统小声的开口，它是一直跟在宫稚身边的，对宫稚说不上最了解，但她的反应是最直接看在眼底的，【不要伤心啊，你可是创建一个商业帝国的女人！】
【我没有伤心。】
宫稚的心被这句话安抚得稍微柔软了一点：【我只是……有点失望，大概。】
沈颖喝了一点酒。
她这现在还不如上一世那样习惯酒精，虽然最近有意识的在锻炼，但多喝几杯以后，还是有点醉意。她笑着跟其他人说了一声，出门往洗手间方向走去，她需要借助一点冷水来给逐渐升起温度的大脑降降温。
这个地方说是酒楼，其实跟会所差不多，私密性很强。包间的房门紧闭，一点声音都没有透露出来。
路上的灯光柔和，墙壁光可鉴人。
沈颖听见自己的脚步声一点一点，带着一点轻快。她刚完成了朝生的一个大项目，而在私底下，她的合作伙伴们经过这次见面，也已经认可了自己。这让沈颖感觉到前所未有的轻快，她的母亲逐渐好转，她的事业正在上升，她的闺蜜依然活泼又开朗。
这一次，没有陷入泥沼的寸步难行，没有被囚困一隅的郁郁寡欢。
她再没有感觉到比现在更好的时候了。
“……这女人就是不给我面子！要不是看在宫家的面子上……”
男人的声音传来。
沈颖停下脚步。
宫家？姓宫的可不多，就是不知道是宫稚的宫，还是龚了。出于谨慎，沈颖没有发出一点声音，反而是靠在墙上，沉默等待。
墙体上贴满了瓷砖，冷意顺着后背渗入脊椎，也让大脑得到了冷处理。
墙那头的电话还在继续。
“爸，我知道的，我会忍下来。”男人的声音透出无奈，愤怒，还有一丝阴狠，“眼下她有狂的资本，谁让人家是启明的小公主呢，等到她嫁到我们家……哼！”
沈颖闭上了眼睛。
为什么总有蠢男人觉得，女人嫁到他们家，就会变成他家的一个物品，任由他们戳圆捏扁呢？
沈颖不想再听下去了，她抬起脚，高跟鞋跟刻意的敲了下地面，发出哒哒的声音。
电话音就陡然顿住。沈颖撑起身子，缓慢往前，而后，男人转了出来，戒备的看了沈颖一眼。
只一眼，沈颖就认出了对方。
黄文涛，前一世里，那个讨厌的宫稚的未婚夫。沈颖记得他对宫稚十分宠溺，算得上有求必应，如果不是后来“宫稚”做得太过分，一个劲的贴翁楠，既惹怒了父母兄长，又让未婚夫也厌弃，也不会送到海外，最后给了沈颖可乘之机。
而现在，当初的“好男人”，内里包藏祸心；而当初的“坏女人”，却渐渐的展露赤诚的一面。
这个世界，当真是让人惊喜，甚至会怀疑她前后经历的，是两个世界。
黄文涛看到沈颖的一瞬间，先是流露出了一点惊艳，随后又似乎想到了谁，露出惊讶的神情。
沈颖知道他在想什么，没有理会，往洗手间走去。
“这位小姐，你是不是姓宋？”黄文涛叫住了沈颖。
沈颖看着他，红唇微微勾起：“不是。”
黄文涛哦了声，这才转身离开。沈颖进到洗手间，她拧开水龙头，水哗哗的流淌着，撞击着洗手池，发出细碎的声响。她盯着水流，过了会儿，才抬起头，看着镜面中的自己。
“……你帮了我，这次，就我帮你吧。”
黄文涛很快就回到饭局中，此前他隐约的焦躁消失了，重新换上了彬彬有礼的态度，对待宫稚自然颍勤，哪怕面对宫稚的冷脸也当做看不见。
宫翌见状，倒是浮现了一点欣赏的态度来。很快他的腿骨就传来一阵剧痛，宫翌脸上扭曲，知道这是自己妹妹的杰作，不敢搭话。倒是黄文涛见到宫翌脸色大变，会错了意，稍稍收敛了一点。
宫稚实在不想纠缠下去，就在她耐心即将告罄的时候，电话突然响起。
宫稚看了眼手机名字，挑了下眉。沈颖可从来不会主动跟她电话，她站起身来，朝两人点头致歉，就接通电话走了出去。
女人轻柔的“喂”的声音过后，门合上，把所有声音都挡在了外面。
“抬头，朝左看。”
电话那头的声音柔和轻缓，却又带着一点不容置疑的命令。
宫稚笑了一声：【沈颖现在出息了啊。】只是莫名的，她不想拒绝，于是顺着沈颖的话看过去。
系统没有回话，它暗暗着急，生怕女主惹怒了宿主。宿主看着大大咧咧的，什么都不往心里去，但系统自觉跟了宿主这么久，已经很明白对方这副无害面具下的那点冷漠了。
宫稚微微眯起眼，沈颖就站在走廊的尽头，她朝自己挥了挥手，而另一只手则拿着电话放在耳畔：“怎么了？还不过来么？”
“我过来？”宫稚发出一声笑，她明明身处困境，笑声却依然轻松而散漫，“难道不应该你过来么？”
“……好吧，谁让我欠你的呢？”电话那头的声音带着一点无奈，话里双关，却又是轻松又愉快的。
宫稚发现自己其实很喜欢沈颖这样避重就轻的态度，巧妙的回避开宫稚所有的雷点，甚至让宫稚感觉到一点宠溺的意思。这让宫稚今晚一直很低沉的心绪也跟着松动了一点。
嗯，只有一点。
“我来接你了，公主。”
沈颖走到宫稚面前，朝她摊开了手，朝她笑。
宫稚注视着对方的笑容，她们这些日子日夜相处，其实真正面对面的时间并没有那么多。可是宫稚也看了很多沈颖的表情，她知道，眼前人的这个笑，是真正的发自内心的。
宫稚也跟着笑了起来，她把手搭在沈颖的手心里，下巴微抬，显露出骄纵的神情。
“这是你的荣幸。”
到底还是个二十岁的孩子，沈颖的眼睛弯了弯，在这种时候，她很乐意放纵宫稚的负面情绪。
如果回到过去，回到上一世，如果依然是眼前的宫稚。
沈颖想，或许她们能成为很好的朋友也说不定。
谁会拒绝这样的小姑娘呢？她友善而体贴，善良又懂得保持距离。
在两手相触的一瞬间，沈颖感受着对方柔滑的肌肤和自己因为常年打工而略有些粗糙的皮肤相触。她突然升起了一点自卑，有一瞬间的想要退缩。
可是下一刻，她的手就被对方牢牢握紧。
宫稚朝她展开一个笑容：“谢谢你的帮助。不过我想你也得解释一下，你为什么会在这里。”
是了，她还很聪明。
沈颖无奈的朝宫稚笑了声：“你放心，我会告诉你的。”
可尽管如此，这聪明就好像是女王头上的王冠，让小姑娘看上去显得更加的夺人眼光，吸引人的注意。

25 一更
“哥，我觉得不舒服，就不回去了。”
沈颖抬头，瞳中映出了宫稚懒洋洋的样子，对方站在会所门口，表情轻松，说话的声音也娇软。门口年轻俊俏的门童已经悄悄的看了她好几眼，但她浑然不觉，嘴角挂起了一点轻慢的笑。
“嗯？哪里不舒服。我看到他就不舒服呀。”
似乎察觉到沈颖的注视，宫稚朝沈颖看过来，她的嘴角向上挑起来，勾出一个笑。
刹那间，沈颖就仿佛听见了花开的声音。
这仅仅是一个二十岁的小姑娘。如果再过几年，不知道要长成什么样的容貌，又会展现出一种怎样的风华。
或许是如同牡丹盛放时那样的，国色天香，雍容华贵。
久久没有等到沈颖的回应，宫稚的眼中闪过一点疑惑，她歪着头看了一眼沈颖，又伸手在沈颖的眼前晃了晃。沈颖眨了下眼睛，回过神来，压住了那一瞬间的惊艳，朝宫稚走了一步。
【宿主，刚才女主看你的眼神有亿点点不对劲。】系统小声说。
【你看错了。】宫稚漫不经心的回答，看着沈颖朝自己靠过来，对自己露出笑容，又伸出手，把手机屏幕递给自己看。
在看到上面显示的打车剩余时间后，宫稚点头，朝沈颖笑。
【我可是每天都有检查更新系统的高维机械生命，怎么可能会看错？？】
系统在宫稚的脑海里嗡嗡直叫，专业被质疑它忍不了！！
宫稚觉得自己活像一个海王，既要跟自己哥哥打电话，哄他去帮自己应付相亲对象，还要给这个幼稚的系统说话，还得应对沈颖，免得她一个不高兴又黑化值上升……
【连我穿越的时间都可以搞错，还说自己不会出错？】
宫稚一句话堵住了系统的嘴。而这时沈颖已经凑到了宫稚耳边，她怕自己的声音被宫翌听到，因此声音压得很低，顺着呼吸，落到宫稚的耳畔：“这里停不了车，我们得走出去。”
宫稚觉得耳边一阵酥麻，热气有点上涌。她几乎是下意识的移开了一点，又摸了摸自己的耳朵，上面果然有点烫。她从来不知道自己的耳朵竟然这么敏感，因此有几分不自在，看着沈颖，又有点担心对方会不会生气。
生气会上涨黑化值。
而黑化值则是她的命……
这个等式让她看向沈颖的目光都带上了几分讨饶，显得可怜巴巴的，格外可爱。
沈颖的目光就顺着宫稚的动作落在她的小耳朵上，在看见原本柔嫩白净的耳朵变得红通通的，显得那么娇软可爱的时候。沈颖笑了起来，她靠得近了点，伸手去碰了碰宫稚的耳朵。
宫稚被陡然的凉意激得往后跳了一步，惊疑不定的看着沈颖，不知道她到底是什么意思。
可就算是不知道对方是什么意思，她也觉得这样的动作似乎……太亲昵了一点，因此脸上也跟着泛起了红。
“不要担心，你说话，我牵着你走。”
沈颖靠近了点，小声说。
宫稚打量着沈颖，沈颖并不抗拒，只是指了指宫稚的手机。手机那头宫翌迟迟没有听到宫稚的声音，说话声也大了起来，就连沈颖也能听到。
“……哦，没事，我在呢。”宫稚急忙安抚了一下哥哥，又朝沈颖点头。
沈颖便牵住了宫稚的手。
这是沈颖今天第二次牵宫稚的手。
跟刚才比起来，手心里似乎有点湿意，似乎在告诉沈颖，主人之前的紧张。
紧张？紧张什么呢？
“又不会吃了你。”沈颖低声说，说完她又觉得有几分可笑，转头去看宫稚。
宫稚被沈颖牵着，心神就全放在了电话那头，她时不时的应一句，目光放空，走路也随着沈颖的牵引，有一种孩子一般的乖巧。再配上那本来就娇软的外貌，就更像是一个可爱的娃娃，只需要别人好好的呵护。
沈颖回想起此前好几次升起的那种食欲，她的思绪也忍不住放空了一点。
如果宫稚是食物，大概也是足以称得上世界顶级的美味吧。
总是让她那么的有食欲。
“哥哥，我也不是孩子了。你说的我都知道。现在我还需要一点时间。难道爸妈把你的未婚妻塞给你的时候，你也这么体谅他们的吗？”
电话那头原本平稳的声音顿时带着几分气急败坏起来。宫稚笑了声：“好了，你看，将心比心。你不愿意，我也不愿意。我们是同盟。”
沈颖沉默的听着，又左右看看路，低头看着手机上显示的司机的地方。
她突然觉得身上一暖，转头看见宫稚的小西装就搭在自己的肩膀上，而宫稚则冲她露出一个笑。
“打完电话了？”沈颖问。
“嗯。刚才谢谢你了。”
宫稚回答，她解开领结，挂在手臂上，露出内里穿着的白色的衬衫，锁骨处的领口解开，露出一点金色，在灯光下散发着微光，是一根精致的锁骨链。她一手插兜，另一只手也收了回来，松散的垂在一边。
沈颖的目光绕着她打了个转，正打算把肩头的衣服拿下来，而宫稚则按住了沈颖的肩膀，冲她摇了摇头：“你的手很凉。我有点热，你看我手心还出汗了。”
沈颖笑：“你总是这么体贴的吗？”
“啊？”
“我们第一次见妈妈的时候，水果篮是你准备的吧？还有后来……”
看着沈颖有细数下去的样子，宫稚顿时有些不好意思的打断了她的话：“那个……这有什么不对吗？我们不是朋友吗？”
说到这里，宫稚带着几分不确定：“我们是朋友了吧？”
沈颖深深的看着宫稚：“你对每个朋友都这么体贴？”
宫稚眨了下眼睛，似乎有些不明白：“我也不知道，只是就这么做了。别的朋友，也不会说起来。”
“我现在说了。”沈颖开口，她想了想，又说，“不要对所有的朋友都那么好。”
善良是一件很廉价，又很奢侈的事情。当你这样对很多人的时候，他们只会习以为常的接受。而一旦你收回，他们又会歇斯底里的控诉你。
回忆过往，沈颖心绪一时起伏。
看到沈颖的沉默，宫稚下意识的有些戒备：【系统，快检测一下沈颖的黑化值。】
【嘀，黑化值检测中……黑化值83】
看到这个消息，系统欣喜若狂：【宿主！黑化值竟然下降了！】
宫稚想了想；【看看记录，我总觉得她现在想的东西不像是降黑化值的。】
系统立刻翻出了过往记录。两人都被那长长的黑化值升降清单所震惊。
【不，不看清单，我都不知道女主的心情这，这么复杂呢……】系统结结巴巴的说。
宫稚想了想，倒是升起了一个想法：【检测还是开着吧，方便掌握点。】
系统立刻欢快的应了声。
久久没有得到回答，沈颖则上前一步，盯住了宫稚的眼睛：“我刚说的，你听到了么？”
【黑化值84】
【宿主……黑化值又双叒叕上涨了……】
宫稚：“……”她有些无奈的看着沈颖，“知道了。”
沈颖便离得远了点，道路远方有两道灯光亮起，她转头去看车牌：“知道就好，要记得保护自己。”
“……说得你好像很会保护自己一样，差点把自己都卖了。”宫稚低声说。
沈颖扭头看了宫稚一眼，黑化值却没有上涨。
她面无表情：“是那辆车，上车回家了。”
宫稚笑笑，跟在沈颖的背后：“说起来，你还没有告诉我，你为什么也会在那里呢。”
“我是A大经贸系的毕业生，学长学姐们也有不少混得不错的人。现在公司正是开拓的时候，我想着多联系几个学长学姐，看看有没有什么机会。”沈颖回答，面不改色。
【看起来这个理由和借口是早就准备好了的。】
宫稚忍不住感慨。她们能在这里相遇，也不知道是剧情的影响还是什么，总不是一个可以预见的事情。但沈颖依然提前想好了借口。这份心性和滴水不漏的做事方法，实在是让曾经的资本家宫稚起了惜才之心。
一想到里，沈颖曾经经历过的那些事，想到她一身的机智和才干最后都变成其他人的附庸，再没有出头的那一天，宫稚就觉得十分可惜。
她转头对沈颖说：“跟着我，我不会让你失望的，一定会让你得到你想要的一切。”
宫稚坚信，沈颖跟着她，一定可以最大限度的发挥自己的才能。
她有这个自信。
“好啊，我们不是早就签了合同了吗？”沈颖笑了起来，“不用一再强调，我本来就是你的人。”
只要你一直像眼下这样，沈颖觉得，她可以很好的跟宫稚相处下去。
两个人谁也没有注意到，开车的出租司机从后车镜里看着两人的眼神充满了某种姨母笑。
这一路无话，虽然无话，但或许是今天的经历，倒让两个人都放下些许心防，两个人的关系倒更轻松一点。
【黑化值82】
这令人愉悦的黑化值。
只可惜宫稚向来是一个不安分的性子。
两人进了门，沈颖正打算道晚安，宫稚叫住了沈颖：“对了，你妈妈的□□有消息了么？”
沈颖带着几分警惕的看着宫稚：“还不没有，不过我一直有盯着。”
而沈颖知道，□□的消息就在最近了。而这个时候的宫稚问起来，是带着几分意思？
宫稚点点，装作没看出来沈颖的戒备：“嗯，我记得也该是最近了。”
【黑化值85】
陡然跳起的黑化值让宫稚浮出一点笑容。
【果然，她是重生的。】
果然，她是重生的。
宫稚和沈颖同时想到。

26 二更
【果然，她是重生的。】
黑化值的不正常让宫稚疑惑了很久，而今终于有了答案，。只是宫稚却高兴不起来。
宫稚给自己倒了杯牛奶，走向自己的房间。现在时间已经超过了宫稚平常的睡眠时间，让她感觉有些疲惫。可是这疲惫之间又带着一种难言的兴奋，宫稚知道，自己是失眠了。
【宿主，女主重不重生，和你的任务并没有冲突。宿主为什么要探寻女主的秘密呢？】
【知道原因，才能更好的解决问题。】
【那宿主是想将自己的来历告诉女主吗？】
宫稚想了想：【可以吗？】
【系统是高纬度的存在，是不可告知本世界其他人的，等任务结束，系统离开，对本世界的干扰消失，宿主就自由了。希望宿主以任务为重。】
听见系统的话，宫稚笑了一声：【当然了，我可不想再猝死一次。】
她把牛奶杯摇晃成了葡萄酒的模样，看着牛奶挂在杯壁上，缓缓的滑落，这才慢悠悠的喝光了牛奶。她躺在床上，强迫自己闭上眼睛，双手交握放在腹部。
【我只是觉得……那些糟心事，她已经经历了一次，实在是……】
有点可怜。
就连因为黑化值而疲于奔命这件事，宫稚也觉得并不那么难受了。
这点怜悯被宫稚压在思绪的底部，就连系统也无法探知。
而此刻，在房间里的沈颖也陷入复杂又矛盾的思绪里。
当对方主动揭开那层幕帘时，沈颖这才发觉，自己其实并不希望得到这样的答案。
早有怀疑，可是仅仅是怀疑时，那些事情，那些伤害仿佛就可以不存在。沈颖就可以安慰自己，能和平与宫稚相处，也许能当做很好的朋友，也也许可以……
可以什么？
沈颖拒绝再想下去，她甚至重新拾起了怀疑，觉得宫稚对自己所做的一切都是有阴谋有目的的。
这一夜辗转反侧，当沈颖第二天顶着黑眼圈看到神采奕奕的宫稚的时候，沈颖难以抑制自己的情绪。
【黑化值上涨，87】
【宿主，一夜回到解放前。】
系统说道，宫稚总觉得从那电子音里听出了几分幸灾乐祸来。
她们若无其事的告别，到了晚上的时候，又相对而坐，看着彼此不说话。
早上和宫稚一起吃同样的早餐，看同样的报纸，偶尔交流；到了晚上，又会赠送对方一杯牛奶，互相道声晚安。这似乎已经慢慢形成了习惯，一种无声的默契，而不是像现在这样，两人之间冷硬得无话可说。
最后还是宫稚叹了口气，看向沈颖：“我有话对你说。”
沈颖慢慢的握紧了手掌，她看向宫稚，目光坚定：“我知道，你重生了。”
宫稚略有些惊讶的看着沈颖，随后露出了一点沉思：【她原来是这么想的吗？】
【合情合理，女主是重生的，那她自然会把宿主重生作为一个主要的可能性。】系统也赞同。
宫稚唔了一声：【这么一说的话，这个世界是，她的苦难是必然的命运。这种话听起来就更加的不可信了。】
只是宫稚多少觉得有点不爽。她难道跟之前的那个宫稚很像吗？怎么说，她也是被高维生命抓过来拯救世界的人诶。
“那你有什么想法？”宫稚没有说对，也没有说不对，只是看着沈颖。
沈颖盯着宫稚，她的目光中充满了纠结以及愤怒。很快的，愤怒就占据了上风。
“你……害死了我的闺蜜！”
【黑化值91】
“因为你的愚蠢，恶毒，也让我尝到了那么多的痛苦！”
沈颖站起身，她抓住宫稚的衣领，她们两人靠得很近，近到宫稚清楚的看见对方眼中的红丝。
“你是后悔了吗？宫稚，你想要干什么？”
【黑化值90……91……】
宫稚垂下眼。
“还是你在害怕吗？怕你再死一次？所以费尽心机的来接近我？”
沈颖的声音包含恶意。
【黑化值92……】
这黑化值跳的，简直让系统胆战心惊，偏偏宫稚仿佛没事人一样。
“对不起。”宫稚开口，她伸出手，手臂环绕过沈颖纤细的后背。这是第一次宫稚在清醒的状态下，离沈颖这么近。她的手臂轻松的环过那纤薄的肩胛，在她的背心轻轻的拍了拍，“我后悔了，让你受了这么多苦。”
这句道歉，宫稚是替原身说，或许原身并不在意。
若是沈颖没有重生，宫稚不会开口。可是沈颖重生了，那些只在大纲里寥寥几句的苦难，这个女人却都经历了一遍。
宫稚无法说服自己，重来一次，那些伤害就不存在了。
“一切都还未发生。我们还有机会。我也……还能补偿。”
沈颖低头，她的额头抵住宫稚的肩头，她心中涌动着各种各样的情绪，以往这些情绪被她死死的压抑在心底，而今这个世界上陡然有了另一个人，与她一样，是可以理解她的人。
哪怕她是自己的敌人……
沈颖闭上眼睛，没有让自己的眼泪流淌下来。她只是咬着牙，低声说：“我不会原谅你的。”
【黑化值90】
“我……一定不会原谅你的。”
“不用原谅我。但允许我补偿你，我会把我手里的一切都交给你。”
宫稚轻轻的拍了拍沈颖，她感觉到她身子的紧绷。
“谁稀罕！”
【黑化值87，86……】
【宿主，这就是传说中的口是心非吧？】
系统开心的问道。
【不懂人类的话，就不要乱说。】宫稚开口，她落下的手很轻柔，嘴角挂起了一点小小的笑意来，【口是心非也很可爱啊。】
明明都是口是心非，为什么系统说就要被宿主骂呢？系统不懂，但是在宫稚的淫威之下，系统不敢说话。
两个人就这么静静的抱在一处。
过了一会儿，沈颖才好像回过神来那样，一下子推开了宫稚。她低着头，想着宫稚的话，很奇怪，宫稚似乎并没有什么生气，怨恨的情绪，而是只是抱歉。
这并不正常。
沈颖垂着眼，随后看向了宫稚：“你记得多少？”
宫稚扬起眉：【哦~看起来，似乎她还隐藏了点什么。】
宫稚回想起大纲上写的那些话，于是挑了几样说了说：“大概就是我怎么欺负你的，然后被哥哥他们丢出了国。”
也就是说，宫稚并没有被自己害死的那些记忆。
沈颖抓住了重点，她的心口砰砰的跳动着。面前的这个人，并没有被之后被她害死的那些怨毒与仇恨缠绕，也不知道她此后到底做了什么。
在宫稚的眼中，沈颖似乎还是那个小可怜，菟丝子，只能缠绕着旁人生存。
而宫稚，似乎因为愧疚，因为曾经的伤害，而对她伸出了援手。
沈颖意识到了这一点，心口的跳动，再激烈了几分。
她突然意识到，自己从来就不期望宫稚是重生的，更不希望宫稚记得自己曾经伤害过她。在得知宫稚不记得那些事后，她才能这样如释重负，因为一切都还来得及。
来得及什么……？沈颖深深的看着宫稚的眼睛。
她突然回想起宫稚说的那句话。
“一切都可以重来。”
是的，一切都可以重来。
宫稚还没有对沈颖造成那些痛苦的伤害，她就好像变了一个人。
而沈颖，也没有残酷的报复过宫稚，她还是如同此前那样，是一个干净善良的人。
沈颖抓住了宫稚的手，她的劲头似乎有点大了。
宫稚微微的拧了下眉头，但并没有说什么。刚知道这些事，沈颖的情绪激动也是正常的。她还没有意识到眼前的这个人在想什么，就先自顾自的为对方找好了借口。
“以前的那些事……”
沈颖慢慢开口，她的声线有些颤抖，沈颖分不清自己是激动，还是紧张。她闭上嘴巴，对上宫稚的眼睛。宫稚冲她安抚似的笑了笑。
总是如此，在变幻时空后，在她面前的这个宫稚，总是在不经意之间展现出她的体贴。
她很喜欢这样的宫稚。
她也由衷的期望，这样的宫稚能永远这样下去。
永远。
如同曾经那个善良懦弱，只能依靠别人生存的沈颖。
【黑化值87】
宫稚的笑容僵硬了一瞬。
沈颖缓缓的眨了一下眼睛，弥漫起的水雾，遮挡了眼底的阴暗：“以前的那些事，就当没有存在吧。你帮了我，我，我是很感激的。”
“……这是应该做的。”宫稚温和的说道，“你也不要有负担，曾经的那些事情，我不会劝你放下。但我希望你能过得很好。”
“好。”
沈颖点头，她握住宫稚的手：“我答应你。”
宫稚于是拉开了笑容，她笑得十分的好看，又开朗，又透亮。这样的人，跟沈颖记忆中可一点都不像。如果不是宫稚说她还记得那些记忆，沈颖就要觉得她换了个人。
但没有关系，一切都已经过去，她可以当做什么都没有发生。当做她认识的人，只有眼前的这个宫稚。
【黑化值86】
【沈颖真是一个好人。原身这么伤害了她，她还是这么轻易的就原谅了对方。】
宫稚忍不住感慨。
【当然了，原作里，女主可是真善美的代言呢。】系统顿时与有荣焉起来。
【那怎么最后会黑化？】宫稚笑。
【泥菩萨也是有三分脾气的嘛……】系统小声的说话。
宫稚发现这个狗系统比之前可能说会道多了，也不知道它是不是也有在这个世界里不断的学习。
宫稚站起身，她正要离开，发现沈颖还抓住她的手，她有些惊讶的晃了晃。沈颖若无其事的捏着她，没有松开，反倒顺着这力道也跟着起身：“我们一起上去。”

27 三更
自从坦诚之后，两人之间似乎有了些许改变。沈颖不再回避宫稚，她会带着资料在客厅的桌椅上，一边喝着咖啡，一边干活。
有时宫稚路过她身边，沈颖也不会避开。当然了，一些私下里的事情，沈颖还是会在自己的房间进行的。
“你对公司真的很了解。”
在一次交谈过后，沈颖带着几分复杂的看向宫稚。她发现公司的大小事务和数据，宫稚可以张口就来，一点也不像她此前所以为的那样，以为宫稚只是一个拿着股份，每年吃分红，哪怕是有关注财报，也并不会把全部心思放在公司上面的人。
这仅仅是宫家漏出来的一点小小财富，可以说，就是给自家女儿提供零花钱的地方。
沈颖相信，哪怕是宫家的老爷子，包括宫翌，也绝不会想到宫稚会这么了解朝生的产业。
“人可以偷懒，但不能让别人掌握嘛。”宫稚托着下巴朝沈颖笑得无辜。
沈颖被这笑容笑得眼睛愣了愣，她随即想起了宫稚上一世被毫无反抗之力的送出国。
她点了点头，觉得宫稚多半是因为那段经历，所以才会对公司上心。她回忆过往，对朝生这个公司毫无印象，也不知道重来一世是不是改变了很多东西。
可是再怎么改变，她还是遇到了宫稚。
遇到这个更好的宫稚。
沈颖低着头看资料。
【黑化值80】
“在想什么？这么开心？”
宫稚听到了黑化值下降的声音，顿时愉悦起来。说起来，自从她们“坦诚”之后，沈颖的黑化值就下降得很丝滑，这让宫稚看沈颖更加顺眼。
“开心？”沈颖似乎有些惊讶，抬头看着宫稚。
宫稚啊了一声，按住自己的唇角，往上一提，拉出一个笑容：“都笑成这样啦！”
沈颖闻言，摸了摸自己的唇角，那是一个向上勾起的弧度，光是触碰，就可以想见她到底有多么开心。
开心……因为这个人……
沈颖突然觉得自己的手指仿佛被灼烫那样，快速的收回了自己的手，她垂着头，略带几分慌乱的翻过了资料页。
【黑化值81】
宫稚：……
她又说错了什么？
【女人心，海底针。】
宫稚深沉的说道。
系统则暗自点头。
两人一时沉默，电话陡然响起，沈颖接起电话，看到来电人名后，顿时拧起了眉头，黑化值检测发出了滋滋的噪音，最后还是归于沉默。宫稚好奇起来，探出头看了看。沈颖挂断电话，抬头就看见宫稚探头探脑的模样，她忍不住好笑：“你看什么？”
宫稚眨巴眨巴眼：“那你可以告诉我吗？”
“是翁楠。”沈颖也不隐瞒，她想起前世宫稚对翁楠的痴迷，心里顿时涌上几分腻烦来。她看着宫稚，不着痕迹的打量她，等着她浮现出痴迷，又或是装作不在意。
【黑化值82】
宫稚错愕的看着沈颖，她不知道沈颖对翁楠的厌恶竟然到了这个地步，光是提到他的名字，就能涨1个点。如果有人在她面前念个18次，那宫稚岂不是要当场去世？？？
想到这里，宫稚觉得自己的呼吸都困难了起来。
她一下子拍案而起，恼怒得脸都红了：“他怎么还缠着你！！我要去问我哥怎么办事的？”
沈颖皱起眉：“你不用这样，我对他没意思，你要是喜欢他……”
“谁喜欢他，我喜欢你也不会喜欢他！！！”
宫稚这就不能忍了，她本来就看不上翁楠，更何况还因为他涨了黑化值。宫稚说完，也不管沈颖愣在那里的样子，立刻掏出了手机去质问宫翌：“哥，翁家怎么还不破产？”
宫翌：“……我不是里的霸道总裁。”
原来你竟然不是的霸道总裁么？怎么一点男主自觉都没有！
宫稚痛心疾首：“他缠着我朋友，不要让他出现在我和我的朋友面前。”
“好好好……我马上去办。”宫翌无奈的应，“但是破产什么的不要胡说啊，我们两家是世家。”
沈颖看向宫稚，宫稚的眉头紧紧锁着，一脸的厌恶和生气，看得出来，她不仅不喜欢翁楠，还巴不得翁家就此倒闭。
是因为自己吗？她对自己那么上心……
沈颖的呼吸突然一乱，她紧紧的抿住唇，喉头微微的动了动，她突然觉得自己的喉咙干涩得厉害。她下意识的摸了摸自己的唇角，没有那可疑的弧度，这让她松了口气，也下意识的不愿去深思。
只是，是因为她啊……
沈颖心里的厌烦散去，心中都是愉悦。她垂着头，这一次，不需要谁来提醒，她也知道，她十分的喜悦。
【黑化值81】
【黑化值80】
宫稚打着电话，听到声音，下意识的转头去看沈颖，朝她露出了一个笑容。阳光下，她笑得很好看，仿佛整个人都融进了光芒中，就好像一支沐浴在光芒下的金丝雀，永生花。
让人想要永远拥有。
沈颖看着这样的宫稚，她发现自己竟无法回想起曾经的那一个宫稚了，她甚至觉得奇怪，当初的自己是怎么狠下心肠，来将这一朵被娇养的富贵花摘下，扔进泥沼里的呢？如果是现在，她是绝对不会这样做的。
“……小妹，孙静来找我了，似乎想问问你最近总是插手是个什么意思？”
电话那头宫翌的声音传来，宫稚顿了顿，把心神放在了电话这边。
“她？”宫稚想了想，“先不用管她。”
“嗯……如果有什么问题，一定记得找哥哥啊。”宫翌在电话那头叮嘱着。
宫稚感受着这亲情，笑起来：“安心啦，我怎么也是你的妹妹，孙静就算想夺权也会投鼠忌器的。”
宫翌叹了口气：“我知道，但谁让你是我妹妹，我总不可能那么放心的。”
“好啦好啦，放心吧。”
“嗯，对了，还有一件事，你之前拜托我的事情有消息了。”
“是么！！”宫稚一下子开心起来，她的注意力彻底放在了宫翌这里，“怎么样？”
“不太好弄，需要时间。不过我听说那个女人已经在排号了……是她拜托你的么？你对她未免太过上心了。这种女人心机很深的。”
“哥哥，救人一命的事呢。”
宫稚低声说，她跟宫翌相差差不多十岁，从小宫翌带她带得多，看谁都仿佛是拐卖妹妹的人口贩子。只是宫稚也没有想到，原本应该在一起幸福生活的两个人，只是因为自己的横插一脚，就发生了这么大的改变。
“……你不觉得沈颖人不错么？你之前还……”
“之前是之前！”宫翌急忙打断了宫稚，“我当时也真是昏头了。不过我现在已经清醒了。”
“好。”宫稚笑了声，“不过你帮我盯一下好啦，妹妹什么都没有，全靠哥哥了。”
电话那头安静了一会儿，才出了飘飘然的声音：“我真是怕了你了。好吧，我会叫人帮你盯着的。”
宫稚美滋滋的挂断了电话，她朝沈颖走过去，系统则欢快的在她脑海里响起声音：【太好了，有男主帮忙，女主妈妈一定会没事的。】
【男主，我哥现在可不像男主。】
宫稚看了沈颖一眼，到底什么都没说，她只是趴在桌面上，看着沈颖。沈颖原本在看资料，被宫稚可怜巴巴的眼神盯着，浑身都有些不对劲。
最后，她板着脸抬头看着宫稚，话音里却带着无奈：“你这么看着我做什么？”
“看你好看啊。”宫稚笑嘻嘻的说。
“贫嘴。”沈颖开口，白了宫稚一眼。
【黑化值79】
宫稚挑眉：【她难道喜欢别人夸她？】
说干就干，宫稚托着下巴：“真的很好看，你是我看过的最好看的人了。”
沈颖抿着嘴，刚想露出一个笑容，但她很快想起了一个人。一个与自己十分相似，却又完全不同的女人。宫翌曾经的心上人，而宫稚当然也认识对方。
沈颖的心陡然往下一沉，宫稚说着自己，是不是，是不是心里想着那个女人呢？
宫稚：……
很好，她的马屁拍到了马腿上。
【女人心……海底针呐……】
【可不是么。】系统心有戚戚，如果做任务的是系统，恐怕根本撑不过两章就会完结了吧。
宫稚干脆往桌面上一趴，看着沈颖卖起了可怜：“我好可怜哦，孙姐觉得我最近有夺权的倾向，一个劲的跟我哥告黑状。”
沈颖顿时拧起眉，她回想起公司里的种种，心里也有了底：“孙姐最近是有点急了。”
“那我怎么办呢？”宫稚看着沈颖，眼睛眨啊眨啊。
【宿主你那么厉害，还怕一个孙静吗！】系统早就义愤填膺起来。
【我是不怕，不过这是一个好机会啊。】宫稚老神在在的在心里开口，她的眼睛眯起来，像个小狐狸，【我说过了，要把公司给沈颖的，不是么？现在，就是送上门来的好机会。】
沈颖则没有想这么多，宫稚眼下虽然跟上一世不一样了，但现在也只是个二十岁，还没有经历过生意场的小女孩，至于上一世，那就是个蠢货。
而沈颖自己，除了宫稚手里这些，她还有自己的事。
她看着宫稚，对上对方期待的眼神，她可疑的沉默了片刻，就干巴巴的回答：“放心吧，我会帮你的。”
“太好了！”宫稚立刻弯起了眼睛，那双眼闪亮亮的，好像盛满了星子，“谢谢沈姐姐！”
沈，沈姐姐……
沈颖一愣，似乎有什么热度从心底里涌上来，攻城掠地，漫上她的脸颊。她的眼神游移，看着左右，低声说：“不，不客气。”
喊姐姐的宫稚，又娇又软，被人这么喊的感觉，似乎……
很不错。
【黑化值79】

28 小骗子？
“老板，之前沈小姐谈的案子甲方突然不干了。现在孙总在开大会，要求换成她那边的人去谈，以挽回损失。”
宫稚形色匆匆的从家里出来，张山为她打开车门，宫稚坐进去，她低头看了眼自己的手机。抬起眼的时候，脸上已经挂上了冷笑：“去公司。”
张山点点头，他跟了宫稚不少时间，当然知道对方是在生气。
这时，电话铃声响起，宫稚接起电话。
“我听说朝生出了点事。需要哥哥帮你吗？”
电话那头传来了宫翌担心的声音。
宫稚的心头一暖：“不用，这样的小事。”
“你不会告诉我，可以靠那个小姑娘吧。就算她可以，但她现在还太年轻了，在公司的时间还不够长……”宫翌到底是关心妹妹的，忍不住开口。
“当然不是，只是我之前懒得在这上面花时间罢了。”宫稚回答，她的手机再一次震动起来，她看了眼手机，“不说了，还有人找我呢。”
“诶？”
宫翌话还没有说完，就被妹妹残忍的挂断了电话。他盯住手机，拧着眉，他的妹妹他了解，不是这么随便就会挂掉家人电话的。是因为什么人吗……？
那一瞬间，宫翌的脑海里浮现出了沈颖的身影。他很快将这个不着调的想法抛开，开什么玩笑，他妹妹怎么可能是这样的人？肯定是别人……
宫翌想了想，还是拨通了一个电话：“替我查查我妹身边的人，看看是不是有什么臭小子在追她。”
当宫稚从会议室走出的时候，她微微扭头，眼角的余光扫过孙静难看的脸色。她朝孙静笑了笑：“甲方既然说都是误会，那就一切照旧。孙姐你脸色这么难看，是因为觉得我管得太多了么？”
孙静勉强的笑笑：“当然不是。小宫董在这里，大家也才安心些。”
“都靠孙姐帮忙呢。”宫稚笑眯眯的回，这才转头朝旁边看去。
但现在还不到图穷匕见的时候，孙静是宫稚留给沈颖的磨刀石，希望她不会让自己失望，太快放弃。
沈颖就站在门口，看见宫稚看向自己，快步走来。她刚从项目赶回来，额上还沾染着汗水，打湿的发丝贴在额头上。
宫稚朝她回了一个微笑，从兜里掏出一包纸巾，塞到沈颖的手中。
她们没有说话，因为身后很快围上来了其他部门的主管，拉住宫稚说个不停。
宫稚于是转过眼去，看向他们，低声和他们说话。
沈颖抽出了纸巾，按在自己的额头上，她的目光一直跟在宫稚身上。宫稚的表情从容淡定，一点也不像是一个还没毕业的学生，反倒是有一种久经商场的镇定。
那么年轻，又那么出色，光是站在那里，就足以吸引住所有人的目光。
“孙总这次可亏大了，说是甲方不做了，急吼吼的找了其他人，结果甲方又说是个误会……”
声音嗡嗡的传来，零星几句落到了沈颖的耳中。
孙静脸色黑沉，在看到被人包围住的宫稚后，眼中浮现出了怨毒的表情，又很快离开。
沈颖熟悉这样的表情，她盯住了孙静，原本带着笑的表情也跟着阴沉下来。如果她想要伤害宫稚，那么她是不会放过她的。
【黑化值81】
黑化值的上涨让宫稚转头去看了沈颖一眼，沈颖似乎也察觉到了宫稚的目光，抬眼朝她露出一个微笑。
【黑化值80】
【……奇怪，怎么忽高忽低的？】宫稚在心头想，【这已经是第二次了吧？】
看一眼，就涨黑化值，再看一眼，就降黑化值。
这么弄，宫稚觉得自己很不好。她叹了口气，朝沈颖递了个眼神，就跟左右告别，走出了公司，去到车里安静等待。
她没有在车里等待太久，沈颖就打开了车门。
沈颖朝坐在驾驶位的张山点了点头，又看向宫稚：“等烦了么？”
“没有。”宫稚合上书页，转向沈颖。
今天沈颖穿的一身职业装，是宫稚之前叫人定做的，跑业务，总需要一点外在的东西来撑着。宫稚打量着沈颖，对方妆容适宜，让人赏心悦目。
“孙姐她……”沈颖在公司已经待了一段时间了，她能明确的感觉到随着宫稚的插手，孙静对自己的敌意也在增加。只是这一次，用这么一个拙劣的法子，就有点不太像她，“……这也太拙劣了。”
“我只是一个平平无奇大学生嘛，只要吓退我就好。她多半是这么想的，我刚认识她的时候，才十六岁。会这么想很正常。”宫稚笑起来，“这件事后，我削了她的权，接下来就要看你的了。”
沈颖看着宫稚的表情，对方笑得无辜。但沈颖却猜想，或许这个套，是宫稚故意下，就是为了将她推上去。
沈颖打量着宫稚，眸色幽深。
宫稚被这眼神看着，总觉得压力有点大，生怕黑化值二话不说就往上跳，于是转过了话题：“你妈妈最近如何？”
“很稳定。”提到母亲，沈颖就忍不住挂起了一点笑，“最近我得到了肾/源的消息，看来很快就可以排到我们了。”
“是吗？那就好。”
宫稚也跟着笑起来，只是心里头还是有几分疑惑。
最近黑化值这么轻易波动，这让宫稚有种回到最开始的那种朝不保夕的感觉。
“你在想什么？”
沈颖靠近了一点，她微微低头，去看垂首思考的宫稚的表情。宫稚被对方的接近惊了一下，忍不住朝后退去，但沈颖一把按在了她的肩头。她的另一只手一勾，勾起了宫稚的下巴。
前世加上今生，这还是宫稚第一次被人这么抬起下巴。
好像整个人都被对方圈住，勾着自己的下巴也似乎带上某种强制性的意味，这让宫稚感觉到一种不受控制的惶恐。
宫稚下意识的想往后退，但沈颖抓住了宫稚的肩膀：“别动。”
她想压迫宫稚，想要从那张甜蜜的小嘴里说出她真正的目的，而不是那些甜蜜的话语，这总让沈颖想起裹着蜜糖的毒。
“……你想干什么？”宫稚问，她觉得这句话似乎有些太过弱势，又忍不住拧眉，只是看向沈颖的目光里，光芒微颤，似乎是一只胆小怯弱的雀，停留在了沈颖的手心里。
如此的美丽、纤弱，又让人有一手掌握的愉悦和征服感。
沈颖的心头陡然一动。
【黑化值……】黑化值的警报声发出了滋滋的警告声，只是似乎受到什么困惑，分不清到底是上升还是下降，发出了混乱的电流声。
宫稚急忙抱住了沈颖的手臂，她垂着眼帘，感觉到自己抱住的手臂肌肉似乎一下子紧绷起来。她抬眼看着沈颖：“你又怎么了？”
这句话，有不满，可又似乎带上一点无奈，和一点纵容来。
沈颖觉得自己的心口紧紧的绷起来，又陡然松动下去，变得柔软。
【黑化值79】
滋滋的电子音终于得到了确定，落在了实地，是宫稚期望的数值。
只是宫稚现在没办法去思考别的事情，她们眼下这个姿势实在是有些……这让宫稚有一点点尴尬。
宫稚尝试着，慢慢后退，而沈颖也朝她倾来。于是宫稚就吓得一动也不敢动了。
“……你先放手。”
过了好一会儿，沈颖才低声说。
宫稚这才意识到自己抱住了沈颖的手臂，而刚才她退沈颖进，全是因为她自己拖着人家，活像拉着对方要把自己推倒一样啊！！
宫稚脸涨得通红，她急忙放开手，缩到一边，捂住了自己的脸。
前世今生加起来，她也没有干过这样的事情，那么傻，这可一点也不像她！
沈颖坐到一旁，她扭头去看宫稚，只见小姑娘把自己整个都缩起来，头埋在自己的手掌间，哪里有半分之前在众人面前游刃有余的模样。
而这样的人，只有自己才能见到。
这一瞬间，沈颖的心头涌上了一种难以言喻的满足来。
【黑化值78】
听到黑化值持续降低的声音，宫稚探出了头，悄悄的打量着沈颖。沈颖忍不住好笑，觉得这样的小姑娘简直可爱极了。
【黑化值77】
“咳咳，小姐，我们接下来要去哪里？”
张山实在是不能继续当石头人了，车还启动着呢，这么一直下去没电了怎么办？
更关键的是，现在车里这种奇奇怪怪的氛围，让张山有种直男似的警觉，总觉得接下去就不该是自己可以观看的东西了。
沈颖扫了眼前面的张山，脸色顿时沉下来。对了，还忘记了他也可以看到宫稚这么可爱的一面。说不动看到的次数比自己还多很多呢。
【黑化值78】
这毫不留情的黑化值提高，就好似一个提了裤子就不认人的渣男。
宫稚幽怨的看了眼沈颖，这才开口：“去市医院。”
“市医院？”沈颖先回过头，她的眉头锁紧，“你哪里不舒服？”
“去看看阿姨，我很久没去看望她了。”
宫稚回答，让阿姨来净化净化身边这个忽冷忽热的女人吧。看到妈妈，总不可能随便跳黑化值了吧？宫稚想。
沈颖想了想，她最近忙着公司和自己的私事，虽然也每天抽空给妈妈打电话，但也确实是很久没有去看她了。沈颖又看了眼宫稚，忍不住感慨一声：“你真的是一个很体贴的人。”
只是不知道上一世的时候，宫稚是不是也是这样。那时候，又是谁来享受这种含蓄又温柔的体贴呢？
熟悉的电子音滋滋的响起。
宫稚抿了抿唇：“也不是所有的人我都体贴啊。”
“也是。”沈颖露出了一点微笑来。
【黑化值77】
【今天的黑化值降低达到了新低！宿主好厉害啊！】这黑化值的降低速度，把一直装死的系统都诈了出来。
宫稚；【……我觉得……】宫稚若有所思的打量着面含微笑的沈颖，发出了犹豫的声音，【我觉得，我可能掌握了降低黑化值的某个秘诀。】
沈舒看到两人的到来十分高兴，她张罗着两人坐下，看看这个，又看看另一个，露出了笑容：“你们一起来，我最开心了。”
“最近有肾/源的消息了，妈妈你很快就会好起来的。到时候我们……”
沈颖的话还没有说完，沈舒就开了口：“我们一家就可以团聚了，这样也不要老是麻烦人家。”
沈颖一顿，她侧头去看宫稚，宫稚并没有发觉这话里含着的意思，只是笑：“这怎么叫麻烦呢？我现在可离不开沈姐姐。”
“啊，你叫她沈姐姐啊。”沈舒笑起来，“宫小姐这么善良人好，要不我认你做个干女儿好了。”
“不行！”
宫稚正要答应，但沈颖一下子开了口，她看到宫稚和沈舒都错愕的看着自己，自己心里头也陡然一慌，莫名的有些心虚。
“妈，她……人家是什么身份，我们就……”

29 小冰糖？
回去的路上，沈颖面含微笑，宫稚也是一样。
宫稚不仅是微笑，如果可能的话，她甚至想要哈哈大笑。她摸了摸自己的保温杯，拧开来，又从车载小冰箱里拿出一袋冰糖，放了好几颗。
“这么吃，不会觉得甜么？”
沈颖好奇的问，她看见小姑娘笑容满面的转头看着自己，回答：“因为心情愉快啊，就想要吃一点甜食。”
克制的放纵，宫稚喝完了一杯甜水，眯起了眼睛：“真甜啊……”
“我也觉得应该很甜。”沈颖回答，因为小姑娘笑得很甜，光是看着，都会觉得心情很好，“真好。”
“沈阿姨会没事的，胜利已经就在前方了。”
宫稚转头对沈颖说，她拍了拍沈颖的手，露出一脸的认真：“□□有消息了，一切只要按部就班就好。”
沈颖点了点头，她心中其实一直有一种挥之不去的暗影。
这种感觉，就好像遇到阴魂不散，一直纠缠着自己的翁楠那样。从她捡到小猫，遇到翁楠的那一刻，就已经默默的种在了她的心底里。
只是细思的话，沈颖又觉得这是毫无道理的事情。
翁楠是再一次遇到了她，也喜欢上她。但是她已经不会对他有抱歉和感恩的心情。
陈晨也依旧陷害她，嫉妒她。但她也摆脱了对方的影响，投入了更为美好和光明的未来。
曾经的伤害，是因为那些人的问题，也是因为自己太过软弱。但如今，坏人依然是坏的，可是她已经不一样了，而这一次……
沈颖忍不住看向宫稚，宫稚还抱着她的保温杯，有点可爱的样子。
而这一次，陪在她身边的，也不是之前的那个人了。
没有问题的，沈颖想。
电话提醒音响起，沈颖看了眼消息，脸色微微沉下来。宫稚很快就发现了沈颖的不对劲，她已经快被黑化值折磨得对沈颖的脸色达到非常高的理解速度。
宫稚的心脏下意识的抽痛了一下。她低咳一声：“怎么了？是出了什么事么？”在对上沈颖略带疑惑的表情后，宫稚解释道：“你的眼神，嗯……似乎不太好。”
“抱歉。”
沈颖低声说，她想了想，还是开口：“我有些别的消息来源，虽然我不能说，但消息本身应该是确认无误的。”
宫稚安静的看着沈颖。
“是关于孙静。她似乎在联系其他公司的人。”
宫稚哦了一声，点点头：“朝生最大的股东是我，之前我不管事，她一家独大。现在我插了手……孙静再怎么不愿意，但她依然不是公司的控股人，而且刚被我当众下了面子，会走这一步也很正常。”
只是如果任由孙静带走公司的骨干核心，对刚刚发展起来，正是与外人竞争激烈的朝生而言，那就是一个巨大的打击了。很有可能朝生会撑不住，就此完蛋也说不定。
更何况，孙静也在这行待了不少时间了，再对外人说点什么来，对宫稚本身也不太好。
“那，沈姐姐，你说我该怎么办呢？”宫稚看向沈颖，可怜巴巴的努了努嘴。
隔板被默默的升起来。
张山已经不想再看这一幕了，身为一个生活助理，他应该自觉的待在车底而不是车里。
被漂亮的小妹妹用这样依恋又信赖的表情看着，沈颖觉得自己的血都跟着沸腾了几分。她很快镇定下来，看着宫稚弯起的嘴角，带着几分无奈：“你又在哄我对不对，你一定是早就有办法的。”
宫稚笑了笑，倒也没有否认：“我不需要有办法啊，我背后是我哥和我爸，是启明集团。只要他们在，没有办法也能有办法。”
人走有什么关系，背靠着启明，哪怕用最简单的办法，直接粗暴的注资，也能撑住朝生度过最艰难的那段时间。
沈颖也明白这个道理，可她也知道，朝生这家公司，启明插手得极少。它是宫稚本身的资本之一，如果有一天，宫稚想要不依靠父兄，要一个属于自己本身的依靠，朝生就很重要了。
不让宫家父子插手，对宫稚，对沈颖来说都是最好的选择。
沈颖低头，她看着宫稚的手还按在自己的手背上，柔软又白皙。沈颖手掌一翻，反手握住了宫稚，她沉默着，思考了很久后，这才低声说道：“如果你相信我的话……就把这件事交给我……”
“可以的。”宫稚回答，“我相信你。”
沈颖错愕的抬眼看着宫稚。
宫稚对自己的看重，沈颖早就知道。可是沈颖哪怕答应过宫稚帮她，但那是需要时间来谋划。而不是像现在这样，临危受命，那得给予她多大的权限，又要有多大的信任呢。
要知道，宫稚并不清楚在上一世沈颖后面干的那些事。她对沈颖的印象应该只是对方还依靠宫翌上。
就算如此，沈颖一开口，宫稚依然将自己的信任交付。她看着宫稚的眼神，对方眼神笃定，纯澈又平静，就好像只要沈颖开口，她就会将所有的东西都交给沈颖。就如同之前那晚，宫稚说得那句话。
“我会将所有都给你。”
那句话太重，重到像一个轻飘飘的谎言。
而现在，沈颖才突然意识到它究竟有多重。热意从心口涌出，顺着自己的血流遍全身。
“我不会辜负你的信任的。”沈颖低声说。
宫稚倒吸一口气；【我这是拯救了世界吗？竟然……竟然下70了啊！！】
系统也被这历史性的一幕感动得电子音乱颤；【宿主，你就是在拯救世界啊，世界有救了。】
【我是在救我的命。】
宫稚吸吸鼻子，她觉得自己都要哭了。
而沈颖带着几分好笑的看着宫稚感动的表情，小姑娘也太容易被感动了，说话总是容易的。她只是这么一句话，小姑娘就似乎要哭了的样子。
她想要说点什么，但宫稚的手机响了起来。宫稚朝沈颖抱歉一笑，接起了电话：“哥。”
“我这边听到了一点消息。”宫翌快速的说了一遍孙静的事。
宫稚安静听完，又好奇的看了一眼沈颖。
宫翌显然是得到消息就立刻跟宫稚说了，宫翌位高权重，这算不了什么，但沈颖又是从哪里得到这种消息的呢？
她把疑问压在心里。
“需要我出手吗？”
宫稚想了想，这才回答：“我要提一个人起来，但是我来办可能压不住，所以我希望哥哥你帮帮我。”
宫翌在电话那头沉默一瞬，语气里已经压着了火：“你想提谁？那个你花了五百万的女人？”
宫稚笑了声：“是啊，我相信她。”
“你！！！”宫翌不知道那个女人到底给自己妹妹吃了什么迷魂药，那瞬间他甚至有点庆幸，当初妹妹横插一脚，否则的话，他不知道自己也能不能顶住。
但是对自己妹妹出手，这也是不能容忍的。
沈颖轻轻的拍了拍宫稚，宫稚看着沈颖对自己比出的手势，她有几分好奇的把手机交到沈颖手中。
【这是他们第一次两个人之间对话吧。】宫稚好奇的说。
系统翻了翻记录，嗯嗯几声。
【你说他们之间会不会有什么感觉起来……啊，沈颖重生的，她会不会还喜欢我哥呢？】
想到这一点，宫稚忍不住拧了拧眉。沈颖抬眼，喊了声“宫先生”，她注意到宫稚的表情，于是伸手捏捏宫稚的脸颊，发现手感就如同自己想象中那样好，于是弯了弯眼睛，又小心的揉揉宫稚的脸。
宫稚别开脸，坐得远了点，但耳朵却高高的竖起来。
沈颖干脆打开了扬声器，宫翌冰冷的声音响在车厢里：“我可当不起。不知道沈小姐有什么事。”
【宿主似乎不太高兴？】
【唔……我哥对我不错，但算不上好老公的角色。她已经掉过一次坑了，也没必要再掉进去第二次。】
宫稚解释着，她看见沈颖严肃了脸色，一点怀念和思念都没有透露出来，公事公办得好像是下属在汇报：“宫先生，朝生的事情，我也希望你能帮忙，让我能跟孙姐公平竞争，在不影响公司的情况下，这是最好的打算。”
“最好的打算？你打算攀附着我妹妹到什么程度？怎么，五百万满足不了你，你还想要朝生？”
宫翌也完全没有男主见女主的那种温情，暴怒得好像一头捍卫主权的狮子。
沈颖看了眼宫稚，她沉着声音：“我不想要朝生，宫小姐……”
说到宫小姐的时候，沈颖拧着眉，这个称呼太见外了，叫出口就仿佛隔了一层什么，这让沈颖有些微妙的不愉快。但眼下不是想这些的时候。
沈颖沉下心，继续开口：“宫小姐手握着朝生的股份，她永远都是朝生的主人。”
不等宫翌开口，沈颖就继续道：“你也知道，如果任由孙姐把骨干带走，会对朝生造成多大的影响。有你的参与，会让这件事压在最低的损害上。”
“……孙静已经在这行待了十年了。”宫翌这次没有反对，只是说了个事实。
而宫稚则在一边开口：“我相信沈姐姐的。”
“沈姐姐？？哼！”宫翌哼了一声，话里都是酸味，“你们才认识多久，就叫上姐姐妹妹了。”
“可不是么！我们姐妹齐心，其利断金！！！”
宫稚喊得更大声了点。
一瞬间，原本严肃的氛围都变得轻松起来。宫翌堆起来的气势也跟着泄了出去：“行了行了，孙静这边……我来施压吧。”
他说完，又忍不住酸溜溜的说了句：“我才是你亲哥！”
“是啦是啦，谢谢亲哥。”宫稚凑过去，亲昵的靠在沈颖的肩头，笑嘻嘻的喊。
沈颖无奈的看一眼宫稚，重新垂下眼。她感激宫稚这么插科打诨的完成了目的，但她也有自己的骄傲，既然无法在宫翌这里体现，只能拿孙静来开刀了。

30 谁？
“今天叫两位来，也没有别的意思。有些话，我想私底下跟两位谈谈。”
宫翌坐在上位，微笑着看着孙静和沈颖。孙静的脸上露出了笑容，不管她心理是怎么想的，但表面上总是带着无懈可击的热情，更何况，宫翌有值得她去交好的必要性。
而沈颖则要平淡很多，她妆容精致，只是表情却很淡然。
到底年轻。
宫翌扫了一眼沈颖，他对她已经没有了最初的那种悸动。那也算不上悸动，只是对于某个狠心又无情的女人的追忆罢了。
“先吃饭再说。”宫翌比了一下位置。
两人就跟着入了座。
她们没有看彼此，可哪怕不看对方，她们也知道对方的眼中并没有什么好眼色。
宫稚从书堆里抬起头，她看了下表，现在已经11点40了，宫翌应该已经组局了。她撑着下巴，抿了抿唇，心中罕见的浮现出了一点担忧。
【宿主在担心吗？】
【没什么好担心的……】
宫稚低头开始收拾书本，她在心里一条一条的列出了道理：【我哥出面，只要孙静还想在这行混，就应该知道怎么选，也应该知道自己的定位是什么。她只要安心的当她的磨刀石就可以了。而沈颖的学历摆在那里，之前项目的成功也说明她有这个能力……】
系统半点听不出宫稚的意思，只开心的说；【女主有了自己的事业，再规避其他事，黑化值就应该降低了吧。】
宫稚唔了一声，而这时，她的肩头突然被人撞了一下，姜然欢欢喜喜的凑过来：“姐妹，晚上要不要陪我去玩啊？”
“不去，我十点半就要睡觉的。”宫稚拒绝了好友。
姜然急忙拉住宫稚：“我保证十点半前就送你回家，你陪陪我好不好？”
宫稚犹豫了一瞬间，还是选择了拒绝：“不了，我现在就要走，还有点事。”
她匆匆与姜然告别，姜然在她身后气得直跺脚：“你肯定是在外面有别的狗了！！！”
宫稚回头，朝姜然做了个鬼脸，挥手笑：“下次带你见狗。”
姜然惊讶的睁大眼睛，看着宫稚形色匆匆快步走远，咋舌：“不是吧，还真的有狗了啊？”
张山已经准备好了饭菜，宫稚只坐了一会儿，就听到外面的声音，先是孙静的，热情招呼着宫翌。宫翌敷衍了几句，就离开了，而后，沉默就蔓延开来。
宫稚轻轻的敲打了一次桌面，她垂头看着电话。上面还停留着短信，“我在隔壁。”
沈颖只回了一个简短的“好”。
“既然宫总开了口，我这筏子不做也是不成了。”孙静先开口，她三十五六了，声音听上去带点尖锐的感觉。
【像个反派。】宫稚忍不住想。
“都是各凭本事的事情，孙姐如果做得比我好，那我自然也愿赌服输。”
沈颖的声音冷清，不卑不亢。
孙静哼笑了声：“各凭本事？就你这初出茅庐的小孩，如果背后不是有宫总为你站台？我又能给你这个面子让你拿我来开刀？不要太过自得了。不过呢，宫总也说好了，我让这一步，给你这么个机会，但你也别怪我到时候不留情面。”
沈颖沉默，孙静说的也确实是实话，她只笑了笑：“既然多说无益，那我们便到时候见吧。”
“那怎么敢跟你比呢？你靠着这副样子上位，哪怕出了什么篓子，也有人替你兜底呢。这样的便宜，倒是好占得很。”
宫稚听到这句话，站起了身。而沈颖的声音传来，依然那样的清亮：“谁让你长得不好看呢？”
宫稚一愣，忍不住噗嗤笑出了声。而那一头的孙静则恶狠狠的放下了话，转身离开了。
沈颖在外面等了一会儿，这才敲了敲门。
张山急忙开门，他看见沈颖，小声的说：“小姐等你好一会儿了。”
沈颖点点头，张山便识趣的离开包间，走了出去。沈颖关上门，见宫稚还在笑，她笑得太过开心，眼角微红，渗出一点泪珠，又被她擦去。
“就这么好笑么？”
沈颖有些无奈的说道。
“那是，我好久没听见这么逗的事了。孙姐肯定是气坏了。”宫稚擦擦眼角，于是那本就染出一点绯色的眼角，变得更红了一点。
沈颖的手指轻轻的动了动，又被她捏住，死死的按捺下来。
她走到宫稚身边，看了眼宫稚点好的菜，给她夹了一筷子：“快吃饭，都几点了，你还养不养生了？”
“当然养生呀。这不是在等你么？也不看看我是为了谁才等到现在的。”
宫稚嗔怪似的看了沈颖一眼，仿佛在看一个不懂风情的直男。见沈颖老实的道歉，宫稚这才夹起菜，慢慢的吃起来。她吃相文静优雅，脸颊白皙得好似晶莹剔透那样，红唇微动。
沈颖的眼神停驻在上面，她眨了下眼睛，移开眼神，低声说：“这样的便宜，也不知道到底谁占了谁的。”
宫稚没听清楚她在说什么，只抬头看着沈颖，腮帮子一动一动的，像个小仓鼠。沈颖笑起来，端了杯水放在宫稚旁边：“喝一点，别呛着了。”
宫稚点点头，她坐直了点，双手捧起水杯，慢悠悠的喝着水。
“你把握大吗？”宫稚突然问。
沈颖好笑起来：“你都不知道我把握大不大，就先让我上了，就对我那么有信心吗？”
宫稚点点头：“你的能力没问题的，但是毕竟还是太年轻，影响你的不是能力，有时候也是自信。”
“你的话听起来像是过来人。”沈颖托着下巴看宫稚，宫稚一阵心虚，正要说点什么来，沈颖屈起手指，轻轻的敲了一下宫稚的额头，“人小鬼大。”
宫稚摸了摸被沈颖弹的地方。
一点也不痛，但这是一个极为亲昵的动作，比起沈颖之前的那些动作来说，要显得亲昵许多许多。
“怎么了？”沈颖看得好笑，“朋友，这不是你说的吗？”
“当然！”
宫稚的心情一开始变得开心起来，黑化值下降，沈颖似乎也越来越像个正常人，不再动不动就心情起伏。虽然最近黑化值下降的速度十分缓慢，但宫稚是开心的，因为沈颖的心情越来越平静了。比起忽上忽下，宫稚更倾向这种平淡安稳。
【看来我很快就可以退休养生了。】
宫稚心满意足的想着，笑容中都充满着一股躺平的平和安详。
“不过，我这边还有些事要忙，我妈妈那边已经在排号了，但是我还是有点担心。”
说出这句话的时候，沈颖的心微微跳动。
她已经很久很久没有对人说过自己的担忧，仿佛是把自己的怯懦剥开给人看一样。这不仅仅是上一世的那些经历，实际上，从沈舒得病以来，沈颖就不得不一个人扛起了全部，她将一切苦难都吞下，一开始学会的，就是忍耐。
哪怕是上一世那个还单纯的自己，她也不会对旁人说出自己内心的软弱和担忧。
而现在……
她看着宫稚，对方目光清澈，安静的回望过来，里面没有一点的阴霾。
沈颖觉得自己心上堆积了很多年的尘埃都仿佛被洗净，然后泡进温水里，有一种暖洋洋的感觉。
“阿姨那边，就交给我吧。”宫稚想了想说，“你安心做你的事，我会经常去看阿姨的，排号的事情我也会盯着。”
沈颖的唇角动了动：“这怎么好意思。”
“都说是朋友了，就不要见外了啊。”宫稚弯起眼睛，“我很喜欢阿姨，她也很喜欢我啊。而且你现在忙的这些也是为了我，不是吗？”
当然不是。
如果真的是生意上的事，宫稚是有很多办法，哪怕什么都不必去管，宫翌也会为她安排更适合的人选。
只是，这是宫稚对自己的期望。
沈颖想，她甚至升起了那么一点责任感。
因为眼前的小姑娘全心全意的相信自己，所以，她也不会辜负对方的信任。
【黑化值67】
又下降了啊……
宫稚忍不住深吸了一口气，露出了感动的眼神，她眼巴巴的看着沈颖：“沈姐姐，你真好。”
“是吗？”沈颖扫了眼宫稚面前的菜，看她都吃得差不多了，于是点点头，“我好在哪里？”
“哪里都很好”宫稚张口就来，她笑嘻嘻的，“我知道，你什么事都会做到最好。”
“以前你可不是这样说的。”沈颖看宫稚鼓了下肚子，犹豫了一下，这才伸手按在宫稚的胃上，垂着眼睛，“吃多了？”
“有一点……”
宫稚有些不好意思，现在已经过了饭点，她已经不那么饿了，这么吃就特别容易感觉饱。而且她怎么说也比沈颖大，但现在却像一个小孩似的……
“别动，揉揉就好了。”沈颖低声说，她轻轻的揉动，手掌下的身躯年轻又美好，充满了生命的活力和韧性。
宫稚动了下，就安静下来。沈颖揉得实在是太舒服了。
她眯着眼睛，身子伸展开来，像一只猫咪露出自己柔软的腹部，有种无端的信任感。
【这就是生活啊……】
宫稚舒服的想，她勾起唇：【看来没有多久，沈颖就会平静下来，我们都能得到自己想要的了。】
【宿主加油！】系统赶紧说道。
宫稚嗯了一声，想起大纲的剧情，又想起沈舒的面容，她总让她想起前一世的妈妈。
【现在沈颖并不缺钱，应该不会出现交不上费用的剧情点吧？】
【这个系统并不清楚，但命运线是既定又无常的。这种数据太过庞大，系统也是计算不来的。因此推测可能发生其他的意外。】系统哗哗的响动。
宫稚沉下眼神。
【无论如何，我都会让沈舒活下去的。】
两人走出门，却听到了一个女人的说话声：“小稚。”

31 嫂嫂？
宫稚顺着说话声看过去，看见来人，她有些惊讶扬眉，又乖顺的喊了一声：“朱颜姐姐。”
叫完人，宫稚又看了眼沈颖。
沈颖站在自己身边，一声不吭，看上去平静而冷淡。
而她原本不应该这样的。
朱颜，这是宫家为宫翌定下的未婚妻，在原作中，也没有少折腾沈颖。既然沈颖是重生的，那为什么还这样平淡？这简直就不科学！
【人类啊，果然是犯贱的，听不到黑化值提高的声音，我都有些不习惯了。】
宫稚忍不住感慨。
而系统已经能很熟练的拍马屁了：【就算是黑化值上升也没有问题的，黑化值可是已经跌到70了！宿主可是从100黑化值顶峰撑过来的女人呢。】
【低调低调。】
宫稚在心头浅笑，而此时朱颜已经走到了宫稚面前。
朱颜的家世比宫家略低一点，但也是A市里数一数二的世家了，她妆容精致大气，本身也是一个做生意的好手，浑身上下都散发着属于女强人的气质。她扫了一眼宫稚周围，最后把目光停在了沈颖的身上。
这难道也是所谓“命运”的影响么？
宫稚微微侧身，站在了沈颖的面前。但她身高不够，挡不住沈颖，反倒是让沈颖更加明显了。沈颖的指尖动了动，低头看着宫稚垂在身侧的手指，这才抬眉看向了朱颜。
朱颜笑了声：“这位是你的朋友？”
宫稚扭头看了眼沈颖，冲她安抚似的一笑，又转头：“是啊，我的好朋友。今天我让我哥帮了我个小忙，朱颜姐姐没看到我哥么？”
“我来得太晚，没有看到他。”朱颜露出了一点懊恼来，只是表演痕迹太浅，完全没有入心，一看就是敷衍小姑娘的。
小姑娘宫稚有几分不屑，面上带上点生气：“我身边谁跟姐姐告密了？这也太过分了。我不过是让我哥帮帮我朋友而已。”
“哪有人告密，只是你哥一直很关爱你，生怕你受骗，在我面前也多念叨了几句。”
朱颜说道，她的目光盯在沈颖的脸上，她先是露出几分疑惑，又转而变成了恍然大悟，看向沈颖的目光带上几分不屑和敌意。她转头看向宫稚，说起话也十分和善：“你也别怪我唠叨几句，交往朋友还是得小心些。特别是咱们这样的人家。有些人啊，知人知面不知心。他们就是看你年轻，什么样的人都敢往你面前凑。”
宫稚弯弯眼睛，看上去倒是乖巧：“我一定听姐姐的话。”
这份乖巧让沈颖侧目以对，不过倒是取悦了朱颜，她伸手捏了捏宫稚的脸颊：“知道就好。行了，既然没遇到人，那我就先走了。”
朱颜就如同她外貌那样，风风火火的，来去都匆匆。
眼见着人走了，宫稚这才揉了揉自己被捏得痛的脸颊，拧着眉：“可算走了……到底是哪个嚼舌根的把话递到她那了。”
“多半是孙姐。”沈颖开口。
“有可能。”孙静跟宫家合作了这么久，这次又是宫翌出面干涉，逼得孙静来做这个磨刀石。孙静怎么也不会甘愿，哪怕没有实际的伤害，也多半会耍点小手段来给沈颖添点堵。
反正脸面都撕破了，谁也不好说什么。说不得还得因为这点愧疚，放过孙静。
宫稚揉着脸思索，而沈颖则靠过来，抓住了宫稚的手，她打量了下宫稚的脸颊，低声道：“都红了，我去拿个冰袋给你敷一下。”
“没事，车里冰箱有。”
“那就回车上。”
沈颖说道，拉住宫稚的手往外走。宫稚被拉动，踉跄了下，诶了一声，喊：“你慢点儿。”
沈颖于是放慢的脚步，跟宫稚并肩往前，宫稚的手动了动，没有挣脱开沈颖，于是也就不挣扎了。她心头还有很多好奇要问，这样的姿势虽然很亲密，也能让沈颖放下心防。她已经发现了，跟沈颖有肌肤上的接触时，沈颖的心情总能很快的平静下来。
都说缺爱的孩子有肌肤渴求症呢。
“她以前……欺负过你，你怎么看到她这么平静？”
别的不说，沈颖看到翁楠都那么激动，怎么对朱颜却这样。
沈颖看了眼宫稚好奇的目光，她知道宫稚没有恶意，却也依然升起了一点郁气。对旁人时，宫稚都一副向着自己，显得十分刚强的样子，哪怕沈颖不承认，但这也依然让她十分的受用。
而在对朱颜的时候，她却那么乖巧，还叫对方姐姐。
“你姐姐还挺多的。”
沈颖握住宫稚的手稍稍用了点力，在宫稚还没有来得及感受到疼痛的时候又陡然松开，只虚虚的握着。她说完这句没头没脑的话以后，这才解释：“朱颜……她是你哥哥的未婚妻，站在她的角度上，其实也并没有错。”
宫稚一时沉默，她只反手握住沈颖，心里默默感慨：【她真的是个好人。】
【但女主还是黑化了啊，宿主要好好降低她的黑化值啊。】
这样的人，却只能沉沦于命运带给她的苦难，宫稚觉得不应该如此。
她或许帮不了很多人，就连沈颖也是被迫帮助的，但她想，既然她已经插手了，就不要让沈颖再沦入那样绝望的境地，只能“黑化”。
她明明是个很厉害的女人，又厉害，又坚强，这样的人，应该得天宠爱，而不应该坠入黑暗。
第二天，朝生公司里就被大大小小的消息传遍了，引得内里震动无数。
张山尽职尽守的将这些都传给了宫稚听。
“对了，沈小姐现在要求我每天接送她到公司门口。”
宫稚听见张山的话的时候，正在跟沈舒削苹果。沈舒睡着了，半靠在病床上，一本书就搭在她的身上，似乎是看书的时候不小心睡着的。
宫稚压低了点声音：“就按她说的做。”
张山就在那头应了一声，挂了电话，他这才露出几分惊异。谁都能看得出来，沈颖是在借宫稚的势，她在朝生虽然出了一个成绩，但根基太浅，怎么可能比得上孙静，因此用张山，借着张山背后的宫稚，狐假虎威。
而宫稚，则代表了宫家父子的立场。
有了宫稚默认的支持，那公司里的中间派们就会很快出现倒戈，这样她能尽快的归拢零散的势力，打造出一批属于自己的力量。
这招简单而粗暴，但一定会有效。
关键只在于宫稚的态度。
而今张山知道，宫稚已经摆明了态度。看来之后还要对沈小姐更恭敬一点，张山在心里下了判断。
宫稚没有管张山的想法，她把苹果切成小块，放到一旁。沈舒还在睡，她其实不是什么熟睡的人，在最开始的时候，她还总被宫稚惊醒。但是现在……
宫稚看着沈舒憔悴的脸，她可不会觉得沈舒是因为跟自己熟悉了，沈舒这个样子，说明她的身体已经越来越差了。
宫稚只坐在一旁默默的等待，没多久，护士就打开门走了进来，她看到宫稚，冲她笑了笑。
宫稚轻手轻脚的让开了一些，看着护士为沈舒换药。
“沈阿姨的身体怎么样了？”宫稚小声问。
“我们是希望能尽快动手术的。”护士回答，这几天她几乎天天都能看到宫稚，也渐渐的熟悉了对方，说话都带着熟悉，“病人已经排上号了，只要动了手术，基本能维持个十几年。虽然之后怕也得透析……但是在这十几年里也可以安享生活的。”
“姐姐，阿姨到底是什么病呢？我只知道要换肾。”宫稚张口就来，只是在下一刻想起沈颖那酸溜溜的语气，说起她的姐姐很多的话，她忍不住想笑。
沈颖还是年轻，要知道宫稚上一世的年纪可不能随便叫人姐姐了。现在每多叫一声，都是自己赚到呀。
“是遗传病。”护士压着声音回答，“不过换肾要适配，现在能排到号，有适合的，已经是非常的幸运了。如果不然，怕得亲属捐献，以往病例有60%以上都是母亲给孩子捐肾。”
宫稚点了点头。
护士看宫稚站在那里，显得十分乖巧，又忍不住安慰了几句：“你跟沈小姐关系真好，这么帮着她。她以前受了很多苦，每次来看妈妈都强打精神，我们看着都心疼。我们看着沈阿姨偷偷哭了好几次了。有几次……沈阿姨也有极端想法了……”
说到这里，护士的声音更低了点：“现在有你这样的好朋友能帮一点，她也能好过很多。”
“嗯，我会看顾着她们的。”宫稚说道，她说话乖巧，护士也听得开心。
护士收拾了手里的器具，又看一眼沈舒，这才说道：“现在啊……眼见着希望了，相信等手术后，就可以苦尽甘来了。”
宫稚装作没听出来护士话里隐藏的劝慰，她点点头：“是的，一定会苦尽甘来的。”
护士笑了声，跟宫稚告别。而宫稚则重新坐了回去，她手里捏着手机，随着沈舒的身体越来越差，宫稚知道，距离大纲的那一天也越来越近了。
虽然大纲不会告诉宫稚具体的时间，但如果沈舒到了必须换肾才能支持下去的时候，那应该就是那关键的时间点了。
【……我真的可以改变命运吗？】
宫稚在心里问。
【命运线是无法改变，交接是必然。宿主，只有人可以改变命运的选择。】
系统回答。
这虽然是一个冷冰冰的电子音，却莫名的有种哲学的感觉。宫稚捏紧了手机，她压住心底升起的迷茫和无措，就好像前世独自打拼，遇到困难时那样。她将直面困难，用尽自己最大的努力。
因为沈颖那样的人，不应该有那样的结局。
也因为沈舒这样的人，也不应该被卑劣所杀死。

32 妈妈？
“最近沈小姐已经得到了研发部的助力了，我听他们主管私下里对我说，沈小姐的想法很独特……”
张山的声音在宫稚的耳边响起。
宫稚满足的喝了一口牛奶，又眯着眼去看墙上的钟，已经八点半了，沈颖还没有回来。正想着，身边响起娇媚的喵喵叫，奶牛探了个头出来，眼巴巴的看着自己。
宫稚一把抓起奶牛放到自己的腿上，挠着它的下巴，奶牛发出呼噜呼噜的声音，软软的瘫在宫稚的大腿上，像是瘫了张毛茸茸的大饼。它的声音很快吸引了橙汁，不过橙汁很能吃，比奶牛大了小半圈，它窝在宫稚身边也娇娇软软的叫着。
【看看，有猫，有牛奶，还有人给你办事，这就是神仙一样的日子啊】
宫稚忍不住拉长的声音，而系统则无奈的叹息：【宿主你实在太懒了，你就不怕女主把你架空了么？】
【你一边说女主真诚善良，一边又说怕她把我架空，你也太矛盾了。】
系统沉默着，滴滴了几声后：【时间线已略有变动，男主并没有对女主穷追不舍，男主未婚妻虽然出现，也没有针对女主。系统有理由怀疑由于宿主的关系，引发了一系列的改变。】
【……】宫稚想了想，也觉得是这样的，她之前看大纲就已经发现，大纲里男主的性格跟她认识的这个哥哥有着微妙的相似，也有着一些根本上的不同。很多事情，她不相信现在的宫翌能做出来。
【那么，是不是大纲也可以改变……】
系统知道宫稚想问的是什么：【沈舒的病情已经是确定的事情了。希望宿主能想些更实际的东西。】
宫稚就叹了口气，没有再说什么。
猫突然竖起了耳朵。
宫稚知道外面有人，这个时候，多半都是沈颖。她静静的等待了一会儿，发现人没有进来，干脆站起身，往玄关走，透过小窗，她看见外面站着两个人。
一个是沈颖，而另一个……
宫稚拧眉，是翁楠。
【这家伙怎么还阴魂不散的！】宫稚表示不开心，【我哥不是说给了他家麻烦么？】
【黑化值68】
宫稚听见这声音，倒吸一口凉气，就更加的不开心了。她沉着脸，拉开门，正好听到翁楠的声音：“小颖，你相信我的真心，我是为你好的。”
【黑化值69】
哦豁！
谁要提高沈颖的黑化值，谁就是她性命相搏的仇人！
“翁先生，你家的事情还不够你自顾不暇吗？怎么还有精力和时间来追姑娘？”
翁楠听到宫稚的声音，抬起了眼，盯着宫稚那张娇艳的脸蛋。他没有半分在沈颖面前的温文尔雅，只有怒火。
沈颖下意识的挡在宫稚的面前，为她挡去了翁楠的眼神。她回头看了眼宫稚，宫稚却半点前一世的伤心也没有，她还挂着笑容，笑嘻嘻的：“怎么，你这么生气，是我说的不对么？”
宫稚说着，走出来，亲密的勾着沈颖的胳膊，仰头看着沈颖，那双漂亮的眼睛猫儿似的弯起来：“沈姐姐，这男人啊，都是嘴上说得好听，你可不要喜欢他，小心被他吃干抹净，渣都不剩。”
“我知道的。”
沈颖看着宫稚这副样子，有点像电视里的小绿茶，但又有点可爱，她弯了弯嘴角。翁楠上前一步，大声说道：“你胡说八道些什么！我家好得很。”
宫稚一听就知道，宫翌多半是给翁家使了些绊子，但绝对没有伤筋动骨的程度。
臭哥哥！
而沈颖则拉了拉宫稚：“我们回去吧。”
宫稚打量着沈颖，又拧着眉：“他还在烦你？”
【要不还是叫人直接打他一顿吧，打个半瘫，没办法骚扰人就可以。】
【宿主！！！违法乱纪的事情不能做啊！】
【你还是个遵纪守法的系统呢？？】
“你在想什么？”沈颖突然开口。
【黑化值70】
宫稚顿了一下，凑到沈颖的耳边，小小声的：“我在想要不干脆叫人打他到瘫痪得了。”
女人温暖的吐息落在沈颖的耳畔，沈颖觉得耳朵的汗毛都被刺激得炸起来，毛酥酥的感觉顺着耳朵蹿开。她吹着眼，觉得眼前的姑娘娇软又可爱，像是捧在手心里一只柔顺的金丝雀，却又偏偏有自己的一点小脾气。更何况，她想的也不是旁人，而是自己。
【黑化值66】
【降了四点……】宫稚惊讶的看着沈颖，这还是第一次，她只说一句话，就把黑化值降到这个数。
“怎么了？这么看着我？”沈颖笑。
“没什么，就是觉得，你真是太好了。”宫稚回答，暗地里要感动得落泪了。何止好，简直就是女菩萨好么！
沈颖被宫稚逗得笑起来，她扭头看一眼翁楠，就按住了宫稚的肩头，将她打了个转：“走吧。也已经很晚了，不要为不值当的人浪费时间。”
翁楠脸色一青，他喊了声小颖，沈颖转头，冷着脸色：“翁先生，我们不熟。你再里走，我就要报警告你擅闯民宅了。”
翁楠讪讪的止步。
沈颖则二话不说，揽着宫稚的肩头进了屋。
【哇哇哇！看到没！我女鹅！简直就是霸气侧漏！！】
宫稚双眼放光，在脑子里大喊。
【宿主，你的年纪是生不出女主的。】系统冷冰冰的泼冷水。
宫稚才懒得管系统。
两人进了屋，小猫立刻窜出来，在两人脚底下转来转去。而再一转头，沈颖就对上宫稚亮晶晶的眼神。
沈颖愣了一下，看向宫稚：“这么看着我做什么？”
“好霸总呀。”宫稚笑起来，“要是传到网上，不知道会有多少小姑娘说，我可以了。”
沈颖咳了一声，莫名有些不好意思起来：“不要乱说，我不喜欢小姑娘的。”
女主嘛，大直女。
宫稚懂，她笑着搭在沈颖的肩头，歪头朝她说笑：“姐姐，性别不要卡得那么死啊。给妹妹一个机会呗。”
沈颖身子一僵，她抿住唇，身上都泛起热来，她急急忙忙的甩开了宫稚，喊了声：“我要上去了。”
她落荒而逃，而身后则传来了宫稚恶作剧成功的哈哈大笑的声音。
沈颖冲上楼梯，又忍不住转头去看宫稚。宫稚正抱着奶牛，轻声的哄着不合作的小猫咪。她笑容满面，显然心情极佳。
美人，小猫，温馨又温暖的房间。
沈颖突然就明白了那些喜欢养金丝雀的人的心理。这样漂亮又可爱的女孩，没有任何求生能力，只能依附在她身边，倾尽所有的讨好她，信任她，依恋她。
如果是沈颖，如果她能名正言顺的拥有这一切……
沈颖的心头似乎有某种念头动了动，但沈颖不等自己琢磨过来，就狠狠的将这个念头按在了心底。
哪怕不用想明白什么，她也本能似的感觉到其中潜藏着的甘美甜蜜以及极致的危险。
而在下方的宫稚什么都没注意到。她感受到沈颖的动作，抬头朝沈颖看过来，又露出了一个大大的笑容，显然此前沈颖的落荒而逃极大的取悦了她。她拉住奶牛的小猫爪，朝沈颖挥了挥。
“姐姐，改变主意，随时来找我哦。”
沈颖觉得那热气再一次翻腾起来，它就好像潜藏在了沈颖的体内，但开关却在宫稚的手中。只要对方一句话，就能让她无法自控下去。
沈颖扭过头，急忙跑回了自己的房间。
现在夏天已经过去，秋天渐渐显出了凉意，她的房间中显得十分的冷清。同样的房间，就好像陡然失了人气。沈颖大口的喘气，她慢慢的走回自己的书桌前，盯了会儿漆黑的屏幕。
等到彻底冷静后，沈颖这才掏出手机，打出一个号码：“是我。翁家那边，我们现在能吃得下来么？”
此时此刻，宫稚也在打电话，给她哥：“大哥，你知不知道翁楠又过来了。他还是很开心的嘛。”
宫翌沉默了会儿：“我已经警告过他了。不过小妹，我们家跟翁家是有生意来往的，有的事情，撕破脸也不是那么好看，还会让我们的合作伙伴失望。”
身为一个曾经的成功商人，宫稚当然也明白这个道理，她沉默着：“我可以让步，但是别让他出现我面前。否则我就打断他的腿！我说到做到！”
宫翌松了口气：“我会告诉翁家的。对了，你那边……”
宫翌的话还未说完，宫稚就先感觉到了电话的振动。
夜晚的电话总是让人觉得有几分不安，宫稚在看到来电是市医院的电话时，脸色陡然一变，挂断了宫翌的电话，接起医院的：“喂？”
“请问是沈舒的家人吗？”
宫稚顿时咬紧了牙关：“我是！”
沈颖安排完一切，她低着头看自己捏紧的手。现在开始，还是太冲动了点。翁家是个大鱼，肉质丰厚，可也凶猛，但沈颖回想起来，却又觉得自己不后悔。
“……这家伙怕是给我下了什么蛊吧。”沈颖按住额头，忍不住叹了一声。
门突然被敲响，沈颖打开门，她看到宫稚就站在外面，神情紧张：“你怎么没接电话？快跟我去医院！”
沈颖知道是自己母亲出了事，她点点头，又下意识的看了眼自己的手机。上面有好几个未接来电，是此前沈颖跟人商量的时候，医院打过来的。
而她当时觉得很烦，连看都没看一眼。
她目光复杂的落在宫稚急匆匆的背影上。如果没有宫稚，那么妈妈……
沈颖突然不敢再想下去。

33 病情？
宫稚开了辆跑车，车平稳，起步又快，快速的穿梭在车流之间。沈颖转过头，只看见一辆接一辆的车被超过，宛如奔跑在暗夜中的幽灵。
沈颖的手有点抖，她的脸色也很苍白。
母亲的事情让她对自己感觉到几分失望。
她把太多的精力放在了自己的事业身上，就如同曾经她众叛亲离，和心爱人同床异梦的岁月一样。她已经习惯了一个人，也已经习惯了将自己投入到一段一段的工作中。
然而在最开始的时候，她明明是想要保全所有人的。
【黑化值95】
【宿主宿主！！黑化值啊啊啊！！】
宫稚没有说话。
冰冷的手上覆盖上温暖。沈颖低着头，看到宫稚的手掌安静的落在她的手背上，无声的传递出安慰之意。她们的手相握过多次，沈颖已经很熟悉对方的温度。可是此时此刻，她依然被这温暖所蛊惑，想要无限的去贴近这份无言的温暖。

沈颖把自己的另一只手盖在宫稚的手上。
因为担心而造成的血液回流，让她的手十分冰冷。她用力的握了一下，汲取了其中的温暖，这才松开，用开玩笑的方式来隐藏心中的恐慌：“你这么养生，不会不知道开车要小心吧？”
宫稚发出细碎的笑声。
随即那温暖就从沈颖的手中流出，宫稚将双手放在了方向盘上，脸色变得更加专注起来。沈颖悄悄把手掌攒成拳头，企图将手心的温暖保存得更多一点。
她们很快就到了医院，见到了负责的医生。
现在已经是深夜，只有值守的医生在。
“病人目前的病情已经稳住了，只是最好尽快动手术。”医生带着一身的疲惫说道，“我看了下，你们已经排上号了，很幸运。”
但两人没有露出笑容。
宫稚一想到大纲的内容，就有不好的预感。而沈颖，她的不安已经升起，冥冥之中仿佛有什么在按照既定的道路进行。
她谨慎的看着医生：“那就麻烦你们联系了。”
医生点点头，这时有护士走来，手里拿着什么东西，她看了看坐着的两人，将手中的资料递到医生手上。医生低头看了一眼，脸色微微变了变，看向两人，沉吟着。
沈颖察觉到什么，脸色更是白了一个度。
【黑化值97】
“您说就是。”宫稚先开口。
医生看看宫稚，又看着默不作声的沈颖：“捐赠者的亲属突然反悔了。”
A国对器官移植管控得很严，活体捐赠只限亲属以及有亲情关系的。而剩下的捐赠则是遗体捐赠，需要捐赠者生前同意，以及死后直系亲属的认可，才会摘除器官。
“……可是……”
医生谈了口气：“有时候亲属也会突然反悔，一般遇到这种情况……我们也不想把事情闹大……毕竟死者为大，我们需要尊重死者家人的意愿……”
话音落下，沈颖的身子就晃了晃。但很快的，她就被宫稚撑住。
【黑化值98】
这个小了她三岁的女孩坚定的看着沈颖，用平稳又温和的声音对她说：“你先出去待一会儿，现在你的精神不好，需要安静安静。我来跟医生说。”
沈颖定定的看着宫稚，她张了张口，想要说什么，但她的喉咙却干涩得可怕，一句话都发不出来。
宫稚眼睛弯了弯：“不要担心，信我。”
短短的一句话，却让沈颖飘荡的心神陡然安稳下来。
【黑化值95】
这一世，自从遇到宫稚后，就好像一切都改变了，变得更好。但细思起来，所有往好的方向的改变都是由面前这个女孩带来的。沈颖刚升起的疑惑、不安重新被压下，她定定的看着宫稚。
宫稚握紧了沈颖的手，就如同此前在车上，她握住沈颖那样，无言的传递着一份温暖。她扭头看着一旁的护士：“这位姐姐，麻烦你帮我扶她出去坐一会儿。”
护士也是看惯了医院里的生离死别，因此点了点头，过来搀扶住沈颖。只是沈颖咬了咬牙，站起来，她转头朝外走去，又扭头看了眼宫稚。宫稚朝她笑了笑，低声说：“姐姐，你给我姐姐喝点热水，她今天工作很忙，很晚才回来，都没喝口水。”
护士应下了，跟在沈颖身后。
大门被合上，将宫稚和医生都关在了门里。
【黑化值……】
【系统，关闭黑化值提示。】
宫稚在心头下了指令。
原本默默装死的系统也惊得冒了头：【宿主？！现在黑化值已经在警戒线上了！如果满值了，那你……】
【不就是死吗？又不是没有死过。】
宫稚满不在乎的回道，她伸手把自己的头发扎起来，看向医生的目光沉着冷静，连带着，在内心的话也变得坚定又平静：【满值了，大家都是死，又不是只死我一个人。我现在要全力应付人，没有心情管其他事情！】
【可是……】系统也不知道自己应该要说什么。只是它觉得，比起世界的毁灭，它更期望宿主活着。这样的宿主，无论面对什么情况，她总是在第一时间用最积极的态度去应对困难。就算系统并不是碳基生物，却也能感觉到隐藏在体内电流所带来的触动。
【没有可是！按我说的做！】
一声令下后，系统无奈的关闭了提示音：【加油啊，宿主！】
【当然了，我可是要长命百岁的。】
宫稚扭头看向了医生，她站起身，朝医生伸出手：“还未介绍我自己。我是启明集团董事长的小女儿宫稚……”
沈颖静静的看着大门，她咬着唇，缓缓坐在外面的座椅上。她低着头，看着自己的脚尖。早在前一世，她母亲去世后，沈颖自虐一般的找了很多资料。她知道，除了其他人的捐赠，还有一个办法。
沈颖觉得自己坐了很久，又好像没有多久，她手里握着一次性的水杯。里面的水的温暖已经下落，是正适合入口的时候。她的心也随着慢慢的落回原有的频率。
门打开，发出咔哒轻响。沈颖看到宫稚的脚尖，小小的，正对着自己。沈颖却没有抬头，她怕自己看到宫稚失落的表情。
“姐姐，你低着头做什么？”
宫稚开口。
沈颖这才缓缓抬起头，看向宫稚，她深吸了口气：“我还有个办法救我妈妈，只是……”
只是很有可能，宫稚曾经付出的大笔金钱，那些投进去的人情，都要打水漂了。可是沈颖想，自己也会尽自己最大的可能去偿还宫稚的。
前一世的无能为力，
这一世的无能为力，
两者叠加起来，让原本充满了雄心壮志的沈颖感觉到久违的难过和绝望。
她原本以为命运已经握在自己手中，却没有想到，命运之所以称作命运，就是因为无人抵抗。
“姐姐，你在想什么？”宫稚垂着眼睛，她注视着沈颖。沈颖从中看到了自己的倒影，颓废的，身上都充满了挣扎的绝望气息。就如同曾经的那个自己一样。
“不要担心，现在还没有到绝望的时候。”
宫稚的声音响起来。
沈颖抬头看着宫稚，她仰着头看着对方，就像是泥沼中的罪人，陡然看到光明，从而被对方吸引，再也移不开眼神去那样。
“我要到了捐赠者的地址，用了点小手段。”宫稚笑了笑。
“有什么用呢？”沈颖低声道。
“太巧了，我始终有点不放心，总是要试一试的。”宫稚回答，“我们先回去修整一下，明天就去拜访对方。放心，你的假我批了。”
沈颖的唇动了动，她想要说点什么，但还是什么都没有说。倒是宫稚的声音平稳的传到沈颖的耳中。
“我说了，还没有到绝望的时候。”
【宿主，真的没有问题吗？】
系统在宫稚的心里问。
宫稚唔了一声：【先别管这么多，看看黑化值。】
系统打开了黑化值：【黑化值现在是95。】
【我说这句话前是多少？】
宫稚笑了一声，她低头，拉住了沈颖的手，牢牢的握住对方：“别担心，只要人活着，就会有办法。”
沈颖的心头动了动。
【黑化值94.9】
0.1啊……
“我们先去看看沈阿姨。”
【黑化值92】
“相信我吧，姐姐。”
【黑化值90】
沈颖顺着宫稚的力道起身，她靠在宫稚的身上，属于女性身上的气味包裹住了沈颖。是温暖的，阳光的气味啊，就如同这个女孩一直呈现的一面一样。沈颖的眼睛里慢慢堆上水雾，她咬着下唇，用力的抱了一下宫稚，将女孩身上的气味都拢进自己的怀里。
“谢谢你。”
宫稚弯了弯眼睛，拉着沈颖的手，两人缓缓往前行。
【宿主，捐赠者那边如果撤销了，恐怕供体也保存不了太久……】
【那就延长沈阿姨的命。】宫稚沉了脸色，她目光中闪动光芒，【就算有命运的存在，但人的病情总不能无缘无故的产生或是消失。】
系统不明白宫稚的意思，缓缓的在脑海中打出了一个问号。
而宫稚则微微侧头，看向沉默着的沈颖。最近一段时间以来，她好不容易养出来的意气风发，似乎在一瞬间都消失殆尽。
【我怀疑，现在还没有到沈阿姨去世的时间段，她还有时间。而且按照大纲里写的，肾/源并没有出现这一世的情况。】
【宿主的意思是……？】
宫稚咬了咬后槽牙。
【……或许前一世，沈阿姨的死，是另有原因。但无论如何，我都会想办法延续沈阿姨的病情。】

34 温暖？
沈舒睡得十分安详。
但沈颖依然不放心，手指颤抖着放在沈舒的鼻下，探了好一会儿，这才收回手。
宫稚就在一边看着：【当初……上一世的沈颖，大概也遇到过类似的场景吧，所以……】
所以才会这样去看沈舒是不是还活着，生怕噩梦再回来。
沈颖静静的看了一会儿沈舒，这才转头看向宫稚，露出了一脸疲惫：“我们走吧，好好休息休息。你也陪了我这么久，对不起。”
“有什么好对不起的呢？”宫稚回答，“沈阿姨没事就是最好的。”
沈颖嗯了一声，两人走到车库，沈颖拉住了驾驶的门：“我来开车，你累了这么久，在车上眯一会儿。”
随着沈颖的说话声，宫稚下意识的打了个哈欠。她低头看了眼表，已经半夜1点了，难怪她有些撑不住的感觉。她点点头，坐到副驾位。她看着沈颖开动车，目光幽深的盯着前方。
发动机传来细微的震动感，车开得很快，又很平稳。宫稚这才放下心来，彻底窝进了座位里。
“前一世的时候，并没有出现这件事。”沈颖突然开口，她的声音干涩而枯败。宫稚顿了顿，不知道该说什么，她看到沈颖继续开口，心知此时此刻沈颖或许并不需要什么宽慰，而只是需要一个倾听的人。
宫稚便抿紧了唇。
“我以为我们会安然的等到那个时间点后，妈妈就会无事。我以为一切都将不同。”
沈颖握紧了方向盘。
而宫稚则拧紧眉头，但她依然体贴的什么话都没有说。
“现在想起来……或许很早以前，妈妈就已经扛不住了。只是上一世我并不知道。”沈颖觉得水汽从眼底蔓上来，“你知道前一世的这个时候，我在做什么么？”
【黑化值88】
【宿主！快哄哄女主啊，黑化值又上升了。】
【闭嘴，不是还有12点吗？我现在消耗得起！】宫稚强势的回答。
系统：……
什么时候起，12点黑化值都让宿主觉得可以挥霍了？
“我当时丢掉了工作，每天郁郁寡欢。你哥哥觉得我出去工作也没什么意思，让我待在他安排的屋子里……像一个没有感情的，只偶尔看一眼的娃娃。”
“我没有爱好，没有工作，被人养着的生活我甚至不敢对别人说，怕看到他们嘲笑的目光……”
【黑化值89】
“我每天都在想，我这样到底值不值得。为了妈妈，我应该坚持下去。可是我自己呢……”
【黑化值90】
“现在想起来，或许当时妈妈已经察觉到了我的不对劲。她都忍着，忍着没有对我说……到了最后……”
沈颖的声音哽咽起来：“她是自杀的。是……她主动跳下了楼顶……我……”
【黑化值92】
“……这不怪你。”宫稚低声说，“一切都不一样了。”
沈颖握紧了方向盘，她深深的吸气，想到母亲，想到还有可能的希望，她到底还是压抑住了心头翻涌的黑暗：“我知道，谢谢你……”
“不需要说谢谢。”
宫稚回答，她闭上了眼睛：【也许上一世沈颖黑化，是因为她憎恨自己。因为想要连自己都一起毁灭，才会将这个世界都毁灭掉的吧。】
系统发出滋滋的声音：【也许吧，系统无法查询。】
因为沈颖，是世界的支柱啊。
沈颖开到了家门口，她看着那栋小别墅，心中升起一种莫名的安稳感。但她没有停留，把车开到车库。
宫稚睡得很熟，沈颖为她解开安全带，宫稚也一点没有醒。沈颖静静的看了一会儿宫稚的脸，轻轻喊了声她的名字，宫稚只是拧了拧眉，没有动。
沈颖伸手一抄，将宫稚抱起来。
沈颖外表看着柔弱，但她因为母亲生病的关系，从小做各种杂活，力气其实远比看上去要大很多。
算不上轻，但沈颖依然很轻松，她轻轻的颠了颠，或许是因为这种被摇晃的感觉很好。宫稚的头朝沈颖偏了偏，额头抵在了沈颖的柔软处。
沈颖：“……”
感觉到胸口那个毛耸耸的小脑袋不安分的蹭了蹭，沈颖觉得自己脸上烧起来。
“真不安分。”
沈颖低声说，话音里却没有一点生气的意思。怀里的人柔软又温暖，让她空荡荡的心都有种被安稳放下的感觉。
进了门，两只小夜猫子立刻冒出了猫猫头，好奇的看着两个主人，张着嘴似乎要喵喵叫一般。
沈颖扫了它们一眼，低声嘘了一声。
小猫眨巴眨巴眼睛，蹭蹭沈颖的小腿，就跑开了。
乖巧又听话。
沈颖忍不住露出了一点笑，而低下头，正巧看到宫稚的睡颜，她咂摸了下嘴巴，脸颊也微微鼓起来，看起来也很听话乖巧。
“都很可爱……”
沈颖觉得心头软了软，她小心翼翼的把宫稚抱上了楼。
感应灯随着她的足迹依次散发着微黄的灯光，将她们的背影落在墙面上，好像是一张无声而静默的画面，有种莫名的温馨感。
宫稚不知道自己是什么时候睡着的，只是当她醒过来的时候，已经在自己的床上了。醒过来的时候，宫稚还有些蒙。她收拾好，出门时正好看到沈颖坐在沙发上。
两只小猫喵喵喵的绕着沈颖，在发觉宫稚后，奶牛就欢天喜地的跑到宫稚腿边转悠。宫稚低头去勾了勾奶牛的下巴，奶牛依赖的蹭蹭宫稚，发出呼噜噜的声音。只是没一会儿，它就烦了，转头跑开。
宫稚站起来，看到沈颖看着自己的表情，就仿佛是老奶奶看到了乖孙女。
【……她看着我的表情好像有点……emmm，不太对。】
宫稚抖落了一身的鸡皮疙瘩，戳戳系统：【她怎么了？穿越了？夺舍了？】
【请宿主认真对待您身处的世界，这个世界法则完善，不是那种筛子世界，可以随便穿越的！】
系统忍不住为世界意识捍卫：【我们主神也是跟世界意识交涉过，付出了代价，才让宿主您平安穿越过来的！】
宫稚耸了耸肩，她走到沈颖的身边。沈颖朝她笑了笑，宫稚见她精神尚可，只是眼下略有些青色，怕也是没有睡太久。她想了想，也没有问，只是说：“吃饭吧，吃完我们就去看看捐赠者。”
两人平和而安静的吃完早饭上了车，宫稚按照医院给的地址打开导航。
沈颖一直抿着唇，好半晌才说：“谢谢你了。”
她知道能拿到这住址，宫稚也不知道暗地里出了多少心力。如果仅仅是金钱上的回馈报答，沈颖甚至怀疑自己根本就无法报道。
很多情义，是不能以金钱来衡量的。
捐赠者居住的是一个破败的小区，位置其实还好，是市区里，只是这种楼房拆迁太贵，政府多半只是改造改造，没有能力搬迁的居民只能窝在这里。
沈颖扭头看了眼宫稚。宫稚只低头找地址，周围的脏乱，破旧仿佛都与她无关一样。
看见宫稚只盯着手机，沈颖拉过宫稚的手肘：“我牵着你。”
宫稚唔了一声，被沈颖拉着。沈颖看着宫稚的模样，总有种莫名的乖巧来。不知为何，明明沉甸甸的心情，也因为这份乖巧变得松动了一些。
沈颖扫过宫稚。
都是因为这个人在自己的身边。
无论遇到什么样的困境，她都在为自己着想。
这和前一世曾经经历过的那些“为你好”，“不能拒绝”的强硬完全不同。是润物细无声的体贴和温暖。
“最近王家是赚了什么钱么？我看他家媳妇儿刚换了个包呢。”走出没有几步，就听见有人在聊天。
宫稚看了眼沈颖，低声说：“捐赠者姓王。”
沈颖的神情一凝。
她们对望一眼，都慢慢的停下脚步。另一头说话倒是显露几分激动来，什么之前多么的穷，现在又有钱了，话里话外都透出浓浓的酸气来。沈颖怕这些话脏了宫稚的耳朵，一扭头却看见宫稚听得津津有味，她忍不住失笑，松开宫稚的手，往前走，跟那几个说话的女人搭话。
这种小区一般住着的都是几十年的老住户，彼此哪怕不是知根知底，也是眼熟的。几人一看到沈颖，立刻闭上嘴巴，露出几分警惕来。
宫稚远远的看着，也没有过问，只看见几个人的表情从一开始的警惕，到后面的热情。
【果然，她很有能力啊。】
宫稚忍不住感慨。
沈颖没有聊多久，就走了回来，这一次，她熟练的拉起了宫稚的手，主动带路：“他家在前面三单元二楼。走这边。”
宫稚哦了一声。沈颖没有在意，只低声说：“他们家一直都很穷，最近好像突然暴富了。捐赠者家庭一般会得到营养费，由匹配者提供。一般不会超过50万。”
宫稚明白过来：“……那这钱应该是另有来源。”
沈颖沉下脸，低低的嗯了一声。
两人很快就找到了捐赠者的家。对方的声音很大，透过墙壁传过来：“怕什么别人嚼闲话！我们把这房子卖了，现在家里有钱了，搬到新房子去，小豪也可以上学区房读书了！谁找得到我们？”
沈颖安静的听着，她的眼神越来越冷。
而宫稚上前一步，敲响门。
大门打开一条缝隙，对方警惕的看了宫稚一眼。宫稚笑了笑：“有笔生意，你们做不做？”
对方上下打量了宫稚一眼，沉默了一会儿，才问：“什么生意。”
“我有个亲戚，肾有点毛病，我知道你们捐赠了，也知道你们反悔了。”宫稚开口，随后看着门里的女人，笑眯眯的，“你确认我要在这里继续说下去么？”

35 这是爱？
“……我们后悔了，当然是烧了跟遗体下葬了。”
虽然王姓的女人臭着一张脸，但还是让两人进了门，还给两人倒了杯茶。
宫稚没有喝，只是左右张望着这家里。
看得出来，这家已经住了很久了，到处都是时光的痕迹，墙壁上满是贴了什么，又被扯下来的痕迹，在微黄的墙面上露出的斑驳的白。老旧的木头桌面，上面全是裂纹，也不是什么好木头。只是在一旁，立着一张照片，全家福，看模样是一家三口，小孩还不大，对着镜头龇牙咧嘴的做着鬼脸。
而在不远处，还有个男人阴沉沉的站在那里，注视着宫稚和沈颖这两不速之客，似乎是一种无声的威慑。
沈颖端起茶杯，喝了一口。宫稚见状，正准备也端起茶，但沈颖按了她手背一下。宫稚看了沈颖一眼，就收回了手，没有动。
而沈颖则低头从自己的手袋里翻找了一下，摸出一个保温杯，递到宫稚的手中，语气温和：“喝这个。”
宫稚打开，嗅到香气，是普洱。
秋天喝这个好，养胃。
【我女鹅真是贴心！看到没！看到没！】
宫稚在脑海里充满了感动。系统回了她一个翻白眼的表情包：【宿主请自重。】
宫稚轻哼一声，垂下眼，拧开盖子，里面的水汽带着温度漫出，将宫稚的眉眼沾染得更加水润。她小酌一口，露出满意的神情。
沈颖的眼睛这才从宫稚身上移开，看向房间主人：“我们可以出钱。”
女人笑了声，带着点轻蔑：“都说烧了，你出再多的钱，我们也没有办法。”
“我听说你们要搬到学区房去？”
沈颖沉吟着，她看了眼宫稚，宫稚先是有些不解，又突然想到了什么，朝她点了点头。沈颖的心放下来，看向女人的表情就多了几分笃定来。
女人的脸色一沉，话音里满是戒备：“你从哪里知道的？你调查了我们？”
“你这么买买买，楼上楼下的，早就传遍了。”宫稚头也不抬，不阴不阳的回了一句，只堵得女人脸色通红，恨恨的盯住宫稚。
“有学区房有什么用？学区房有了，起码得提供三年的住宿证明，才能靠学区房上学。”沈颖的话不紧不慢的，“正好我们有这个能力提供你需要的一切。”
宫稚眨了下眼睛，没有开口了。学区房的这些弯弯绕绕，宫稚还真不知道。一个是她家并不缺房产，第二么是她家境太过优渥，根本不需要普通人那样去争破脑袋的去抢一个名额。
这话果然是打中了女人的心。她转头去看自家男人：“老公……”
男人点上一支烟。
宫稚皱了皱眉头，沈颖就从自己包里再摸出了一个口罩。
宫稚微微一愣，她看了眼沈颖，沈颖朝她递了个眼神，宫稚就愣愣的把口罩戴上了。
【她到底还有什么惊喜是我不知道的？】
宫稚这么想着，又突然有点惶恐：【快看看黑化值，我怎么觉得哪里不太对劲？】
【黑化值87】
系统一板一眼的汇报了数值：【女主对宿主好，难道不好吗？】
宫稚也疑惑的拧眉：【就是……我也说不上来……】
反正有哪里怪怪的。
宫稚忍不住瞅了沈颖好几眼。但沈颖并没有看宫稚，她只是注视着两人，打量着两人为难的表情：“两位，考虑得如何？至于旁人出的钱，我们也可以照价支付。”
“两倍。”
宫稚突然开口。看到众人抬头惊讶的看向她，宫稚露出了一个微笑，比了个手势，她的声音隔着口罩，显得有些沉闷。
“我说，对方出多少，我们可以出两倍。”
男人张大嘴巴，烟都没有吸了，烟灰顺着烧到了自己的手指头，疼痛这才让他回过神来，他赶紧熄了烟，结结巴巴的：“可，可是……”
“如果不信我，我这有名片，不怕我赖账。”宫稚回道。
男人困难的吞咽了次，最后才为难的说道：“不是我们不愿意，而是，而是我们拿回来就立刻被送走了。”
宫稚沉默下来，她颇为担忧的看了一眼沈颖。果不其然，听到了美妙的黑化值上涨的声音。
【黑化值90】
90，还可以，她还有10点可以苟住！
可以再多套点信息。
宫稚想了想，正要开口，就听到了沈颖的声音：“那些人，是什么人？”
真是个傻姑娘，对方怎么可能对这种无足轻重的姑娘说出自己的身份呢？
宫稚的念头刚起，就听到了沈颖的补充：“他们是什么口音，穿什么衣裳，又是怎么跟你们交流的。”
说着话，沈颖摸出了支票：“回答我的问题，我立刻给你十万，绝不赖账。”
过不了半小时，两人就从王家出来了。
沈颖的脸色阴沉得可怕，哪怕从王家的嘴里问了很多出来，但沈颖也知道，这个□□，被人劫走了。那她的妈妈……
原来无论怎么挣扎，最后的命运都无法避免吗？
不，她不甘心！
【黑化值92】
宫稚看着沈颖铁青的脸色，她有些担心，伸手碰了碰沈颖的手背。
一片冰冷。
“沈姐姐。”宫稚小声的喊了一声，带着点示弱和撒娇的感觉。
沈颖的神智仿佛被重重扯了一下，落回实地，也有一瞬间的茫然。她扭头看向宫稚，勉强的对她笑了笑：“……我没事。”
【黑化值91.5】
看起来撒娇似乎都不怎么管用了。
宫稚咬了咬牙，她拉着沈颖的手，沈颖反手重重的抓住宫稚，很用力的样子。宫稚觉得有些刺痛，但她没有吭声，也没有表现出分毫，只是若无其事的跟沈颖一起往前走。
“你说……没有办法了么？”沈颖问。
宫稚摇了摇头。
沈颖也不再说话，只是到了车旁的时候，宫稚才开口：“你精神不好，我来开车。”
沈颖只是点了点头。
来的时候沈颖开车，去的时候，她坐在副驾驶上，垂头不语。
【宿主不安慰一下女主吗？】
宫稚打了个方向盘：【有时候……安慰也不需要语言。】
因为语言在这种时候总是空洞的。
“你说，如果我还不上那五百万，怎么办？”沈颖盯着宫稚侧脸，过了一会儿，突然问。
“我相信你。”
宫稚说，她盯着前面的道路，显得十分专注。
宫稚总是专注的，在她要做什么事的时候，而这份专注，在很多时候，都可以无形中缓解沈颖的焦虑。
哪怕在眼下这种时候，沈颖也忍不住勾了勾唇角，露出一个不算笑的笑容来。
“我有时候真的不明白……你为什么要对我这么好。难道你不应该离我越远越好么？”
宫稚闻言，许久没有说话。
沈颖只是安静的等待着，她也不知道自己在等待什么，但总觉得心中好像有某个期盼，期盼着宫稚说出某个答案。
只是宫稚没有等待太久，电话在这狭小的空间中响起。宫稚看了一眼来电人，不是姜然，这让她悄悄的松了口气，她很快的接起来，听着电话那头的声音，吐出一串流利的英语。
沈颖敏锐的听到医院和医生的字样，目光在宫稚脸上转了转。
直到宫稚挂断电话，这才转头看了沈颖一眼，只是一眼，又很快的转回去了。
或许……是与她有关？
沈颖突然升起了这么个念头，她犹豫着，不知道自己该不该问。
“是国外医院的电话。针对沈阿姨的病，他们有比较长的研究史，而且□□是针对全世界，拿到的概率也会更大。只是床位一直很紧张，现在终于办下来了。”
宫稚的声音平静安稳，在车里响起来。
这声音明明不大，但沈颖偏偏觉得震耳欲聋，敲在她的颅内，敲动着她的心灵。
“你……”沈颖声音颤抖。
宫稚盯着前方，目光专注，只是微微的勾起唇，话音里带着一点小小的得意：“我说过了呀，现在还不到绝望的时候。”
床位不好排，说明宫稚在很早以前就在安排这些事了。而她一点消息都没有漏给沈颖，直到知道了确定的消息后，她才带着这么一点得意的对沈颖开了口。
沈颖的唇微微颤动。
这样的人
这样的人……
宫稚却一点也没有发觉沈颖的异样，她带着笑，安排起来：“回去等沈阿姨稳定一点，我们就转院。你放心，什么我都安排好了。钱方面……你也不用担心，专心工作就好了。我们总能赚回来的么？我很看好你。”
宫稚说完这些话，又带上一点自得。
沈颖在这段时间里已经证明了自己的能力。宫稚觉得自己简直捡了一个大便宜，忍不住在心中跟系统炫耀起来：【看到没，千里马常有，而伯乐不常有。有这么一出，她还不对我感恩戴德，我花出去的钱，很快就能获得回报。】
系统也看得一愣一愣的：【宿主真的好厉害，不愧是27岁就把公司搞上市的人物。】
宫稚在心头哈哈笑了几声：【当然了！】
她的车开得不慢，很快就回到家。她这才扭头去看沈颖，面露笑容：“现在放心了吧？”
沈颖只定定的看着宫稚：“你为什么要对我那么好？”
车库光线昏暗，但车灯下，沈颖目色通红，带着一种无言的偏执，好像非要得到一个确切的答案一样。
宫稚愣了愣，她想了想，戳戳系统：【如果我说了实话……】
【警告！警告！系统的存在不得对其他人告知！！】系统开始疯狂大叫起来。
宫稚顿时露出了无奈的神色，她有些纠结的思索片刻，这才选择了一个折中的说法：“因为，我是为了你才来这个世界的啊。”
沈颖没有应声，她只是伸手，放在了宫稚的手背上。
这双手，跟她一点也不一样，她曾经感慨过很多次。而现在她放在宫稚的手背上，宫稚似乎也已经很习惯，没有丝毫挣脱的想法，反倒是歪了歪头，看着沈颖笑。
很可爱。

36 一起睡？
她又做错了什么？？？
宫稚浑身一僵，看向沈颖的表情里也多了一丝不易察觉的委屈。
若是以往，沈颖或许不会察觉，而现在，她看着宫稚，看到对方的眉头微微皱起，脸颊也鼓了鼓，又很快的扭头。
似乎……有点生气？
沈颖伸手，手指触碰着宫稚粉嫩的脸颊。
宫稚下意识的缩了一下，扭头看向沈颖，拧眉，话音里带着一点生气：“你做什么？”
她本就委屈，她那么贴心的话，沈颖却二话不说就往上涨黑化值。再加上她这样的动作，宫稚又委屈，又气恼，还有点点不耐。
【黑化值95.5】
宫稚倒吸口凉气。
而沈颖则凑得近了点，幽黑的眼瞳巡过宫稚的眼睛：“你在生气？气我？为什么？”
居然还要倒打一耙？？
宫稚深呼吸，只是一次呼吸后，鼻尖就全是沈颖的气味。沈颖不喜欢抹香水，只在工作或正式场合涂抹一点，也偏好清淡的香气。而今也是，宫稚呼吸之间都是淡而清雅的香调，仿佛她跟沈颖过于接近，这让宫稚有些微的不自在，脸上浮出淡淡的红晕。
沈颖的目光落在宫稚的脸颊上，在那淡粉的颜色上停留许久，又往下落在宫稚的唇上。
她看到宫稚张了张唇，似乎要说点什么，唇间露出一小截粉色，沈颖的眼神更加幽深，她再一次感觉到了那熟悉的，饥饿的感觉，希望什么东西可以将她填满。
这是沈颖此前从未有过的感觉。哪怕是上一世，她跟宫翌纠缠至深，她也从未有一次感觉到从自身，从灵魂里的渴望。
直到现在，直到刚才，她终于明了自己对宫稚的感情后。她才清楚的明白，这饥饿到底是怎么一回事。
如果可以，她真想将眼前这朵鲜花折下，放到自己的庄园里，永远的看着她，盛放也好，凋零也好，她的身边只有自己。
【黑化值96】
宫稚觉得自己受够了，为什么啊？为什么黑化值又涨了啊！！！
【这简直就不科学！！！】宫稚在心中使劲的戳系统，【你们的判定绝对绝对出问题了！！】
系统被晃得芯片都要甩出来了，结结巴巴的：【我每天都有自检的，绝对不会出错的。宿主你再不想想办法，黑化值这么下去，你就要死了！】
或许是这句话产生了效果，宫稚也顾不得去管系统了。她怒视着沈颖，眼睛憋得通红，眼角一片绯红。沈颖带了几分好笑的看着面前的人，觉得她这样也是格外好看。
当然了，也格外的勾起人的食欲。
“你！你污蔑我！明明是你在生气。”宫稚开了口，声音里都是委屈。
沈颖微微挑眉，她可没觉得自己生气，也不知道面前的小姑娘到底是怎么想的：“我没有生气。”
不过小姑娘的冤枉倒是让她有点伤心。
【黑化值96.1】
“你就有！！”宫稚开口，她顾不得两个人之间已经过于亲密的距离，反而上前一些，伸手抓住了沈颖的衣领，凑到她的面前，通斥，“你到底有没有心啊！我都对你这么好了，你为什么还要生气啊！你说啊，你说啊！”
沈颖一愣，她想到宫稚之前对自己的好，心中顿时有些愧疚方才心里升起的那些念头：“对，对不起……”
【黑化值95】
有效果！
宫稚晃了晃沈颖：“光说对不起有什么用啊！”
沈颖抿了抿唇，看着宫稚的模样，有一点好笑，语气也充满了宠溺：“那你说，我要怎么做才好。”
宫稚歪着脑袋想了想，她的这副模样太过娇憨可爱，就想是家里的小奶猫软软的撞进自己怀中的样子，让沈颖的心头都软了下来。她嘴角忍不住浮起一点笑。
【黑化值94】
宫稚看着沈颖的笑容，有点楞，过了一会儿，她就回过神来，开口：“笑，对了，你要笑！”
沈颖被陡然这么要求，觉得有点害羞。但她看着宫稚这副不依不饶的模样，还是勾起了唇，露出一个浅又带着有点羞涩的笑容，仿佛是少女讨好恋人那样：“这，这样……可以么？”
宫稚还是第一次看到沈颖这样的笑。
莫名的，她心头也多了几分羞涩来。
【这样的笑容，真的是我可以看的么？】宫稚忍不住露出几分茫然，就仿佛是没有花钱就看了一出绝妙的演出，忍不住怀疑起自己来了。
也就是此时，她才察觉自己与沈颖的距离实在是过于靠近了。
宫稚急忙抵住了沈颖的肩膀。
【黑化值……】
黑化值发出滋滋的声响。宫稚睁大眼睛，惊疑不定的看着沈颖。
沈颖低头，她看着宫稚的手指按在自己的肩膀上，那双手细白纤长，葱段一般，柔软得让沈颖觉得自己的肩头都要将那手指戳坏一样。
沈颖的心忽的又重新软下来，她想要握住那双手，去细致的感受那手上的柔软。可是，现在还不是时候。
“你痛不痛？”沈颖问。
“……啊？”宫稚发出一声。
沈颖笑了笑，她揉了揉宫稚的头发，说：“走吧，我们回家。”
真是奇怪，以往沈颖从不会说回家这个词。她知道这是宫稚的家，可是现在，一切又似乎变得不一样了。她下车，在往前走的时候，甚至带上了迫不及待的心情。
宫稚跟在沈颖的身后，她还有些丈二和尚摸不着头脑的茫然。
【沈颖她，坏掉了？】
【坏了世界就毁灭了。】
系统幽幽的回答。
【在那之前我也已经挂了。】宫稚轻哼一声，她蹙眉，【还是有些不对劲……你这个系统除了嘴炮，真的一点用也没有！！】
这下，就连系统都闭嘴了，也不知道是不敢回嘴，还是气得。
宫稚没有理会系统，她想了想，还是决定先把沈颖的黑化值降下来再说。她几步冲上前，拉住沈颖的手，沈颖身子一震，扭头看向宫稚，眸光之中明明灭灭，说不清是什么情绪。但宫稚却总有种被什么饥饿的大型野兽盯住的错觉。
宫稚下意识的想要松手。
但沈颖已经反手握住了她。沈颖垂首，声音却和眼神完全不同，柔和温暖：“怎么了？是手冷么？”
宫稚这才察觉，沈颖的手比她更暖和。这很奇怪，宫稚坚持运动，体温偏高，以往她的温度都比沈颖更高一点的。宫稚摇了摇头，又笑：“你的手好暖和啊。”
沈颖想了想：“是么？要不我之后跟你一起运动好了。这样冬天你手冷，我也可以给你暖暖。”
宫稚忍不住笑出来：“我运动了多少年，你要运动多久才能改变体质啊？用不着的，不过运动是个好习惯。你工作忙就更要多动动比较好。”
沈颖不说话了，看着面前这个一说到养生运动就会话痨的小姑娘。对方嘀嘀咕咕的，已经开始给自己定下了计划。沈颖的心绪平静，她们彼此这样牵着往前，让沈颖有种老妇老妻的错觉。好像身边的就是自己的小妻子，她一心一意的为自己打算，而自己呢，在外面工作累了，回来就可以看到她……
【宿主，别废话了，想想女主的黑化值啊。】最后还是系统看不下去了，急忙说。
“……对了”宫稚脚步一顿，转头看向沈颖，正好对上沈颖一直注视着自己的眼。宫稚有一瞬间的呆愣，她盯着沈颖的眼睛，在沈颖的问话中，她才回过神来，冲着沈颖笑了笑，“你别想着温暖我了。今天只是个意外，你要是冷，我可以暖你的啊。”
沈颖静静的看着宫稚，忽然拉开了笑：“好啊。”
宫稚看着地下车库里昏暗的光线下，沈颖露出的一口白牙，心里陡然打起了鼓：【我觉得……我是不是说错了话了？】
【没有没有，黑化值降了降了，嘿嘿，已经90了。】
系统一直检测着黑化值，见状简直是喜大普奔，十分开心。
宫稚则下意识的蹙眉：【90？一下子4点？这也未免太快了。】
【宿主，你忘记之前女主的黑化值一下子跳到满值了吗？】系统查找过去的数据，宽慰着宫稚，【根据大数据展示，女主黑化值上涨的数值经常会出现大幅度的提升。这是正常的。】
宫稚还是觉得有些不对劲，不过她很快就将这份怪异藏在了心头，对着沈颖露出甜甜的笑容：“那我们赶紧回去吧。”
【黑化值89】
果然，沈颖就喜欢自己向她撒娇，还喜欢自己冲她笑。宫稚有些得意于自己发现了这点小秘密，此前她一直被沈颖的黑化值拿捏在手里，现在终于摸索出了一点有迹可循的东西。这让一直更倾向理智的宫稚感觉到了一种做题终于有了思路的感觉。
她无形中松一口气，走路的步伐都跟着轻松起来。
她的一幕幕表情落在沈颖的眼中。沈颖发觉自己就如同一个贪婪的野兽，要将宫稚所有的表情和情绪都收拢，藏起来。
正是因为这份观察，宫稚细微的表情也都收进了沈颖的眼中。
这让沈颖有种微妙的感觉。
似乎……宫稚在……
讨好她？
这种认知让沈颖心情愉悦起来，她眯起了眼睛，紧紧的跟在了宫稚身后。
她们安排好沈舒的种种事情，到了晚上，宫稚听见敲门声。她打开门，看到沈颖穿着睡衣站在她门口，手里还抱着一个枕头。
听见响声，沈颖抬头，勾唇露出个笑来：“我今晚有些冷，睡不着。你说要帮我暖暖的。”
“……啊？”宫稚呆滞的发出一个单音节。
沈颖笑意更深：“那，今晚我们一起睡。”
“………啊………？”

37 病娇？
【我觉得沈颖不太对劲……】宫稚睁着眼睛，躺在床上，睡不着。
【宿主，已经半夜1点了哦。】系统弱弱的提示着。
【真的不对劲！】
【会猝死……】
宫稚沉默了一会儿，默默的起身吃了颗褪黑素。她坐在床头，手里拿着眼罩，借着月光看了眼睡得正熟的沈颖，伸手去戳了戳她沉静的脸庞，气鼓鼓的哼了一声，这才戴上眼罩，沉入梦想。
天大地大，睡觉最大。早睡早起身体好。
等到宫稚彻底睡熟后，沈颖这才睁开眼。她幽黑的眸光扫过宫稚的脸。宫稚睡得似乎很不高兴，嘴微微的嘟着，像是在邀请。沈颖低声笑了声，也伸手去戳戳宫稚的脸。
年轻的少女，脸颊充满了胶原蛋白，摸上去滑嫩得像是蛋羹。
沈颖愉悦的眯了眯眼睛，她的指尖微微的用了点力气。
于是不高兴的少女更加不高兴了，她嗯嗯了一声，抱着小被子滚到了一旁。沈颖笑：“要习惯呀。”
随后，她也闭上眼睛，伸手捞过宫稚，头埋在对方的颈窝处。女性的柔软、温暖还有柔顺，都让沈颖一直紧绷的心情得到了放松，好像陷入小时候最喜欢的，刚被阳光晒过的被窝里，满是让人安心的味道。
“真好……”
沈颖呢喃一句，终于沉沉睡去。
第二天宫稚醒过来的时候，看到距离自己极近的沈颖，呼吸都忍不住屏住。她低头看看自己，单薄的睡意，因为睡姿的关系，领口的扣子不知什么时候已经打开，露出一大片洁白。
明明床上的是另一个女性，但宫稚还是有一瞬间的羞涩。她捏住衣领，小心翼翼的下了床，又做贼心虚一般的回头，看到沈颖还在睡，她急忙溜出房间，大口喘气。
【宿主，怎么了？】
【我居然真的跟她睡了一晚上！！】宫稚忍不住开口，她按照习惯去健身房，但头一天睡得太晚，这让她有种轻微的不适感。宫稚顿了顿，决定换一身轻便的衣服，只散散步就好。
【你们人类一起睡不是感情好的表现吗？】系统赶紧为宫稚打气，【能一起睡的，除了亲人，就是夫妻和极好的朋友呀！这说明女主将你当做很好的朋友了。宿主再接再厉，我们一定会很快就降低女主的黑化值的！】
【是吗……？】宫稚有那么一点不确定。她总觉得沈颖看自己的眼神，最近越来越奇怪。
【如果不是很好的朋友，黑化值怎么降得那么快呢？而且宿主说什么女主都信，都肯帮忙，这简直就是感天动地的友情！】
想到此前沈颖的态度，宫稚也忍不住露出点笑容，还带着一点得意：【你说得没错。沈颖工作能力很强，这样的人要么自视甚高，要么掌控欲强。现在她对我很信任，又全心全意的做事。这五百万花得值了！】
宫稚放下心来，再看到沈颖也就没有之前的局促了，还举手招呼了一下她：“早啊，快吃饭，要迟到了。”
沈颖嗯了一声，坐在宫稚身边，她喝了口黑咖啡，手磨咖啡微酸中带着甜腻的果香，充满了她的口腔。沈颖看向宫稚：“你睡得怎么样？”
宫稚不明所以的，只回答：“很好啊。”
“那就好。”沈颖丢下这句话，镇定自若的开始继续吃饭。
宫稚眨巴眼，见沈颖没有回答的意思，也开始吃饭。她的学业不比沈颖轻松，也得早出晚归，有时候还要在图书馆泡很晚。她们一起出门，在宫稚打算自己开车去学校的时候，沈颖一下子拉住了宫稚：“一起吧。让张哥先送你去学校，再送我上班。”
宫稚低头看了眼时间。
“时间来得及，我查过路线了。”沈颖晃了晃手里的平板，有理有据，“今早没有例会，我可以稍微晚一点……另外，关于项目的事情，我有些想法想先跟你说一下。”
宫稚想了想，就同意下来，只是坐进车的时候，她还是强调了一句：“如果是生意上把不准的，我的意见也只是意见，我还是个学生呢。”
“你已经比很多学生要好了，甚至比很多职场人都更好。”
沈颖说道，她看着宫稚，眼中流露出鲜明的夸赞。宫稚知道自己的能力，但她还是忍不住有几分羞涩，但又带着几分自得：“哪有，只是喜欢胡思乱想罢了。”
“你那叫胡思乱想，我们都不要活了。”
沈颖的夸赞一句接一句，前面的张山全然当做自己不存在，沉默开车。而宫稚在开心片刻后，还是有些不放心：【她怎么了？她今天不停的夸我，她是不是又想着上一世我害她的事情，所以现在给我戴高帽子，以后好杀我个猝不及防？】
【宿主，你不要被害妄想症了。】系统急忙说。
宫稚深吸了一口气，努力沉稳下来，她目光复杂的看一眼沈颖。沈颖注意到宫稚的眼神：“怎么了？”
“就是……”宫稚显得有些为难。
落到沈颖眼中，就显得十足的可爱，像是个羞涩的小猫猫，试探的伸出自己的jiojio。沈颖的目光柔和，看着宫稚左看右看就是不看自己，觉得这样的宫稚也……很让人有食欲。
“那个，不要这么说了，怪让人难为情的。”宫稚说道。
沈颖笑了声：“难道没人夸过你？”
“这也不是。”前一世的宫稚确实没人夸，她习惯了什么都是要自己争取，自己去做。做好了，人们才会将目光投注过来，仿佛第一次认识她。而这一世，宫正奇夫妻虽然秉持传统教育，却也不吝夸赞。但沈颖的夸奖和其他人的夸奖比起来又有点不同。
要具体找哪里不同，宫稚自己都不太明白。
最后宫稚憋出了一句：“如今还没有做出什么来呢，名不符实，不要轻易放在嘴边。”
沈颖明白过来，点了点头：“都依你。”
宫稚性格沉稳，确实不喜毫无根基的夸赞。只是沈颖自己如今看宫稚哪哪都可爱，哪哪都和心意。
说得太多了。
沈颖暗自告诫自己。等她将孙静打服了，达成了宫稚的愿望，是不是宫稚就会开心起来，比她现在说得更让她开心？
宫稚见沈颖果然不说了，心中这才松了口气。她扭头去看窗外闪过的街景，在心头拍胸口：【真是吓死我了，真担心她是不是预备着什么坏。】
【女主可是真善美的代名词。】
宫稚想要反驳，但想到从大纲中窥见的沈颖此前的，那可以称作悲惨的一生，又低声道：【人善被人欺……邪恶一点，其实也没什么不好。不过你说的对。这个黑化值还是得再下去一点比较好。】
【宿主有什么想法么？】
宫稚颇有些得意的晃晃脑袋：【你等着看好了。】
“宫稚。”沈颖突然喊了一声。
宫稚转头，看见沈颖那黑沉沉的眼神。对方虽然带着笑，但周围的空气却似乎一下子冷了下来，宫稚忍不住挪远了一点。下一瞬，她就听到了不详的电子音。
【黑化值90】
宫稚身子一震，抬首看着沈颖。而沈颖则朝她靠拢过来，伸手勾起了她的一丝发，手指翻转着把玩，目光却一直落在宫稚的身上，带着一股上位者的威压：“你刚才，在想谁？”
“我？我没想谁啊？”
【黑化值91】
为什么啊？这样一句话也会涨黑化值？？
宫稚感觉自己快要哭了，她抓住沈颖的手，带上一点气恼：“你呢？你又在想谁？你为什么又要生气？你之前答应过我不要胡乱生气的！”
妈呀，这是现场小情侣吵架么？
沉稳的张山忍不住瞅了眼后视镜，随后他就对上了沈颖看过来的眼神。张山默默一顿，快速升起挡音板，心里却带着泪，沈小姐这是，气势越来越足了啊。
宫稚这才意识到隔板之前没有升起来，她脸涨得通红，忍不住安慰了下自己：【反正是朋友吵架……朋友吵架很正常的吧！】
这么想着的时候，沈颖则垂着眼，脸上带着懊恼：“对不起。”
看到宫稚眼巴巴的看着自己，沈颖的头更低了点：“我就是……最近因为妈妈的事情，有点患得患失。这个世界，知道我秘密的只有你一个人。很多事情和担忧，我没有办法跟其他人说……”
沈颖的话也是实话，只从重生以来，她就一直紧紧绷着那根弦。与前世相同的走向让她不安，而偶尔的改变又让她心存希望。可她心里也同样害怕，害怕她努力过后，最后的结局依然会滑向那个让人绝望的结果。
这些都是真的。
可是她心里很清楚，她用着实话包裹着谎言，只为小心翼翼的靠近面前这个和前世完全完全不同的人。
一个人，真的会因为重生，而完全变了一个人吗？
沈颖想。
或许宫稚还藏着其他秘密，但沈颖已经不在乎了。她就像溺水的人抓住的浮木，不被拯救，也会将这段木头扯下去与自己共沉沦。
“我只是太患得患失了，如果因此而吓到你，我很抱歉。”
宫稚顿了片刻，看着沈颖懊恼的表情，最后叹了口气，伸手去抱住了沈颖：“不用担心啊。沈阿姨不是没事了么？你看，我们终究会一点一点的改变所有，去弥补所有的遗憾。”
温暖的话语。
温暖的人。
沈颖感受着怀里的温暖，闭上眼睛，手臂环绕过宫稚的腋下，环住了面前这个人。她的额头抵住宫稚的肩膀，迷恋又柔情的将宫稚的味道都吸入肺部，让自己沉浸再宫稚的气味中。
不可自拔。

38 下线了？
这些天宫稚忙得团团转，眼下肉眼可见的青了起来。
早上起来的时候，宫稚感受到了很久没有感受过的迷茫和疲惫，坐在床上，愣是半天都没有动，整个人在早起健身和倒头继续睡之间来回徘徊。
她的动作惊醒了沈颖，沈颖起身，凑过来，看着宫稚的黑眼圈，露出了心疼的表情：“很累就继续睡吧，一天不运动没关系的。”
宫稚愣愣的看着凑自己很近，却又神态自若的沈颖。
是了，还有这个人……
宫稚一直到现在也没有想明白，到底发生了什么，她怎么就跟沈颖同床共枕下去了呢。一开始沈颖说自己害怕，害怕了几天，沈颖又说床单湿了，最后……
最后宫稚也习惯了，躺平了，爱睡不睡吧，反正都是女的。再说了，睡一个床上，亲热！关系好！
宫稚呆滞的眼珠转了转，目光往下，顺着沈颖半垂的吊带，映入眼的是一大片雪白。宫稚只觉得自己呼吸都颤抖了下，急忙别开眼神，低声说：“可是……”
“最近累了，还是睡觉吧，身体休息好也才能更好的动起来不是么？”沈颖柔着声音哄。
宫稚恍恍惚惚的点头，直到躺在床上了，她才恍然想起来，这也是最近的新变化。
沈颖对她……太温柔了。
宫稚觉得有点不习惯。她习惯性的戴上眼罩，闭上眼睛：【系统，这就是闺蜜的感觉吗？】
可她之前的好友也没有这样啊……？
【系统没有朋友，不知道你们人类的情感。】系统冷酷无情的发出硅基生物的声音，【不过就资料库展示，人类越是亲近你，愿意肢体接触，就说明你们两人的关系越亲密。】
【……你说得有道理。】宫稚想了想，觉得逻辑清晰，没有什么漏洞，于是放心的沉入梦乡。
宫稚睡觉的时候很安稳，直挺挺的躺着，手指会安详的交握在自己的腹部。沈颖看着这样的睡姿，看到那黑沉沉的，毫无美感，只最大限度保证黑暗的眼罩了遮住她喜欢的那张脸蛋。她遗憾的叹息一声，复又摸摸宫稚眼罩，又躺回宫稚的身边。
宫稚近乎是下意识的往一旁侧了侧，给自己让出了位置。
沈颖的目光就更柔和了一点。
温水煮青蛙吧，总有天她会达成自己的目的。她虽然惯会忍耐，可偶尔也会陷入焦虑。
不过，要忍耐，要小心，要让这个聪明的，偶尔又很迟钝的小姑娘逐渐习惯自己。在那之前，一切轻举妄动都是不被允许的。
宫稚睡了一个好觉，醒来的时候沈颖已经不在她的身边了。宫稚慢吞吞的换好衣服，下楼看到沈颖正在开视频会议。她穿着一身黑色小西装，架了副金边细框的眼镜，目光专注的盯着屏幕，不时说出几句话，话音里没有什么语气助词，显得强势又笃定。
宫稚撑着下巴看了会儿：【她是黑色的管理人啊。】
系统缓缓的打出一个问号。
【这是管理心理学的，根据管理人的性格分为黑、白、灰三种。黑色的管理人格一般比较严肃，眼里容不下沙子，表现强势。】宫稚解释了一句，又忍不住埋怨，【你一个系统，不是有资料库么？怎么什么都不知道？】
系统表示委屈：【宿主，我是言情的辅助系统，事业上的事情，我不明白啊。】
【所以你只能帮忙定位和报警。】宫稚发出嫌弃的声音，【身为一个系统，你就不能好好的升级一下吗？没有事业的女人怎么能当一个好的女主？你看现在女主的黑化值已经这么低了，还需要你做什么？】
系统陷入了低落：【宿主说的对，那，那我跟主系统打个报告。只是升级的时候需要花费很长时间，如果我不在……】
【不需要，我现在一点也不担心！】
最近宫稚与沈颖之间的关系突飞猛进。黑化值已经降到了50，这让长期在死亡线上蹦跶的宫稚志得意满。
50点！！够挥霍一辈子了！宫稚甚至觉得自己现在立刻马上就能躺平了。
【那我升级的时候，宿主千万不要惹怒女主。】系统回答，就不说话了。
宫稚勾起一抹浅笑。
她好不容易等到沈颖的黑化值下降到可以让她的挥霍的程度，又琢磨了很久系统的“性格”，果然一次性忽悠走了系统。
虽然这个系统有点傻傻的，但还有些事，宫稚需要确认清楚。
比如所谓的剧情，所谓的男主。
宫稚虽然很佛，但并不喜欢被人操纵的感觉。
宫稚欣赏一切努力上进，自律克制的人。而现在，沈颖无疑满足了宫稚的愿望，她的嘴角浮现出老母亲一样的笑容，有种吾家有女初长成的欣慰。
只是这一次的感慨没有得到系统的回应。
沈颖吐出一口长气，摘下眼镜，一个抬头，正好看到宫稚靠在扶手那，沈颖的唇边下意识的浮现出一抹浅笑。
看到沈颖望向自己，宫稚朝沈颖挥了挥手，笑：“沈总厉害呀。”
“说的什么话。”沈颖摇了摇头，走到宫稚身边，她注视着宫稚那懒散的笑容，又拉住她的手，带着她往下，“醒了就来吃饭吧。”
最近牵手过多，宫稚也习惯了，没有挣扎，顺着沈颖的力道往前。她打了个哈欠，揉揉眼睛：“你要是忙的话，今天就我一个人去看沈阿姨吧。”
沈舒终于醒转，两人一方面要去看沈舒，而另一方面，也要跟沈舒说一下此后出国的事情，让她心里有个底。今天两人都空出了时间，原本就打算一起去医院的。
“那是我的妈妈，你这么跑前跑后的，我却不在……”沈颖嗔怪的看了宫稚一眼，顿了顿，这才半开玩笑一般的说道，“不知道的人，还会以为你是我的什么人呢。”
宫稚哈哈的笑起来：“别人怎么想我才不管呢。”
沈颖暗暗叹了口气，手指稍微紧了紧，复又松开，只是笑：“我没事，吃完我们一起去吧。”
宫稚不疑有他，低头吃饭。
之后沈颖以宫稚最近精神不佳为由，自己开了车，带着宫稚去医院。这一路沈颖vx的叮咚声不断，让宫稚仿佛回到了曾经，她低头看了看自己vx，上面冷冷清清的，除了父母兄长日常的关爱，就只有一个陌生的头像，上面有个小红点。
宫稚打开那头像，看到下面回了一句“好”，她笑起来，收了手机。
“跟谁聊天，这么开心？”沈颖扫过宫稚，在她唇边的笑容上停顿片刻，手指微微收紧。
宫稚抬头，笑起来：“这个是秘密。”
“……”
沈颖眸色微暗，手指已经有些发白，她强笑着：“我就不能知道吗？”
“你迟早会知道的，不过不是现在。”宫稚晃了晃脑袋，她给沈颖准备了一个惊喜。既然是惊喜，那自然眼下是不能说的了，等到沈颖知道的时候，不知道会有多高兴呢。说不定黑化值会掉到30！
不得不说，最近沈颖的黑化值掉得太快，让宫稚有点飘了，觉得自己什么都可以！而且经过多方测试，她已经清楚，只要她撒撒娇，顺着沈颖，沈颖的黑化值就会往下降。
那么，一些想法，也就可以提前实施了。
沈颖没有开口，只是开车的速度略微加快了点。
两人很快到了医院，宫稚从后车厢抱出给沈舒煨好的汤，抱在怀里。沈颖要去接，宫稚却一躲，瞪着沈颖：“这可是我给沈阿姨的，你拿着一会儿让沈阿姨误会是你给的可怎么办。”
沈颖失笑，方才心头涌起的黑暗又重新沉下来，她点点头，也不伸手了，只是跟在宫稚的身边，又有些不放心：“要是重就我来。”
“这算什么重，我可是有撸铁的人！倒是你小胳膊小腿儿的。”宫稚嗤笑一声。
沈颖也不反驳，只默默的跟上了宫稚。
沈舒憔悴许多，在看到两人后，那苍白的，失去血色的脸上还是浮现出了笑容：“你们来了啊。”
“阿姨好。”宫稚规规矩矩的打招呼，她见沈舒脸上虽然带着欢喜，内里却藏着愁苦，知道沈舒或许是已经知道□□的事了。她也不点破，只是夸着沈舒，捡好听的话说，直把沈舒逗乐了才算罢休。
沈颖一直在旁边默默的看着。
以前她见妈妈跟宫稚之间有说有笑，心里头会吃醋，但现在心情又是不同。看到自己爱的人还活着，还一起和谐的交谈。沈颖觉得自己整个人都仿佛被泡进了温泉里，浑身都是一种暖意洋洋的安详。
她希望这样的场景能一直下去，一直一直。
“宫稚”沈颖轻轻的拍了拍宫稚的肩膀。宫稚扭头看见沈颖的表情，知道她要对沈舒说出国的事情，于是她笑笑，找了借口就走了出去。
沈舒也明白女儿是有话对自己说，她安静的等待着。
阳光下，房间里的一切都是纯白的，她的母亲躺在病床上，看着自己的表情平静又慈祥。沈舒却忍不住将这一幕和前一世她最后看到沈舒那一眼重叠起来。沈颖垂头，将自己的脸贴在母亲的腹部，轻声说：“妈，我送你出国，好不好？”
沈舒原本平静的脸色陡然变幻。
宫稚在外面等待着，她看看天花板，又低头看看地面，有些无聊。
只是她没有无聊多久，就接到了哥哥的电话。
“我这边已经全部安排好了，也跟医院那边打了电话，主治医师叫JohnWilson。他的电话是xxx-xx……”
宫稚急忙记下来，她听着宫翌说完，觉得宫翌的话音里带着些许疲惫，有些奇怪：“哥，你怎么了？”
宫翌停顿片刻，这才回答：“你不知道么？不知道也好，翁家被人设了套，被咬下好大一块肉。因为前段时间我给了他们点小教训，所以他们以为是我们做的，最近一直缠着我和爸爸。”

39 面目全非？
翁家出了事。
宫稚有些不明所以。她不喜欢翁楠，也动过想要搞他家的念头。只是现在朝生还太小，她的掌控力也不足以完全掌握朝生。正如此前宫翌对她说的那样，翁家跟宫家有商业往来。宫家父子可以为宫稚对翁家反目，但却不会为了宫稚看重的一个姑娘而对翁家下手。
最多给翁家制造些麻烦，这已经算是很看重宫稚了。
宫稚心里有数，也不苛求，她记下这笔账，只待来日再还。只是她没有想到，自己还没有动手，翁家就遭到了重创。
翁家和宫家都是A市老牌的家族了，关系也算近，甚至两家老爷子还动过联姻的念头。只是宫稚跟翁楠从小就不对付，两家老人一看，这要是强绑一块，只怕把原本缓和的关系都要祸祸没了，因此这才罢手。
而现在，翁家出了事，又缠着宫家要说法。
只怕整个A市的人都在等着看。到底是A市出了头谁也不知道的野狼，还是真的宫家就这么心狠手辣。如果是前者，大家怕得合计合计，看看是哪个不懂规矩的。若是后者么……
宫稚正思考着，手机震动，姜然的信息就跳了出来。姜然跟宫稚家世相当，也自然是一个圈子的，只是宫稚向来佛系，谁也不爱，谁也不理。姜然就充当了两边圈子的桥梁，活跃得很。
“你们宫家是怎么回事啊。群里都闹翻了！”
宫稚看着信息，沉默不语。这时候沈颖从病房走出来，她看着宫稚关心的盯着vx，走到她身边：“我们走吧……你在跟谁聊天？”
宫稚对沈颖并不设防：“是姜然。”
“姜然？”沈颖想了想，这才从前世的记忆里扒拉出一个人来，她带着几分惊讶，“你跟她关系这么好……？对了，你也跟以前不一样了。”
宫稚笑笑：“我改邪归正了呀。”
她这么说着，头也不抬的回复：“哪个群？加我进去。”
沈颖见状，眸色更加暗沉了些，垂在身侧的手指收紧，却也没有再说话。
“你竟然舍得加群了？”姜然简直惊呆了，把手指舞出一个新的高度，回得飞快，“不会宫家对翁家下手的事情是真的吧？”
宫稚额头青筋一跳：“别废话。”
姜然立刻回了个了解的表情：“OK，我立刻加你。”
宫稚见状，这才抬首看向沈颖。沈颖一直保持着温和的态度，柔软的微笑。只是不知道为什么，宫稚就觉得自己背后的汗毛刷得竖了起来。
【我觉得……沈颖看上去还是有点不对劲，她真的把我当朋友了？】
脑海里一片空荡荡的沉默，宫稚这才想起来，系统被她忽悠瘸了，去升级去了。宫稚有点后悔，不过她很快就想起了自己百试百灵的“绝招”。
她凑沈颖近了些。沈颖垂眸看她一眼，似笑非笑的：“你靠这么近做什么？”
“我喜欢你，就靠你近一点啊。”宫稚干脆抓住了沈颖的衣摆，小心的摇了摇，“你是不是又生气了？”
“怎么会呢？”沈颖笑，“你跟你的好朋友聊天，我怎么会生气呢？”
瞧瞧这阴阳怪气的语气……
不过，跟好友聊天也会生气么？宫稚睁大眼睛看着沈颖，脱口而出：“沈颖，你是不是吃醋呀？”
她发现了？
沈颖身子一顿，胭脂色悄悄的蔓上脸颊，她带着几分慌乱的看着宫稚，生怕她要再说出什么话来，比如说拒绝自己的心意。如果她要那么说的话……
沈颖觉得自己心头心绪翻涌，只巴不得立刻就将宫稚绑起来，绑回家里，再也不要任何人看到她。从此之后，她只能依赖她，也只能看着她。沈颖小心翼翼的压抑着自己的心情，不动声色。
但宫稚又继续说：“就算我们是朋友，你也不能阻止我跟其他朋友交往聊天啊。”
沈颖的身子又重新松软下来。
她没有发现……
沈颖一时不知道自己应该松一口气，还是应该遗憾。应该是松一口气的吧，可是，却始终觉得有那么一点不甘心。
沈颖沉默了片刻，这才伸手去抓住宫稚：“可是，我就是生气了，怎么办？”
宫稚拧起了眉：“你就不能反省反省么？”
沈颖低低的笑：“反省是理智的，但是我感情……很生气啊。”
宫稚盯着沈颖的眼睛，她从那双眼睛里看到某种情绪，似乎不是生气，而是……渴望？宫稚犹豫着：“那……要不我哄哄你？”
沈颖拉开了笑容，那原本竭力隐藏的阴暗终于褪去，显出明媚来：“好啊……那以后，都叫我姐姐，好不好？”
宫稚漾开波光一般的笑容，收在沈颖的眼底，再被小心的藏进心里：“好啊。”
“姐姐~”
宫稚拖长了声音，还刻意的眨了下眼睛，沈颖不露声色，只是唇角朝上勾了勾。而宫稚见到沈颖的模样，放下心，又没心没肺的低头在安静如鸡的群里发了一条：“我，宫稚。要是被我知道谁到处传八卦，呵呵。”
她也不管群里一下子仿佛炸了锅，淡定的收起手机，看向沈颖：“走吧。”
沈颖的视线在宫稚的口袋那转了圈，带着几分若有所思，点点头，低声说：“我妈妈不想出国，不过我已经劝好了。”
这倒是出乎宫稚的意外：“为什么不想出国？”
沈颖也摇头，露出几分疑惑：“我也不知道……”
她突然意识到原来这么多年来，她对自己的母亲其实也了解得并不深。她爱自己的母亲，小的时候习惯于母亲为她撑起的那片天地。而长大了，她又忙碌于在各个地方打工，艰难的为母亲撑起一片天。她们是合格的母女，感情极深，遇到什么事，她们都宁可自己承受，而不愿意去拖累对方。
可是，除此以外，她妈妈的很多事，沈颖却不知道。比如她的母亲喜欢什么，恐惧什么，沈颖有些沮丧的发现，自己什么都不知道。
“姐姐啊。”宫稚拉住了沈颖，沈颖微微侧头，对上宫稚的眼睛。小姑娘冲她笑得甜蜜，一张口，又是一副熟悉的说教口气：“这就是中国式的亲情啦，不要太在意。你爱她，她也爱你。这就是最重要的了。”
沈颖露出了一点笑，点头。
两人打开病房，沈舒就坐在病床上。一次次的透析让她整个人都显得十分的憔悴，宽大的病号服套在她的身上，让她整个人看上去都空荡荡的，有种易碎的感觉，好像此刻不留住她，很快她就会消失那样。
沈颖屏住了呼吸。
母亲对她很重要，很重要。
前一世，正是母亲的死亡，让她整个人都陷入了低迷沉寂之中。
而这一世，除了母女之间天生的亲情。沈颖清楚的知道，自己也期望着，母亲改变命运，或许她才算真正的改变了命运。
想到这里，她又扭头去看安静的宫稚。
宫稚抬头看着沈颖：“沈姐姐看我做什么？”她想了想，用宛如理工科直男的思维做出了可怕的猜测，“我叫了你姐姐，难道你想让我叫沈阿姨妈？”
奇了怪了，之前她明明不让沈阿姨认自己做干女儿的。想到这里，宫稚还有些气鼓鼓的。因为她真的很喜欢沈阿姨！
而沈颖则被宫稚这可怕的言论激得打了个冷战。她摇摇头，嗔怪：“胡说些什么。”
说完，她松开手，快步走到沈舒身边。
吃醋怪！没人爱！
宫稚在腹诽，冲沈颖的后背做鬼脸，不知道自己在不知不觉中get到了沈颖的真面目。
沈舒扭头，正巧看见宫稚的样子，她的满腹心事都化作笑意，忍着笑冲宫稚招手：“小宫稚也来了，来。”
宫稚被看了个正着，有几分不好意思，期期艾艾的走到沈舒面前，喊了声“沈阿姨”。沈舒拉过宫稚的手，又拉着沈颖的手，看看这个，再看看那个，叹了口气：“我是会有好长一段日子不能看到你们了。”
“阿姨你安心养病，身体最重要啦。”宫稚笑眯眯的说，她要是哄起人来也真的是甜，说得天花乱坠。曾经上一世，她一个学历不行，背景也不行的小姑娘，也是靠着这张嘴皮子，把单子一单单的磨出来的。
沈颖看着两人说得开心，低声说了句：“小骗子。”
总是那么会哄人。
沈舒心里头不放心：“我要是走了，你就帮我看着点小颖。小颖人是好的，就是有的时候有些犯轴，如果她要是惹你不开心了，你就打电话给我，我帮你骂她。”
宫稚得了圣旨，高兴的看了沈颖一眼，耀武扬威的。
沈颖看得好笑：“妈，我怎么敢惹她。”
“我还不知道你？”沈舒瞪了沈颖一眼，“你这个人，看着这样，别人欺负你，你也忍着，但心里最是倔了。”
沈舒不放心的叹气，摸了摸沈颖的头发：“你啊……有事情不要憋着，找个人说一说，会好受得多。有的东西，也不要钻牛角尖，要学会适当的放下。否则的话，你迟早把自己也害得面目全非。”
沈颖一顿，她的眼底浮出泪意。
这些话，在上一世的时候沈舒也没来得及对她说。她恍恍惚惚的过了那样的一生，她不甘，她不愿，她要让所有曾经伤害过她，伤害过她亲人的那些人不得好死。哪怕再有一世，她依然这样想。
可是现在，她妈妈对她说出了这些话。
沈颖看向了一旁的宫稚，没心没肺的小姑娘冲她露出一个笑，她下意识的回了一个笑。
放下？
她闭上眼睛，遮掩住自己翻涌的内心。已经迟了，她早就已经变得面目全非。
只能用这副皮囊去掩饰，去欺骗她爱的人。

40 勾引了？
早上起床三件事，撒娇卖萌降血压……额，不对，是黑化值。
宫稚甜甜的喊了声“姐姐早”，沈颖刚露出笑容，宫稚就已经如同一个完成打卡的社畜那样，与沈颖擦肩而过，下楼锻炼了，只留下沈颖一个人站在原地，阴沉中又带着些许疑惑的看向宫稚的背影。
宫稚是对她亲近很多，只是这每天早上的姐姐早，怎么想都透出几分诡异的规律感，让沈颖觉得莫名的熟悉。
但沈颖没有太多时间来想其他。
随着沈舒松了口同意出国，沈颖也就肉眼可见的松一口气。
之后的日子依然很忙碌，给沈舒办护照，和医院那边联系，还有护工种种事宜。宫稚原本想要帮忙，沈颖却说：“这是我的妈妈，我能为她做得事情不多。还是我来吧。”
【还是因为想要弥补前一世的遗憾吧？】
宫稚在脑海里说，可是脑海里空荡荡的，无人回应。宫稚有些不习惯，只是点点头，看着沈颖忙得像陀螺一样，肉眼可见的瘦了一大圈。宫稚也只好让阿姨多熬点汤药，再逼着沈颖喝下去。
只是宫稚没有想到，原本做事越来越稳重，面对困难眼也不眨的沈颖，竟然怕喝药！
在发现了好几次药的残渣，以及阿姨控诉沈颖多么难搞后。宫稚只好自己上阵了，她特意找了个晚上，端着碗站到沈颖面前。
沈颖看看那黑乎乎的碗，又看看宫稚：“大郎吃药了？”
“……这不是药呀，这是补品！”宫稚额头青筋乱冒，振振有词。
沈颖扫了宫稚一眼，复又垂眼，油盐不进：“有药味。”
“虽然有药味，但是一点也不苦啊。而且闻久了，还有一点点的香味呢。”
她们两个最近除了上班上学，几乎就没有分开过。沈颖堂而皇之的占了宫稚半边床，宫稚一开始不习惯，现在也已经习惯了，反正沈颖的睡姿很好，更何况，在睡前，她们还会聊聊工作和学习上的事务。
沈颖曾经是学霸，在学业上能给宫稚提供很多帮助。
宫稚反而觉得方便许多。
也因此，现在宫稚对沈颖倒是比最开始更亲近了。她见沈颖这副油盐不进的样子，喝了一口，砸吧嘴：“看！一点也不苦！”
沈颖唇边浮出一点笑：“真的不苦？”
“真的，你尝尝好不啦？”
宫稚说着就把药碗往沈颖那凑。沈颖按住宫稚的手，轻轻的转动了一下，唇就压在此前宫稚喝的那个地方，她小心的尝了一口，一双眼睛却看向宫稚。
宫稚便觉得手中的碗陡然烫了起来。沈颖不说话，可是看向自己的那双眼睛却仿佛会说话那样。周围的空气顿时变得粘稠，好像有某种无形的丝线在拉紧，一方连着宫稚，而另一方则连着沈颖。宫稚的手微微的抖了一下，但她的手都被沈颖握在手中，很快的就会被沈颖察觉。
宫稚有些不自在的别开眼。
“你脸红什么？”
沈颖慢慢喝完，拿起一旁的手帕缓缓的擦着嘴角。
宫稚急忙把碗放在一旁，干笑了声，转过话题：“说了不苦吧？”
“苦。”沈颖回答，她看了宫稚一眼，又慢条斯理的续道：“不过因为是你喂的，也就没那么苦了。”
宫稚一下子跳起来，抱着碗跑了。沈颖看着她丢下一句“我去洗碗”，就跑了个没影，忍不住笑，又伸手去摸了摸自己的唇角，低声道：“不要太着急。”
起码这个反应，沈颖是很喜欢的。
宫稚跑得远了，这才松口气，她把碗丢进洗碗机里，觉得自己的心口还在噗通直跳。她一时也分不清自己到底是跑动还是刚才……
想起刚才的氛围和沈颖看自己的眼神……
宫稚拍了拍胸口：“吓死我了，今晚还是自己睡吧。”
沈颖完全没想到，自己一番操作完了，却被宫稚拒之门外。沈颖沉着脸按住门，看着宫稚的眼睛：“给个理由？”
“我……我不太习惯两个人睡。”宫稚总觉得自己莫名的弱气。
“撒谎，昨晚你睡着以后还主动滚过来要我抱。”
宫稚：“……”
她特么不要面子的吗？？
宫稚：“……我！！！”
随后宫稚就对上了沈颖暗沉的眼睛，随后宫稚就想到了黑化值，想到了自己的小命。
宫稚发出屈辱的声音：“我……我就是想要一个人睡一晚。姐姐……好不好嘛？”
沈颖的神情晃了晃，她扫过宫稚的肩头。今天宫稚穿的是一件鹅黄色的吊带睡裙，那雪白的肩头被衬托出来，细嫩得就像是是一捧触之即化的雪。
“就一晚？”
“就一晚，就一晚。”
宫稚连连保证，沈颖这才深深的看她一眼，转身离开。
宫稚关上门，躺在自己床上，她摸摸自己的心口，现在心跳很平稳，并没有之前的悸动了。宫稚有些烦恼的翻了翻身，她回想起此前沈颖的那个眼神，又有些不放心的摸出了手机，戳戳自己的好友姜然。
“给我发点小片来？”
姜然：“？？？你谁？”
宫稚：“……你爸爸！”
文字刚落下，电话就响了起来。宫稚接起来，姜然的声音就咋咋呼呼的传来：“宫大仙，你是被魂穿了？夺舍了？还是重生了？”
宫稚：“……”
还真是被姜然说中了两。
宫稚按住了头：“……我就是想要确认一下而已……”
“什么什么？你喜欢谁了？”姜然哇了一声，声音里都充满了八卦。
宫稚有些犹豫。
喜欢？宫稚承认自己对对方是欣赏的，她也放了很多关注在沈颖身边。可那些更多是因为自己的小命的关系，如果非要说的话……见色起意更有可能。
“没有的事。”
宫稚断然拒绝。
姜然啧了一声，也知道宫稚开了口就没有别的可能。不过一想到年轻人的快落，她又开心起来：“我这里好多呢！包管小鲜肉都超级帅……”
“不要小鲜肉，有……两个女的么？”
姜然：“……？？？你谁？你真的没穿越、夺舍、重生？”
宫稚：“……”
宫稚羞愤的挂断了电话。
很快vx传来叮叮咚咚的声音，姜然讨好的说：“安心啦姐妹，我这里全得很，都给你，都给你。”
“谁是你姐妹。”
“神仙终于下凡，那可不是姐妹么？”
姜然嘻嘻哈哈的，很快甩了个链接过来。
宫稚打开电脑，深吸了口气，迈入新世界。十五分钟后，宫稚面无表情的躺在床上，双手合拢放在腹部上，神情平静。
“原来我还是那个无性恋啊……”
空气里响起了松了口气的声音，宫稚露出了笑容。这种片一点意思也没有，如果非要说的话，大概也就是沈颖身为女主太迷人了吧，又或者是自己错把跑步时乱跳动的心跳错当心动。
自觉已经明确自己性向的宫稚沉下心来，终于安心的陷入了沉眠之中。
第二天，沈颖看着宫稚一脸坦然的对自己打招呼，她叹口气，捏住宫稚的脸颊：“小没良心的，你一个人睡得好么？”
“睡得很好啊。”
小没良心的说话更加没良心。
沈颖脸黑了一整天，就没怎么搭理过宫稚。
宫稚也没有在意。
公司里现在沈颖已经渐渐的立起了威望，也插了不少人进来，渐渐的可以跟孙静抗争了。宫稚就彻底放了手，她的心思现在都放到学业上来，一方面是因为学业越来越繁重，而另一方面么……
宫稚收拾了手里的课本，看着外面的人急忙跑过去，喊了声：“金教授！”
金雷昌转过头，看到宫稚的时候笑了笑：“是你。”
宫稚点点头，两人聊了两句，这才分开。而身后跟着追过来的姜然，见金雷昌走了，这才靠过来。
“行啊，宫大仙这是不餐风饮露了，跟金教授搭上线，是打算干掉你哥自己登位了？”
宫稚瞪了姜然一眼：“别胡说。”
姜然笑嘻嘻的：“没有胡说啊，你要真这么干，姐妹儿绝对支持你啊。对了，你交代的事情，我已经准备得差不多了，你……你真要这么干？如果你父母，或者是那位知道了……”
“知道就知道。”宫稚十分淡然，她看着姜然：“如果很麻烦的话……”
“说什么傻话呢？当初要不是你，我都没办法在姜家立足。你的事情，就是我的事情。”姜然拍着宫稚的肩膀，“再说了，在商言商，对我而言，也是一份在姜家的资历和立足的根底。我还得多谢你才是。”
宫稚知道些传闻，她朝姜然点头，肩膀一抖，抖落姜然的手：“你是我朋友，如果你需要我，只管开口就是。”
姜然摇摇头：“你啊，还是当你的宫家大小姐吧。你这位置，父兄宠着，大家巴结着不假，但实际怎么样你知道，我也知道。我家的破事就不要掺和进来了。”
姜家跟宫家关系不错，否则两家父母也不会放任两孩子这样交好。姜然是家里的长女，也是独女。但架不住她老爹风流花心，不停的造私生子。不过她爹心里清楚，不会把人往家里带。姜然母女也就睁只眼闭只眼。对姜母来说，只要女儿能继承家业，那老头子怎么鬼混，都不算事。
只是前几年，姜老爷子突然带回了一个成年的儿子，二十四五岁，比姜然还打上不少。
平静了很久的姜家开始为下一任继承者明争暗斗。
宫稚是姜然的朋友，也出了不少的主意。只是她一直很佛，只动嘴，不动手。但到现在，宫稚开始觉得自己力有不及。
宫稚想，她手底下现在只有个朝生，也确实太小了点。父兄宠着不假，但翁家的事情也说明了，小打小闹可以，伤筋动骨不行。更何况是别人家关系继承人的大事。
宫稚抿了抿唇，还是说：“真的需要我的话，不要藏着。我可以的。”
姜然笑一声，转过话题：“怎么样，发你的小片有什么满意的吗？”
宫稚点了点头，带着几分骄傲：“很满意。”
姜然惊讶的睁大了眼睛：“行啊，宫大仙，看不出来。你男女通吃？”
“不！”
宫稚斩钉截铁：“我就是个无性恋！谁也不爱。”
姜然：“……”

41 这样的人，怎能让她放弃爱她呢？
“最近针对翁家的事情，很多人都注意到了我们……”
高跟鞋敲打着地面，发出哒哒哒的快节奏，蓝牙电话里传来喋喋不休的声音。
沈颖半垂着头，她头发散落在两侧，遮挡了耳机，这让她看上去像是一边走路，一边查看文件的忙碌白领丽人。一旁的工作人员看到沈颖，都露出了复杂的眼神，却也挂着笑容跟沈颖打招呼。
怎么能不复杂呢？
仅仅半年的时间，沈颖就站在了他们大部分人的头上，尽管她很拼命，是众人肉眼可见的努力。可若说沈颖背后没人，那谁信呢？谁会平白无故的相信一个初出茅庐的大学生，将权力交到她的手上，甚至实际的掌权人孙静也受到了她的牵制。
公司里的老人看向沈颖的目光是复杂的，甚至是敌对的。
但沈颖自己部门里的人却是开心的，招呼沈颖的时候也最是心甘情愿。因为他们作为沈颖带出来的新人，跳过了需要熬资历的苦日子，已经吃到了第一口红利。
沈颖一视同仁的经过，而蓝牙耳机那头还在絮絮叨叨的念着：“我们还是太着急了，应该再隐藏一下动手的，现在公司还没暴露，如果被人知道了，恐怕A市的那些人还得联合起来教训我们……”
“吃到肉了，就别嫌肉难吃。”沈颖开了口，她站在电梯前安静等待，周围没人，她说话就没了什么顾虑。
电话那头的人嘿嘿的笑了两声：“现在很多人在找我们，幸好当初听你的，不嫌麻烦，套了好几层壳，所以还能苟一阵。另外，说来也有意思，还有家公司暗地里配合着我们，也吃了翁家不少份额。它也帮我们转移了不少注意力。”
沈颖唔了一声，她盯着电梯上跳动的红字，应该快到了。
这时候，声音又响起来：“说起来，我发现了个很有趣的事情。有个人辗转找到了我们。你猜猜是谁？”
“说。”一个简洁的字吐出来。
叮的一声响后，电梯门打开，内里的人抬眼，与沈颖双眼相对。对方发出了一声嗤笑，眼睛往上一翻：“沈总。”
“孙总。”
“孙静，就是你们公司那个。”
这两声同时响起来。沈颖勾起笑，看着孙静，孙静却笑了声：“被人叫总的感觉不错吧？不过呢，10万的公司头头也被叫总，100万，1000万的头头还是叫总。你值几个钱呢？”
沈颖打量着孙静那毫不掩饰的鄙夷神情，笑得十分温和：“那就得看宫董愿意为我花多少钱了。”
这话犹如弄臣在忠心耿耿的大臣面前炫耀君王对自己的宠爱。孙静身子一顿，看着沈颖，恨恨的扔下一句：“不要脸！”
沈颖耸耸肩膀，看着孙静朝自己走来，她及时一个侧身，避开了孙静撞向自己的肩膀。孙静被自己的力气带得一个踉跄，差点被高跟鞋跟绊了一筋斗。
“啊哟，孙总，要不要我扶你啊？”沈颖在一旁开口，但身子站得笔直，一点动的意思都没有，浑身上下都写满了“虚伪”两字。
孙静不说话，只是盯了沈颖一眼，就转身离开了。
沈颖笑了声，这才进入电梯，按下按键。确认周围无人后，她开口：“听够戏了？孙静找你做什么？”
“哪有做什么，无非就是一些试探罢了。她能找到我，也是有点本事了。”
沈颖沉默着，她想了一会儿，才说：“你跟她接触接触，搞清楚她想要做什么。”
“当然了，你放心。”
沈颖挂断电话，她盯住电梯里自己有些扭曲变形的身影，想了想，又把头发轻轻的理了一下，显出柔顺又可亲的姿态，用以掩饰她野心勃勃，又贪婪的眼神。
不久后，电梯门打开，她看到小姑娘站在电梯门口，在看到自己的时候，对方的眼睛顿时一亮。沈颖也似乎被对方的眼神所点亮那样，带上笑容，走到宫稚面前，笑：“小宫董。”
这句称呼让宫稚笑起来，她已经很久没有听到这个词了，现在听起来还有些怀念的感觉。不过加了个小字么……被沈颖这么一叫，倒有种亲昵而宠溺的感觉。
她摸摸自己的鼻尖，有种莫名羞涩，说：“我有点事，最近跟人谈起来，打算在公司做个高层培训，到时候大家都要来哦。”
沈颖闻言：“就这个事？”
“是啊。”宫稚回答，她看着沈颖的眼睛，对方似乎有那么一点疑惑，又带着一点的失落。
失落什么呢？可不管因为什么，宫稚并不愿意看到沈颖的这副表情。
从跟沈颖相遇以来，她在沈颖身上投注了太多了精力，唯一的目的只是为了让沈颖能平顺安稳。看到沈颖的眼神，她就下意识的想要让沈颖更开心一点。
宫稚想了想，还是决定透露一点：“到时候有个小惊喜，希望你会喜欢。”
于是失落的眼神顿时就散开，展露出内里的愉悦，就好像是一颗蒙尘的宝石，拂去上面的尘埃，就陡然散发出光华来。
宫稚眼睛一弯，也跟着笑起来，她看看左右，朝沈颖挥挥手：“就是这事，我通知一声，这就走啦。”
沈颖哦了声，让开来，只是让得不多，宫稚几乎是擦着她的肩膀走的，她这样做，只为了身体之间那小小的，短暂接触。
蛋奶的香气扫过沈颖的鼻尖，她的心欢快的跃动，鼓动着愉悦与迷醉的气息。她看着电梯门合上，转头看向一旁站着的秘书。
秘书叹了口气：“小宫董真是乱来，最近这么忙的时候，活像打仗一样，还……”
“不要乱说话。”沈颖拍了拍秘书的肩头，话音里是为了秘书好的告诫，但秘书却陡然一个寒颤，总觉得面前这个小副总对自己似乎带着点敌意的不满。
秘书急忙闭上嘴，不过接下来，她就被使唤得团团转，深刻感受了一把拼命三郎的架势，根本没有精神去想其他了。
只偶尔一个空暇的时间，她侧头去看捏着笔签字的沈颖，却看她嘴角带着一点笑，似乎很愉快的样子。
比不过比不过，这种强度的工作，还能笑得这么欢。秘书打了个寒颤，赶紧去干活了。
到了宫稚说的那一天，沈颖推开会议室的门。门里已经坐满了人，左右分明的两列对坐，也是左右分明的两派。而宫稚就坐在中间，穿着一身浅色的简约针织衫，一扭头，锁骨处的铂金细链流动光彩。她笑眯眯的，似乎一点也不知道这房间里暗藏的刀光剑影。
看上去就像个吉祥物，而下面的人自顾自的交头接耳，也明显没有将宫稚放在眼里。
他们已经习惯了，这些年来，一直都是孙静在掌事，宫稚也就年会出现一下，大事的时候在一边站着也不说话。沈颖虽然是空降的，但也有些消息灵光的人知道沈颖的位置是宫翌敲下来的。
攀上沈颖，或许就等于攀上宫翌，这才是大多数人真正的想法。一个集团的千金和实际的继承人，想也知道沈颖是抱上了谁的大腿。哪怕一开始认识的宫稚，但她终究只是个跳板。
沈颖扫过这些人，就知道他们在想什么。她看向宫稚，宫稚笑嘻嘻的朝沈颖说了句：“来了？正好。”
小骗子。
沈颖笑。
坐在首位的孙静抬起头，朝沈颖看过来，笑：“沈副总人忙，这是掐着点来的啊？”
沈颖落了座，不紧不慢：“我事情多，比较忙，不像孙总。”
孙静脸色微沉，正要说什么。
宫稚装模作样看看时间，开口打断了孙静：“时间差不多了。”
孙静只好憋屈的闭上嘴巴。不管她对宫稚怎么想的，在明面上，也得给宫稚留个面子。
“最近一段时间，我们公司发展迅速，所以我请了著名经济学家，金雷昌老师给大家讲课。”宫稚站起身，打开会议室大门。门外站着的年过半百的中年人，他看着宫稚，点头朝她笑笑。
宫稚侧过身让开，男人迈步进了会议室。
或许是因为他身上本就有种身为人师的威严，双眼扫过，众人都下意识的闭上了嘴巴，变得庄重起来。他的目光停在沈颖身上，沈颖的手指微颤，朝金雷昌点头致意。金雷昌一顿，也朝沈颖笑了笑，目光温和，和上一世那最后带着厌恶和失望完全不同。
沈颖心中仿佛含了颗酸梅，又酸又涩。她压住心绪，去看宫稚。
宫稚安静的站在一个小角落里，自觉地收敛存在感，像个隐形人。她看着金雷昌笑，悄无声息的起身朝外走，只是拉开了房间门的那瞬间，她对上了沈颖复杂的目光。
“一个惊喜。”
沈颖看到宫稚嘴唇动了动，无声的说出这句话。
沈颖抿住唇，目光注视着宫稚贼一般的溜了出去。那一瞬间，她也很想偷溜出去，就像曾经读书时期的那些差生那样，可是她一直都得压抑着自己，不去展露真实的那一面。
“咳”
金雷昌的咳嗽声传来。沈颖转头，看到金雷昌的眼神，她端正的坐好，像学生时代那样。金雷昌露出点微笑，朝她点头，这才开口。
沈颖知道，金雷昌已经不在意当初自己的突然变卦了。她没有经历过前一世那些磋磨，名声也没有像前一世那样被人踩在了烂泥里。她的老师只需要一个契机，就能毫无芥蒂的重新接受她。
而这一切的改变，都是宫稚带来的。
这样的人，怎能让她放弃爱她呢。

42 两面派？
“你这孩子，你有困难，为什么不跟我说呢？”
细碎的声音传来，落到宫稚耳畔时，已经细弱得分不清了。宫稚侧头看过去，只看见巨大的落地玻璃窗下站着的两个人影。光影被窗框分割，那两人站在那处低声聊天，脸上都浮现出了如释重负的释然笑容。
这样就很好吧？
把沈颖的那些遗憾一个一个的解决，让她有一个光明又幸福的未来。
宫稚低头，在自己的备忘录上勾掉了一条。她站在那无所事事的发呆，远远的看见孙静朝自己看过来。宫稚眯了眯眼睛，朝孙静挥了挥手。
孙静于是低声跟身边的人说了点什么，走了过来，朝着宫稚笑了笑：“小宫董，好久不见了。”
“孙姐，是挺久不见了。我忙着学业呢，最近也没什么时间……沈颖还好么？她很不错吧。”
孙静看到宫稚的笑容，拳头硬了，一时分不清宫稚到底说的真话还是讽刺自己的。她勉强的笑笑：“沈副总有宫总在后面，那当然是很好的了。”
这个宫总，当然说的不是宫稚。

孙静的目光停留在宫稚娇艳的脸上，她笑了笑，不置可否：“人生很多事呢，就好像投胎一样，有的人投了好胎，一出生就拥有了一切，所以自然会觉得一路平顺。小宫董，等你出了社会，大概也不会像普通人那样明白这个道理的吧。”
宫稚摇摇头，知道孙静不可能听自己的话了：“不管如何，朝生都不会亏待它的员工的。”
她拿孙静当沈颖的磨刀石，可她也会好好的弥补孙静。
孙静笑笑不答话，转过话题：“说起来，小宫董，听说你最近要订婚了？”
“谁订婚？”
话音陡然转出来，是沈颖的声音。宫稚转头，看见沈颖从墙拐角转出来，她目光扫过宫稚，阴沉沉的，随后定在了孙静的身上。
“当然是小宫董了。”孙静耸耸肩，回答。
沈颖的目光就移回宫稚身上。
尽管系统现在还在休眠中，宫稚都莫名其妙的感觉到了黑化值的警报声，她身上汗毛乍起，全是警戒危险的感觉。可是，这没什么道理啊？
宫稚想，看到沈颖再黑了一个度的眼神，急忙开口：“我没有，我不是，我什么都不知道。”
“是吗？”孙静有些疑惑的样子，“都说最近翁家不好过，所以翁老爷子求到了宫家身上。翁家和宫家是好几代的关系，宫老爷子打算两家……”
孙静顿住话，看着宫稚笑：“都传开了，也可能是谣传。”
“当然是谣传。”宫稚立刻回答，她的面容严肃，跟平常笑眯眯的样子十分不同，看上去有点宫翌和宫正奇的那个样子，“孙姐，你是朝生的执行总裁，而不是八卦小报的记者。希望你能多把心思放在自己的正事上。”
孙静的脸涨得通红，她想要反驳，但一瞬间竟有些畏惧，她不再说什么，只是转头离开。
沈颖注视着孙静离去的背影，拧眉：“她可能会怀恨在心。”
“谁管她！她造谣我我还没跟她算账呢！”
宫稚气鼓鼓的回答，她低头摸了摸自己的手机，最后还是抄进兜里，扭头看着沈颖：“和好了？”
沈颖浮现出一抹浅淡的笑：“嗯。”
“那……喜欢这个惊喜吗？”
沈颖一愣，定定的注视着宫稚：“喜欢。”
宫稚漾开笑，拍拍手：“不枉费我废了一番口舌，事情做完，那我也走啦。”
“我送你。”
沈颖去按了电梯，两人安静的等待着。进了电梯，周围也无人，原本还有些嘈杂的响声寂灭，只有电梯滑行时发出的电流和缆绳的细微摩擦声。
“……其实之前陈晨的事，老师也帮了我。只是他没让师姐说。”
沈颖的声音突然响起来。宫稚看着电梯里两人的身影，沈颖侧着头看着自己。合金墙壁扭曲了人的影像，宫稚分不清沈颖此时的眼神，但她依然感觉到了重量。
“他问我之前有困难的时候，为什么不找他。无论如何，他都会帮我的。他会借我钱，会帮我申请助学贷款……当时的我不想让别人同情我，可怜我……现在回想起来，其实我并没有获得自尊的能力……”
“不是这样的。”
宫稚回过了头，这个小太阳目光灼灼的看着沈颖：“这并不是你的错啊。是因为……”
因为这是一本书的世界，因为你需要经历苦难提供给别人取乐。但是这些并不是面前这个自怨自艾的人的错，因为她已经那么努力，在自己能做到的范围内做到了最好。
宫稚深吸了口气，毫不犹豫的把锅甩在宫翌的头上：“因为你遇到的是人渣，坏人。这不是你的错。”
沈颖笑起来，她捏了捏宫稚的脸颊，宫稚一脸嫌弃的避开，她也不生气，只笑眯眯的说：“你不惜抹黑自己哥哥，也要安慰我么？”
宫稚眨了下眼睛，很认真：“他已经不一样了。那是上一辈子的人渣，跟我哥哥有什么关系。”
“……是因为你吗？”
宫稚有些不解，“什么？”
“因为你啊，改变了世界。”沈颖低头，看着宫稚，笑起来。
作为世界的宠儿，世界的女主，沈颖本来就好看，笑得时候，就像是昙花徐徐开放，幽香扑鼻。宫稚看着这样的沈颖，突然问：“你喜欢吗？”
沈颖挑了挑眉。
宫稚又说，带着一点急迫：“你喜欢吗？这样的世界。”
“啊。”沈颖露出了恍然的表情，随即笑得更深了，“当然了，我很喜欢。”
宫稚也跟着笑起来，她明媚的容颜因为这笑而显出几分稚气：“那就好。”
“谢谢。”沈颖侧过头，蜻蜓点水一般在宫稚脸颊上触碰了一下。
电梯门恰好打开。
宫稚转头，呆滞，而沈颖已经从她身边走过，行走时带起的香风卷到宫稚的鼻尖，就好像方才那个瞬间，她整个人都被沈颖所包围一样。
宫稚摸着自己的脸颊，没有动。倒是沈颖站住不远处，转过头来看向宫稚：“怎么了？还不走？”
“哦，哦。”宫稚应了一声，快步迈出电梯。只是越靠近沈颖，她的步伐就越迟疑。
宫稚看着沈颖那毫无异样的脸，又摸了摸自己的脸颊。其实只是轻轻的一碰而已，宫稚甚至没有反应过来，大概这只是普通人表达亲近的一种方式。
宫稚不喜欢人靠太近，但姜然也好，还有学生时代遇到的很多女孩子，似乎也蛮喜欢拥抱或是偶尔亲亲脸颊。
……她……
她突然想到了什么，急忙低头翻包。
沈颖扬起眉梢，如同美女蛇一般悄无声息的靠近，凑过来问：“怎么？”
“找找镜子啊。”宫稚嗔怪的看了沈颖一眼，“你化了妆，万一给我印个唇印怎么办？”
沈颖：“……”
很好，她对这个人的直男思维有了更进一步的了解呢。
电话铃声突然响起，在这空荡荡的地下车库里显得有些突兀。宫稚心头跳了一下，她接起电话，电话那头传来宫翌的声音：“老爷子让你这周末回家。”
宫稚突然就想起了孙静说的话：“是因为翁家的事？真要我联姻？”
她没注意到，这句话一出口，沈颖的脸色阴得就如黑云一样。
电话那头声音顿了顿，宫翌低声笑了声：“胡说什么，不是这件事。”
宫稚想了想：“我听到了些传闻……”
“那些都是传闻。”宫翌的声音沉下来，显然，他也听到了这消息。
“你是我妹妹，你的幸福对我们而言才是最重要的，要是让我知道是哪个在乱传……哼！”
这斩钉截铁的声音落到宫稚的耳中，她的心都跟着颤了颤。她从小到大，穿越的时候就是一个成年人的灵魂，看惯了小p孩年轻时那些冲动、愚蠢、不靠谱的一面，对这个哥哥其实远没有表现出来的那么尊重和看重。
但是此刻，当宫翌吼出来这句话的时候，她的心也被对方所温暖。
宫稚顿了顿，这才低声说：“谢谢你，哥哥。”
宫翌似乎察觉到这句话里带着跟以往都不一样的情感。他带着些许摸不着头脑的羞涩：“哎呀，你说这些做什么。你是我妹妹啊，绝不会让你受委屈的。”
宫稚嗯了一声，她挂断电话，看着一旁默不作声的沈颖：“啊，就是这样，看来之后我还得回趟家。”
沈颖点点头，她低头，手指绕过宫稚垂在肩头的一缕发丝：“如果有什么需要我帮忙的，也只管跟我说。我会帮你的。”
宫稚笑眯眯的答应下来，沈颖能帮她什么呢？如果过个5年，或许宫稚会相信，但现在沈颖才刚刚开始，就像是一个蹒跚学步的孩子，拿什么去跟一个成年人拼？
不过又这份心思，宫稚感慨，也不枉费自己费这么多心啊。察觉到心底掩藏的欣喜，宫稚暗自点头，这就是当妈的欣慰感啊。
看着宫稚走远，沈颖沉默的拨通了电话，话音里都是咬牙切齿的扭曲：“把翁家都吃下来，一点也别给他们留了。”
“诶，可是……我们会不会得罪A市的其他人么？宫家的供应链……”
沈颖沉着脸：“那就替代翁家，成为宫家不可获取的合作伙伴就好。”
说到这里，沈颖一顿，突然露出了一个微笑来：“找一个干净的壳，去接触宫家。我们的技术更先进，成本压得更低，宫家没理由不跟我们合作。”

43 毁灭吧？
宫稚上了车，张山还是那副没什么表情的样子：“小姐，回学校？”
宫稚唔了一声，她突然想起了宫翌，摇了摇头：“去启明吧。”
张山从后视镜那看了宫稚一眼，见宫稚精致的面容上沉静的表情，看不出什么心思，只是应了声，转过了方向盘。宫稚是一个过分有边界线的人，这一点对自己的父母亲人也如此。
启明集团是宫翌将要继承的地方，宫稚从很小的时候开始，就有意识的不会主动去那里，除非有什么事。
但是现在宫稚能有什么事呢？朝生如今一片形式大好，似乎也不用启明来掺和一脚。张山脑子里转着念头，车里沉静得有些让人感觉压抑。
张山拨动了音乐，宫稚喜欢的钢琴曲从里面倾斜而下，是莫扎特的k304。
宫稚抬眼：“换一曲。”
张山赶紧扭了一下按钮，这一次，是欢乐颂。那耳熟能详的音符跃动起来，仿佛永远昂扬积极，宫稚笑了笑，这才没有说话，只是低头看着手里的平板。
早上看经济日报是她的习惯，但是最近一段时间里，她还是太懈怠了。之前为了避嫌，她有意识的不去关注A市的情况，很多消息，竟然需要身边的人来说自己才察觉，而这竟然还没有引起她的警觉。
宫稚捏了捏自己的鼻梁。
手机发出了叮咚叮咚的声音，宫稚拿起手机看了一眼，里面是此前姜然拉她进去的那个群里，有人弱弱的发了句：“听说翁家的股份跌得很厉害，四处找人注资？”
“这关你什么事？你不看包居然改看经济财报了？”
立刻就有人回。
“翁楠很帅啊！他不会马上就要破产了吧？”
“哈哈哈，他要是破产，我是不是可以包他？”
群里嘻嘻哈哈的插科打诨，直到有人发了句：“可我听说翁家去求宫家了，宫家还打算嫁女资助翁家呢。”
“xxx已被踢出群聊”
跟着姜然的号开始破口大骂：“谁在传谣言？谁要是瞎说一句，别怪我不客气！”
群里顿时安静下来。
宫稚眼底浮出一片暖意，她这个朋友，关键时候还是靠得住的。跟着姜然的电话就响起来，宫稚犹豫片刻，就接了起来：“喂？”
“大仙，你要不要私奔？”
宫稚：“……”果然靠得住都是她的错觉，“我跟谁私奔？”
“哎呀，那我哪知道的？你都找我要小片了，多半是有对象了吧？”姜然好好一个元气少女，现在浑身都充满了油腻的八卦气息。
宫稚：“……”
似乎远程感觉到了宫稚的怒火，姜然又急忙转移话题：“你们宫家最近热闹得很啊，听说你哥悄悄包了个小姑娘？”
宫稚：“……”
她捏了捏自己的鼻梁，心累。
“说说看，你又听到了什么。”
“其实也没什么……哎呀”姜然的声音压得更低了点。
“朝生最近不是被分成两份要两边竞争么？有人就说，还没见过让总裁跟副总放明面上来争的呢，简直就跟蛐蛐儿似的……很有一掷千金为美人那劲儿。”姜然清清喉咙，“朝生是你名下不假。但是大家都知道的嘛，你还在读书呢，那背后是谁为了谁，那可不一目了然了么？”
宫稚垂着眼眸不说话，只听着姜然说，姜然期期艾艾的说完，这才小声道：“反正都是些风言风语嘛……”
宫稚的手指敲打着真皮座位，眯着眼睛：“不听信，不谣传。姜然，明白？”
“明白明白。”姜然急忙狗腿的说话。
宫稚叹了口气：“翁家的事情……你比我还清楚，不过这消息对他们利好，多半是从他们那传出来的。真当我是软柿子捏呢。”
姜然嗷了一声，声音狗腿得很：“那要不趁他病要他命？”
宫稚摇摇头：“别太过了，让其他人来，你吃不下来，喝点汤就收手。另外最近还有什么风声都帮我注意点。”
“没问题！大仙我爱你！！”
两人挂了电话，宫稚侧头去看窗外，神色凝重。她闭上眼睛，从脑海里重新拉出了大纲。大纲的列表安静的闪烁着光芒，没了系统，但是这个功能用起来还是没什么障碍，起码让宫稚安下心来，此前系统的出现并不是自己的幻觉。
莫名的，她有点想念那个聒噪的家伙了。而现在，在某种程度上能懂自己的，只有沈颖。
暗的部分是已经完成的列表，宫稚发现沈舒的部分颜色黯淡了一个度，却又似乎并不是彻底暗下来的程度。是因为的时间还没有到，还是因为其他原因呢？宫稚思索着，目光朝下。
下一个剧情点……
宫翌的婚期越来越近，而此时宫翌的未婚妻朱颜察觉到了这个影响未婚夫的“狐狸精”，于是出手针对沈颖。
那现在，是顺应剧情，还是途中生变呢？如果是顺应剧情，那现在传得沸沸扬扬，要订婚的是自己。她可没有未婚妻跑出来针对沈颖。而且她是恶毒女配，难道还能顶替了男主吗？
还是说，这个“男主”是由翁楠这个对沈颖穷追不舍的家伙来客串呢？
宫稚露出一点冷笑，她倒要看看，翁家倒了，这出莫名吻合的，名为“命运”的大戏，要如何演下去。
只不过……宫稚拧着眉头看着狐狸精三个字，轻哼一声。
什么狐狸精，不过是拿着珠宝却错当石头，不懂怎么用罢了。
电话再次响起，宫稚思路被打断，张山见宫稚的脸上浮出不耐，却又很快变得柔和起来。张山知道，一定是沈小姐给老板打电话了。
“喂？”宫稚的声音放得柔和了些。
沈颖沉静的声音传来：“今晚回来吃饭么？”
下一个剧情点……
宫翌的婚期越来越近，而此时宫翌的未婚妻朱颜察觉到了这个影响未婚夫的“狐狸精”，于是出手针对沈颖。
那现在，是顺应剧情，还是途中生变呢？如果是顺应剧情，那现在传得沸沸扬扬，要订婚的是自己。她可没有未婚妻跑出来针对沈颖。而且她是恶毒女配，难道还能顶替了男主吗？
还是说，这个“男主”是由翁楠这个对沈颖穷追不舍的家伙来客串呢？
宫稚露出一点冷笑，她倒要看看，翁家倒了，这出莫名吻合的，名为“命运”的大戏，要如何演下去。
只不过……宫稚拧着眉头看着狐狸精三个字，轻哼一声。
什么狐狸精，不过是拿着珠宝却错当石头，不懂怎么用罢了。
电话再次响起，宫稚思路被打断，张山见宫稚的脸上浮出不耐，却又很快变得柔和起来。张山知道，一定是沈小姐给老板打电话了。
“喂？”宫稚的声音放得柔和了些。
沈颖沉静的声音传来：“今晚回来吃饭么？”
宫稚的眉眼弯了弯：“回呀，做什么不回来吃。”
“也是，外面的饭菜那么油腻。”沈颖的声音里带着笑意，“你回来，我给你做晚饭，好不好？”
“你会？”宫稚这倒是有些惊喜了，转念一想，也是，沈颖受尽苦难，做饭这种事当然不成问题。
“嗯……会一点。”实际上，沈颖在上一世的时候为了讨好宫翌还真是下了点功夫，做饭水平一流。只不过，这件事宫稚应该知道的，她还曾经拿这件事嘲讽过自己。
想到这里，沈颖的目光中闪过一点疑惑。
“肯定很好吃！那我要吃！”对方欢快的声音，冲淡了沈颖的思绪。
沈颖情不自禁的露出了笑容来，她正要想说什么，宫稚又开了口：“我到哥哥那了，我们晚上见。”
“晚上见……”
声音落下，宫稚挂断了电话。
沈颖有些怅然若失，她能感觉到宫稚对自己的好，这种好甚至带上点讨好的意味，这让她享受又感觉到愉悦。
可是很多时候，宫稚又像此刻这样，是个小没良心的家伙，一点也没有留恋。
这也让沈颖偶尔的升起一股念头，或许宫稚对自己的好是别有目的。当她达成自己的目的后，就会如同现在这样，毫不留情的离开，一点也不停留。
沈颖深吸了口气，拍拍自己的脸颊，她不能再想下去了。
从孙静的话和宫稚的反应来看，沈颖已经清楚的明白，就算宫稚这一世已经不一样了。但是对于宫家来说，或许她依然没有什么不同。她就像是一个被呵护得很好，富养起来的金丝雀，富贵花。主人就算百般疼爱，也可以因为其他事情将她送给别人。
可是，既然可以送给别人，那么，也就可以送给自己吧？
一想到这个可能，沈颖就觉得自己的心口仿佛有一段火焰在燃烧。它在呼啸嚎叫，迫不及待的将那只漂亮、可爱，又合她心意的小鸟占为己有。
沈颖眯起眼睛，为这样的未来感到愉悦。她低下头，看着电脑屏幕上，她得要抓紧时间了。那么多人都盯着她的小鸟，而她，是绝对不会让给任何人的。
宫稚挂断电话，是因为看到了在启明门口立着的两个人。一个是她哥哥宫奕，而另一个则是即将成为她嫂嫂的朱颜。
宫稚敲了敲靠背。张山把车停下，宫稚滑下车窗，朝两人笑：“哥，朱颜姐姐。”
朱颜扭头看向宫稚，打量了下她的表情，这才说：“怎么不叫我嫂嫂。”
这当然是因为我哥并不喜欢你。
但是实话是不好说的，宫稚笑：“当然是因为叫姐姐会显得年轻呀。难道要像我哥那样老成得活像个中年老男人那样么？”
朱颜的笑容就更开心了些：“你这么说他，也不怕他打你。”
“我可舍不得。”宫翌回答，他不喜欢朱颜，但两人也是青梅竹马长大的关系，并没有什么交恶。说到底，这样的婚事，宫翌无力反抗，朱颜也同样无力反抗。
他看向宫稚，笑得更真切一点：“来找我？”
宫稚点点头：“有些等不及，所以来找你求证一下。”
宫翌知道妹妹向来是个有主意的，而且有些话，电话说也不方便，他低头摸出了手机：“那我定个位置，我们吃饭的时候说。”
“不用，有人给我做饭。”宫稚笑眯眯的说，“我要回去吃。”
宫翌一顿，脸色难看。
倒是朱颜好奇的凑过来：“是那个姓沈的小姑娘？看来你们的关系就跟传闻中一样好。”
说着，她看向了一旁的宫翌。
这话似乎有点试探的意思。看来这消息也传到了朱颜那里。
宫稚正要开口，宫翌就开了口：“她还缠着你？给她一个副总的位置还不够么？”
两个女人闻言一顿，齐齐看向了宫翌。
宫翌昂着脖子：“你们看我做什么？”
“她跟我是好朋友，哥哥你不要乱说话了。”宫稚无奈的试图亡羊补牢。
而朱颜的脸色则肉眼可见的沉下来，如同隐着一股风暴。宫稚看着朱颜的表情，心累，知道自己怕是说什么朱颜也不会信了。
什么狗屁哥哥，什么家人温暖，她只想打他一顿。这不就是把剧情又扳回去了么！
这个世界，要不还是毁灭算了吧。

44 确认了？
“你这什么狗屁哥哥啊？有你这样说的吗？”
车平稳的往前行，而车内的两兄妹正忙着斗气。宫稚实在忍不住，踢了宫翌的脚一下。
宫翌啊哟了一声，颇有些心疼的拍拍自己高定西裤上的细尘，他看到宫稚的眼神，只好松手，无奈：“踢踢踢，随便踢还不行么？”
宫稚又气得给深灰色的西裤上多印了几个脚印才罢休。她好不容易将剧情改得面目全非，怎能料到剧情竟然以这种方式峰回路转回到原点？
想到朱颜那隐藏煞气的眼神，宫稚就忍不住心累：“你怎么能那么说啊……”
“我怎么能那么说，我是为你好！”宫翌睁大了眼，“这女人坏得很！她还给你做晚饭，这不就是讨好你么。”
傻直男，宫稚懂了。
“你是不是傻啊！”宫稚暴怒起来，她敲了敲自己傻哥哥的头，“什么讨好，她不是那样的人。你跟她都传绯闻了，不知道避避嫌么，你没见朱颜姐姐都误会了么？”
宫翌拿自己妹妹没办法，他堂堂启明集团的继承人，出去哼一声，A市都要抖三抖的人物，现在也只是铁青着脸坐在那不敢动。不止如此，还要小心翼翼的赔笑脸解释：“她能误会什么？我们两个只是家族联姻罢了。”
宫稚一愣，缓缓的收回了手，看向宫翌的表情有点复杂。
对比起自己，其实她哥哥也……挺难的。
她叹了口气，又听宫翌继续说：“你很久没有这么暴躁了，你跟我说，是不是真的喜欢那个姓沈的。刚才打哥哥，是因为做贼心虚？”
宫稚：“……”
她明明坦荡荡，结果被这么一说，倒是莫名其妙的涌上一股心虚感。宫稚忍不住又打了宫翌几下，这才罢休，明智的转过了话题：“那些传闻是怎么回事。”
“爸妈都知道了，能不夸张吗？”宫翌看了宫稚一眼，见她的表情渐渐的沉静下来，也算是放了心，这才说道。
宫稚点点头，若有所思的样子：“他们怎么做？”
“传得太快，也许是有人做推手。”宫翌手掌交叠，放在膝盖上。
“是翁家那些人？”
宫翌顿时拧起眉：“现在还不确认，不排除翁家人仗着我两家的交情，用这话给我们家施压。”
不嫁女儿，传闻传得那么厉害了。不注资，那就是没心没肺，这么多年的朋友白当。
宫稚倒是有其他想法：“看来翁家是被咬下好大一块，否则不会这么拼。”她看向宫翌，“关于你跟我朋友的传闻，或许也是其中一环。消息传出去，朱家肯定会让你拿出个说法。到时候只怕宫家要忙乱一阵，正好给人可乘之机。”
宫翌一愣，这点他没有想到，对比起宫稚而言，他想得还是有些浅了。宫翌觉得对不起妹妹，心中充满了内疚。宫稚从小聪明老成，在宫翌少年时代，他甚至有很长一段时间都觉得，继承家业的应该是妹妹，而不是他。
如果不是因为他是个男孩，以他的资质，根本无法与妹妹匹敌。
而宫稚的不在意甚至好几次的宽慰，更加深了他的内疚。
是因为他的性别，抢走了应该属于妹妹的东西。
“另外最近翁家出的事，爸爸也怀疑也许是有人在暗中针对。”宫翌说，“咬下翁家生意的，是好几家公司，也不是本市的人，说起来像是个意外。我们也没找到证据。但我跟爸爸都觉得，这是有人做局。翁家不可能满足他们的，也许他们的目标是宫家。”
宫稚直起了身，她沉下脸，这是剧情里没有提到的。原是古早文，像那样的文里女主再如何聪明，都不可能挣脱男主的。就算女主有好的身家，那也只可能是第二，第一一定是男主的。
但是原文里并没有出现这么一个神秘的敌人。
“确定？”
“不确定，不过最近的事出现得太密集，很难让人不怀疑。”
确实很难不让人怀疑，可是这个世界是一本，里总是充满了巧合和戏剧性。宫稚不确定这是不是世界，那所谓的“命运”的又一次纠正。
宫稚沉默着。她不知道要如何跟自己哥哥说，故事里，男主总是过得最好的那一个，比女主，比其他人都更好。那“男主”所在的宫家，也必然也会平安无事，所有的磨难不过都是踏脚石。
可是在这个世界待了二十年，宫稚无法说服自己，这些都是勇者斗恶龙路上的小小石头。她也无法接受自己的世界被无形的命运所操纵。
“这些事我虽然对你说，但你不要担心，好好的过自己的生活就好。”宫翌说，“联姻什么的，还有你哥呢。”
宫稚低着头，她心中总是不快的。
她无法看着自己亲人把所有的东西都抗在前面。
她也无法看着随着命运的纠正，沈颖和宫翌重新绑在一起。
“……这是什么事啊。”宫稚按住了额头，充满忧伤。
宫翌没再继续说，他看着宫稚那为难，担忧又不满的神情，心里头忧心忡忡。和翁家的传闻，宫翌可以解决，但宫翌真正担心的，是宫稚对那个女孩太上心了。
他知道宫稚为了那女孩花了不少钱，更知道宫稚为了那女孩做了很多。宫翌的心里头摇摆不定，他很担心宫稚或许对那女孩是有几分真心，是那种男女之间的真心。
可是宫家是不会允许这样的事情的！
但是以宫稚的性格，或许真到了那时候，她会毫不犹豫的抛弃父母和自己这个哥哥。
怎么能这样呢？都是那个女人的错！狐狸精！勾引自己的妹妹！
但如果妹妹真的喜欢她……？
宫翌犹豫：“妹妹，你一定要记得，哥哥和爸妈是爱你的啊。你可千万不要做傻事。”
宫稚：“？？？你有病？”
宫翌摇摇头，不再说什么。车一直开到了宫稚家门口，宫稚看到沈颖等着自己的身影，她的神情柔和下来，扭头对宫翌说：“我要下车了。张山会送你回去的。”
“……我都跟你到这里了，你就不打算请我吃个饭什么的吗？”宫翌肉眼可见的流露出几分哀怨。
……这个还真的没想到。
宫稚有一瞬间的尴尬。但很快的她就想起来，今天是沈颖做饭。再加这么大一坨的小伙子，只怕沈颖还得多做好几个菜。下一个瞬间，宫稚就打消了让宫翌跟自己一起吃饭的念头。
她面无表情，非常冷漠的回答：“对！谢谢哥哥送我回来。另外，那些什么绯闻什么的，哥哥千万不要掺和进去。”
“可是……”宫翌还想说什么。
“哥。”宫稚阻止了宫翌的话，“你对启明和宫家来说，比我重要得多。你身上还有跟朱颜姐姐的婚约。所以你的名声也很重要，不要干傻事。”
“朱颜那个女人不过跟我是商业联姻而已，我们之间也没有爱，你不用担心……”
宫稚想起大纲里朱颜为这个傻哥哥做出的种种事情，想到朱颜还专程来试探过的场景，她摇了摇头，并不怎么相信自家哥哥的说辞：“总之，就这样吧。不过是些蠢话，不要担心。”
她说完，打开车门走下去。门口沈颖盯着车已经很久了，在看到宫稚后，她勾起笑容，站直了身子，朝宫稚走来。
于是宫稚加快了些脚步。她们两人很快站在了一块。
宫翌看着沈颖低头，目色柔和的对宫稚说着什么。宫稚微微仰头，表情愉悦。而后沈颖勾起了宫稚的头发，将它轻轻的抚过宫稚的耳际。这样暧昧的动作，宫稚却连躲也没有躲。
宫翌正皱眉，而那头的两个女人已经手挽手的朝亮着微光的房子走去。就在此时，沈颖回头，朝宫翌所在的地方投了一个意味深长的目光。
那目光竟是带着挑衅与敌意。
宫翌一下子头皮发麻，他呵呵的笑了两声。他算是明白了，这个狐狸精对自家妹子有意思！只是自家妹子多半是没注意的。
他咬牙切齿的想，好哇，要追他妹妹，那就先踏过他的尸体！！
“怎么了？”宫稚拉了拉沈颖的袖子。
沈颖垂头，朝宫稚笑笑：“没什么。”比起宫翌，果然还是眼前的人更让她从心底里感觉到愉悦，她弯起眼睛，“我做了很多菜，也挺清淡，不妨碍你养生。”
“哦？那我一定要试试！！”
只是到了餐桌前，宫稚发现，桌上的东西是挺清淡的，但很多却不是她喜欢吃的。比如说鱼肉，这是深海鱼，肉质丰富，脂肪部分被煎得两边金黄，滋滋的冒着油脂。但宫稚不喜欢吃鱼，她总是嫌鱼肉有种腥味，连带的，她连海鲜也不太喜欢，补充蛋白，她更倾向吃牛肉。
现在这么一大块摆在自己面前，宫稚的脸带着一点僵硬。
宫稚又转头看其他，所幸她看到了自己喜欢的黑椒小牛排，切成小块，黑胡椒的香味扑鼻，她立刻开始吃起来，冲沈颖笑：“这个好吃。”
沈颖喝了一口气泡水，被宫稚影响，她也开始喝起这种没滋没味的东西了。她露出了笑容，拖长点音调来：“慢慢吃，我准备了很多，足够吃的。”
当然了，也足够让沈颖去好好的判断，面前的人，到底是谁。
一个人或许会改变性格，也或许会因为身体也厌恶油盐糖，但喜欢的食材却不是那么容易改变的，尤其是重生一次后，前一世的生活习惯早就在身体里形成了烙印。
难道一个人从性格、能力到喜好的事物都会发生改变吗？
沈颖不信。
这样的人，和另一个人又有什么区别。
不如说，就是另一个人呢？

45 朱家也破产好了？
“……事情就是如此。”
在思索过后，宫稚还是将自己了解到的事情对沈颖说了一遍。她看着沈颖略有些出神的神情后，又有些担忧的伸手在沈颖面前晃了晃：“沈颖？沈姐姐？”
随后她的手被沈颖握住。
沈颖的手指抚过宫稚细腻的肌肤，抬头看宫稚：“怎么了？”
宫稚拧眉：“你没有听我说话？”
“听到了。有人传你哥跟我的绯闻。”说到这里，沈颖的唇拉成一条直线，很明显，并不高兴，“还不如传你跟我的绯闻呢。”
听到这句话，宫稚的脸上蒸起霞蔚，也不知道是气的还是羞的。
沈颖将这一幕落入眼中，眼底闪过贪婪的暗沉，又被自己牢牢的禁锢。
“要是被我知道谁是罪魁祸首……”宫稚哼了声。
“那我帮你出气好了。”沈颖想了想，说道。
宫稚笑笑，按住了沈颖的肩头：“你专心工作就好，这些破烂事就交给我吧。”
沈颖仰头看着宫稚，宫稚微扬下巴，目光中又自信又明亮。这样的人，怎么可能是那个烂泥一样的宫稚呢，她们……明明，明明是两个人。
沈颖想到这里，只觉得心脏鼓动起来，她看着宫稚，眸色柔和。宫稚也注意到沈颖的目光，黏糊得像是一罐蜜糖，笼在她的周围。
宫稚有些不好意思的摸了摸自己的耳垂：“哎呀，你这么看着我做什么？”
“不许这样看你？”
“也不是，就是怪怪的。”
两个人的话其实一点营养也没有，怕是小孩子都懒得这样对话。但两人偏偏没什么自觉，说的开心。
只是宫稚心里到底压着事情：“如果最近有人找你麻烦，你就说是个误会。你跟我是好朋友。我哥那边我自己来想办法。”
说到这里宫稚就想叹气。她及时的在朱颜面前拆穿了哥哥，但终归是她思虑不周，当初宫翌出面帮了沈颖的事情，只怕不少人都误会了。
最麻烦的，这种事情向来是越解释，越误会，宫稚还没办法一道令下去就堵住所有人的嘴。
沈颖笑笑：“放心吧，这种事情我已经很习惯了。”
看到沈颖那满不在乎，甚至可以说是麻木的表情，宫稚就升起一股心痛。原中的细节她并不知道，但光看那个大纲她就猜想一二。而现在，在自己面前展露出了自己的能力，宫稚一想到里那个一度变得胆小懦弱，只能依附其他人的沈颖，她就感觉到一阵密密麻麻的心痛。
原书中的女主越是强调她的美丽，她的善良，她原本与生俱来的那些特质。就越是对比得眼下这个因为工作而耀眼，因为能力而自信的人的可贵。
她的聪明、向上、积极进取，都是后天一步步努力而来的。
偏偏那样一部，却把沈颖花费这么多年披上的盔甲一点点的剥去，只露出内里血淋淋的部分，美其名曰本真。
身为一个女人，宫稚无法接受。
身为一个曾经成功的商人，宫稚也同样无法接受。
被这样的情绪所驱动，宫稚上前一步，突破了平常绝不会靠近的边界，抱住了沈颖的头：“没关系，你还有我呢。”
沈颖一愣，她整个人都被宫稚的气息所包裹。这样的味道就像是阳光一样，温暖她，驱散心头的阴影，让她为之颤栗。她对宫稚充满了贪婪、野望，是暗夜生长的杂草和藤蔓。
而当宫稚抱住她的时候，她却感觉到心绪平静喜乐。
我为之而臣服。
沈颖环住了宫稚，她的耳朵贴在宫稚的皮肤上，能清晰的听见心脏平静的跳动。
这不是少女见到恋人的心跳如雷，可是这一下一下，似乎是带着亘古不变的安心。沈颖收紧自己的手臂，低声说：“为什么，你为什么会来到我身边呢？”
宫稚还以为沈颖说重生的事情，她笑起来：“我不是对你说过么？我是为你而来啊。以前那些事，是我们做错了，我想要弥补……”
沈颖将那些喋喋不休的废话丢在了脑后，她一边边的咀嚼着那句“为你而来”，她重来一次，这一次，也终究有什么东西是彻彻底底的属于自己的。
为她而来。
沈颖想，她相信了这句话，她为此而付出真心。那么宫稚也要为此付出代价。
“不要骗我……”
如果骗了她，沈颖也不知道自己会做出什么来。她闭上眼睛，将自己整个投入宫稚的怀抱中。
宫稚看着努力往自己怀里钻的沈颖，心中浮现出怜惜。上一世的经历带给她太多的伤痛，宫稚忍不住对那个不知名的作者咬牙，她又怜惜的拍着沈颖的后背，轻声哄着她：“不骗你。”
她一定会努力对沈颖好的。直到对方能真正的站在顶端的那一日，宫稚忍不住浮现出笑容，她已经可以想见自己到时候咸鱼瘫的美好生活了。
自那晚后，似乎一切又回到了过去……不过，多少还是有些不同的。
“宫小姐啊，沈小姐这是……”
早上的时候宫稚跑完步回来，就在门口遇到了做饭的阿姨。阿姨已经五十多了，一脸的慈祥现在都变成了担忧和为难。看到宫稚，她靠过来唉声叹气：“沈小姐已经连着两天抢着做饭了，所以我就是来问问是不是不需要我了……”
难为阿姨这样大的年纪，还担心自己的工作会被年轻小姑娘抢走。
脑海里浮现出这么个念头，宫稚就忍不住想笑：“没事的，沈姐姐就是手痒了，你就让她做几顿。你只要负责每天把冰箱填满就行了。”宫稚顿了顿，“工资照付。”
阿姨顿时露出了如释重负的笑容来，连连道谢，欢天喜地的离开了。
等到宫稚进了房间，正好遇到端着早饭走出来的沈颖：“多少钱做多少事，她不做饭了，也不应该拿这么高的工资。”
“你也太资本家了。”宫稚笑起来，“阿姨也不容易，人家又没有做错什么事。”
宫稚一向是仁慈的，对手下的员工，宫稚向来大方，朝生的工资水平在业内也是出名的，这样才吸引了这么多人才。沈颖也清楚这点，当初的五百万，宫稚叫得厉害，但实际上也是一分不漏的给足了。
沈颖知道宫稚心软良善，只是她却不喜欢，这样的心软良善让所有人都惠及：“都说斗米恩，升米仇，你也别太善良了，活像个散财童女。”
“哈哈，不会的。阿姨待了好多年了。而且你也忙，做两顿过过瘾就好，难道还真要抢人家阿姨的工作么？”
说话间，宫稚凑过来，一脸好奇：“今天吃什么？”
说真的，宫稚也没有想到，沈颖的手艺比阿姨可强上太多了。如果不是考虑现在沈颖太忙，宫稚还真是想顿顿吃上沈颖做的饭菜。
沈颖笑笑，她是有这个打算的，宫稚对自己手艺的喜好，全展现在了她的脸上。沈颖看着宫稚吃得香，心里头都喜悦起来。
而回想过去，上一世的自己在面对宫翌的惊喜或是夸赞的时候，似乎并没有那样的心情，反倒觉得是完成了某件任务那样。
“对了。”宫稚抬起头，面上还是带着笑的，只是多少流露出一点担忧，“我昨晚上又告诫了哥哥……你……会不会觉得我阻碍了你们两个……”
“我跟他已经没有关系了。”沈颖的脸色一下子就沉了下来。
宫稚不敢说话，她也知道里，宫翌干了什么蠢事。
沈颖看到宫稚的样子，声音软了软：“你为什么要这么想？”
“啊……那个……”宫稚想了想，还是说，“我记得你对他，唔，就是我哥哥情根深种，他那么对你，你也不离不弃的。”
她记得……？
沈颖的眼中浮现出疑惑。如果宫稚不是之前那个人，那么她为什么又对自己的事那么清楚呢？
但眼前更重要的事，是不让宫稚对自己产生什么误会。沈颖叹了口气，按住宫稚的手，看着她并没有反抗的样子，显然她的温水煮青蛙已经逐渐有了成效。
“我不喜欢他。或许曾经也是有过好感的，但是我不喜欢他，也不想跟他继续下去。”
宫稚愣愣的看着沈颖，下意识的问：“哪怕他已经跟之前不同了？”
沈颖微微拧眉，说话斩钉截铁：“当然，不管他变成什么样，我都不会喜欢他的。”
宫稚一下子松了口气，她拍拍心口，沈颖看着她惊喜的模样，心头升起一点期待，就听她说：“那太好了，这样你就不用跟朱颜姐姐打架了。我可担心了。”
朱颜？
沈颖勾唇，她声音柔和得不可思议：“你怕我跟朱颜打架？那如果我们打架，你要站在哪一边？”
宫稚震惊的看着沈颖：“你们不抢男人干嘛还要我站位？？”
呵呵，女人的嘴，骗人的鬼，之前还说着什么“我是为你而来”，现在只是口头上站个队，就做出这副姿态。沈颖磨着后槽牙，想。
要不也让朱家也破产好了。

46 启明归我，宫稚归你
当然，就算是霸总，要一家偌大的集团破产，一个家族就此退出历史舞台，也是一件很不容易的事。
头脑发昏过后，沈颖也就冷静了下来。
到了周末的时候，沈颖将宫稚送到车门处。
“今晚……”
“今晚不用等我了。”宫稚知道沈颖想要说什么，她侧头过去，车窗滑落，露出了宫翌的脸，只是小说中那如大理石般英俊的脸庞，现在有逐渐铁青的架势。
“小妹，我们该走了。”宫翌说道。
宫稚点了点头，又看了一眼沈颖。沈颖掩去眼中的幽暗，扬起白莲花般楚楚可怜的笑容：“一路顺风。”
“晚上我会记得给你打电话。”宫稚顿时放柔了声音。
“好。”沈颖眼睛一亮，顿时绽开明亮的光芒。
“好啦，又不是生离死别。这么腻腻歪歪的。”
宫翌在一旁看得心中腻烦，语气颇有些无奈。眼角的余光，突然发现沈颖正冷冷地盯着他。
就在宫翌暗自心惊，侧头细看沈颖的面庞时，对方又展开一抹略带疑惑的笑容回看他。
……是错觉吗？
就在宫翌疑惑的时候，宫稚已经拉开车门坐了进来。她放下车门，朝沈颖挥了挥手。
“我走啦。”
车缓缓开动，宫稚从车窗探出头，只见沈颖还站在原地默默的看着她。那眼神专注执着，又带着宫稚不理解的某种情绪，像是大海一样广阔，又像是大海一样将她紧紧的包裹。
但宫稚并不反感那样的视线和关注。
宫稚缓缓的缩回了头，她说不清楚自己心里此刻是一种什么样的情绪，原本并不明显的离别，因了沈颖的眼神而变得浓重起来。
宫稚按了按自己的心脏。而宫翌只是默默的看着，没有说话。
兄妹俩很快就回到了老宅。开门的是管家，管家已经年过半百，可以说是看着兄妹俩长大的。
“妈妈呢？”宫翌问。
每次他们回来，邱思妍总是第一个出来迎接。而此刻没有看到母亲，兄妹俩都有些奇怪。
管家笑了笑，压低了点声音：“家里来了客人，老爷跟夫人正在接待呢。”
兄妹俩对望了一眼。
管家知道兄妹俩在疑惑什么，于是又说：“是翁家的人。翁老爷子带着公子来了。”
“他们来……”宫稚立刻看向自家哥哥，脸上全是你给我一个交代的表情。
宫翌摇摇头，示意自己也不清楚。
他们往里走，到偏厅里找到了谈笑正欢的父母和翁家一家。
“瞧瞧，两个大忙人回来了。”
邱思妍一看到兄妹俩，立刻笑着迎上来，话里虽然带着几分埋怨，但神情里却是喜悦的。
而在一旁翁夫人也跟着起身，她是翁老子后面娶的情妇，年纪其实比宫稚也就大了个十岁左右。她看向宫稚的时候，眼睛一亮：“小稚都长成大姑娘啦，这可真是女大十八变。真好看。”
说话间，她又拉扯了一把身边沉默不语的继子：“傻愣着干什么，你们年轻人一块儿长大的。”她侧头朝一旁的邱思妍笑，“翁楠啊，是个好孩子，就是性格比较腼腆，见人害羞。”
宫家兄妹不着痕迹的往后退了半步，这架势，是个人都知道热情的瓮夫人是个什么意思。而且翁夫人那么年轻，用这么老成的语气说话，兄妹两都觉得不舒服。
翁楠在一旁脸都青了，看着翁夫人：“你管我，我……”
“你给我闭嘴！”
瓮夫人低声说，又朝邱思妍陪了个笑脸。
“年轻人嘛，脾气大点啊，也正常。”邱思妍笑了声，看向女儿，声音柔和，“累了吧？累了就去歇会儿吧，看看这脸都白了。”
宫稚便知道这事是翁家的一厢情愿，她装模作样的哎哟了几声，又抱着老妈亲了口，“我上楼啦。”
她干脆的转身，抛弃自家哥哥，跑了个没影儿。
身后传来邱思妍的声音：“我家这个女儿啊，从小就被我们宠坏了。瞧瞧。”
瓮夫人正要说话，而邱思妍又砖头对宫翌说：“你爸他们在书房等你呢，还不快去？”
姜还是老的辣，邱思妍三言两语，就把人赶了个干净，然后亲热的拉着瓮夫人的手，“现在碍事的人都走了，我们继续，之前我去的那家医美啊……”
宫稚摸回自己的房间这才松了口气，摸出手机给沈颖视频。
几乎是电话铃起得那一瞬间，沈颖就接起了电话。视频那头传来沈颖的笑脸，她看看视频里的自己，又把摄像头拉得远一点，轻轻的理了一下头发。
宫稚忍不住笑：“已经很漂亮了，不用再理了。”
“真的么？”
沈颖看着视频里得宫稚，目光闪亮亮的：“你真的觉得很漂亮了？”
“当然了。”宫稚煞有其事的点头，“再漂亮我就要自惭形秽，羞于出现了。”
沈颖笑了声贫嘴，但被心上人的夸奖，让沈颖的脸上都仿佛镀上一层明光。
真的是很好看……
宫稚想。
看到美人，总让人心生愉悦，两人对望，都经不住笑。宫稚对沈颖说了翁家来的事情，她说得好笑，却错过了沈颖在一瞬间的阴沉。
“翁家想要联姻？”
“大概是吧，但现在看起来，我家是不愿意的。”宫稚漫不经心的回道。
但沈颖的心头却有着几分担忧。
随着宫稚的年纪，联姻迟早会落在宫稚的头上。现在宫家父母不愿意，可万一有一天，宫家父母有了看上的人呢？
沈颖暗自咬着自己的口腔里的软肉，她很快就尝到了鲜血的味道，但她一点放松的意思都没有。
疼痛让她清醒，让她从眼前人甜美的笑容所编织的甜蜜梦境中清醒过来，让她警醒，现在距离她想要的事物，还有很远的路。
她近乎是贪婪的看着眼前人的模样，她无法想象如果有一天，宫稚挂着这样的笑容对自己说要结婚时的样子。
到那个时候，她一定会疯掉的。
宫稚皱了皱眉，她的心脏似乎有点不舒服，于是按了按自己的心口。随即沈颖关切的声音响起来：“怎么了？”
“心口有点不舒服，有点像……”
有点像当初要猝死的前奏。
想到这个比喻，宫稚心中咯噔一下。她下意识的看向沈颖，沈颖满脸焦急：“很不舒服么？是怎么不舒服法？我打电话叫医生？”
她甚至站起身，着急得样子似乎立刻就要出发那样。
宫稚注意到沈颖已经不在家里了，她似乎在一个办公室的样子，或许有什么工作上的事外出吧。
而且，看沈颖那么焦急的模样，又怎么可能是宫稚所想的那种可能呢？她这么焦虑自己，哪有心思黑化？
心口那迟缓的不舒服感随着沈颖的动作而消散，宫稚急忙阻止沈颖：“我没事，你不要过来。我可能就是昨晚睡晚了。”
“你的身体一向不错，只是一晚上睡晚，不应该会不舒服。”沈颖严肃了眉头。
而宫稚眨巴着眼睛，干巴巴的解释：“也许……唔，也许是因为不习惯啊。不要担心，我不舒服会看医生的。”
沈颖静静的盯了会儿宫稚，见她脸色红润，确实不像是有事的样子，这才松了口：“那好，但你要答应我，如果有什么不舒服，就要立刻叫医生。”
宫稚当然不会为身体而拒绝，她乖乖的点头。
沈颖的表情便松动下来，但是想到刚才的样子，又想到此前宫稚还莫名其妙的吐血过，沈颖到底还是不放心：“找个时间，我们一起去医院彻底检查一下。”
宫稚本想拒绝，但看到沈颖那严肃的表情，拒绝的话不知怎么的被吞进了肚子，只应了一声。
沈颖这才露出了个笑：“乖。”
宫稚有几分坐立不安的扭扭身子，总觉得这些对话有哪里不对的样子。这时她听到了敲门声，她急忙说：“有人找我啦，您先忙着。”
说完她啪的挂完电话，也就忽视了沈颖一瞬间阴沉下来的脸。
“小没良心的。”沈颖低声说，她这才抬起头，看着眼前的女人。
而女人则露出一个笑容：“我现在相信你对宫翌没兴趣了。”
提到宫翌时，女人没有错过沈颖脸上一瞬间滑过的不屑来。她忍不住有些好笑：“不用做得那么明显，宫翌也是个不错的男人。”
沈颖顿时收起了表情，冷漠的看着面前的女性：“不知道朱小姐找我到底是为了什么……如果是要我离开宫翌”她耸耸肩，“我对他并没有什么兴趣。”
朱颜闻言，笑起来：“那如果，我是叫你离开宫稚呢？”
沈颖眼色一凛，她从没有在旁人面前掩饰过自己的宫稚的企图。只是她没有想到，第一个到她面前要求她离开的。
竟然是朱颜。
竟然……又是朱颜。
“你以为你是什么人？不过是他一时兴起的玩具罢了。”
“爱？爱是什么？我只要配得上我的男人！”
前一世的那些话浮现出现，压制住了沈颖暗沉的心思。她沉默许久，这才终于从愤怒和暴躁中找回自己的理智。
“你想要利用宫稚做什么？”
朱颜扬起了眉，显出吃惊：“这话说的就有些过分了，只是作为她未来的嫂嫂，希望她能回归正途罢了。”
沈颖不语。朱颜对宫稚的关注，这在前一世是没有的，她不知道这个唯利是图的女人，怎么突然对宫稚起了兴趣。
“这跟你无关。”
“当然无关，不过不好意思，宫稚是我先看中的。”朱颜笑，面上露出些许的回忆，“从朝生交给宫稚的时候，我就已经注意到她了。你知道那时候她才多大吗？可是从来没有一次，财务出现过问题。”
“我一直很犯愁怎么拉拢她。”朱颜叹了口气，“启明以后也不可能给她，原本我想着，如果能挑动她和宫翌的矛盾……”
“她不是那样的人。”沈颖忍不住说。
“是啊，她不是那样的人，她就好像没有任何欲望……”
朱颜说完，这才笑容满面的看着沈颖：“但你不一样。我本来以为你想要朝生。不过么，原来你想要宫稚。”
沈颖的表情一下子变得警惕起来，她注视着朱颜，手掌悄悄握紧：“……那跟你也没有关系。”
“不用那样看我，我是对宫稚有些兴趣，不过，我更对启明有兴趣。怎么样，要不要我们联手？”朱颜手一甩，啪的一声，点燃了一根细烟。烟雾呼出，带着一点缥缈的味道，遮掩了朱颜的容貌。
“然后，启明归我，宫稚归你。”
沈颖的呼吸一下子急促起来。

47 墙根？
沈颖呼吸急促，她看着朱颜。
朱颜带着一切尽在掌握的笑容看着自己。跟那个表面看起来老干部，实际又有点羞涩和正经的宫稚比起，朱颜是完全不同的类型。她美艳的外貌，强大的气场都是她的盔甲，让她在以往的战场上无往不利。
如果是以前的那个沈颖，她会害怕，畏惧。
如果是刚穿越过来的那个沈颖，她一定会和朱颜联手。
而现在，沈颖却沉默下来。
将宫稚握在手中的可能性，让她兴奋、激动，乃至战栗。但她不想跟别人分享胜利的果实。她摇了摇头：“我拒绝。”
朱颜深深的注视着沈颖，最后一摊手：“那真的太可惜了。我很遗憾。”
沈颖没有说话，而朱颜也失去了谈话的兴趣，她站起身，又像是想起了什么，一手按住桌面，朝沈颖倾来，盯住沈颖的双眼：“这件事，只是我们之间的小秘密，对么？我想，你也应该不想让宫稚知道点什么。”
说着，朱颜朝沈颖眨了下眼睛。
可惜沈颖并不喜欢别人威胁她。
沈颖勾起唇：“你的父亲也一样。”
朱颜脸色一变，她的手用力按在桌面上，有些发白：“你知道些什么？”
沈颖老神在在的起身。虽然跟朱颜的旧账上一世就已经报得差不多了，但沈颖此时此刻依然感觉到了一丝掌握别人生死和弱点的愉悦。
她朝朱颜礼貌性的笑：“谁知道呢？总之，都是秘密。你知道的，保守秘密，对我们都好。”
朱颜脸色扭曲，盯住沈颖的眼睛。
沈颖不慌不忙，往后一撤，恰好躲过了朱颜朝她泼过来的水。水杯在桌面滚动，水滴滴哒哒的往下淌，她带着几分讽刺的笑容的看了眼水渍：“镇定点。作为好心人，我给你一个忠告，不要小看宫家人，想想他们想要什么样的媳妇。”
朱颜流露出一点疑惑来，而沈颖不再多说什么，转身潇洒离开。
她上辈子被朱颜泼过太多次水，早就已经练成了条件反射。至于其他，那就是她记忆中朱颜最后落败的真实原因了。当初的沈颖看着朱颜使尽了千般手段，万般心机，最后还是被宫家和朱家联手扯落，落魄的不知道流落到了哪里。
也许上一辈子那个无依无靠的菟丝子会感动的认为这是所谓的爱情，是因为宫翌的喜欢，坚持感动了他的父母。
而现在沈颖已经看得透彻。
那仅仅是因为宫家不会接受一个野心太足的儿媳妇罢了。
沈颖沉着脸，她看着这些和记忆中一般无二的人，想着他们荒唐的野心，她突然感觉到了疲惫。她很想，很想给宫稚打一个电话。
那个人是不一样的。
这一刻的沈颖无比的确认，宫稚和上一世的那个人，就是彻彻底底，完完全全的两个人。
真是可笑啊，她当时为什么会认为这样一个美好的人，是那个愚蠢又恶毒的女人重生而来的。她分明望尘莫及，就如萤火比之日月。
重来一世，她想，或许这就是她重来一世的意义。
她曾经太难太苦，也太绝望。
而今，这绝望之中终于开出了一朵花，让她终于感觉到一丝欣慰。
沈颖低头，手指在通讯录里宫稚的名字上停顿片刻。现在还不是时候，她一遍遍的告诉自己，要忍耐。
上好的猎手都要小心翼翼的接近自己的猎物。
而她的猎物……沈颖眸光闪烁，她甚至任由自己猜错，并没有阻止，也没有否认。
“小骗子。”
沈颖轻声说道。张开口腔，卷起舌尖，最后带出的那声气声带着一点咬牙切齿，偏偏又轻飘飘的味道，就好像那个小骗子本身，肆意的来，洒脱得像阵风，无法抓住。
人怎么能抓住风呢？
可是沈颖想，她偏偏要抓住她，她要抓住她的手腕，压住她的身躯，让她的目光里只看到自己一个人。她要让那张谎言连篇的嘴里说出最真实的话。
“啊切！”
宫稚打了喷嚏，敲门声更急了些，宫稚一边喊着来了，一边蹦蹦跳跳的打开了门。宫翌一个闪身进来，拧眉看着妹妹：“你感冒了？是不是吹空调了，这都入秋了，不要贪凉啊。”
宫稚无言的朝天翻个白眼：“真想让你公司的人都看看堂堂宫总是多么的啰嗦。”
“狗咬吕洞宾。”宫翌敲了下妹妹的头，感受着室内的温度，这才放心下来，“我有话对你说。”
宫稚闲闲的让开，让哥哥坐下，自己去端了杯水递给宫翌。宫翌知道宫稚这只有气泡水、白开水和茶，他摆摆手，不打算喝，只是放在了一边。
宫稚也不在乎，她这个哥哥看着这么大一坨，其实喜欢吃甜食和饮料。她随地而坐，抱着抱枕：“说吧，是你的意思，还是传达老爷子的意思？”
宫翌一顿，闷闷的回道：“都有吧。”说着他就陷入了沉默中，而宫稚也默默等待着，不说话。
最后宫翌才叹了口气：“我去的时候……看到翁老子跪着求爸爸。”
宫家大富大贵，从来就没有为了一斗米折过腰。而翁家虽然不如宫家，但也是两代的交情，生意其实并不小。而他看到翁老子为了那点投资，就不惜给自己爸爸跪下的场景，确实惊到了这个一直都顺风顺水的大少爷。
但宫稚却没有太多触动。
她上一世吃了太多的苦头，真正到了吃不起饭，下面还有好几百张嘴等着你吃饭的时候。别说什么膝下有黄金，就算让她三跪九叩，再喊祖宗，她都愿意。
但是看到宫翌有些失神的样子，她还是默默的把水推了过去。宫翌接过来，一口喝得干净，他说：“其实我不是觉得跪下这件事如何。生意么，总有你低着头赔笑的时候，哪怕你再厉害，有时候官大一级也压死人。”
“是因为爸爸不同意吗？”宫稚问。
宫翌点了点头：“本来以我们两家的关系，就算救不了，那多多少少，也应该拿一点来应付一下情面。”
他说完，沉默很久：“但爸爸却一口回绝了。我……”
“应付场面，多少才合适呢？我猜想，翁家一定是个无底洞。翁老爷子看着能屈能伸，其实是个睚眦必报的小气性子。给少了，他心里会怨怼，给多了，我们也是个很大的损失。不如一开始就不要给。”
房间里，宫稚的声音响起来。平静，温和，却带着一点疏离的冷漠。
这才是宫稚真正的样子，是宫翌童年和少年时期偶尔窥见的样子。是宫翌一直觉得一个真正的继承人应有的样子。
宫翌珍惜现在会对自己撒娇的宫稚，但曾经那个宫稚又让宫翌依赖和信服。
“是……”宫翌吐出一口长气。
“……那爸爸已经决定放弃翁家了啊。”宫稚明白过来，多半翁老爷子也是心里有底的，否则才会让老婆带着儿子找自己想联姻。
朋友不帮，那女婿总得帮吧。
跟启明绑在一起，对翁家反而是件好事。
宫稚冷哼一声：“倒没看出来啊，算盘打得真响。”
而宫翌也缓过神，他看着宫稚的表情一言难尽。宫稚敏锐的感觉到了宫翌还有话要说，而且……似乎，大概，也许，多半是跟自己有关……
宫稚忍了忍，没忍住：“你说吧。”
“为了阻止翁家打你的注意。老爷子说你正在跟黄家的小子恋爱呢。”宫翌轻咳一声，“我看那样子，怕是已经商量好了的，你多半得表演表演。”
宫稚：“……黄什么？”
宫翌：“……文涛。”
宫稚：“……什么文涛？”
宫翌：“黄文涛！那个跟你相亲吃饭的家伙。”
宫稚见自己糊弄不过去了，她按住额头，觉得头疼：“我可以拒绝吗？”
宫翌没好气的正想回一句，但看到眼前的妹妹的样子，他又犹豫起来：“要不我……”
“……算了。”宫稚摇摇头。
老头子想要拒绝翁家，但儿女的事情不好说，托词她交往也没什么。而且说的是交往，也不是什么订婚之类的。看得出来，他还是借着儿子的口对自己说，“我让步了，你也得表现表现”。
“反正不是订婚嘛，大不了之后说分手。”宫稚笑起来，“等到假期到了，我就往国外一躲。怎么想都比你身上挂着婚约强多啦。”
宫翌：“……”这破妹妹，是垃圾桶里捡的吧，有这么戳人心窝子的么？
宫稚伸了个懒腰，她见宫翌还不走：“怎么？还有事？”
宫翌摇摇头，又点点头：“你挂在心里头的那个……如果她知道的话……”宫翌不是不相信妹妹的话，但对方看妹妹的眼神就不是那么回事！而且宫稚又确实对沈颖的上心，明眼人都看得出来。
现在外头都传宫翌借妹妹好友的名义，实际上是包养了个金丝雀，所以朝生才任由一个年轻小姑娘折腾。甚至有些相熟的生意人看到宫翌还会开两句玩笑，露出个男人都懂的促狭笑容来打趣。
宫翌都自己扛了起来，他传绯闻，总比妹妹身上挂着个同性恋的绯闻来得好。
可是真要到了现在，宫翌又担心起来。如果妹妹看重的小姑娘当了真，吃了醋怎么办，自家妹妹会不会吃亏啊。
可惜宫稚完全没有理解宫翌的慈父心肠，一边把宫翌往门口推，她低头看了眼门，啊哟一声“你怎么进来也不关门”。她说着话，拉开门，把宫翌一推：“放宽心，左右都是假的，人家聪明得很，不会相信的。”
宫翌将信将疑的点头，他是亲身经历过感情的降智，对宫稚的话并不那么相信。
兄妹两拉拉扯扯的，邱思妍走了上来，她看着兄妹两，露出笑容：“多大的人了，还打打闹闹的，该吃饭了。”
宫稚哦了一声，上前挽住母亲的手：“翁家的人呢？”
“早走啦。”邱思妍回答，她扫过女儿的脸，又回头去看有几分担忧的宫翌，没有说话。

48 系统回来了？
翁家来了，又灰溜溜的走了。
宫稚并不太在意，如果可能的话，她其实很多事情都不想在意。但是渐渐的，她发现，围绕在她周围的事情越来越多。
幸好朝生是不用宫稚来管的了。宫稚问了问公司里的眼线们，发现他们对沈颖的能力都是交口称赞，心里头也是几分得意。
偶尔宫翌也会给宫稚打电话，说话间偶尔带出来一点忧心忡忡。
有家公司频繁的接触宫家，技术能力都不差，宫正奇亲自让人查了，底子也很干净。公司组成人员非常年轻，对方也毫不掩饰年轻人的野心勃勃，就是期望通过跟宫家接触，建立长久的合作关系，并且进入A市。
合情合理，无可挑剔。
“爸爸总觉得太过巧合了，迟迟没有下决定。”宫翌说道，他在电话那头说话的声音沉稳，“而且翁家跟我们毕竟这么多年的关系。我们可以不管对方，却不能落井下石。”
宫稚只是听着，她张张口，还是没有发表什么看法。她跟父亲的看法是一样的，这个世上有运气，有概率，但是巧合却没有那么多。
“……算了，总之，我们现在还耗得起，可以再等等看，实在不行，还有黄家。”
最后宫翌这样说。
挂了电话，宫稚就一个人躺在沙发上咸鱼瘫。
她身边围着喵喵叫的猫，现在猫已经长大了，不知道是不是因为主人的关系，两只猫也是能躺着就不坐着。现在看到宫稚躺在沙发上，两只猫也靠过来，懒洋洋的跟宫稚躺在一起。奶牛更亲人一点，用头顶着宫稚的手掌，让她摸自己。
沈颖一进门，看到的就是这一幕。
宫稚柔软的细发散在沙发上，一只猫窝在在的腰间，另一只则翻着肚子，任由宫稚的手有一搭没一搭的抚摸。
那一刻，沈颖额上的青筋都忍不住跳了下，她有点嫉妒，而且一时还分不清自己到底嫉妒的是猫还是人。
她横了一眼两只猫，猫猫嗷嗷两声，转身跑了个没影。正在发呆的宫稚这才回过神来，看着沈颖，发出迟缓的：“啊？”
沈颖叹口气，坐在宫稚的身边，一手撑着身子，一手捏了捏宫稚的鼻尖：“你啊，怎么像个小懒猪似的。”
宫稚捏住沈颖的手腕，她拧着眉头：“怎么又瘦了？”
“是你的错觉。”沈颖目色柔和的看着宫稚，她眸光如丝，缠绕在宫稚身上，有种无端缠绵的味道。
宫稚坐起身，她的耳根有几分微红，沈颖看向自己的目光实在太柔软，仿佛自己是被爱着那样的错觉。
宫稚有些抵不住，她借着动作避开沈颖的视线：“你还是别做饭了，让阿姨来吧。”
“不用，我喜欢给你做。”沈颖笑笑，“看着你吃饭，我很开心。”
“可是……”宫稚拧眉。
“……我上一世，练好了厨艺，可是吃的人实在太少了。妈妈已经去世了，你哥哥……不提也罢。”沈颖的声音幽幽响起，宫稚的心头咯噔了一下。
对沈颖的上一世，宫稚始终的怀有同情的。她自觉自己并不是一个同情泛滥的人，但是……沈颖还是有不同。也许是因为沈颖是她一手提拔上来的，她知道这副柔弱的身躯下，那隐藏着的辉光，所以她就尤其的疼惜。
以前沈颖并不愿意对自己说之前的事，宫稚也善解人意的不提。
而现在，当沈颖那略带落寞的眼神落到宫稚的眼底的时候，宫稚已经无法冷眼旁观。
“好吧，但是要适可而止，如果累了就不要做了。”宫稚开口，她低头嘀咕着，“我比较有空啊，要不还是我来学学吧。”
沈颖这么瘦，最近工作量大，她看起来就更瘦了，是应该补一下。但是让阿姨来，不知为何，宫稚也有点不放心，总觉得阿姨做的菜是少了一点灵魂。
这大概就是当妈的心情吧。
宫稚满脸慈爱的看向了沈颖。
沈颖眉头一跳，下意识的否决了这个说法：“不用，我来。你好好的享受就好了。”
宫稚好吧好吧了两声，她打了个哈欠，看看墙上的钟，啊了一声：“已经11点了啊。”
沈颖拉着宫稚起来，又去给她热了一杯牛奶：“是，该睡了，喝完就一起睡。”
“今晚不干活？”宫稚歪了下脑袋。
“今天不用……这个项目已经谈得差不多了，它会给朝生带来的收益，远超孙静所在的四年。这么一来，高层们的心也应该能安下来了。”
“唔……启明那边观望的也该落下帷幕了。”宫稚点头，“只是还是得看到收益那群老狐狸才能安心，得辛苦你熬过年终了。”
“说什么傻话。”沈颖笑起来，她手指抚过宫稚的额发，不让它挡住宫稚的眼睛。
两人都似乎没察觉到这样的话多么的自然和亲昵，就那样亲密的交谈起来。她们一起喝完牛奶，再一起往卧室走去。沈颖看着宫稚走向洗漱间，勾起的唇角就没有落下去过。
宫稚已经不觉得她们同床共枕有什么问题了，而此后，她将慢慢收拢自己的爪牙，将这只尚且懵懂的小鸟，握在自己手中，让她哪里也去不了！
宫稚有些难受的皱了皱眉头，她摸摸自己的心脏，发现又有些不舒服。
难道自己当真是生病了？
是得要找个时间去看看。宫稚对自己的身体向来在意，立刻想到。
宫稚扭头朝外看了眼，见沈颖正低头回着短信，她抬头看向宫稚，朝她露出一个安抚的笑容。于是宫稚就安心的缩回了脑袋。
等到洗干净了，宫稚这才走出来，问：“跟谁回信呢。”
“工作上的事，不是什么大事。”沈颖笑了声，她看到宫稚头发湿漉漉的，于是站起来，接过宫稚手里的擦头巾，给她擦拭起来。宫稚乖乖的坐好，享受着自己“包养”的金丝雀为自己服务。她心底升起一股满足感，怪不得那么多人都喜欢包养，她觉得自己也可以！
而在宫稚看不到的地方，沈颖沉了脸色。
方才的短信很直白“我是宫稚的妈妈，我们约个时间见一下。”
“呵”沈颖笑了声。
眼下这一幕何其熟悉，先是朱颜来示威，跟着是宫稚的母亲。只是眼下里，她们围绕的人却换了一个。沈颖低头，看着眼前这个坐得乖乖巧巧，连发丝都透出细软柔顺的小姑娘，她眸光柔和起来。
不管是谁，都别想从她的手里抢走她的小姑娘。
周三，沈颖披上小姑娘给她的买的围巾，穿着米色风衣，在小姑娘满意的目光中去上班。她低头看了眼约定时间的短信，心无波澜的放下，看起了工作平板。
下午的时候，她比平时提前了两个小时下班，在办公室门口遇到孙静，在对方嘲讽的目光中，显摆一般的抖了下风衣，淡定的离开公司。
距离公司不远的地方有家小咖啡厅，她已经跟咖啡厅老板很熟悉了。对方见了她，将她引到一个隐蔽的包厢。她看看时间，继续摸出平板继续工作。
下午五点，邱思妍终于姗姗来迟。她手里捏着最新款的手包，身上穿着衣裳就值宫稚给她的“包养”费。
沈颖看着这样的邱思妍，有一点想笑。
这一幕太熟悉了，熟悉到每一个细节，对方每一丝嫌弃的眼神都如此熟悉。
“你就是沈颖？”
邱思妍问，她露出一点笑，但眼神里不带半分笑意。
沈颖站起身，她朝邱思妍点头：“伯母，初次见面。”说着她扭头叫来了服务员。
邱思妍冷哼一声，正想说这样地方的咖啡她可不想喝，就听到沈颖开口：“一杯烟熏肉桂，全糖。”
邱思妍一下子顿住。她日常喝Geisha，喝蓝山，但其实没人知道她并不喜欢咖啡的风味，只觉得酸和苦。偏偏烟熏肉桂味道又甜又香，完美的冲掉了咖啡自带的酸涩，她私下里喜爱，又不敢跟旁人说。
邱思妍张了张口，正要拒绝，沈颖回头冲她笑了笑：“这绝对是整个A市最好喝的烟熏肉桂。”
邱思妍沉默着坐了下来。许久后，她才颇为复杂的说道：“这是她对你说的？”
沈颖挑眉。
邱思妍的这个小爱好上不得台面，根本就没有对丈夫和一双儿女说过。前一世，也是她刻意讨好才知道的。而这一世……
沈颖叹息，是了，她的宫稚又体贴又善解人意，怎么会像前一世的那个蠢货那样，什么都没发现呢？
沈颖勾了勾唇，没有否认也没承认。
这让邱思妍有种泄气感，只觉得女儿外向，什么都跟人说。她沉默一阵，这才找回了自己的状态。她摸出了一张早就准备好的支票。
“这是五百万，麻烦你离开我的女儿。”
沈颖没有接，她双手交握，看着邱思妍，笑：“有了她，又何止五百万呢？”
邱思妍：“……”
这个不要脸的小妖精！！
而在两人不远处，宫稚正揉着自己的脑袋，她觉得一阵熟悉的头痛。而脑子里的声音正响起来：【宿主，黑化值啊！黑化值啊！又提高了啊！！】
宫稚：【……】
没错，消失已久的系统又回来了。
而这一次，它还带来了一个让宫稚心塞的消息：【现在多少？】
【9，98了！嘤嘤，宿主你到底做了什么？为什么这么高啊，我就走了两个月而已。】
没错，宫稚按着脑袋，她的目光看着不远处的沈颖，沉沉的想着。她也很想知道，到底发生了什么，让沈颖的黑化值跳这么高。

49 世界毁灭？
邱思妍优雅又有把握的来，最后气呼呼的走了，嘴角还带着烟熏肉桂咖啡的香甜。
沈颖礼数周到的送走宫母，又坐了回去。对方是宫稚的母亲，她不希望双方太过敌对。更何况，她毕竟是宫稚的母亲，沈颖总能从对方的脸上发现一点宫稚的影子。
尤其是生气的时候。
那一生气就鼓起来的脸颊简直如出一辙。
沈颖忍不住微笑。她喜欢宫稚，便连邱思妍也看着顺眼。而从前的时候，哪怕她跟宫翌一起了，对这个“妈妈”也从来没有这样的感觉。
为什么会将那样的感情认□□情呢？
那明明就是强制的，被迫的，在周围人的洗脑下的自以为。仅仅是因为套了男女的皮，他们就理所应当的以为他们之间的一切纠葛跟其他无关，而是属于男女之间的情感纠葛。
多么可笑啊……
沈颖慢腾腾的喝着酸涩的咖啡。咖啡已经凉了，被热气烘托出的酸味渐渐沉淀，入口先尝到的都是苦涩的味道。
这一世能遇到宫稚，实在太好了。
沈颖沉默了很久，电话铃声一声接一声，她接起电话。电话那头传来兴奋的声音：“搞定了，翁家上套了。看来他们的资金链已经不行了。我相信不出两个月，老大你就能听到翁家彻底破产的消息。就是宫家似乎还有顾虑……”
“没关系，其他选择已经不多了。”
沈颖回答，她站起身朝外走。
只是刚走到咖啡厅外时，有阴影笼罩，沈颖不着痕迹的往后退了一步，这才抬起头。
面前站着翁楠。
只是他看上去着实不怎么好，头发有点乱，衣服上有褶皱，看得出来，已经穿过一天了。沈颖知道这样的大少爷，衣服都是每天专人烫熨的，现在连这一份表面的体面都维持不了吗？
沈颖收回眼神，她没有挂断电话，只是用眼神示意翁楠让开。
上一世的经历让她明白，翁楠只是在她面前温柔体贴而已。或许他曾经真的是个温柔的少年人，可是在面对喜欢的人的时候，他不是最凶狠的狼，却是那只狡猾贪婪的豺，骨子里有种咬住肉就不撒嘴的狠。
沈颖的沉默似乎也让电话那头的人意识到了什么。
沈颖听到对方压低的声音：“老大，需要报警就嗯一声。”
“嗯。”沈颖低声回答。
“你在跟谁打电话？”翁楠问，他的双眼赤红，这并不是一个好现象。
“跟你什么关系？”沈颖回答。
翁楠又往沈颖这边走了一步，沈颖往后退。翁楠身高185，沈颖172的身高在他面前显得有些娇小，正面对决并不明智。沈颖的目光朝左右扫过，想着是否有条路可以让她迅速的跑走，或是先稳住翁楠，等待警察的到来。
但是下一瞬，沈颖的眼瞳一缩。她看到了宫稚急匆匆走来的身影。
她为什么会在这里？
她是知道了她妈妈的事吗？
还是她早有什么打算？
那一瞬间，心底的猜忌抢先占据担忧，迅速的蔓延上来。
沈颖的身子僵硬，很快被翁楠察觉。他迅速的转身，沈颖后知后觉，她急忙跨出几步，站在宫稚的面前，注视着翁楠：“你想要做什么？”
翁楠的注意力移到了沈颖身上：“我想要你。我是真的很喜欢你。我愿意放弃翁家。我们在一起，你相信我，我会对你很好很好的。”
翁楠动情的说道，他虽然衣裳有些乱，但到底是个高大而俊朗的男人，如此深情的倾诉时，话音都带着浓重的哀求。因此旁边渐渐的吸引了一些看戏的人。他们窃窃私语，围在这三人的面前。
“你答应我，好不好？”
“答应他答应他！”一旁已经有人开始起哄起来。
“我不喜欢你。”沈颖扭头看了眼宫稚，宫稚走得急，她呼吸还带着轻喘，目光盯住了翁楠，眉头紧锁。
沈颖明知道眼前的人不是上一世的那个人。但她依然在那一瞬间感到不快，对方那样看着翁楠，是因为喜欢吗？还是因为不忍呢？
无论哪一样，沈颖都无法容忍。她扭头看向翁楠，表情逐渐冷酷。
“你根本就不了解我。翁楠，你到底喜欢我什么？我们甚至没有说过几句话。”沈颖说道。
“爱情需要理由吗！”翁楠大声说，“我看过你在雨巷里救小猫，我知道你是个温柔又善良的女孩。”
“温柔？善良？”
沈颖摇了摇头，她笑起来，目光里带着一点报复性的快意：“那你知道，翁家是谁搞垮的吗？”
翁楠的目光立刻望向了宫稚。
宫稚拧眉，抓住了沈颖的手，她猜到些许，因此阻止了沈颖的话：“别跟这种人说话了，他很快就会变得一文不值，跟他纠缠什么？”说着她盯住了翁楠，“看来你还没有得到足够的教训。”
这话带有故意的诱导，果然翁楠看向宫稚的目光充满了敌意。
沈颖扯住宫稚的手，将她往自己身后拉，她心里有些恼怒。
她的女孩一次次的要站在她的面前去为她遮蔽风雨，而现在，其实她已经有了能力，她可以站出来保护她。她看着翁楠：“是我。是我下的局，设的套。你们又能如何？还不是得往下跳。翁家撑不了多久了，与其现在来纠缠我，不如转移点财产去过下半辈子吧。”
沈颖的目光阴郁，注视着翁楠，翁楠下意识的后退一步。在注意到自己这个举动后，翁楠的脸色一下子涨得通红，他伸手要抓沈颖，宫稚还未说话，沈颖手臂一甩，一声啪的响动后，翁楠的手臂被打开，他的手背通红，脸下意识的扭曲起来。
“哇哦。”宫稚小小声的惊呼了声。
沈颖带着几分好笑的看向宫稚，没有说话。宫稚转眼看到沈颖看向自己的眼神，原本凶狠如狼的眼神褪去，换上柔和和宠溺。宫稚被这样的眼神包围，心里头升起一点羞涩。她虽然知道此时不该这样，却也慌忙避开了沈颖的眼神，露出红彤彤的耳朵。
沈颖注视着那可爱的，悄悄泄露主人心思的小耳朵，原本因宫稚的回避而升起怒火的心情顿时平息下来，变得更加柔和一些。
也许，她可以加快一点脚步了。
宫稚看起来，对她似乎并没有那么抗拒。
或许是沈颖的目光太温柔，吸引了翁楠的注意。
翁楠张了张口，看着沈颖，又看向宫稚：“你……你……”
沈颖扭头，看向翁楠，她不喜欢这个男人，但同样，她也很了解这男人。在看到翁楠神情的那一刻，她就知道，翁楠发现了她对宫稚的不同。
那瞬间，恐慌、得意、兴奋……种种情绪瞬间涌上来，她揽住了宫稚的肩头，带着几分得意的朝面前的男人宣告自己的所有权。
哪怕知道这一世的宫稚和上一世并不相同。
哪怕知道这一世的宫稚也根本不喜欢翁楠，甚至厌恶他。
但沈颖依然想要对翁楠说：“看啊，她是我的。而你求之不得的那个女人，也是她的。”
这种眼神对翁楠完全就是挑衅，只是宫稚身高不足以看清沈颖的眼神。她只看到翁楠从诧异到震惊，再从震惊到绝望和愤怒。
“都是你，都是因为你……”翁楠低声说。
宫稚觉得有几分不对，而沈颖已经按住了她的肩膀，带着几分强势的将她转身。她看向宫稚的目光却柔和得过分：“我们走。”
“可是……”
宫稚说道，她忍不住回头，但沈颖按住了她的头，话音柔软：“不要看他，那不过是一个垃圾罢了。”
所以，不要注视着别人……
只……看着我……
【滋……滋……滋】
熟悉的声音在脑海里响起，宫稚拧了下眉头。沈颖揉揉宫稚的眉心，低声问：“怎么了？”
宫稚摇摇头，她刚要随着沈颖走，陡然听见了周围人的惊呼声。她猛地侧头，只见翁楠赤红双眼，手里握着一柄小刀朝宫稚刺过来。
宫稚来不及多想，她抓住沈颖的手臂，想要扯她到自己的身后。但沈颖也回过神她，她同样抓住了宫稚，手臂环住宫稚的额头。
宫稚的视线被温暖和黑暗所包裹，她身边响起了起此彼伏的惊呼声，脑海里响起了熟悉的电子音。
【警报！警报！黑化值100，黑化值100！！】
宫稚感到了熟悉的心悸，心脏鼓动如雷，好像下一刻就要跳出来了似的。但她顾不得多想，她看到被沈颖抬起的手臂下鲜红的血迹，以及不远处翁楠的身子。她抬脚毫不留情的踹过去，翁楠捂住下身瘫软在地上。
“沈颖！你有没有事！！！”
宫稚拉下沈颖的手臂，血滴滴答答的往下淌，她慌忙扯下自己的围巾帮助沈颖的上臂，试图给她止血。
系统音还在她脑子里的哔哔的乱响。她的心口很痛，喉头有血再往上涌，她努力的把血往下咽。她开始觉得自己的身体在逐渐的失去力气。
自己是要死了吗？
她的眼泪开始往下淌，滴落在沈颖的手臂上，也不知道是为谁而伤心。
“你怎么了……”沈颖看着宫稚的样子，她原本带着笑的表情变得慌乱。
她确认自己很好的护住了宫稚，但宫稚的样子很不对。她没来由的感到心慌，急忙抓住了宫稚的手。她朝周围大喊着找医生，颤抖着身子把宫稚圈在自己的怀里。
“你怎么了？”
宫稚咬着牙，她努力的憋出一句：“笑，笑一笑……”
“我，我马上笑，我马上笑。”
沈颖的声音都在颤抖，她努力的勾起了一抹难看到至极的笑容。宫稚低低的笑了一声：“笑得……好难看啊……”
【死亡别离倒计时：3秒】
【宿主，你赶紧撒撒娇啊！你别死啊！！】
【滋滋，黑化值警报，黑化值警报……】
“好吵。”宫稚低低的说道，她屏蔽掉了所有的声音，看着沈颖那惊慌失措的目光，然后用力的拥抱了对方，慢慢的的闭上了眼睛。
“啊！！！！”沈颖抱住宫稚，发出哭嚎，像失去伴侣的孤狼。
【黑化值爆表，黑化值爆表。世界毁灭倒计时启动】
【系统自救启动，世界意识链接……】

50 男主？
宫稚沉入了黑暗之中。
她是要死了吗？
【滋……滋滋……宿主，宿主，你快醒醒！】
电流声在这黑暗中响动起来。死亡的黑暗应该是虚无、宁静，是永恒的安详，而不是像现在……
宫稚长长的叹了口气，看起来，她死不成了，说不定……还得继续拯救世界。
拯救世界，好累，好烦，还是躺平算了……
【察觉到宿主有厌世情绪】
【警报！察觉到宿主有厌世情绪】
【立刻启动唤回程序……】
几声电流响动后，宫稚感觉到强大的力量汇聚再自己的心脏处。宫稚惊讶的睁大了眼睛，按住自己散发着银光的心口：“不，不是吧……”
随即巨大的电流带着痛处穿过她的四肢百骸。宫稚咳了声，身子猛地一弹。
她睁开眼睛。
眼前是还带着悲痛和眼泪的妈妈，宫稚意识到什么，目光缓慢扫过，仿佛老了十岁的父亲，悄悄抹眼泪的哥哥。
还有站在离家人很远，却又始终盯着自己的沈颖。对方脸色阴郁，但在看到自己朝她看过来的时候，还是努力的往上勾了勾唇角，似乎想要露出一个笑容的样子。
【她是因为自己晕倒前说的那句话……】
宫稚的脑海里闪过了这么个念头，随即血，悲哀的哭嚎都一下子闪现出来，宫稚慌张的起身。邱思妍立刻拿起枕头垫在宫稚的身下。
“谢谢妈妈。”宫稚回答着，目光却没有移开过沈颖，她朝沈颖招招手。
沈颖上前来，在其他人怒视下，挤开了其他人，在手握住宫稚手掌的那一瞬间，眼泪就扑簌簌的落下来，滴在宫稚的手臂上。
“哭什么啊。”宫稚笑了一声。
“我，我以为你要死了。”沈颖用力的抓住宫稚的手指。她很想拥抱眼前的人，用全身的力气去感受对方还活着的痕迹。可是其他人在这里，她不能，也不敢。
宫稚倒下的场景让她觉得对方像是个易碎品，她得小心翼翼，万般呵护，才能让这个人好好的，继续存活在自己的世界里。
“不会那么容易死的。你护住了我，我也没有受伤……”宫稚说着，目光朝沈颖的手臂看过去，“你的伤怎么样？”
“她早就包扎好了。”
一直在一边当隐形人的宫翌没忍住，他也实在看不惯自家妹子眼睛里只有沈颖的样子，因此立刻回道。
宫稚这才把注意力转向自己的家人。家人们沉默的看着她，准确说是她们两个纠缠在一起的手指。宫稚觉得这目光有些不对劲，下意识的往回抽了一下，但下一秒更用力的力气就缠绕住了宫稚。
【黑化值99.98】
宫稚：【……】既小数点1位后，又多了一位。
看来就算死过一趟，这黑化值依然是如影随形……只是不知道，沈颖要是再黑化了，她会不会死了又活过来？
【宿主请不要做出危险尝试……不过宿主已经和男主绑定，不太可能会死了。】
系统在宫稚的脑海里幽幽说道。
男主是个什么鬼？
宫稚沉默着，落到其他人眼中，倒有点儿那种叛逆少女对抗父母的那个劲了。
宫正奇是个古板的性子，当下就拧着眉头想开口。但邱思妍一个肘击过去，正撞在宫正奇的腰上。宫正奇脸色难看的不说话，而邱思妍则柔着声音说：“宝贝你累不累？要不要再休息会儿？你放心，沈小姐是救了你的人，我们是不会亏待她的。”
宫稚摇摇头，她低头看沈颖。
沈颖还是柔顺的蹲在病床前，抬眼看向自己。那目光中仿佛盛着水色，茕茕孤立，看着宫稚的时候，甚至让宫稚错觉自己就是她唯一可依赖信任的人。
她不想要离开自己。
宫稚意识到这一点。
多半是之前自己倒下的时候把她吓坏了吧？
原本沈颖的黑化才导致了这一切，但宫稚在这一瞬间却并不怪沈颖，因为她本身也是无辜的。一个人起伏的心情，都是很私人的事情，偏偏对方的心情起伏被强迫的挂上了她的性命。
这其实跟沈颖本身没有关系。
宫稚看向父母：“没关系，已经睡了那么久了。我现在精神很好。”
邱思妍不喜欢沈颖，但到底还是心疼女儿。她点点头，想要说什么，就听到宫稚关切的声音：“妈妈，你眼睛好红，是不是也没有休息好。对不起，让你们担心了。”
女儿贴心的话让邱思妍捂住脸哭出来，一边哭，一边说：“你这孩子到底得了什么病？我们都没有检查出来。你吐血吓死我了。”
宫稚尴尬的笑笑：“也没有啦……只是……是被吓到了吧？”
沈颖在一旁沉默而贪婪的注视着宫稚的面容。对方脸上那一瞬间划过的心虚和尴尬都落入沈颖的眼底。她眸光浮浅浅的黑。
【黑化值……】
电子音响动，宫稚下意识的看向了沈颖。沈颖朝宫稚笑笑，沉默的压下心头涌起的种种念头，她意识到了点什么，可是她现在不敢拿宫稚做实验。
宫稚没有发现沈颖越发深沉的眸色，只是侧头去柔声细语的安抚着自己的亲人。
最后还是宫翌看不下去了，站出来劝走了父母。宫正奇欲言又止，但宫翌拉了自己爸爸：“爸爸，小妹还病着呢。”
一句话，让宫正奇重重的叹了口气，留下一句：“我们以后再谈。”这才背着手走出门。
宫稚看着宫正奇的背影，对方似乎无端老了很多，走路都显出了颓势。宫翌在一旁叹气：“爸爸很担心你，跟妈妈一样，一直不敢睡觉。”
宫稚觉得有些内疚，低低的嗯了一声。宫翌又看了眼沈颖，沈颖的眼中没有宫家人，也没有宫翌，她只盯着宫稚，目光那么贪婪又深沉。
宫翌有些不舒服，但见宫稚毫无察觉的样子，又叹息：“你啊，你的事情也要解决好。最近A市不太平，爸爸跟我可能都会忙上一阵，你就好自为之吧。不要做傻事。”
“我怎么会做傻事呢？”宫稚回答。
宫翌看着沈颖，一脸不信，这么大一坨在这呢，不就是你的傻事吗？但是面对陡然昏迷，一度失去呼吸的妹妹，他此刻也说不出什么重话，只能学着父亲的样子，背着手走了。
病房里就只剩下了宫稚和沈颖。
宫稚这才有空来打量周围。宫家准备的病房当然是通透又舒适，只是旁边摆着心脏检测仪，上面随着宫稚心脏的搏动发出规律的声音。
看到宫稚的目光，沈颖心中涌上后怕。她实在是害怕宫稚那双漂亮的眼睛再也看不见她。她不愿意让任何人，任何事物都在宫稚的眼中停留。她想宫稚只看着自己……
【黑化值……】
随着脑海里的警报声，宫稚转过了头，看着沈颖。
沈颖看着宫稚对自己虚弱的笑了笑：“怎么了？是我的事情吓到你了吗？”
“……没有……”沈颖回答，她沉下眼眸，掩饰住心中的起伏与疑惑。
“没有就好。”宫稚还在说话，“我也不知道发生了什么，不过……之后应该不会再发生这样的事了。”
毕竟黑化值的监控在这里呢。宫稚玩了这么一出，也不敢太过托大。
说到这句话，宫稚的手又被握紧，她看着沈颖抬眼，目光沉沉：“不要说这样的话，你以后会没事的。”
宫稚嗯了一声，她听到脑海里嘀的一声，系统小小声的开口：【宿主……】
宫稚想了想：“我想休息一会儿。”
沈颖握得更紧了点，她看着宫稚，目光都带上了一点哀求：“那我就在你旁边好不好？我不会打扰你的。”
宫稚看着沈颖的模样，她已经习惯了沈颖的内敛，偶尔的也会有点小坏的捉弄自己，但这副面带哀求的模样是宫稚陌生的。在那瞬间，她甚至觉得是上一世那个被所有人抛弃，不得不依靠男主的“女主角”又重新回来了。
是因为自己的关系吧？
突然的晕倒，还吐血。
是因为自己吓坏了她吧？
宫稚这样想着，她心口觉得酸涩的疼痛，带着愧疚和自责。她柔和着声音，小声的安抚着面前的女人：“好，那你就在这里。”
说着，宫稚朝旁边挪了挪身体，拍拍病床：“上来吧，你也受了伤，应该要多休息。”
“没关系。”
沈颖看着那半边床，到底还是没有抵抗住诱惑，爬了上去，侧着身子，她伸手圈住了宫稚的手臂。
“当心啊。”宫稚说着，小心的控制自己的手臂不要碰到沈颖包扎好的地方，“你还受着伤呢。”
沈颖摇了摇头，她沉默的，让自己尽量的贴近宫稚，把自己埋入宫稚的气息之中。在经历了近乎三天难熬的时光后，她终于再一次感觉到了安稳和平和，从而沉入了梦乡之中。
宫稚看见沈颖睡得那么快，就知道沈颖之前肯定是因为自己没有睡好觉。她心头涌上酸涩与柔软，静静的看了一会儿沈颖的睡颜，这才闭上了眼睛，呼唤系统。
【我为什么没死？】
【哪有人期望自己死亡的啊……】系统叹气，【因为宿主的死亡激发了女主的玉石俱焚的毁灭意识。女主之所以是女主，她本身就有强大的能量，我们测算发现女主的能量远大于我们的预估，爆发出来的时候，甚至引发了世界意识的暴动。如果当时宿主死亡，恐怕世界当场就会毁灭。】
宫稚哦呵了一声：【也就是说，你们把我又复活了？】
系统：【是的。只是宿主也看到了，女主现在相当不稳定。】
宫稚笑了声：【那你们想要我做什么？】
【我们测算过，女主黑化是因为曾经悲惨的经历，因此，合理规避这些风险，为女主寻找所爱，让她彻底放下黑化，那就已经没有问题了。而女主对宿主的在意远远超过了男主，因此根据我们的测算，宿主你承担起男主的责任，走完剧情，同时降低女主的黑化值。这是最好的办法。】
一阵沉默过后，宫稚的声音响起来。
【我拒绝。】
【为什么！！】系统发出了疑惑的声音，【女主的黑化值还存在着，宿主虽然不会死亡，但死亡的痛苦还是会产生的。】
宫稚老神在在：【反正我活着，沈颖就好好的嘛，我要死了，她就暴走，你们就不得不救我活回来。既然如此，那我干嘛还费心费力的忙活呢？】
非常有道理，很有逻辑，那一瞬间，系统甚至想要给宫稚点个赞，就是一巴掌甩过去，啪的一声那种。

51 嗯？
【可是宿主，复活你对世界意识和系统也是负担，你也会很痛的。】系统还想再劝，【如果我们消耗殆尽，世界也完了。】
【那我也没有办法啊，反正现在你回来了，黑化值提醒正常，总不能让我再突然死了吧。】宫稚双手一摊，活生生的一副无赖行径。
她看着沈颖在睡梦中不安稳的朝自己靠过来，一直要死死的贴着自己才能获得稍微的放松。
宫稚的眉眼也随之柔和下来，哪怕是在脑海中发声，也说得格外的小声：【你就不能当个合格的系统，而不是一个催人结婚的三姑六婆吗？】
系统一听，哇的一声就哭了出来：【我也不想啊。我好不容易升级成为大女主事业爽文模板，结果又要我去□□情系统。我也好难啊……】
宫稚：【……】
她为忽悠瘸了的系统道歉，但并不打算改。
宫稚小心的不碰到沈颖的手臂，被系统和世界意识从死亡的边缘拉了回来，或许还是有些影响的，宫稚感到疲倦，身体沉甸甸的，她打了个哈欠，头也朝着沈颖靠过去。两个人的头抵在一起，圈成了两只圈住彼此的小猫。
等到第二天醒来的时候，宫稚就被拉去做了一系列的检查。
沈颖一直跟在宫稚的身边，但一大早赶过来守着女儿的邱思妍对沈颖并不喜欢。就算沈颖实际上救了宫稚，但出于某种母性的直觉，邱思妍依然觉得是沈颖是害的她女儿成为现在这个样子的罪魁祸首。
而沈颖也并不辩驳，她只是默默的跟在宫稚的身后，只要宫稚一个眼神，沈颖就能精准的捕捉到，并抬起头来朝宫稚露出一个稍显苍白，却又带着安抚意义的笑容。
宫稚静静的盯了会儿沈颖的笑容，最后在邱思妍的催促下继续检查。
【她的黑化值为什么还会这么高呢？】
宫稚问。
系统有气无力：【因为是重生的关系，重生前……宿主你也是看过大纲的。】
【可是她的人生已经改变了。沈阿姨活下来了，陈晨也受到了惩罚，翁家也离破产不远了。她摆脱了我哥哥，有了事业，那么，她还有什么不满意呢？】
系统嘀嘀了几声，随即传来了无奈的回答：【宿主，我们硅基生物是无法理解你们碳基生物的。你们的感情和想法复杂多变，随时随地都在变化，这是我们选择宿主作为拍档的原因。只有人类，才会理解人类，改变人类。】
于是宫稚闭上了眼睛，在医生的劝说下躺下来。大门合上，也关闭了沈颖望向自己的关注的眼神。但宫稚始终有个感觉，沈颖依然会站在那头看向自己的方向。
这让宫稚有些低落。
一个人不能一直都看着另一个人。如果沈颖因此而失去自我，那么宫稚会感觉到痛苦，她为沈颖所做的一切都变得毫无意义起来。
检查完毕后，医生说宫稚很健康，随时都可以回家。但在邱思妍的强烈要求下，还是决定再住上几天，以防万一。
“宝宝，这几天先在家里好好休息一下，我已经帮你请假了。”邱思妍怜爱的看着宫稚。
宫稚稍微有点害羞，她是带着记忆穿越的，对邱思妍已经完全是孩子对母亲的爱了，但是她从小老成，母亲也很少这样显而易见的疼爱的语气对自己。
她把被子往上拉了拉，看着母亲：“好的，谢谢妈妈。”
邱思妍摸了摸宫稚的脸颊，这个孩子跟她其实没有大儿子那么亲近。但是这一次的事情实在把她吓坏了，看着孩子失去意识躺在床上，甚至一度失去呼吸的样子，邱思妍这才意识到对方还那么年轻稚嫩。
这一下，把她压了二十年的母爱都一下子倒了出来，巴不得饭都亲自来喂。
哄走了妈妈，宫稚悄悄的松口气。
“如果不想让阿姨喂你，你也可以拒绝的。”沈颖的声音突然响起来。
宫稚于是看向沈颖，她一直都在那里，邱思妍完全当她不存在，只有宫稚会偶尔的朝她投注视线和关注。
宫稚摇摇头：“你还没吃吧，为什么不去吃饭。”
“……我想看着你。”
沈颖回答，她坐到邱思妍之前坐着的位置上，伸手抓握住宫稚的手指。当那双柔软的手缠绕住自己时，沈颖才会感到一直提起来的心松动下去。她看着宫稚不赞同的眼神，低声问：“不愿意么？”
“……我现在好好的，你不要担心我。”
宫稚抬起沈颖的手，抓着她的手指覆盖在自己的脸上。在触碰到宫稚脸颊的那一瞬间，宫稚感觉到沈颖的手指在微微颤抖。这让宫稚想起此前沈颖试探自己母亲呼吸时的场景。她心底就跟着柔软下来。
她注视着沈颖漆黑的眼睛，轻声说：“你看看我，我是活的，是暖的。”
沈颖贪婪的目光扫过宫稚的眉眼，注视着对方眼瞳，看见她的眼中只有自己的模样。她满足于这样的注视，心底处却有一个空洞，似乎怎么也无法填满。她想要宫稚注视自己，眼中永远都有自己。
每一个来分享宫稚的人，她都那么不满，都想挤开他们。
【黑化值98.99】
【她又在胡思乱想了。】
宫稚的眉心微蹙，又随即舒展开，沈颖盯住宫稚，看着她按住自己的手掌，轻声说：“所以，不要担心，也不要害怕。好吗？”
沈颖静静的看着宫稚的脸。
就在宫稚似乎察觉到什么不对劲，即将开口的瞬间，沈颖点头，她的额头触碰到宫稚的额头。
宫稚感觉到了凉意，但对方的呼吸是灼热又滚烫的，几乎要将宫稚整个人都烧起来。宫稚下意识的屏住呼吸。
不呼吸让人感觉缺氧，而缺氧又使人头晕。
宫稚感觉到了眩晕，她听见耳边传来沈颖的声音，柔和，低沉，又充满的力量：“好，我答应你。”
“宫大仙，我来看……”姜然咋咋呼呼的声音响起，接着就是门被打开又合上的声音，“打扰了，你们继续。”
宫稚这才恍然回过神来，面红耳赤的推开了沈颖。
沈颖的嘴角终于挂上了笑容。
【黑化值98】
系统声悄然响起，这让宫稚忍不住看了眼沈颖。
沈颖笑起来：“看着我做什么？”
宫稚摇摇头，又有些为难的看眼沈颖：“姜然来了。”
沈颖嗯了一声，又欣赏了一会儿宫稚为难的表情，这才恋恋不舍的碰碰宫稚的手，转身：“我出去叫她。”
宫稚唔了一声，她看着沈颖出门，慢慢吐出一口长气。她感到自己的脸颊有些烫，又忍不住拍了拍自己的脸，轻声道：“是缺氧，是缺氧。”
大门合上，沈颖侧过脸，她看到姜然正在打量自己，眼中流露出的光芒带着探究。沈颖朝姜然点了点头，并没有太在意这个五年后新起的后起之秀：“去吧，她在等你。”
姜然唔了一声，又朝沈颖笑笑：“我呢，一般是不会管宫大仙的事的。不过如果你要是欺负她，做了什么对不起她的事，就不要怪我对你不客气。”
沈颖静静的盯着姜然，姜然觉得眼前的人并不如她表现出来的那样楚楚可怜，柔弱无害。姜然下意识的绷紧后背，有一种应激似的，面对对手的感觉。
“你……”姜然还想说什么，但沈颖却打断了她的话：“你不进去的话，那我就回去了。”
说着，沈颖按住了门，似乎还真想回去那样。
“当然不。”姜然急忙按住门，她扭开门锁，一个闪身就钻了进去，看那个样子，连一点宫稚的样子都不想给沈颖看。
沈颖笑了声，她记得重生之前，那个五年后的姜然。
当时的姜然花了不少功夫打败了她的哥哥，重新登上姜家的继承人的宝座，但她的一只腿瘸了。沈颖曾远远的看过姜然，对方伶仃瘦弱，黑色的西服套在身上空荡荡的，杵着一支同样细瘦的拐棍，整个人浑身上下都充满了阴郁的颜色。
跟现在，完全是两个人。
所以，那个人，改变了沈颖的世界。
也，改变了姜然的世界吗？
一想到这种可能，沈颖就觉得自己的大脑在突突直跳，需要努力的握拳，才能控制住心头的起伏。她用力的深呼吸了好几次，她现在还不能放任自己的想法，因为宫稚这一次的晕倒，突然的停止呼吸，这让沈颖有了一个大胆又荒谬的想法。
沈颖用力的控制着自己的呼吸，背靠着墙壁，许久后，她才摸出手机，打通了沈舒的视频电话。
沈舒那头已经是晚上了，不过还不算太晚。在接到女儿的电话以后，她立刻就笑起来：“你这丫头，这几天怎么都不给你老妈电话？”
沈颖笑笑，看到母亲的气色尚好，这同样让她有种放松的感觉。
“有些事耽误了……你知道我最近很忙。”
沈舒就叹了口气：“唉，你的脸色不太好，也不要太拼命了，知道吗？”
沈颖嗯了一声，沈舒到底还是了解女儿的，两人交谈几句，她就浮上一点担忧：“怎么了？小颖，你是不是有什么心事？”
沈颖顿了顿，随即带着几分羞涩的笑起来：“没什么……就是，妈妈，我喜欢上了一个人。”
“真的呀？”沈舒的脸上顿时放光，“什么样的人？”
“是很温暖，很优秀的人。妈妈你也喜欢她的。”
“我都没看到，你就知道我喜欢了？”
沈颖笑起来，弯着眼睛，很甜的样子：“会的，妈妈你一定会的。”
沈舒已经很久没看到女儿这样的笑容了，她有点心酸，又有点欣慰，点头附和着女儿。母女两说了几句后，沈颖这才问：“妈妈，你还记得那天宫稚说她很不舒服，是发生在什么时候吗？能给我……详细的说说吗？”

52 谁包养？
【滋滋……黑化值……99……】
【滋滋……】
电流声让宫稚忍不住拧眉，她揉着自己的眉心，正想站起身。电子音在发出一阵乱码后，变了个说明：【滋滋……无法检测黑化值，黑化值98.9……】
于是宫稚重新又倒了下去。
不知道为什么，死过一次以后，就觉得黑化值98.9什么的一点也不可怕了呢，反正总会像血压一样，哔的一下子就升满的，还不如躺平……
系统：【宿主……你这样，真的不好。】
而姜然正担忧的看着宫稚：“宫大仙，你突然弹起来，又突然倒下去，该不会是回光返照吧。”
宫稚忍了忍，没忍住，弹了姜然一个脑镚儿：“求求你，给我闭嘴吧！唉，你们这些人，我都怀疑我眉心有皱纹了。”
姜然认真的看了看宫稚的眉心，煞有其事的点头：“真的，你眉心有点点痕迹了。”
宫稚倒吸口凉气，她兢兢业业的躺平，运动，不就是为了让自己不早衰的吗？
而现在……好心累……
宫稚叹了口气，使劲的揉着自己的眉心：“你怎么来了？”
“这话说的，你是我什么人，你都这样了，那我还能不来的？”姜然横了宫稚一眼。
宫稚笑笑，她看到姜然变戏法一样从书包里摸出了很多书：“灭绝师太也很关心你。她说你病了，但是学业不能落下，这些都是她委托我带给你的。说等你病好回去了，就给你来个私人测试，看看你有没有偷懒。她跟其他教授打了赌，说自己的学生是最棒的，你可不能丢脸。”
这世界，就算逃过了社畜的人生，也免不了内卷的命运。
宫稚笑不出来了。
倒是姜然咯咯的笑，看着宫稚吃瘪的样子十分开心：“说起来啊，外面虽然都在传说是你哥哥包养了人。但我看那姑娘跟你，嗯？”
“……没有的事。”宫稚顿了顿，翻过一页书，她看着姜然挤眉弄眼的样子，想要解释。但依照她对姜然的了解，以及刚才那副抱在一起的样子。宫稚觉得自己多半只会越解释越乱，最后她放弃了解释，只是转过了话题。
“我醒来两天了，但是没一个人跟我说翁家如何了。”
“……他们也是不想让你担心。”姜然也知道孰轻孰重，虽然她想继续八卦，但翁家的事情，她们也踩了一脚，还吃了些好处。
这事说出去不太地道，不过墙倒众人推，就姜然知道的，在翁家显出颓势的时候，不少人都出了手，只是她们出手得尤其早罢了。
“翁楠涉嫌杀人，已经被刑拘了。至于翁家……你知道翁楠的继母只想着财产，她卷了一大笔钱跑了。而翁老爷子气病倒了。”说到这里，姜然也叹了口气，摊了摊手，“翁家其他产业……树倒猕猴散，你也知道的。这就是生意场。”
宫稚沉默下来，她不喜欢翁楠，翁楠看着文质彬彬的，但他做了不少荒唐事。而也正如姜然所说的那样，这就是生意场。
看到宫稚沉默下来，姜然笑了一声，她本来是个开朗又活泼的性格，现在这笑倒是跟她平日里不太一样，带上一点漫不经心的冷漠起来。她拨了拨额前的发，又拉着宫稚的手，看向对方的眼睛，笑：“我的宫大仙，你不会是同情他们了吧？”
宫稚摇摇头，她想了想：“不是，就是……兔死狐悲？”
其实她前一世也经历了很多这样的事，遇到的时候，她也会在这没有血迹和硝烟的战场上毫不留情的手起刀落，因为她知道在自己的身后，还有很多张靠她吃饭的嘴。她如果仁慈，那她就不能养活那些依赖自己的人。
只是无论多少次，宫稚心头还是有一份柔软，她告诉自己，这是身为人的一份心气。这让她保持清醒，而不是变成资本的机器。
“你啊，总是很善良，有时候又过分正直。”姜然认真的说着，“所以你不太适合商场。大家都宠爱你，喜欢你，我看那个姓沈的家伙虽然心术不正，但对你也是带着真心的。你就保持这样就好。”
因为只有正直却不迂腐，善良又不过度心软，才能让其他早就深陷泥潭的人看到时，心中还有一点光明。
宫稚：“……等等，姓沈的家伙心术不正，带着真心……你在想什么？”
姜然笑：“你们都那样那样了，还找我要小片，你跟我说你们不是那种关系……你当我傻？
不，不是你傻，是我傻……
宫稚先是脸色一僵，跟着就变得爆红起来：“没有！我跟她不是那样的关系！我们是清清白白的……”
“清清白白的？”姜然挑眉。
“清清白白的包养关系。”
身后突然有声音传来。两人同时抬头朝门口看去，沈颖就站在那里，看着两人。准确说是看着两人交叠在一起的手。
姜然察觉到了这一点，她眉梢一扬，就要用力握住宫稚。没想到宫稚的速度比她快很多，只一瞬间就抽了回来，还朝沈颖笑笑，笑容中带上一点莫名的讨好。
姜然怒视着宫稚，都这副妻管严的架势了，她还好意思对自己说她们清清白白。
宫稚低咳一声，在沈颖一些言论面前，她总是有点羞涩的：“我们，我们哪有包养。”
“没有？”沈颖笑了，她朝宫稚靠过来，走到姜然身边，不着痕迹的挤开姜然。
姜然：“……？？？”
随后沈颖握住了宫稚的手：“你是不是在我身上花了五百万？”
宫稚：“……虽然是，不过……”
“那你是不是帮我妈妈看病，还给她转院。”
那是因为她也不想让沈阿姨死啊！宫稚瞪着沈颖。
“那你又是不是拜托了哥哥让我当了朝生的副总？”
宫稚：“……那是我的哥哥……”
姜然在一边翻了个白眼，这是重点吗？重点是这姑娘说的话，宫大仙你一句话都没有否认啊！！姜然啧啧了两声：“看不出来啊，宫大仙你真会玩……”
宫稚怒视着姜然：“我们是清白的！”
“明白明白，清白的包养关系。”姜然笑。
宫稚没有话说，但是她想说f**k。她瞪着沈颖，一脸的控诉，沈颖则伸手来，轻轻的捏了一下宫稚。宫稚一把把沈颖的手抓住扯下来，沈颖眼睛眯了眯。
黑化值警报立刻响起来。
宫稚身子一顿，她是不怕死，可是心悸也太难受了，所以，当然能不死，还是尽量的不要痛吧？
所以宫稚抓着沈颖的手，犹豫了一瞬，又小心翼翼将它贴在自己的脸颊上，轻轻的蹭了蹭。
沈颖的眼神沉了下来，但她的唇角拉高，轻轻的扯了扯唇：“乖。”
姜然的眼睛都睁大了。
她看一眼宫稚，宫稚被好友盯得有几分脸红，色厉内荏的喊了一声：“看什么看！没见过包养么？”
“不……”
见过包养的，但没见过这样包养的，真不知道谁才是金丝雀。金主讨好金丝雀啊，金丝雀还这么趾高气扬的说乖。
姜然带着一言难尽的表情：“……大仙，你……该不会有什么难以启齿的癖好吧？”
宫稚先是一愣，随即反应过来，恼羞成怒：“你才是！快给我滚滚滚！”
姜然哎哟哟的往后退了几步，她扭头，正好看到沈颖看着自己的眼神。
那眼神里带着毫不掩饰的敌意，以及同样毫不掩饰的幸灾乐祸，和贪得无厌的独占。她的一只手按在宫稚的肩头，居高临下的站着，将宫稚整个人都包裹在她的阴影之中。
就像巨龙圈着珍宝，对所有觊觎它宝物的人都投注龙息那样。
这是她的，她禁止，也不会让任何人靠近！
姜然忍不住抖了一下，看着还一无所知，只朝着自己生气的宫稚。
虽然这么想象很对不起宫稚一直以来在她心中的高大形象，但姜然在这一刻，真的觉得宫稚就像是站在巨龙鳞片上扬武扬威的小奶猫。
有点可爱，还有点萌。
姜然咳了一声：“那个，宫大仙，小的这就先告退了，我们电话联系。那个……唔，我永远是你的朋友。如果有什么事，你要记得，上刀山下火海，我也是会帮你的。”
说到最后一句话的时候，姜然已经看向了沈颖，很明显，这句话就是说给沈颖听的。
现在宫稚对沈颖信任，也没有受到什么伤害。可是如果有那个万一，姜然也不介意自己当那个屠龙的人。
沈颖注意到姜然看向自己的目光一下子变得凌厉起来，似乎有了几分她记忆中的模样。沈颖笑了声，她低头，柔和的对宫稚说：“小宫董，她还站在这里，是不是打算继续看你的笑话？”
姜然：“……？？？”
你一个浑身上下充满霸总气息的家伙，说这种茶言茶语，你不脸红？
宫稚果然有些恼怒，她脸皮薄，见不得人看她笑话。姜然跟她是好友，当然也知道她这点为数不多的，可算得上娇气的小脾气。
姜然急忙竖起手：“我走我走，我走还不成么？”
姜然走了，非常匆忙。
而宫稚也看向沈颖，哼了声：“你干嘛赶跑我的朋友。”
沈颖笑：“但你也还是为了我，配合着我让她走了。”
宫稚有些脸红，沈颖说得对，不知不觉间，沈颖的重要性已经很重要了。她把被子拉起来遮住了自己的脸：“我要躺下了。”
“好，我陪你。”沈颖回答，她坐在宫稚身边，看着她渐渐的沉入了梦乡。
直到宫稚彻底睡着，沈颖这才放任自己盯住宫稚。
她果然有秘密，而这秘密，与她的心情是有着很大的影响。她有了猜测，只是还需要进一步的证明。
回想起之前的一幕幕，沈颖撑着下巴，去勾起宫稚的发，将它们缠绕在自己的指间，凑到自己的唇边，轻而细密的亲吻。
“不要离开我……”

53 窃听器？
在度过了观察期后，邱思妍终于松口让宫稚回家了。
不过回的不是宫稚的家，而是宫家。
这些天里，沈颖一直都陪在宫稚的身边，端茶送水，吃饭都是一口一口的喂在宫稚的嘴边的。宫稚一开始有些不好意思，也不习惯，更何况沈颖手上还有伤，但沈颖对此十分的坚持，还拿出了邱思妍做比较。
“你让你妈妈喂你，也不让我喂你吗？”
这怎么能比呢？
宫稚想要反驳，沈颖就幽怨的看着宫稚，随后，黑化值就哔哔的开始响起警报。宫稚无可奈何，只好先顺从，顺从过后，黑化值会象征性的往下跌一下。宫稚心里也会安慰许多。
只不过……
【沈颖真的是越来越喜怒无常了啊。稍微不顺着她的意，她就生气。】
系统对宫稚的消极罢工十分不满，就连安慰都透露出一股敷衍的感觉：【宿主请节哀，如果宿主完成任务，就可以不用在意女主是怎么想的了呢。】
宫稚：【一定是因为她被吓到了，怕我突然死了吧。唉，她就是朋友太少了。】
系统：【……宿主请随意吧。反正您死不了，也会很疼的哦。】
哦豁！这还阴阳怪气上了呢！
宫稚哼一声，也就不理会系统了。得知自己要回宫家后，宫稚还是有些犹豫的将这个消息告诉了沈颖。沈颖看着宫稚那小心打量自己的小眼神，忍不住叹气：“你在害怕我生气吗？”
宫稚唔了一声，她想了想：“也是有的吧……”
主要还是担心再黑化一次，会很痛。
沈颖给宫稚理了理头发，这几天宫稚待在医院，都是沈颖陪着。
沈颖手臂受了伤，但并没有伤到要害，看着吓人，其实并不严重。宫稚也会盯着沈颖换药，这大概是每天里沈颖最幸福时候，她看着宫稚看向自己的伤口，眼神里带着心疼。每每此时，沈颖甚至想将自己的伤口撕裂得再严重一点，只为换取对方那混杂着疼惜又爱怜的眼神。
沈颖知道这样不对。
可是她难以控制的去追逐这样的眼神。
她知道，这样的宫稚是多么的招人。
朱颜也好，姜然也好，都会不自觉的会被这样的宫稚所吸引。可是只有这样的时候，宫稚是属于她一个人的。
“我不希望你怕我。”沈颖说道，她叹气，“我是永远不会对你生气的。”
可是宫稚的眼神明明白白告诉她，自己并不相信。沈颖也不多谈，只是说：“你去父母家里待几天吧，安安他们的心也好。家里的一切都有我呢。”
短短的一句话，就心机的将父母和她们的“家”割裂开来。
宫稚眨了下眼睛，她察觉到了沈颖的小心机，但是站在沈颖的角度，她们的家，也确实是沈颖的家。因此宫稚并没有提出异议，只是点点头。她抓着沈颖不让她去收拾自己的东西：“有人会收拾的。我不在家，你也不用一直待在家里。我记得你不是有个闺蜜么？我记得你们挺好的，可以多见见。”
沈颖摇摇头。
宫稚正想要说什么，就听见沈颖的声音：“这一世，我不想耽误她。”
宫稚一愣，转首看见沈颖，而沈颖则看着自己。
如果说这一世，还有人能了解自己，或许也只有眼前这个人。只是她了解的并不全，但已经足够了，很足够了。沈颖看着宫稚眼中流露出的诧异，诧异过后，又是一点的愧疚。
她了解宫稚，这个人心里总有种莫名其妙的正直。如果上一世的事情真的是宫稚本人做的，那恐怕她可能根本就会内疚得不敢看自己。
而现在，她确实感觉到了抱歉，但这抱歉流于表面，甚至还没有看到沈颖为她挡刀的伤口来得真切。
她再一次的确认了这一件事。
眼前这个宫稚和上一世的那个蠢货，根本就不是同一个人。可是，她为什么要瞒着自己呢？瞒着自己，也瞒着她可能怀有的目的。
“……你有什么瞒着我吗？”沈颖忍不住问。她满怀期待，希望就如同此前那样，每一次她的问题，宫稚都给予了答复。
而这一次，宫稚只是停顿片刻，冲着沈颖笑了笑：“我总该有点自己的小心事吧。不过，我对你没有恶意。”
沈颖嗯了一声，她当然知道宫稚对自己并没有恶意。她只是担心宫稚会离开。
她眼中的光芒闪动，又熄灭。她没有再说什么，只是沉默的守着宫稚，等到归心似箭的邱思妍带着女儿朝外走，宫稚回转头，她看了一眼沈颖。
沈颖停在原地远远的看着自己，就像是在送别什么格外珍重的人一样。
宫稚有那么一瞬间，想要去叫住沈颖，让她跟着自己走，又或是说上一句话也好，总之，不要像是一张图画中水墨浅淡又伶仃的孤影，好像天地之间只有她一个人那种感觉。
邱思妍拉了一把宫稚，她转过头，跟着自己母亲走出大楼。
有什么白色的晶莹飘落下来，落在了宫稚的鼻尖，宫稚感觉到一点凉意。她抬起头，低声道：“下雪了啊……”
下雪了。
A市的隆冬已经正式到来了。
就在这个瞬间，宫稚回转眼神，沈颖已经不在了。
“宝宝，怎么了？”邱思妍柔声细语的问。
“……没什么。”宫稚摇摇头，她看着邱思妍，带着一点不好意思，“妈妈，能不能不要叫我宝宝了啊？我已经长大了。”
“大什么，你再大也是妈妈的孩子。”
邱思妍笑着，拧了下宫稚的鼻尖：“你啊，也是长大了，突然就叛逆起来了。趁着这几天好好的跟你爸爸撒撒娇。否则等你身体好了，看你爸爸不为你那些荒唐事打你一顿。”
“……哪有什么荒唐事。”宫稚回答，但莫名的有些心虚，又摸了摸自己被妈妈拧的鼻尖，不自在推了推妈妈的后背，“好啦好啦，我们快回家。”
“嗯，回家，我们一家人也好久没有在一起了。今天你嫂子也来了。她听说你的事，唉……你说翁家，都这么多年的交情……”
看样子妈妈还不知道翁家的事情里，她还插了一脚。宫稚心虚得更加厉害了，她嘿嘿的傻笑了两声，就拉着妈妈的手往车里走。
两母女的说话声，顺着滋滋的电流声传到沈颖的耳边。
沈颖低低的笑了声：“小骗子。”
她怎么可能放心让宫稚离开她身边，只是她知道自己这样的性格，若是暴露出来，以宫稚的性格，只怕会远离自己。她只能小心的隐藏自己，她叹了口气，要什么时候，她才能得到这个小骗子呢？她真的越来越难控制自己了。
耳边传来宫稚和母亲叽叽喳喳说话的声音，话里话外，一点也没有提到沈颖，沈颖抿了抿嘴。
在距离她不远处，张山大包小包的带着沈颖的东西，看到沈颖后，他急忙跑过来：“沈小姐，小姐让我带你回去。”
沈颖愣愣的看着张山，她缓缓的吸了口气，这才忍住了心头那些感受，如同平常那样，朝张山点头：“张哥，谢谢你。”
张山笑笑，带着沈颖找到车，又提她拉开车门：“今天下雪了，天气凉，小姐不放心，又让人给你备了新衣服。我都安排人送到家了，沈小姐回去可以试试。”
沈颖嗯了声，她坐在宫稚常坐的那个位置上。车里的香氛气味清雅，就像是宫稚身上的味道一样，是一种淡而温暖的感觉。闭上眼睛的时候，沈颖就会觉得，宫稚好像就在她身边那样，安静的翻看书，在沈颖望过去的时候，再回她一个沉静的，又带着融融暖意的笑容。
沈颖知道这只是她的幻想罢了。
但她依然不想睁开眼睛。
车辆平稳的朝前行驶，在窃听器的另一头，车子也正在前行。她们两似乎在坐同一辆车，行进同一个目的地那样，有种微妙的共同感。
张山小心的看了眼后视镜，从中看到沈颖带着一点笑容的面容，他也感觉到了些许安心。小姐对沈小姐真的是太上心了，简直就是无微不至，这是一种怎样的感天动地的感情啊。
希望老爷和夫人能祝福小姐。
等到车到了，张山把沈颖送到，又很有礼节的告退，留下沈颖一个人。
沈颖在房间里坐了一会儿，两只猫已经很大了，它们似乎也察觉到了主人的不对劲，远远的蹲着，悄悄的看着沈颖。沈颖只是坐在沙发上，打量着周围：“好安静啊……”
静到心里头都空荡荡的。
沈颖下意识的想起宫稚，她甚至想要试着用一点特殊的办法来吸引宫稚的注意力。
可是她还记得宫稚倒下的样子，她舍不得，还担心又惧怕。沈颖按住自己的手腕，让自己不要胡思乱想。
就在此时电话铃陡然响起，沈颖接起电话。
电话那头传来女人带着一点凶狠的声音：“沈颖，你是不是皮痒了？都多久了，你连个电话都不打给我？是不是真的像别人说的那样，攀上了高枝，就不认你这个姐妹了？”
沈颖一顿，声音顿时变得沙哑起来：“安……安之……？”
这是一个带着岁月静好的名字，偏偏名字的主人是个热烈的性子：“原来你还记得我的名字呢？看来活得还很好嘛，你这个没良心的……这么久了也不联系我，你现在到底怎么样了啊？”
沈颖闭上眼睛，她甚至觉得这也是宫稚下的一个圈套，如同此前她每一次攻占她的心灵时做的那样。
“你……你是她让你打的电话吗？”
“她？谁？”安之疑惑起来，她随即暴怒起来，“我还要别人提醒才记得起给你打电话吗？沈颖！你当我是什么人啊！”
铃音挂断，沈颖愣愣的看着电话，安之脾气暴，她肯定生气了。
而下一瞬，安之的视频就已经打了过来。

54 小丑？
宫稚回到家中不久，就接到了张山的电话。
张山恭敬又满是马屁的将沈颖的事情告诉了宫稚。宫稚于是叮嘱了几句，就挂断了电话。她身边有些空，这些天里，沈颖几乎是寸步不离的守着她。在宫稚不需要的时候，她甚至就像是幽灵一样让宫稚感觉不到她的存在。
而一旦宫稚需要什么，沈颖就会站出来，不容拒绝的替她做。
【……突然有点不怎么习惯……】
宫稚低声说。
她已经习惯了独立，为他人着想。父母哥哥虽然爱她，但是有时候也会因为她过分独立的性格而却步。至于前一世，抱歉，前一世她连亲人之间的爱都感受得很少。反而是一堆堆的责任压在她身上，让她疲于奔命。
她已经习惯点亮自己，为其他人去发光发亮了。
陡然被人捧在怀中，小心翼翼的对待，这对宫稚来说，也是很罕见的事情。她回想了一下，并没有觉得束缚或是拘束，反而有种……
【就像没有安全感的人会躲在黑暗而狭窄的地方，被紧紧的包裹住，就会感觉到安全感一样。我现在就是这样的心情。】
宫稚下意识的分析着自己的内心。
系统阴阳怪气的回答：【哦，是吗？亲亲，这边建议你去看心理医生哦。】
宫稚：【……我不接手男主的责任，你是不是就要一直这么阴阳怪气下去？】
系统：【那亲亲是不是要接手男主的工作呢？】
宫稚哼了一声，没有答话。
随着小主人回到宫家，宫家也很罕见的迎来了一家的团聚。宫正奇、宫翌都在，这一次，连朱颜也在。宫稚看到在客厅里跟宫正奇一起饮茶的朱颜十分惊讶，邱思妍倒是笑起来：“最近家里事情多，也该迎来些喜事了。”
宫稚闻言，于是去看不出声的宫翌，宫翌朝她露出一个笑容，只是笑意没有到达眼底：“我跟朱颜打算年底，或者是年初的时候结婚。”
“这么快的吗？”宫稚惊讶的说道。
“不算快，我们订婚已经有一年多了。”朱颜回答着，她走到宫稚面前，细细的打量着宫稚的脸色，这才又笑，“看起来恢复得很好，气色都好了很多。”
这话说起来，倒好像她来看过自己似的。
感受到宫稚的疑问，朱颜轻轻的捏了捏宫稚的脸颊：“小没良心的，你病成那样了，我怎么可能不来看你？”
“只是她来的时候你还在昏迷。”宫翌回答，他走到朱颜的身边，看向宫稚，“没有多久，你就该叫嫂子了。”
宫稚啊哟了声，张张口，还是觉得自己喊不出来。她知道剧情，知道朱颜最终变不成自己的嫂子，更为关键的，是宫翌并不喜欢朱颜。
【宿主，你哥哥已经不是男主了，也许会跟朱颜结婚的。】
系统察觉到宫稚在想什么，于是发出了声音。
宫稚也跟着冷笑：【你想让我替代男主，我哥还有个嫂子呢，我哪里有个婚约者来替代朱颜的位置，再说了，男二现在都入狱了，原剧情，哼，怕是早就崩了。】
系统：【宿主，请不要小看剧情的力量。】
朱颜过来，一把搂住了宫稚，笑：“不叫就不叫，叫姐姐总可以吧？”
宫稚被浓烈的香水气味包裹住，有几分不自在的后退一步。但这种时候，朱颜给了台阶，她也不好不接，过不了多久，说不定还真会变成一家人。
“姐姐。”
宫稚笑眯眯的喊，声音又脆又甜。
紧跟着，她听见了黑化值的声音：【黑化值99.9】
宫稚：？？？
她急忙挣脱开朱颜的怀抱：“我有点不舒服，先上去歇一歇。”
一家人看着宫稚的脸色是有些不对劲，于是急忙让她回房躺着。宫稚一路盯着黑化值，一直到屋子里，这才摸出了电话打给沈颖。
电话只响动了一声，沈颖就接了起来，似乎早就等着她了一样。
“喂？”沈颖的声音透过了电流，带着一点不可名状的沙哑，落在宫稚的耳畔，像是在瘙痒那样。
宫稚想了想，倒也没有直接问沈颖又怎么了，只是说：“我送的那些衣服，你都看到了吗？”
沈颖发出了笑声，很低：“看到了，谢谢。”
“啊……也没什么……”宫稚小声回答，“那你喜欢吗？”
这话问的，就好像在问是不是喜欢自己那样。
可是沈颖知道，这份心思，多少是带着宫稚对她心思敏感的讨好。她闭上眼睛，忍耐住心情的涌动。她已经发现了，对于自己的心情，宫稚只能感受到很流于表面的情绪波动。而潜藏在深处的，宫稚似乎并不能感受到。
沈颖享受于宫稚这样的及时讨好，又不能将她逼迫得太紧。
她怕再出现一次宫稚失去呼吸的样子，哪怕宫稚并不会因此而死去，但沈颖也不想再看到一次宫稚面色苍白的躺在自己的怀里。
“我很喜欢啊。”
沈颖回答。她声音虔诚又认真，在那一瞬间，宫稚甚至觉得这是在对自己的告白。
宫稚的脸红了一瞬，只庆幸幸好自己不在沈颖的面前，否则要是被对方看到，她又要如何去解释自己这种自作多情一般的想法呢？
【黑化值98】
黑化值悄然降低。宫稚也开心起来，她低声对沈颖说：“你喜欢，我下次……嗯……我们下次一起去买。”
“好啊。”沈颖笑起来。
“那你遇到什么事了吗？”宫稚小声问。
沈颖想了想，还是说了实话：“我接到了电话，是安之的。”
“……安之……？”宫稚的声音里出现一瞬间的迷惑，在系统的提醒下，她随即想起来，顿时又有点担心。她对沈颖说自己是重生的，重生的人，对自己害死的人都没有印象。换做是她，哪怕黑化只有0，她都会瞬间把黑化拉满的。
但奇怪的是，黑化值的提示静悄悄的，一点波动也没有。
沈颖甚至还语带提醒的对她说：“我的好朋友，安之。她担心我，给我打电话了。”
难道沈颖的黑化值上升，是因为回想起原身怎么对待好朋友的吗？宫稚觉得贴在自己身上的，“沈颖好朋友”的标签岌岌可危。
“这，这样。”宫稚难得的结巴，“她挂念着你，那很好啊。”
“是啊，我很久没有给她电话，她很担心我，给我电话，还约我出去玩，也约了我一起买衣服。”
宫稚：“……”
这话是什么意思？是炫耀吗？
有人担心，有人主动约着玩，还买衣服！！
你怎么就那么了不起呢？哼！
“你也答应了我买衣服的……”宫稚说，语气里带上了一点酸溜溜的味道。她承认，她就是吃醋了，凭什么啊，之前沈颖还整个人都围着自己转的，怎么几句话就带上闺蜜，还跟自己炫耀起来了。
沈颖笑起来：“是呀，我答应了你，当然就不能答应她了。”
宫稚也跟着笑起来，她想起自己的目的，还是应该让沈颖多跟其他人接触的。美好世界，有助于黑化值降低。她立刻说：“没有，多跟朋友接触也是好的。”
“啊……小宫董是想把我往外推么？”
这句小宫董实在是让人羞涩得很，宫稚忍不住轻轻的蜷了蜷脚指头，她觉得现在的沈颖似乎又回到了最初的样子，但又似乎跟之前有那么一点点不同，这让她感觉有些新奇，但并不反感。
“不是那个意思。”
“好，不过安之不放心我，要约我出去。”
【宿主，你看看大纲！】
系统突然说道。
宫稚点击开大纲，只看见上面光芒闪烁，写着的剧情进度是，男主因婚约问题造成了和沈颖的隔阂，于是男二趁虚而入。
宫稚：【……男二……安之……？！】
系统：【剧情已经开始，宿主，请扮演好你男主的身份哦。】
【……等，等等！虽然男二有了替代品。】虽然这替代品宫稚怎么想都觉得几分荒诞，但宫稚还是坚强的继续下去，【可是男主的婚约是怎么回事，我可没有婚约对象。】
系统：【世界线总会补完的。】
宫稚一脸懵逼，而沈颖似乎也察觉到了什么：“怎么了？一直不说话。”
“没，没什么。”宫稚急忙回答，现在消息太多，一下子堆得她心里有点乱，“我就是，妈妈在叫我了。”
“是吗？”沈颖非常的善解人意，“那你先去吧。”
宫稚挂断了电话，又在房间里徒劳无功的转了一圈，干脆打开门往下走。
楼下一片热闹，欢声笑语的。宫稚听到零碎的声音，是宫正奇带着怀念：“……是吗？他们也要回来了啊，已经好久不见了。”
宫稚走下楼，笑着搭了一句话：“谁要回来了？是爸爸的朋友？”
“是啊。”宫正奇看到女儿，朝女儿笑起来，“是你的宋姐姐，你好久没看见她了吧？她走的时候，你才十岁呢，那时候你们的关系就很不错。”
“可不是么？”宫翌在旁边回答，话音里有点酸，“宋芷可喜欢小妹了，还说过如果小妹是男的，就一定会嫁给她这种话呢。”
系统嘻嘻的笑出来：【宿主，婚约者来了哦。】
宫稚：……
小丑竟是我自己？

55 爱惨了？
宋芷的家世不能以A市算，毕竟人家家族早就冲出了A市，在国外发展了好几代人了。
但是宋家确实是从A市起家的。家里定了规矩，做人不能忘本，每一代宋家的小辈都会回A市待上一段时间。以往宋家还出钱出力扶持A市当地的经济，后来国家兴盛，宋家也有部分产业受到反哺，倒是跟A市本地的很多世家没断了往来。
所以宫翌才会认识少女时期的宋芷，并且跟对方发展出了一段恋爱关系。
回想起来的时候，那时候宫稚小而老成，但宋芷已经是十七八岁的少女了。宫稚跟其他同龄人聊不到一块，那个时节显得有点孤僻，宋芷呢，她长相温软，自带一副让人怜惜的气质，只是性格其实并不怎么软和，家世能力在那摆着，骨子里有种矜贵的自持清高。
她每次跟宫翌来宫家玩的时候，都会跟宫稚聊会儿天。
一开始是哄小孩似的逗乐。三言两语就被识破了，聊得开始多了，就渐渐的变成了方方面面的讨论，包括了很多公司上的东西。
宫稚以前也是野路子，没正经学过，不过倒也不吝啬自己那点摸爬滚打出的经验。
两人聊得还算开心。
但这算不了什么，宋芷是一个神奇的人，跟谁都能聊得很开心。所以翁楠在第一次看到沈颖的时候，才会一眼就认出她跟宋芷的相似。
“小妹不记得了？”宫翌笑，他脸色还有点摇摆，看那样子，也不是完全释然了。
“我不记得她这么说了。”宫稚回答着，一边又将同情的目光投向了朱颜。
朱颜正在喝普洱，扭头对宫正奇低声讨论着是熟普好还是生普好，一点也不关心自己未婚夫为另一个女人红了眼睛。
这一点也不科学！
【朱颜姐姐不是对我哥爱而不得，情根深种么？】
宫稚忍不住发问。
【宿主，是男主，你现在顶替男主的身份，按照剧情，那也应该是她对你爱而不得，情根深种。】
宫稚啧了一声：【怎么可能。剧情是死的，但是人是活的。】
这破剧情已经改动得很大了，居然还能□□着前进，这本身就很令人惊讶的了。
“你当时还小。她可是在我面前夸了你好多次。”宫翌说道，哪怕是对着小妹，他的语气也是酸溜溜的。
“是吗？”朱颜这才回了头，似笑非笑的看了眼宫稚，“妹妹一直都很聪明，任谁见了，都会觉得惊异的。”
宫翌倒是点点头：“我的妹妹嘛。”
“不过……”朱颜托着下巴，笑着看宫翌，“我倒是想知道当初那位宋家大小姐是怎么夸小妹的。”
朱家虽然也是在A市很久了，但壮大其实也就是最近十年间的事情。所以他家才死命的攀上了宫家这门亲事，哪怕女儿的能力远远大于那个私生子。对朱家老爷子而言，朱颜能力再强，又怎么比得上宫家手里攒了数代的资源？这是需要花费好几代人的努力才能成就的事情。
所以当初宋芷在的时候，朱颜还是被排除在A市顶层圈外的边缘人物。就算远远的见过，也没有什么交际。
宫稚听见朱颜这么说，有些不自在的扭了扭身子。话题的中心人物一下子变成了自己，这让她有点不习惯。她咳了一声：“说这么多做什么，宋姐姐来了就来了嘛，反正跟我们也没什么多大的关系。”
“于情于理，我们都该接待一下。”宫正奇回答，他放下茶杯，“最近A市不太平，水下面不知道多少人盯着我们呢。出去的时候都要小心谨慎，可千万别给宫家惹上什么麻烦。”
宫稚察觉到宫正奇的目光盯着自己，知道爸爸这话就是在对自己说呢。
宫稚摸了下鼻尖：“我就守着朝生呀，而且我现在还是个学生，能惹出什么麻烦？”
“你也知道自己是学生啊！”宫正奇也有些忍不住了，他年轻的时候就是个暴脾气，在公司里说一不二的。现在老了，脾气好了很多，宫稚是女儿，又是最小的。父亲对女儿总是宽容点，他已经憋了很久了。
现在家里也没其他人，宫正奇也就不憋着了。
“你这么大点，啊？就学人包养，包的还是个女人！！还送这送那的！！！”
“爸……送的是我……”
宫翌见小妹缩成了一团，于是站出来抗火药包。
“你给我闭嘴！你未婚妻还在这里，说的什么浑话！我家可没出过搞婚外情出轨的不孝子！！”没想到宫正奇拿起茶杯就朝宫翌额头上扔。宫翌哎哟一声，捂着自己额头上新起的那个红包不说话了。
宫稚看着那肿起的大包都觉得疼。
不过她只同情了一秒，毕竟如果不是自己这个哥哥干的好事，这一切也根本就不太可能会发生。
她低咳了一声，有些不好意思。家里人都在这里，朱颜还是半个外人呢，被这么说，活像宫稚是什么纨绔一样，她明明积极向上，安心躺平的么。
宫正奇见宫稚这副样子，手痒的也想扔一个，但在老婆的一个眼刀下，没敢动。他叹了口气：“之前让你相看的那个黄家的小伙子，如何了。”
“啊？”
看见女儿回了自己一个疑惑的眼神，显然根本不记得是谁，宫正奇就火大。
倒是朱颜笑起来：“爸爸，我这边有那小子的一些资料。”
“资料？”宫正奇猜到了什么，有些疑惑，“我叫了人查了，挺清白的。”
“怕是爸爸没有去查他出国留学的时候的事吧。”
朱颜一边说着一边拿起手机给宫正奇发了邮件：“国内捂得严实，国外可就不一样了。”
宫正奇打开邮件，看了两眼，脸色就沉了下来，恨恨的骂了声混账！邱思妍好奇的凑过来，宫正奇把资料交给了她，目光又重新回到朱颜身上：“你对她倒是上心。”
“都要成一家人了么，她哥哥担心，我也担心。”朱颜笑起来，又看向宫稚，亲昵的捏了捏宫稚的脸，“我们小稚这么可爱，万一被什么人骗了可怎么办呀？”
宫正奇自从知道自己女儿包养了个女人后，他看到女人之间的亲昵就忍不住跳眉头。他按住自己的眉心，告诉自己这是自己的儿媳妇儿和女儿，不是那些什么乱七八糟的关系的人。
“朱颜姐姐，呜呜呜，我爱你~”
宫稚开口，她是真感动，黄文涛早就从她的记忆里消失了，她根本就没想过后续。没想到这件事倒是被朱颜放在了心上。
只是这句话刚出口，心口就一阵熟悉的痛。
【黑化值99.9】
【这么高！！！】宫稚立刻身子一僵，开始坐立不安起来。
“那个……我想回屋一下。”宫稚可怜巴巴的举了下手。
宫正奇瞪了女儿一眼，“去什么去，你不是才从房间里出来么？”
一句话，让宫稚歇了火。不过很快，宫稚的电话铃就响了起来。她低头看到沈颖的名字，忍不住笑了笑，朝宫正奇看一眼。宫正奇也没心情去理睬小女儿的私事，摆了摆手。于是宫稚就站起来，跑去偏厅接电话了。
偏厅也是待客的地方，阳光很好，坐在落地玻璃的窗边，可以看到外面的小花园。
宫稚找了个位置坐下，接起电话。电话铃声一直很安稳，似乎沈颖也知道宫稚一定会接她的电话似的。
“不是刚打过电话么？”宫稚笑嘻嘻的问，她黑化值里挂着警报，但她似乎一点也不在意，“是想我了么？”
电话那头顿了顿，这才响起沈颖的声音：“是啊，我很想你……你会觉得我太黏人么？”
宫稚笑起来：“当然不会，虽然我希望你能有更多的朋友。可是你这样挂记我，我也很高兴。”
“为什么呢？”沈颖问得很认真。
宫稚也就回答得很认真，“被人挂记，总是一件开心的事啊。如果我觉得不舒服，那我也会跟你说的。”
“那个人从不会说这样的话。她缺爱，又总觉得自己有很多的爱。”沈颖沉默的听着，许久后才回答：“宫稚，其实你不是原来那个宫稚吧？”
宫稚一愣，而系统已经哇哇的叫起来。但宫稚并没有流露出太多的惶恐，她的声音还是很镇定：“虽然不是，但在这里的宫稚一直是我。”
“没有突然的转变？”
“没有。”
“也不会突然消失？”
“不会。”
于是沈颖就不再说话，过了很久后，她才说：“好，那我相信你。”
宫稚嗯了一声，她有些释然，但又有些疑惑：“你不问我为什么吗？”
“那你愿意说么？”沈颖问。
宫稚沉默：“……抱歉。不过，我对你没有恶意。我是真心把你当做朋友的。”
沈颖回答：“好，我相信你。”她顿了顿，“你不是她，我很高兴，阿稚。”
“嗯？”
“以后，我叫你阿稚吧，和那个人做个区别。好吗？”
宫稚想了想，觉得这个称呼还挺好听的，就答应下来。她告诉沈颖自己的真实身份，心里头松动了许多，说话也开心了些许：“我应该很快就会回来了。”
沈颖的声音笑起来：“那我等你……我们。因为安之说要过来玩几天。”
宫稚：“？？？”突然的不高兴是怎么回事？
这时，系统突然开口：【宿主，你摸摸你的衣领下方，有奇怪的电磁信号。】
宫稚顺着摸过去，摸出了一个小小的，还不到指甲盖大小的黑东西。宫稚把它在手里翻了个个儿，沉默下来。过了好一会儿，她才在心里说。
【你说我替代男主，那……身为女主的她，是不是爱惨了我啊？】
就像书里写的那样。
但那真的是爱吗？

56 什么是爱
宫稚捏住手机，她眉头紧蹙，看着外面的繁花不说话。
电话已经挂断了很久，但宫稚依然没有说话。这是一个信息爆炸的时代，就算宫稚没有爱过，也知道铺天盖地的爱情剧。
什么是爱呀？
父母裹挟着的恩和义，控制与报答。
男女之间的付出，回报，彼此的忠诚，宫稚也听过一方理所当然的查看另一方的手机，vx，还有一切私人的信息。
以爱之名的控制，包括中的男主对女主，也是如此。
似乎挂上爱的名义，一切的伤害就变得理所当然起来。
【宿主，女主并没有伤害你。】
【是的，但是这也不对。】宫稚回答。
【那宿主，什么是爱呢？】
宫稚沉默了很久：【我也不知道……不过，让人不舒服，应该就是不对的。】
可是就连她自己，心里头也是不舒服的。
安之并不住在宫稚家中，沈颖另外给她安排了住所。可是安之要在A市待上一段时间，这段时间，沈颖得在她身上花上很多的心思。
沈颖对宫稚道了歉，说明了情况。
宫稚也能理解。
可是，她还是觉得有那么一点堵得慌。
这是不应该的。一个正常的成年人，应该有朋友、社交、亲人和爱人。像沈颖这样曾经受过伤害的人，那么亲人、朋友就尤其重要。宫稚深吸气，又缓缓吐气，她不应该这样小气。
脚步声传来。
宫稚抬起头，看见她的父亲朝自己走过来。
“爸爸。”
宫稚喊了一声。宫正奇嗯了声，坐在宫稚面前。宫正奇是一个传统的男人，需要在家中保持威严，他跟宫稚的接触并不多，此刻只有两父女的时候，两人都感觉到了些许的尴尬。
“你的身体怎么样？”
宫稚回想起昏迷后醒来的场景，那时候宫正奇的眼睛也是红的，眼底里也全是关心。宫稚的面色柔软了些许：“还好，应该没什么大碍。”
宫正奇点头，两人又重新沉默下来，过了会儿，宫正奇看向宫稚：“不能跟那个女孩儿断了么？”
“爸爸……”宫稚有些无奈，她想要说自己跟沈颖并不是那样的关系。但她突然又沉默下来，她感觉到，她对沈颖，或许也是不一样的，但是这份不一样里，到底有多少是关于别的，宫稚举棋不定。
她经验太少，又太过于拘泥于影像、书籍和理论，因此现在落在她的身上的时候，她竟然有些无法确定。
宫稚把原本想要解释的话语吞下，然后看向了宫正奇，默默的摇了摇头：“爸爸，这件事你就不要管了。”
“……”宫正奇沉默了很久，他看着宫稚，看到宫稚的样子，又想起她躺在病床上毫无生气的模样，他欲言又止很多次，最后才说，“那好，我不管。但我只有一个要求，这件事，不许传开了。”
宫稚想了想，也点了点头。
宫正奇就笑了笑：“黄家那小子人不怎么样，你们不要深交。不过最近替爸爸走个过场，最近翁家倒了，我们也在找能替代翁家的人。你就当帮爸爸表个态了。”
当然了，也有一部分原因，是为宫稚打个底，万一出了什么事，也好不落人口舌。
“已经确定是黄家了吗？”宫稚有些好奇的问。
宫正奇看了宫稚一眼，倒也没有说什么，解释道：“还有一家正在接触我们，看起来倒是不错。不过黄家么……知根知底的，不容易出差错。”
宫稚托着下巴想着，没有说话。宫正奇知道自己女儿一向有主意，见她这副模样，也有点好奇她的想法，于是笑着问：“你有什么想法，说说看？”
“只有一家掺和，那也没有个对比，再知根知底又有什么用。说到底，产品都是给人用的，别人用着好，才能赚钱。”宫稚也不推诿，只是说道，“我倒觉得，都试试，也没什么不好。”
宫正奇若有所思，而宫稚则看着窗外，静静发呆。
现在黑化值还在，可是既然知道系统和世界意识会全力拯救自己的性命，那宫稚就并没有那么急迫起来。此前黑化值上升，她会着急忙慌的去哄沈颖，其实只是不想猝死时的痛苦罢了。
这层挂在自己性命上的枷锁陡然松了一半，也让宫稚有了更多的时间来思考其他事情。
这一幕就好像曾经摆脱了系统的自己那样，那时候对自己的怀疑，与沈颖之间的互动，偶尔会感觉到的脸红心跳，都一下子冒出来。
宫稚托着下巴，幽幽的叹气：“唉……”
随后她就被敲了一下：“小孩子叹什么气，财运都叹没了，快去找你妈妈去吧。”
宫稚只好摸着自己的头站起来，嘀咕着：“爸爸，你早就想打我了吧？”
宫正奇没忍住笑了笑，随后又将笑容收住，沉下脸：“说什么胡话，什么时候才像个大人！”
“好好好。”宫稚叹气，她走出几步，又转头来看宫正奇，“爸爸，翁家之后会怎么样呢？”
“翁楠想要杀你，爸爸是不会轻饶他的。”宫正奇说道，“你不要太担心，他们家倒了，但家里还是有些底的，饿不死的……还是说，你觉得爸爸应该要资助他们呢？”
面对宫正奇试探的眼神，宫稚摇了摇头：“不用了，就这样吧。”
宫稚转身。
【黑化值97】
宫稚脚步顿了顿，又往前行，当做自己没有听见这句话。她走到垃圾桶旁边，随手将窃听器丢了进去。窃听器和其他垃圾混杂在一起，发出了声音，宫稚也没有理会。
沈颖的黑化值忽上忽下，宫稚已经习惯了，再说了，反正现在自己的命跟世界绑定在一起，她觉得，自己应该考虑一点其他问题。
宫稚在宫家待了三天才回去。
每天沈颖的黑化值都会偶尔的上下起伏，宫稚也会随着关心一下。不管是作为哪方面，宫稚想，哪怕是朋友呢？她也不愿意沈颖把自己太陷入过去的那些场景。
只是沈颖通常会说自己没事，也会问宫稚什么时候会回去。宫稚就用那种懒洋洋的口吻回答“快了”。
但宫稚还没有想好自己要用什么样的面目去面对沈颖。
沈颖对她来说肯定是重要的，哪怕以沉没成本来算，沈颖都是不同的。
只是这份不同里，掺杂了太多太多的东西，宫稚有点摸不透。
系统很光棍：【既然宿主已经替代了男主的位置，那完全可以试着跟女主谈个恋爱啊。黑化值降低，还能感受到自己的想法，多好？】
宫稚摇头：【那我喜欢沈颖，是不是可能也是剧情的安排呢？】
【宿主，剧情只是推动人的聚合，但宿主的心情还是自己的。】系统叹气，这个理论它很早就跟宫稚说过了。
系统甚至还能从自己的储存库里调出当时宫稚冷静自若的表情，但人类果然是复杂的，当这种玄学一样的事情落到自己的身上的时候，宫稚就开始有了很多想法。
说到底，她的穿越，也充满了不可预知，宫稚觉得自己有点……怕。
三天后，宫稚还是回到了自己的家。
门开了，是宫稚自己开的，奶牛和橙汁冒出来，对着宫稚就是一阵喵喵叫。宫稚蹲下身去揉猫猫头，然后喊了一声：“我回来了。”
房间里空荡荡的，没有人回答。
没人，沈颖请了半天假，去陪自己的好朋友了。宫稚从鼻间哼出一声，一边撸猫一边说：“你们也很寂寞了吧，那个没良心的家伙也抛弃你们自己去玩了吗？”
沈颖看着视频，听到这句话，忍不住笑了声：“到底谁没良心。”
“你在看谁？”
说话声中，安之凑了个脑袋过来。她看着视频里的监控，又一言难尽的看着沈颖：“……你……看不出来，你有点变态啊。”
沈颖一愣，脸色跟着红了红。她是在宫稚的衣服里放了点小东西，但是房间里的监控其实是看猫的，跟她没什么关系。但沈颖还是有点做贼心虚，不过她很快调整过来：“不是，这是为了监控猫的。不，不是为了看她。”
安之盯住沈颖的面孔。
沈颖有些坐立不安。上一世里，安之一直都在帮她，沈颖再清楚不过安之这副面容下的热心肠。哪怕再活一世，沈颖在对待安之的时候，也是难得的放下心防，对她更像是上一世的那个自己。
所以安之很快就看出了沈颖的不对劲。她看看监控，又看看沈颖，啊了一声：“她就是你喜欢的人？”
沈颖无奈的点了点头。
她也不想瞒着安之，她知道安之不会在意这些，因为安之本身就是个弯的。
果然，安之笑了起来：“我以前一直以为你是直的，没想到你是同道中人啊。”
沈颖觉得自己其实没什么爱人的能力，只是宫稚……她面带柔和的看着监控。宫稚费力的抱起了橙汁，橙汁是大橘，比自己的姐妹胖很多，宫稚抱着有点吃力。
只是这副模样落在沈颖的眼中就觉得很可爱。
安之也跟着看。
这种家用监控的分辨率不高，还会有点拉伸，但依然可以看出视频的小姑娘腰细腿长，有张比大多数人更好的脸蛋。安之再看一眼姐妹眼中的温柔，于是问：“你看着她，是什么感觉啊？”
“很可爱啊。”沈颖回答。
“那你完了。”安之夸张的晃了晃手，在沈颖疑惑的表情中回答，“性感比不过可爱。当你觉得她可爱而不是性感的时候，就说明你是真的爱了。”
“……真，真的么？”沈颖有些发愣。
安之笑起来，她知道沈颖之前过得很苦。现在虽然沈颖穿得好了，周身气质也跟以往有些不同，但她身上的阴郁不仅没有消散，反而更加的浓郁。如果沈颖有喜欢的人，而对方又值得喜欢，这样有什么不好呢？友情无法替代爱情，做不到时时刻刻的陪伴。
如果有人能爱沈颖，能让她感到幸福，那安之绝对是举双手双脚赞同的。
“她喜欢你吗？”
沈颖沉默着，过了好一会儿才说：“我不知道……”
安之啊了一声，不是不喜欢，而是不知道。她一拍掌：“行了，那我们就来试试把。”

57 多相信一点？
宫稚倒在沙发上，闭着眼睛。
她刚接完沈颖的电话，对方邀请她去见见自己的朋友。此前她也说过这样的话的，当时宫稚心里头还有些微妙不爽过。而现在，宫稚回想起来。
【总觉得有点矫揉造作的刻意啊。】
大概是因为宫稚自己对自己的心思也有点捉摸不透，看别人也跟着多了点心思。
宫稚哀叹一声，默默的捂住了自己脸。身为人类，真的是一件好麻烦的事啊。
【你说，沈颖她喜欢我吗？】宫稚问。
系统不明所以：【我们是不懂你们碳基生物的感情的。不过如果女主喜欢宿主，那不是皆大欢喜的事情吗？】
宫稚放下手，她的眼睛闪动着光亮，但是响起的话音，却根本没有理会过系统：【其实喜欢与否对现在的我来说也不是那么重要，毕竟我还没有理清楚自己的感情。】
系统：【……】它刚才大概回答了个寂寞吧。
宫稚坐起来，她重新拉开了大纲。现在一切都不一样了，但是剧情依然会按照既定的轨迹进行聚合。宫稚静静的看着那行“男二趁虚而入”的字样，她盯了一会儿，从鼻间哼出了一声冷笑来，转头就去了自己的房间。
安之对好友喜欢的人还是充满了好奇的，而沈颖要叫宫稚，自然也不会去什么低端的地方。她们约了CBD附近的一处高档商场，安之第一次来这样的地方，抬眼就看到了好几个似乎曾在大银幕上看到过几次的熟面孔，她又是开心又有些怯场，挽住沈颖的手臂就不肯放开。
沈颖知道好友是个什么性格，她重生一次，对肌肤贴近其实有些抗拒，只是因为安之，她也忍耐着，尽力的为安之提供些许心理上的安慰。
宫稚看到的就是这一幕。
身着职业装的女性以及穿着休闲，甚至有些随意的好友。
宫稚脚步一顿，默默的低头看了眼自己的盛装打扮：【我觉得自己有点小题大做了。】
系统不明所以：【宿主非常好看啊。】
而下一瞬，沈颖已经看到了宫稚，她朝宫稚挥手。宫稚也只好硬着头皮朝沈颖的方向走，脸上挂着“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的微笑。
安之睁大了眼睛看着宫稚。
宫稚比沈颖矮一点，但也有165的身高，在女生中算是正正合适的。既不会太高让人觉得压迫，也不会太矮让人觉得很幼齿。一身当季的新款，贴着健美的身形，马丁靴踩出哒哒的响动，走路都仿佛带着风一样。
“真飒！”安之低声说，她又看了眼身边的沈颖。
沈颖穿着职业装，但面相偏柔和，看向宫稚的表情就更加的温柔，这么一比的话，宫稚就显得攻气多了。
等到三人站在了一处，宫稚的目光扫过安之挽着沈颖的手臂。安之还没回过神，沈颖就立刻把手臂抽了回来，面带微笑的看着宫稚，给两个人介绍：“这是安之，是我的好朋友。这是宫稚，是我的……”
沈颖的话顿了顿，其他两人都齐齐看向沈颖。沈颖笑了笑：“是我们的小宫董。”
宫稚顿时有点点脸红。小宫董这句话喊出来，怎么想都带着那么一点儿不正经。她轻咳一声，朝安之伸出手：“你好，你叫我宫稚就好。”
安之看着宫稚这副妆容正经，宛如身披盔甲的严正模样，急忙擦了擦手，握手鞠躬：“你好你好，我是安之。”
宫稚笑起来，安之这样的烟火气让宫稚感到怀念。她抬眼去看沈颖，沈颖也目光柔和的看着她们两。
如果当初沈颖没有发现自己不是原身，或许这一辈子，她也不会让她们两人相见的吧。就算再怎么说着原谅，上一世原身对沈颖的伤害还是存在的。
宫稚想着，走到沈颖的身边，低声说了句：“对不起。”
她有些后悔，没有早一点交代。
沈颖看了眼宫稚，她似乎有些奇怪，却又在转瞬之间明白过来宫稚的意思，她勾起笑：“你没有什么对不起我的事情。”
那些伤害，那些过往，也都不是宫稚造成的。
反倒是现在的沈颖对宫稚，不怀好意。
安之看看沈颖，又看看宫稚，忍不住咬了咬自己的唇。怎么回事，这种无法插入的感觉，让她觉得自己像是第三者。
沈颖看向安之，朝她递送了一个冷酷的眼神。
这是在催她干活了！
安之深吸一口气，看向宫稚。宫稚倒是转头面对安之，笑：“你不是A市人吧，这里我更熟一点。安之是想先吃饭，还是想先逛逛？”
怎么说呢？这一刻，安之觉得宫稚的头顶都挂着闪亮亮的几个大字“正宫的从容”。
这么一玩，就玩到了晚上，安之只是普通人，宫稚对此把握得非常到位，一点也不会让安之不自在。到了最后，安之终于提出要回酒店的时候，宫稚开了口：“坐我的车吧。”
安之看着宫稚坐在驾驶位，一旁的沈颖自然而然的上了副驾。安之委委屈屈的缩在后座，瞅几眼沈颖。沈颖似乎这才反应过来，回头看着安之笑：“习惯了，不好意思。”
安之：……你就故意的，不要以为她没有看出来！！
沈颖察觉到好友控诉的眼神，扭头来朝安之眨了下眼睛。安之咬着手绢，都这个样子了，还要她来试探什么？臭女女什么的，赶紧在一起，不要来虐她的眼睛了吧。
宫稚转过方向盘，把安之送到她所说的酒店。安之下了车，跟宫稚道谢，又看向沈颖。沈颖带着笑，身上却透着轻松。这种轻松是在这些天里安之从来没有见过的。
自己的好友藏着很重的心事，安之清楚，这是她抛下自己的工作跑过来找沈颖的原因。她不是没有试探过，但沈颖并不愿意说，在最开始的时候，她甚至有那么点排斥自己的意思。安之费了很大的劲，这才让沈颖变得开心一点。可是她带来的开心，和宫稚带来的又不一样。
她能感觉到，沈颖和宫稚，或许有什么共同的秘密。她们的默契是自己这个多年的好友也无法插入的。
但安之还是为沈颖而开心。
“要开心点啊，小颖。”安之说。
沈颖抬头，看着好友带着笑对自己说，她的模样和上一世惨死时的容貌在她面前来回变换，直到宫稚沉默的按住了自己的手掌。那温暖才驱散了心底泛起的凉意，让沈颖彻底的回过神来。
“我会的。”沈颖回答，她手掌往上翻，和宫稚的手指交杂在一起。
安之笑起来：“那就好。对了，有的时候，勇敢一点也没什么不好。”说完，她朝沈颖眨了下眼睛，意思不言而喻。
沈颖没有回答，安之就挥挥手，朝两人告别了。
沈颖看着安之蹦蹦跳跳的身影进了大楼，这才转头。车上的钟表显示着现在的时间“十一点二十”。
“又过了你的睡觉时间了。”沈颖说。
“早就习惯了。”宫稚老成的叹口气，她点火踩油门，“不过也没关系，之前睡了很长的时间，现在晚点睡也不困。”
沈颖唔了一声：“我在监控里看到了你撸猫。”
宫稚一愣，扭头看一眼沈颖，又急忙回头去看前方的路况，只是耳根有点红：“是，是吗？”
“嗯，很可爱。”
宫稚的耳朵彻底的红了。
于是沈颖笑笑：“我是说猫。”
宫稚咳一声：“是……还行吧。”她顿了顿，“我也说的是猫。”
过了一会儿，沈颖又说：“对不起。”
这一次，宫稚没有回话，她知道沈颖说的是窃听器的事情。
车里安静下来，虽然已经很晚了，但外面的车流依然密集，车灯流动，让人觉得自己仿佛置身在一片灯河之中。外面的一切与她们既是近的，又是远离的。她们在同一个密闭的空间之中，让人觉得有一种天然的紧密和亲近。
沈颖低头去看自己的手。
她刚才握过宫稚，对方体温温暖自己的那刻，她就感觉到了孤独和想念。在宫稚不在的这三天里，她并没有觉得太多的不同，她的工作很多，还有安之陪着她，想办法去让她开心起来。晚上到了家，有猫的温暖，还有母亲的视频。
她可以从中感觉到平静。
她也觉得这样很好，一个人，她早就习惯了。
直到双手交握，她才知道自己已经想念宫稚很久了。或许是偏执会带来时间感知的扭曲，她察觉到自己无时无刻的不在祈求着和宫稚的接近，思念对方的体温和蛋奶香味的体味。
这些让她时时刻刻紧绷的精神舒缓，让她感到自己仿佛悬挂起来的心脏能落到实地，最终安静下来，成为一个还算正常的人。
“我很想你。”
沈颖的声音在密闭的车厢中响起来，声音不大，但是坚定的。
宫稚忍不住侧头去看沈颖，沈颖的目光一直都在她身上，在对上宫稚的眼神时，会变得闪亮起来：“我很想你。”
她再一次说道。
“你不是那个人，让我很开心，我觉得，好像受到老天的喜爱而不是厌弃一样。”
真是犯规啊。宫稚抿起了自己的唇，她听见自己的心脏跳动出于平常不同的节奏。
“你……一直都是上天宠爱的孩子。”
宫稚忍不住开口。她不喜欢沈颖那种自怨自怜的口气。
沈颖笑笑，对宫稚的话不置可否，或许宫稚说的对，否则她又怎么可能再重来一世呢？又怎么会遇到宫稚呢？
“你应该再相信我一点啊。”宫稚说。
沈颖顿了顿，突然明白宫稚这句话是对她窃听器的回复。沈颖张了张口，眼泪就突然掉落下来。
她以为自己可以从容应对很多的事了，在经历苦难后，她以为坚如磐石的心，依然会因眼前人的赤诚而感动，开裂，露出内里的柔软。
【黑化值80】

58 一点点？
三天不见后第一个晚上，她们一起睡了一个很纯洁的觉。
睡前简单的交谈，宫稚没有戴上她的眼罩，沈颖也没有一直盯着宫稚。她们平躺在床上，看着漆黑的天花板，鼻尖都是对方刚沐浴过后的香气。
平静，又安稳。
“晚安。”宫稚先开口。
“嗯，晚安。”
沈颖的声音带上一点恋恋不舍。
平静和安稳离她太远了，她大段的记忆都是浓烈的。浓烈的爱、恨、不甘、猜忌……
太过激烈的感情总是会让人觉得疲惫。沈颖也是这样，她觉得自己老了很多，生命都好像随着那些激烈的情绪流逝了似的。
可是现在，她又似乎回到了少女时期。她刚跟自己的好友告别，与心上人躺在一起。内心忐忑，心脏鼓动，但同时又是纯粹的喜悦，心中静静流淌着温暖。青春期是躁动的，但回忆起来的时候又总有种岁月静好的美好。
就如同现在这样。
沈颖难得的不去想很多事情，比如说宫稚背后还没有探寻出的神秘，再比如说那个难缠的女人要回来。
她唯一关注的，只有宫稚。
因为她的心上人就躺在她的身边，毫无防备。她们呼吸着彼此的呼吸过的空气，她们的体温与气味交织在同一片空间中，分子们随着她们的呼吸而激烈的交杂在一起，分不清谁与谁……
仅仅是这样的想象，沈颖都能为之而战栗和迷醉。
沈颖闭上了眼睛，身边人动了动，细嫩柔滑的手指按住了她的。沈颖手指扭动，和宫稚交缠在一起，牢牢的扣着，像一把锁，锁住她，也锁住自己。
“睡吧。”沈颖听见宫稚这样说，她没有回答，因为她很快就沉入了梦境。
一个美好的迷梦，梦里充满了潮湿的水汽，无止尽的欢愉。
等到第二天醒来的时候，两人都很难得的迟到了。
沈颖还好，她现在位高权重，随便找个借口就过去了。但宫稚还是个学生，她乱着头发，嘴巴里叼着三明治，衣服都松松垮垮的，外套的领口都垂到了肩膀。她抱着书，脸上是难得的慌乱，充满了学生气。
这让沈颖忍不住笑出声来：“别着急了，反正都迟到了，好好吃完，我送你去上学。”
宫稚有些伤心的嘀咕：“我一般都会提前15分钟到半小时的。我很讨厌迟到。”
这倒也是，宫稚在这种小细节上有种龟毛的属性，她不喜欢太早，也不喜欢迟到，吃三明治的时候也一定要规整了才会吃掉。这样的习惯让她在大多数的时候看上去都有种从容不迫，像今天的场景是很难得见的。
今天是沈颖开车，她们重新坐在一起的时候，都带着几分恍若隔世。
“安之今天就会回去了，她也有工作要做。”
“翁家的事情还有些后续，爸爸说不需要我来担心了。你也可以放心的继续工作。”
间断又富有生活气息的交谈，有种老夫老妻似的默契。
“对了，最近我可能会跟黄文涛有接触。如果被拍到，希望你不要介意。”宫稚突然开了口。
沈颖没有回答，她的手指在方向盘上轻轻的敲打了一下，随后看向宫稚。宫稚表情不变，似乎并不觉得这样说话有什么不对的地方。
“……你担心我会生气？”沈颖问。
“你觉得呢？”宫稚反问。
沈颖笑了笑，她抓着宫稚的手更紧了些：“不会的，只要你跟我说，那我就相信你。或许，有时候不会那么容易，但我会努力控制自己的。”
有些话，似乎不用明说，但是两人都知道，还是有什么不太一样了。
宫稚笑了笑：【看看，跟聪明人说话就是这么省心。】
终于被放出禁言的系统：【……那宿主是要承担起男主的责任，告白了吗？】
【我还不是很确定……我对她是有不同，但是算得上爱情吗？我还不清楚】宫稚想了想，【更何况我可是金主，你见过金主告白的么？】
系统：【……】
它总觉得对方在秀恩爱，但是它没有证据。反正自从宫稚知道自己死不了以后，她的行为系统就无法预测了，系统努力的挣扎了一下：【宿主如果需要帮助的话，系统会努力提供相关资料的。】
宫稚沉默了一会儿：【那还是给点恋爱相关经验吧？】
系统哇的一声就哭了：【之前宿主嫌弃我这个恋爱系统不能提供帮助，我的模块现在都是事业心了。】
宫稚有些愧疚的低咳了一声。
剧情大纲虽然还在，但也变得乱七八糟，一言难尽。
宫稚默默的，继续屏蔽了系统，扭头去看窗外的景色，只是嘴边浮现出了一点笑意来。
沈颖从车窗处看到了宫稚的笑容，她也忍不住露出一个浅淡的微笑来。
【黑化值75】
宫稚的笑容就更深了一点。
她下车的时候看向沈颖，沈颖朝她露出一个笑：“晚上我来接你。”
“好啊。”宫稚回答，声音里都透露出愉悦。她很享受这样的时刻，这让她觉得此前的生活终于重新靠近了自己。
【宿主真的不打算主动一点吗？】
系统有气无力的问，它的统生里真的没有遇见像宫稚这样的宿主，能坐着绝不站着，能躺着那就绝不坐着。别的宿主为了钱，为了健康的身体，为了惧怕死亡，甚至是为了早日摆脱系统而努力着。
而自家的宿主……
系统难得的体会了一把人类家长看孩子的感觉，特别想念叨“你看看别人家的孩子啊！！”之类的恨铁不成钢的话。
宫稚脚步匆忙的往教室跑，他们也快考试了，最近的课尤其重要，马虎不得。这次考完，再过半年，宫稚就能挂个实习的名头，时间也会轻松很多。她摇头：【就这样吧。】
【为什么啊？】系统抓狂。
而这一次，宫稚却没有回答她。她悄悄的摸进教室，最后一排的位置上，姜然早就为她占好了位置，她们交换了个眼神。姜然把书丢给宫稚，里面夹了张纸条。
宫稚扫了一眼，上面是最近姜然的公司吞并的业绩。
“30%给你。”上面写着这么句话。
宫稚笑笑。
姜然是个爱恨分明的人，比起宫稚，她很缺钱，就算是这样，她还是打算给宫稚30个点的分成。宫稚当然是不打算要的，她把30划掉，写了个10，又扔回给姜然。
等到吃饭的时间，姜然这才沉着脸说话：“宫大仙，你是不是瞧不起我。”
“正是因为瞧得起你。”宫稚回答，“所以剩下的20个点，就当是我给你的投资了。”
姜然一愣，低头悄悄的骂了一声，眼眶红了一圈。她妈早就陷入了老公不爱我，所以女儿一定不能亏的情绪中，一见她就耳提面命的提什么争夺姜家的话。
老爷子根本不在乎，反正都是他的种，养蛊养出个最凶狠的，也就算对得起列祖列宗。至于其他的私生子，私生女们。他们有着同样的血脉，却比仇人更憎恨着彼此。
有血缘关系的过得比仇人还不如。
没血缘关系的反倒是一心为了自己。
姜然抬手，揉揉眼眶，这才笑着看向宫稚：“那行，一定不会亏了你的就是。”
宫稚跟着笑，她们一路朝食堂走，姜然起了点好奇：“你那个小金丝雀……嗯？我听说她势头最近挺猛的。”
宫稚点头：“年后吧，朝生应该就能被她掌在手里了。她很有能力。”
看着宫稚的笑容，姜然有点担心：“你啊，别傻不愣登的一个劲的送温暖。万一遇到个白眼狼……”
“白眼狼……”宫稚想了想，“没事的。”
见宫稚这副模样，姜然叹口气，想起此前沈颖看向自己的眼神，以及看向宫稚的眼神，欲言又止。对方的眼神太过有侵占性，这让姜然总是不安。只是宫稚看人向来比自己还准些，而且两个人之间还有那种黏黏糊糊的感情在，姜然不好说什么。
如果一直好下去，那沈颖也能是个合格的看门犬。
只要一直好下去。
“说起来，现在翁家倒了，你说我们要不要再努把力，拿下下游的供应商？”
宫稚摇头：“你们姜家的主要业务不在这里，拿走了也就是钱更多一点。你的精力不需要花在这上面，有人收就卖了，趁着机会多拿点现金，干你的事情去。等你在姜家稳了，再来做其他的也行。”
姜然缺钱，她跟人斗，现在又是学生，比不得那个上不得台面的哥哥已经入了集团，已经如鱼得水的在打点人脉了。因此她花费还比其他人多些。
“怎么，除了黄家还有别的人在争？”说完，姜然也笑了起来，“也是，当初背后那人花了多大的力气咬下翁家，怎么可能放过这块肥肉呢？黄家想要彻底取代翁家，还有得争呢。”
宫稚点头，倒是露出一点若有所思的样子。
虽然此前她因为黑化值的原因，又痛又吐血，又被沈颖流血的手臂扯去了注意力。但她可记得沈颖曾经对翁楠说过的那些话的。
【……这背后的人，不会就是沈颖吧？】宫稚默默的想着。
而另一头，沈颖刚刚结束了一波工作。她取下眼镜，接起电话，里面传出来了声音：“老大，宫家最近松了点口，看来有希望了。”
沈颖唔了一声，她低头看着书桌上写着朝生的文件，她嘴边划过一点笑：“嗯，这件事，我们势在必得。”

59 试探？
日子就好像流水一样的淌过。
是宫稚原本以为远离的平静。
说平静其实有点过，毕竟她为了学业的事情焦头烂额了一段时间。老师们一边说着考试很简单的啦，我会给你们划重点的话来糊弄小孩儿，然后丢过来一整本书说，全书都是重点。看着一群屁大的孩子们哀嚎，露出格外欣慰的眼神。
宫稚耽误了不少课程，成天都泡在图书馆里学习。她其实在读书方面的天赋不是太好，起码没有做案例那么灵光。
也许是上一辈子很早就辍学，在社会上闯荡有关。这辈子投了个好胎，琴棋书画换着法儿熏陶了一遍，该不会还是不会，只是出去不会丢人现眼。
像上辈子那样闹笑话。
但读书说起来，还不如姜然。
不过还好，现在有了沈颖在旁边。
其实沈颖一开始是不知道宫稚是个读书废的。宫稚虽然看着年纪小，但一身沉稳的气质在那摆着，同龄人中，让人一眼就能看到她，是个可以严肃思考，不冲动，又能担事的好孩子。
上学也不怎么迟到——在遇到沈颖之前是不怎么迟到的。
就是没想到，读书少了根弦。
跟沈颖这样从小就是别人家的孩子没得比。
一开始也是，为了应付考试，宫稚回了家也趴在桌子上学习。她有书房，但不知道什么时候开始，两个人就窝在客厅看书了，一张大桌子，一人占据一边。一边是厚厚一叠的书籍，眼花缭乱的经济知识。一边也是厚厚的一叠，全是各种各样的文件，光是签字，都得费上半天，能把人签到怀疑人生，手腕发肿得腱鞘炎的地步。
楚河汉界，泾渭分明。
沈颖戒掉了晚上喝咖啡的恶习，宫稚的睡觉时间逐步朝广大年轻人靠近。
在一次次的挠头后，沈颖终于走到了宫稚身边，开始手把手的教她。她们一个系的，老师几乎是一样的，而沈颖的书读得很好。
“你是想考得好，还是真想读？”沈颖握着笔问宫稚。
宫稚惊讶的回答：“当然是要真读了，否则我学它们做什么？”
沈颖笑起来，她其实在读书的时候，也给很多临时抱佛脚的人补习过，考前突击的钱多，按照老师的性格，把题一圈，对方及格万岁，她也来钱轻松又愉快。
但宫稚的回答还是沈颖觉得很高兴，她就搬了椅子坐在宫稚身边，一点点掰开揉碎的跟她讲。宫稚在学习的时候还是很认真的，她的目光专注，无论是看题目还是看沈颖的时候，都是。
沈颖喜欢这样的时光，好像回到过去那样。哪怕她跟宫稚讲完课，又得回到那无声厮杀的战场上，但沈颖依然觉得很愉快，连带着，晚上视频的时候，看向自己母亲的脸上也多了很多的笑容。
“小颖这么高兴，是因为有什么进展吗？”
沈舒对女儿还是很上心的，之前看女儿那失魂落魄的样子，她很担心。她自己就尝过恋爱的苦，其实并不太希望女儿在这上面受太多罪。
但爱情么，有苦的，也是有甜的。甜的时候，又是那么甜，错过了，也很可惜。
沈舒怀抱着忐忑，看着女儿渐渐的回复了笑容，渐渐的又变成了此前她还未得病的那样子。她心里欣慰，又带着一点酸。
女儿长大了啊……
沈颖还没有回答，一旁的宫稚就探出头来，看到沈舒也笑了：“阿姨，你专心养病。过年的时候我们去看你。”
沈颖一愣，惊讶的看着宫稚。宫稚就朝沈颖眨眼睛：“我票已经订好了，这是你替我补习功能的报答。”
沈颖举着手机，笑得格外柔和：“这是惊喜？”
宫稚哈哈的乐：“嗯，也是惊喜。你喜欢就好。”
沈颖的喉头滚过一点哽咽：“很惊喜，谢谢你。”
“哎呀……说什么谢谢呢？”宫稚被这么特别正经的道谢，似乎有点不好意思，她哇哇的朝沈舒道别，然后跑走了。
沈舒看着女儿追着宫稚看过去的眼神，温柔的，宠爱的，又是带着侵占和贪婪的。她一瞬间就明白了女儿的心思，心里微沉，她思索了很久，才问：“小颖，是她吗？”
“是啊。”沈颖笑得很温柔，“就连妈妈都看出来了。”
可惜某个没良心的还是没看出来。或许也看出来了，只是她不说。
沈舒犹豫着，最后还是叹了口气：“我们欠了人家太多，如果她不愿意……”
沈舒的话还没说完，就因为被女儿打断了：“她不会不愿意的。”
沈舒有些惊疑不定的看着沈颖，沈颖却笑了起来，这笑容说不上柔和，甚至还带着点扭曲：“我有办法，她会答应我的。”
等挂完了电话，沈颖抱着双臂靠在墙壁上。她回味起宫稚朝她靠过来的神情，轻松的，信赖的，说到惊喜时飞起的眼角就好像沾了蜜糖的钩子，勾住她的心轻微拉扯着，又痒又甜，还有细密的疼。
她还不属于自己，沈颖也还在忍耐，她不想忍耐，可是又满足于现在逐渐靠近的距离。
她站起身，手掌贴在墙壁上，现在是冬天，整个房间都因为暖气显得温暖，但在靠外的墙壁上总有种细微的寒气。或许是外面的温度浸透进来，成了那么点不甘不愿的坚持。她感受这这点寒气，借此去驱散她快要发胀发热的头脑。
拐进客厅的时候，她看到宫稚盘着双腿坐在圈椅里冥思苦想的样子。房间里热气比走廊更足，宫稚穿着吊带，比夏天还要清凉一点。橙汁已经是一只好吃懒做的大猫了，窝在沙发那活像一张橘红色的毛毯子。奶牛要活泼很多，跳到桌面上来勾宫稚摇动的笔杆。
“哎呀，你呀，这样可不好。被你沈妈妈看到会揍你的哦。”
宫稚抬起头，猫挠一下她的笔，她也弯着手，学猫的样子回挠过去。奶牛以为在跟自己玩，索性就地一躺，弯成一个妖娆的姿势，朝着宫稚喵喵叫。
宫稚rua了一把奶牛毛耸耸的肚子。
【黑化值76】
脑海里有声音响起来。
宫稚就朝沈颖的方向看过来，沈颖也不避讳，只是看着宫稚揉着奶牛肚子的手。宫稚于是笑起来，一把把猫抱起来，抱在了沈颖的面前。
“你是嫉妒我有猫可以摸？”
沈颖抿了抿唇，深深的盯着宫稚：“不是。”
“这也是你家毛孩啊，干嘛呢？”宫稚说着，就把猫往沈颖怀里一按。
奶牛发出了喵的一声。但是同样专业的怀抱让它刚激动起来的毛发又跟着软了下来，继续窝在沈颖怀里从她撒娇似的叫了一声，声音又柔又媚，活像是勾人的狐狸精。
沈颖：“……”
你刚才就是这么冲我家阿稚这么叫的？
【黑化值77】
宫稚咳了一声，她抓起沈颖的手一边往奶牛身上按，一边拧着眉说：“摸摸，赶紧摸摸。你到底在吃什么醋呀。”
这话的意思，是宫稚也是知道沈颖的情绪了。沈颖又抬眼看了宫稚一眼，宫稚回了她一个笑容来。
【宿主……请不要试图说出系统的存在哦，你所说出关键词都会被屏蔽掉的。】
【我可一句话都没有说。】
当然了，如果沈颖猜到什么，那也就不归宫稚管了不是。
沈颖低笑一声。
“我以前……就是上一世，其实一直想养猫的。”沈颖低声说，她轻柔的抚摸着奶牛，她的手法显然比宫稚专业多了。奶牛喉咙里发出了呼噜的声音，一脸的享受。
沈颖转向桌面，示意着宫稚也跟着来。宫稚就去了，也在一边摸摸奶牛。但奶牛有了抚摸更舒服的铲屎官，对宫稚就有点嫌弃起来，宫稚摸它，它还向宫稚哈气，然后又在沈颖的安抚下昏昏欲睡。
“小气鬼。”宫稚低声嘀咕着。
沈颖笑起来：“不过，我后来也没有养成。以前遇到翁楠的时候，我曾经看到过一只流浪猫……我把它带回了家……你哥哥的家。”
宫稚想了想：“我哥有猫毛过敏。”
“嗯，所以他把猫送走了，送给了翁楠。”
沈颖点了点头。
沈颖说的都是很细节的事情，宫稚拿着的大纲里并没有这些点点滴滴的细碎事件，她也就闭上了嘴巴，欲言又止的。
“你也知道的吧？翁楠有虐小动物的习惯。”沈颖沉默着说，“后来我找到他，想要去看小猫，他不知道从哪里找了只一模一样的，其实也不一样，不知道的人很容易以为差不多。”
“我在花园里找到了小猫的尸骨。”
宫稚的表情就一下子变得难过起来，她看着沈颖，张了张口，最后说道：“我们家的毛孩是绝对不会这样的。我发誓。”
小宫董总是有一种奇怪的正义感，她总是显得过分的体贴，偶尔也会过分的正义。只要有人在她面前做出可怜的姿态，小宫董的目光就会过去，理智的评估，然后伸出援手。
她对沈颖如此，她对姜然也是如此。
而得到光明的人，总是会对这样的宫稚念念不忘。
姜然选择当一辈子的朋友。
但沈颖却不会，她向来贪婪，也向来懂得自己的优势。
她抬起头，目光之中水雾盈盈，像是一只等着人抚摸的大猫，正柔媚的朝宫稚要抱抱：“我知道，我相信你。”
宫稚愣愣的看着沈颖，抿了抿唇，她突然间觉得，奶牛似乎都不香了，她好想ruarua眼前的这个人啊。

60 相信？
A市其实是个不怎么下雪的地方，同样是在北方，周边大雪都要成灾了，A市里也多半是一片岁月静好的样子。经常被网友笑话A市是一漏洞。
不过今年就不太一样。
大雪下一整夜，第二天起来的时候，拉开窗帘一看，外面都是一片雪亮的银光。
“下雪啦！”
沈颖迷迷糊糊的一睁眼，就听见了宫稚欢呼的叫唤声。她半撑着身子，靠在床头看趴在窗上的那个人。对方的一双手贴在玻璃上，把自己贴成了个壁虎。
外面银光素裹，但屋子里暖和，把外面的景色衬托得像是童话故事那样。
宫稚回头，看到美人漆黑的长发懒洋洋的垂落在肩头，目光柔和的看向自己，她忍不住朝沈颖走过去，轻声念诵：“但愿我小女儿的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮。”
沈颖抬眼：“这是什么？”她朝宫稚笑，乌木一样的发黑亮，散落在雪白的肌肤上，就像童话故事里的白雪公主真的在自己的面前一样。
宫稚有一瞬间的呆滞，一直到沈颖轻咳一声，她才回过神来，别开眼，脸上带着微红：“童话故事，《白雪公主》。你没有听过？”
沈颖点点头，又摇摇头：“我妈妈在我小时候都在四处工作，要养活我这个拖油瓶。这些我都没有听过。”
后来听过，又觉得童话不过是童话，就像场梦，就没必要去关注了。
宫稚按住了沈颖的手：“都是小孩子的故事，如果你有兴趣，我可以给你念。”
沈颖勾了勾唇：“好啊。”
宫稚就高兴起来，她站起身，又回头再看一眼。
沈颖就坐在那里朝她安静的笑。
不知道为什么，宫稚的心就突然安静下来，是那种又温暖，又宁静的感觉。宫稚很少有这样的感觉，前一世她被很多事情推着，追赶着，促使着她往前。她一无所有的时候，要为自己的肚子负责，当她有了很多时候，就要为很多张嘴负责。
到了这一世，重担卸下来，可是她还是按照自己的时间表，计划，每一天都做好规划。她放下了很多，又似乎捡起了很多放在肩上。
她的心总是吊在半空中，它是稳的，可也是空的。
可是现在，她觉得自己的心脏有种脚踏实地，又饱满的感觉。
很安静，很舒适，好像翻一个身，就可以继续沉沉睡去的那种感觉。
于是宫稚就扑倒回来，哀叹：“还要去上课啊。”
“先睡会儿吧，我守着你。过一小时，我再叫你，到时候我送你。”沈颖说着话，轻轻的抚开宫稚的发。
宫稚唔了一声，伸手握住了沈颖的手指，沈颖的体温比宫稚要凉一点，握在手里就觉得是一种舒适的冷。宫稚低声说：“晚上要去趟机场。黄文涛回来了，我爸让我去接机。”
沈颖的目光沉了沉。
【黑化值78】
于是宫稚抬眼看向了沈颖，沈颖也正在看自己，目光里带着柔和的笑，和心里头那点儿暗沉的想法一点也不搭。宫稚冲沈颖笑：“你不高兴？”
“也没什么不高兴的。”沈颖回答着，拉起被子，搭在了宫稚的肩头，指尖划过宫稚的肩膀。
宫稚的抖了抖，被自己碰到的那处地方泛起粉色。
沈颖笑笑：“到时候我陪你。”
【黑化值75】
宫稚悄悄的哇哦了一声，随后她把自己埋在了枕头里，侧头去看沈颖：“如果不高兴，你要告诉我。”
“那如果我高兴呢？”沈颖反问。
宫稚笑起来，把眼睛弯成了一弯月牙：“那也要告诉我。”
“好吧，我现在就很高兴。”沈颖煞有其事的点点头。
宫稚也认认真真的点头：“那我相信你。”
她打了个哈欠，重新睡了过去，只是手指还捏着沈颖的，没有松开。
沈颖勾了勾宫稚细软的头发，盯着她看了好一会儿，最后才叹了口气，吻在了她的额头。
一场意外，让宫稚的哪里似乎有了改变，比起从前，她更加的从容，看向自己的时候，似乎也不加掩饰。她似乎在纵容自己的靠近，甚至在暗示自己的靠近。
但沈颖不敢，她怕说出自己的心事，会对上宫稚不赞同的视线，怕朋友也没得做，怕自己好不容易握在手里的这道光，就真的如同光一样，握也握不住。
沈颖看着宫稚还抓着自己的手指不放，睡得很沉，没心没肺的样子。她叹气：“如果你没这么好，就好了。”
那样她或许就不用这么自卑，或许能卑劣的觉得很多的缺点是她可以填满的，掌握的沟壑。
宫稚不知道沈颖的想法，她在沈颖的叫唤下起了床，简单洗漱，又坐着专车去了学校。
时间对宫稚而言，似乎是一道平静的流水，但对沈颖而言却并非如此。在下雪的那天，她此前完成的项目就已经开始获得收益。每一天到公司，沈颖都能看到一群人对她的各种表演，活像是在看一出荒诞剧。
“沈副总，最近春风得意啊。”
沈颖看一眼孙静，对方看自己的眼神里带着的不甘和怨恨已经越来越浓重。沈颖笑，朝孙静点头：“全靠同行衬托。”
一句话后，沈颖扬长而去，身后的秘书叹气：“多半孙总回办公室就会闹起来了。”
沈颖并不管这些话，她走回自己的办公室开始干活，项目经理来了三趟，需求也递交了三次。他们要做个新投标，上一次的项目让朝生再往上走了一步。有了名声，后面就有了资本，可以把目光投向更大的方向。
当然了，背后的人情往来也很重要。但在A市，启明的名头还是很好用的。
电话铃起，沈颖接起电话，对面传来男人的笑声：“你对你们孙总做了什么？她又来找我了。”
沈颖眯起了眼睛，抬起的笔头在桌面轻轻点了三下：“说吧，她提出了什么条件。”
“朝生的机密文件。包括你那项目的核心内容，这可是价值2个亿的机密。如果被我们拿到，直接复制一份出来，找谁都可以了。”电话那头说道，又装模作样的叹气，“我可心动了。”
沈颖笑：“怎么，翁家那边你都消化完了，还朝这块走？”
于是男人无奈：“可不是么？不过她似乎认为我们背后还有个大集团的影子。”
沈颖的笑容逐渐沉下来，她静默片刻，问：“她猜的是谁？”
“是亚经”男人回答，说起来的时候都忍不住在笑，“开什么玩笑，那可是跨国集团。”
沈颖却沉默下来，因为她很熟悉这个名字。而电话那头的男人还在笑：“说起来，我听到个消息。亚经集团的继承人要回国了。不过这个消息来源不太清楚，就是在私下里传罢了。”
“……是真的。”沈颖沉沉开口。
“宋芷就要回来了。”
上一世，她的回来，将沈颖彻底推下了血淋淋的未来。而这一次，沈颖感觉到自己的呼吸开始急促，手心也出了汗水，她下意识的想到了宫稚的笑容。
她很想有人陪她在地狱里共沉沦。
可是，如果那个人是宫稚的话，她舍不得。
她用力的掐住了自己的掌心，去控制自己的呼吸。这没什么，其实就如同测谎机那样，去控制心跳，瞳孔的放大。一个专业的人员是可以躲避测谎机的检测的。沈颖……当然也可以。
她努力的控制自己的情绪，随后简单的说了几句，就挂断了电话。
这时电话铃音响起，沈颖看了一眼，是宫稚。一瞬间，她竟有些不想接起。对方打过来，是因为察觉到她的心绪有变吗？所以说些好话来，借此安抚，又或是别的。
沈颖不想深想。
可是这些念头就像毒蛇一样绕在她的心头，一圈圈的缩紧。好像在告诉她，她永远都不会有人爱，每一个靠近她的人都别有所图那样。
沈颖死死的盯着电话里的那个名字，她从手机的反光里看到自己布满红丝的眼睛。她咬着牙，带着恨的看着电话名字的跳动，宫稚苍白的脸在眼前晃动，她记得怀里身体渐渐冷去的样子。
那种冷似乎透过时光传递到她身上，让她陡然打了个激灵，回过神来。
“喂？”沈颖回道，有气无力的。
“你怎么现在才接我的电话啊。”电话那头传来有点娇气的声音。她已经被沈颖随时随地第一秒接电话的行为惯坏了，说话都带着一点不自觉的埋怨和委屈。
沈颖勾了勾唇，这是她步步为营的结果，现在结果有了回馈，竟然让她感觉到欣慰，心底里泛起的那种恨都被压了下去。
说到底，她对宫稚，始终是恨不起来的。
“对不起……”沈颖好声好气的哄着，“我就是……有点难受。”
她到底还是忍不住试探。
“你难受了？哪里难受？要不要紧？需要叫救护车吗……不，我马上过来……”
“不用了。”沈颖咳嗽了一声，掩饰住唇角的笑，“你打电话来，有什么事吗？”
“哦……”似乎听出来沈颖的声音很正常，宫稚又恢复了惯常的平静，“我就是觉得，雪太大了，你别来接我了。我过来找你吧。”
“没别的事了？”沈颖问。
宫稚一头雾水：“没有了啊？你有什么事瞒着我吗？”
沈颖低低的笑了声：“我也有一点自己的小秘密。”
宫稚顿了顿，也跟着笑了：“沈颖，你好记仇哦，还把这句话记着还我呢。”
沈颖都能想象到宫稚那微微皱起的鼻子，明亮的眼睛眯起来，再一瞪，说出这句话的模样。她轻轻的摸了摸自己手臂，那是她受伤的地方：“叫我阿颖吧，全名……很见外。”
宫稚啊了一声，过了好一会儿，才别别扭扭的喊了声：“阿，阿颖。”
“我在。”沈颖笑起来，“我等你。”
她不知道自己是不是真的瞒过了宫稚，但是此刻，对方说的话，她想要相信。

61 以前？
下班的时候，沈颖正好在开会，她一边听着其他人的滔滔不绝，一边频频看着表，时不时再扫一眼手机。
其他人见了，互相使着眼神，寻思沈副总这是怎么了。
而门外，宫稚拍落了一肩的落雪，走进公司大门。朝生和启明那种大集团不一样，占不了一整栋楼，上下一共两层。下面是研发，一进去看到的都是如同丧尸一样黑着眼圈，游魂似的开发，男的女的都那个样。而上面那层才是门脸，高层、商务、市场，都集中在上面，一个个西装革履的，一抬眼就满是精英的微笑。
前台见了宫稚，急忙站起来：“小宫董。”
宫稚唔了一声，拿起手机，准备给沈颖发短信：“她呢？”
前台都没多想，就知道宫稚说的谁：“沈副总还在开会呢，我这就去……”
“不用了，我在外面等她。”宫稚立刻收起了手机，寻了个地方坐下。
前台急忙去给宫稚泡茶，宫稚也礼貌的道谢，坐在那里轻轻的吹了下水面，再慢腾腾的喝。水汽升腾起来，柔和了那张年轻的面庞，让她看上去有种浸染了水汽的温柔。
小宫董年纪虽然小，但人很温柔啊……
前台忍不住看了宫稚好几眼。
宫稚察觉到了前台的目光，她朝前台看过来：“怎么了？”
“没有没有，您还需要其他的帮助吗？”前台急忙摆手，又小心翼翼的问，话音里都带上敬语。
宫稚笑：“不用在意我呀，你工作也很辛苦，有这茶就很好了。”
“好，好的。”前台说道，急急忙忙的跑回自己的岗位。
她悄悄的看宫稚，宫稚还在慢悠悠的喝茶，手机也没有拿出来。她明明是个顶年轻的姑娘，但总有一种时间都沉下来的悠然。让人觉得很平静，当然了，如果换一个颜值，恐怕就会让人觉得暮气沉沉。
但前台才不在乎，现代人什么都可以不在意，但颜值不能不在意。她摸出手机就在公司群里打字：“小宫董来接沈副总了，啊啊，她看上去越来越好看了。”
朝生的人都年轻，领导又被扯着开会，公司群里一堆年轻人嘻嘻哈哈的：“在哪里在哪里，我们也要来围观。”
活像宫稚是什么大熊猫似的。
【宿主，你不是要去接人么？】
【是啊。】宫稚说，【等着呗。】
这完全不在意的语气啊。系统叹气，只好调出了最近搜索的股市信息给宫稚看着解闷，不时在宫稚的指点下去买进卖出。这大概是升级后唯一的好处了，它终于跟自己的宿主有了一点点的共同语言。
不久后，沈颖就从公司群里看到了消息：“……”
她扭头去看玻璃外，可惜百叶窗被盖得严严实实的，让她根本就看不到那个心心念念的身影。
沈颖抬手，其他正在争论的人立刻就闭上了嘴巴，齐齐看向沈颖。沈颖毫不留情的把所有人都有理有据的刺了一通：“明天吧，明天早上重新给我一个方案再来谈。”
大家已经被这个案子折磨了快一个月了，本来想着今天解决，没想到还是被抓住了这么多的漏洞，只好有气无力的点头。沈颖便打开门，她目光一下子就被一堵人墙吸引了。
沈颖走了过去，不知道嘻嘻哈哈的人里谁先发现了沈颖，一声低咳后，一个接一个的，如同避洪水一般的让开，短短一截路，走出了摩西分海的架势来，露出了正中心的宫稚。
宫稚怀里抱着一大堆的零食，牛奶、奶啤、气泡水，都摞在宫稚的怀里，堆成一座小山。里面女孩的面容还有点带着茫然的礼节式的笑容，似乎并不知道自己为什么会被这样对待，但是家教又让她不能发火，从而只能微笑。
在看到沈颖的时候，她那略显呆滞的目光里闪过一道亮，浮于表面的笑容加深，刻入了肌肉的纹理，绽出光来：“啊，阿颖，你下班了么？”
“下班了。”沈颖说道，她已经走到了宫稚的面前，看着宫稚怀里的零食们。
宫稚下意识的拢了拢，低头看零食的时候，有点无措，再看向沈颖似乎就带了点求助的意思。沈颖的心都软下来了，孩子太可爱，只想让人宠着。
她扭头看向一旁不敢说话的同事：“有口袋么？给我拿一个来。”
“有有有。”这人答应得快，但哪里有，一转头就咋咋呼呼的喊起来，“谁有口袋啊，大的，来一个。”
这声音此起彼伏的，活像是什么山歌对话。
宫稚听着都觉得有点害臊。
没多会儿，被人接鼓传花似的大口袋送到了沈颖的面前。
沈颖拿起口袋一抖，开始挑挑拣拣起零食，大多数宫稚不会吃的，油炸的，膨化的，不知道什么配料表的，甜度也超标，不过倒是会刺激人多巴胺……沈颖就看一眼宫稚。宫稚一无所知，朝她绽开一个有些蠢萌的笑。
沈颖觉得这些甜度的东西也不用要了，小宫董自带多巴胺效果，甜过初恋！
能剩下的屈指可数，沈颖站起身，拎着那袋大的，转头给了秘书：“放到我办公室。”
剩下的再团吧团吧，塞到另一个口袋里，交给了宫稚。做完这些，沈颖按住了宫稚的肩头：“不是要走吗？”说着，她低头看时间，“再不去，估计人都下飞机了。”
宫稚点头，提着那袋子选秀成功的零食，冲其他人挥手道别：“谢谢你们啦。哎，这个点还不下班，太辛苦了。”
“不辛苦不辛苦，小宫董下次再来，我们再给你准备好吃的。”其他人笑，有人哀悼着自己上贡的零食没能入眼，很有些皇帝选秀的那架势。
宫稚听了，转头，弯起一双眼：“那我让你们沈总少剥削你们一点。”
换回来一群人鬼哭狼嚎的感谢。
沈颖嘴角蕴着笑，看着人互动。
一个公司总是带着一种鲜明的氛围，朝生里的员工说话做事都带着一种沙雕的气质，氛围很好。沈颖觉得这或许也是宫稚潜移默化带来的，说是孙静的功劳，沈颖才不相信。
她抬头，遥遥的从人群里看了眼孙静。
朝生里还明确站孙静的人不多了，她现在身边只三三两两的站了几个人，和沈颖周身的热闹形成鲜明对比。就连对方看过来的眼神，都带着一点儿冷宫怨妇的味道。
但沈颖才不管她，她的手还牢牢的锁在宫稚的肩头，牵引着她往外走。
“诶，我这么空手来，再提这么一堆回去，有点像薅羊毛的啊。”
“资本家不就是薅羊毛么？”
“哈哈哈，那我就理所应当了么？”
宫稚笑点低，沈颖说什么，她都能捧场的跟着笑。很快两人就进了电梯，谁也看不见了。这时候，才有人发出低低的声音：“哎呀，沈副总跟小宫董的关系这么好……有点好嗑。”
“你们这些嗑cp的能不能好了，不是说沈副总后面是那一个么？”
“可是和宫总比起来，小宫董明明更好吧。你看她站在沈副总身边，娇娇小小的，一看就好可爱的样子。听说她们关系一直都很好。”
“沈副总的手也一直搭在小宫董的肩膀上。”
“……嫂子x小姑子也，也很有意思啊……”
正宫党和闺蜜党顿时朝这□□看过来。
公司里邪/教cp大战，宫稚不知道，她坐进沈颖的车里。车还是宫稚的，沈颖目前的工资还不足以让她买个上得台面的车，她想先把欠着宫稚的五百万还了，日后也才好去面对宫稚的父母。
想要别人家娇养出来的孩子，总得有几分底气吧。
沈颖考虑得很现实。
宫稚摸出了一瓶气泡水，代糖的。她很少喝这种，巴黎水也是气泡水，没滋没味的，宫稚其实不太喜欢，不如凉白开。这种加了代糖的，宫稚就更不会喝。
她尝了一口，笑起来：“还挺甜。味道有点怪。”
沈颖看一眼宫稚，见她是在认认真真的品尝，就问：“以前没喝过？”
宫稚捏着汽水瓶，天气冷，常温的气泡水也带着一股子冰镇的味道。宫稚又喝了一口，其实不太习惯，但是气泡水这种东西，带给人的刺激有时候就像是刻在DNA里的，总让人觉得刺激。刺激完了就会想继续。
“我以前……是没时间喝，身后都是看着我吃饭的人。我又不聪明，又不能干，如果不逼自己，那就更是完蛋。”
一句没头没脑的话。
沈颖先是一愣，愣完就察觉到了里面的不对劲，她意识到了什么，转头去看宫稚。
“看路。”
宫稚说。
沈颖哦了一声，急忙转头去看路，但她的手握得紧了，额头上也冒出了汗珠，甚至呼吸都急促得让宫稚听了出来。
“不是什么大不了的事啊。后来在这里，我倒是第一次被人当成吉祥物似的哄。”宫稚笑起来。
“当吉祥物，感觉不好吧？”沈颖问，其他她晕头晕脑的，有很多想要问，有很多也不敢问。
但宫稚突然开了这个口子，沈颖知道，她不应该浪费这个机会。
“没有不好啊，不用担心，也不用算计，别人给你的好，你受着就行了。”宫稚慢腾腾的回答，“其实很好。”
是她上一辈子里没有受过的好，满满当当的温暖，一股脑的砸下来，让宫稚有种受宠若惊的感觉。
宫稚没有说话了，沈颖没有说话，宫稚就扭头去看沈颖。
沈颖显而易见的紧张。
【她在我衣兜里放窃听器的时候怕是都没这么紧张。】宫稚在心里对系统说。
系统完全不明白这两人要准备干嘛，只干瘪的哦一声，莫得感情。
而沈颖也显而易见的有了决定。她把车停在路边，使劲搓了搓手，又啪的一下打在自己的脸颊上。惊得宫稚拉住了沈颖的手，又气又笑：“你在做什么？”
沈颖转而握住了宫稚的手：“我……能让我好好的了解你么？”
宫稚顿了顿，就冲沈颖笑起来：“好啊。”

62 亲吻？
“我？不是说过了么？我一直是宫稚啊。”
“从来都是我，没有别人。”
“……唔，上一辈子，去世的时候27岁……哈哈，你松口气做什么？你怕我以前是个老太婆？”
车开在机场高速路上，有一瞬间细微的漂移，又很快的稳住。车里传来细弱的声音。
“不，不是，没有……”
宫稚扭头，看到沈颖虽然一直盯着前方，但耳根一片通红，显然并不是那么平静的。宫稚忍不住笑，她莫名的找回了一点主导感，也或许是因为沈颖现在的表现像个小女孩。
沈颖确实心中一片混乱。
她实在是没有想到，宫稚会真的有问有答。对方以前是什么样的人呢？二十七岁，比现在的自己大，可是比起上一世的自己，也并没有很大，只是对方总有份沉稳的气质，是因为之前她就事业有成啊……
不过，不是老太太，真是挺好的。
虽然，就算是老太太……也不是说完全不能接受就是了。
沈颖声音细弱，带着一点点的羞涩：“就算是……也，也没关系。我，我不会介意的。”
宫稚一愣，随即侧头，发出小小的“噗”的一声，肩膀也跟着耸动。
沈颖：“……”
她有些无奈，过了一会儿，也跟着傻傻的笑起来。这倒跟之前的样子完全不一样，宫稚袒露自己的秘密，让沈颖觉得心里头好像被系上一根细绳，虽然还是飘着，却始终是，被人拽在了手心里。
沈颖喜欢这样的感觉，她飘飘荡荡的魂灵似乎终于有归属一般。
“那……你更喜欢哪一世呢？”沈颖问道。
宫稚眯着眼睛看着前方。雪已经停了，路面上很潮湿，但还算干净，可两边还是堆积了大堆的雪白颜色。显得这条路很漫长，又似乎是如同时光那样，只能往前，不停往前，没有回头的机会。
“……我……还是这一世吧。”
宫稚说。
这一世对宫稚而言，就好像是一个填补过去遗憾的迷梦。亲人啊，朋友啊，良好的家世啊。可是每一样又给得不太尽兴，好像随时都在告诉宫稚，你要知足，你要满足。你获得了这些东西，已经很好啦。
父母亲人双全，但他们明显是更喜欢哥哥。
好友自己一堆破烂事。
但总归，是比上一世要好上很多。她原本也觉得，自己应该知足了。
宫稚侧头去看沈颖，沈颖的嘴角还带着一点笑，察觉到宫稚的眼神后，她也快速的转头，朝宫稚笑一下：“我也是，我也很喜欢这一世。”
宫稚干巴巴的哦了一声：“我们……都一样。”
总觉得气氛似乎有些许的……或许是沉着点的甜，又或许有那么一点的……
宫稚的嘴角浮出笑，总之，不是什么让人不开心的事情。
沈颖并没有问太多宫稚“上一世”的事情。她点到即止，就停下了
【为什么呢？我看她很在意的啊。】宫稚忍不住在心里问。
被转换成了大女主事业爽文路线的系统：【宿主，我的恋爱模块已经被卸载了。】
宫稚：【……】
算了，这个一无是处的系统，果然是没什么用的。
黄文涛在机场等了很久，他很不耐烦，也宫家比他家大，自己一家老小还得靠着人吃饭。他想起了老爷子在电话里的叮嘱：“最近有人跟我们抢翁家留下的这条生产线。我不管你用什么办法，反正宫稚的心得给我抓牢了。你那些破事，你老子我都给你捂死了，就只差跪在宫董面前说你再也不犯了，这才得了这么个机会。可千万别浪费。”
“啧，你就我一个儿子，你不帮我谁帮我？”黄文涛放下电话，又踢了脚身边的箱子，把一旁咯咯笑的嫩模拉起来亲了口，捏了捏对方的屁股，有些恋恋不舍。
“你回我房子那等我。等我应付完了人就回去。”
嫩模摸了摸黄文涛的胸口，给了他一个神魂颠倒的媚眼，这才转头离开。黄文涛摸摸唇，又哀叹了声，规规矩矩的站在原地，倒真像个普通的彬彬有礼的成功男人了。
只是足足又多等了一个多小时，才等来姗姗来迟的宫稚。
黄文涛正了正自己的领带，走到宫稚面前，笑：“我们又见面了，宫小姐。多谢你来接我。”
宫稚点点头，勾了勾唇，也不多话：“走吧。”
黄文涛眼中闪过点戾气，但他的眼前站了一人，挡住他看向宫稚的眼神。黄文涛看到那熟悉的面孔，有些惊讶：“是你。”
宫稚这才转头看向黄文涛：“你们认识？”
“……之前我们吃饭的时候，有过一面之缘。”黄文涛说着，他顿了顿，看向宫稚的目光就有些变了，“这位就是传闻中宫小姐的好朋友吧？”
也就是传闻里，宫家大少爷包养的那位宫稚的闺蜜。
宫老爷子说自己荒唐，自己的一双儿女不也差不多么，一个有未婚妻了，还搞什么替身包养的一套，说得自己好像很深情似的。而另一个，身为女人，也就放任自己的闺蜜跟哥哥搞在一起，怕不是对宫家的家业有什么心思。
都是一丘之貉，装什么纯良。
黄文涛撇了撇嘴，又挂上笑容来，说道：“两位感情真是好。”
“不劳你关心了。”宫稚看了黄文涛一眼，就转身离开。
“诶，宫小姐。”黄文涛想到自己出国听到的消息，急忙上前几步，笑起来，“这次出国，我看到了那位宋小姐。”
说着，他又带着挑剔的目光看向了沈颖：“我们也聊了几句。那位宋小姐很是怀念国内的故人们呢。”
宫稚一下子停下了脚步。最近她听到宋芷的名字次数有点多，总让她有种山雨欲来风满楼的架势。她看向沈颖，沈颖眨了眨眼睛，随即对她笑笑：“我没事。”
沈颖记得宋芷，对方其实对她根本就不屑一顾，两人差得实在是太远了。
而且，这一世她不想掺和进宋芷和宫翌之间，她只要，只要握住眼前这个人就可以了。
宫稚沉默了一瞬，似乎明白了沈颖的想法，她看向黄文涛，皮笑肉不笑的：“是么？等她回来了再说吧。”
黄文涛狐疑的看看宫稚又看看沈颖，最后在两人如出一辙的冷漠中败下阵来，最后干脆也哼了一声，沉默的跟在了两人的后面。
等到把黄文涛送到后，宫稚先给自家老头打了个电话。
在听到宫稚只把黄文涛送回去后，宫正奇也没有说什么，只是问：“她在你身边？”
“嗯。”宫稚应了一声。
宫正奇唔了声，又叹了口气，挂了电话。
宫稚总觉得从中听出点儿父亲似的沧桑感，只是她还没有想明白到底是怎么回事，沈颖就已经看了过来：“你来接黄文涛，你爸爸真打算给黄家机会？”
宫稚笑笑，她在感情上并没有那么敏感，但提到了生意，她就一下子变得敏锐起来，更何况这件事宫正奇还给她透了风声。
“这是给另一家施压呢。”宫稚收起手机，她看着沈颖，目光在车灯下显得柔和，“现在有两家都在抢翁家之前的供应商的位置。黄家毕竟一直合作，另一家突然冒出来，之前也没有合作过，信任度不高。”
这件事，其实此前宫稚在宫家的时候，沈颖通过窃听器听了一嘴。只是沈颖最近的心思都在宫稚身上，这方面耗费的心思少，闻言顿时拧起了眉头，沉默不语。
倒是宫稚，说完那句话后，转头朝沈颖笑。
“所以，你要抓紧哦。”
沈颖身子一顿，好半晌才说：“……你知道了啊……”
“你跟翁楠说的那些话那么大声，我又不聋。”宫稚回答。
沈颖顿时有些不知道该如何接下去，她只是看着宫稚：“你不……你不怪我吗？”
“朝生在你手里很好，我为什么要怪你。”宫稚眼都不抬一下。
沈颖就沉默下来，她不知道该如何说，只是低着头不语。过了好一会儿，她才低声说：“你应该怪我的……我……”
“沈颖。”宫稚突然喊了一声沈颖。
沈颖茫茫然的抬头看着宫稚。宫稚叹了口气，她伸手过来轻轻抚了一下沈颖的脸颊。
沈颖的身子微微一颤，她咬住下唇，尽力的控制住自己因为宫稚碰触而起的反应。对方的眼神越是纯澈，沈颖就越是激动，也就越是羞愧于这种身体上的激动。
她的牙陷入肉里，有些用力了，她想要控制自己，却依旧贪婪的看着宫稚。
她知道宫稚对自己或许是有一点不同，也知道宫稚喜欢什么样的自己。几乎是下意识的，她就流露出了那种楚楚可怜的姿态，看向宫稚的眼神，就仿佛是一株寒风中颤抖的小草，只需要让人来怜惜她。
【……太犯规了，这样看我。】
宫稚低声嘀咕着，她屏蔽了系统打算的唠叨，让这一刻的安静延续下去。
窗外重新飘起了小雪，在路灯下闪动着光芒，随着冬季的寒风，雪被扬起，像是一层薄雾。可是没人在乎外面的景色，就连宫稚这个骨子里的南方人，也忘记去看。
“我相信你。”
宫稚说道，她身子往前，蛋奶一样的香味朝沈颖席卷而来。沈颖屏住了呼吸，她伸手，想要去搂住宫稚，可终究，那手只是虚虚的落在了宫稚的腰间。
她不敢。
宫稚笑了声，亲吻落在了沈颖的眉间。
像窗外的雪那样，一触即化，寂静无声。却又包裹住沈颖的心，为那干涸许久的土地里灌注了一汪清泉，开出一朵小小的，脆弱又美丽的花来。

63 没良心？
一切似乎变了，一切又似乎没有改变。
只是每天清晨醒来时，宫稚都能看到沈颖朝她露出的微笑，有时候人不在，也会有鲜花，或是卡片。素雅的，手写的字体飘逸，却总是藏着很多可爱的小事。
“雪化了。”
“今天会加班很晚，有点不开心。”
“晚上回来的时候你都睡着了。”
有时候也是一个简单的简笔画，在最后小心翼翼的加上一颗小心。
随着这样的行为，是黑化值的持续降低。让系统激动得不成人形。
彼时宫稚正捏着一张卡片微笑。卡片也不知道是哪里定做的，摸上去很有质感，是原浆的颜色，很温暖，放在这个本就很温暖的家中，一点也不违和。
有时候沈颖还会把小卡片放在不是那么一眼就发现的地方。宫稚的行为很规律，喝水的时候，吃饭的桌边，洗漱台旁，不经意间扫一眼，或许就能发现一张小卡片，甚至会有种寻找宝藏的小惊喜感来。
宫稚慢悠悠的把卡片放进自己专门准备的卡包里：【她的黑化值降到0以后，就不会再上升了吗？】
【当然会的，只是降到0的时候，世界意识就可以锁定她身上的权限，不会影响到世界的动荡了。】系统说道，【剧情只是命运线，关键还是黑化值。宿主一定要加油呀。】
【也就是说，我手握大纲，就相当于知道未来的脉络，更好的避开坑，降低黑化值？】宫稚想了想。
【聪明！就是这个意思。】
宫稚点了点头，她坐回沙发上，给沈颖敲手机：“今天什么时候回来？”
“晚。”
回得很快，似乎手机就捏在沈颖的手里，只要一响就会有回应，无论何时，无论何地。哪怕是再忙碌，只是短短的一个字，她也会带给自己回答。
有种……
“唔，被人珍惜的感觉。”宫稚说道，她突然笑了笑，“感觉，真是好啊。”
系统记录下宿主的表情，又带着些不解的问：【宿主还没有确定自己对女主的感情吗？】
【当然不是。我喜欢她对我的珍视，也不觉得她试探的贴近有时候不好。就是……】宫稚有些难以启齿，【就是，我可能没办法像她那样喜欢我。这样不会很不公平吗？】
系统煞有其事的点头：【等价交换才能长久。能量交换的不平衡，总有一天会失衡。】
宫稚就不说话了，她看着窗外的景色，最后重新埋头到作业中，没办法，小年快到了，这意味着朝生也好，启明也好，都要开始年会了。而宫稚，也要准备应付考试了。
一想到这一年的跌宕起伏，宫稚觉得今年是难得的漫长。
考试那天，宫稚是沈颖送的。她刚下车就遇到了姜然。姜然跑得很快，脸上都显出运动后的红晕，她拍着宫稚的肩膀说：“我手里的都卖出去了。另外，我听说了，最近那边就会跟启明谈，应该是在年前。”
年前……这个节点谈，如果没谈下来，翻年一般就变数很大了。启明定在这个时间段，怕是心里已经敲定了人选了。
宫稚挑了下眉头，转头去看沈颖，沈颖朝她招手。宫稚弯下身，沈颖伸手整理了宫稚一番因为车上暖气而拉开的围巾。围巾是红，堆在宫稚粉嫩白皙的小脸上，看着就觉得喜庆。
“今天早点回去，我可能来接不了你。不过我有给你准备了甜品在冰箱里。”
“今晚会很晚吗？”宫稚问。
“不会太晚的。”沈颖回答，她朝宫稚笑，“我会加快速度。”
“不要太忙碌，身体比较重要。”
“可是我想早点回来。回来看你。”沈颖笑起来，她似乎也在逐渐的学会说出自己的心声，只是在说出来的时候，也难免对紧张，紧紧的盯着宫稚的眼睛，生怕从中看出自己并不愿看到的那些情绪。
但宫稚的目光是平静的。她只是笑，笑容里似乎还有那么点儿……自得？
宫稚希望自己表现出喜欢她？
沈颖觉得自己是个揣摩人心的高手了。但是此刻她还是有点不放心，只是盯着宫稚。
宫稚哎呀了一声，笑：“你做什么盯着我？”
沈颖摇摇头，不说话。宫稚摸摸沈颖的手：“好凉，去吧。一切顺利啊。”
沈颖沉默的收回了手，又有些不放心：“我会早点回来的。”
“哎呀呀。”宫稚说完，便叹气，“都说不要那么努力了，身体很重要的。”
沈颖已经知道宫稚为什么总是这样注重养生了。知道对方的过去，这让沈颖有种被信任的感觉。只是她依然不敢放松自己，因为她有更大的野望。
往上走，走到可以面对宫正奇，去拥抱自己喜欢的女孩。
她想要拥有宫稚，可是，她也同样明白自己的野心，她还要权力，要金钱，要很多来满足自己空洞的内心。她知道宫稚在给予自己机会。
沈颖坐在车里，她看着宫稚跟姜然越走越远。
她想起上一世那个沉默又阴郁的姜然，突然有些羡慕起对方来。
这一世的姜然什么都不记得，所以她可以肆无忌惮的停留在自己最单纯，最炙热，最真挚的时候。她可以毫无顾忌的付出自己的信任，同时也收获宫稚的信任。
而不是像自己那样，面对宫稚时，总是有种自惭形秽的感觉。
沈颖愣愣的想了一会儿，最后还是把车开走了。倒是姜然欢快的撞了撞宫稚的肩膀，皱着鼻子上眼药：“大仙，你包养的姑娘也管得太宽了吧？什么今天早点回去啊……今天考完，我们要不醉不归！”
“喝酒伤肝。”宫稚默默的回答，“天又这么冷，我要早点回去。”
“不是吧！”姜然都震惊了，“你这么听话的吗？”
她以为好友包了沈颖，那好友当然肯定以及一定是攻的，怎么变成了一个温顺听话的小鸟呢？
谁花钱找个女人管自己？
这简直就不科学！！
宫稚扫了姜然一眼，最后没忍住：“我只是觉得这样的生活很好……你以为我应该找个什么样的？”
“就，就是你说一不敢说二啊。有的反抗是调情，但是威严是不能让的。你得让她知道谁才是一家之主啊。”姜然虽然没包养过人，但她爹不是什么好东西，看得多了，自然也懂得多。
“一家之主啊……”宫稚想了想，又点点头，“有道理。”
姜然：？？？
不是，你不是没谈吗？怎么对一家之主这个词反应这么大？
晚上的时候，宫稚等来了张山，并没有等到沈颖。张山接宫稚上了车，又说：“今天新品已经测试上市了。晚上利润就已经上去了。沈副总带着人去庆祝了。”
宫稚点头：“看来不久后，就不应该叫沈副总了。”
张山嗯了一声，他看着两个人这大半年的时光，沈颖越来越自信，能力越来越强，像是颗宝石那样，绽放光华。张山不得不佩服宫稚的眼光，同时又有那么一点儿担心。
小姐聪明是聪明，就是太佛了。万一沈颖有了野心，小姐又该怎么办呢？
只是以现在看起来，沈颖对宫稚的上心程度，倒也似乎不用担心的样子……
“对了，孙静一直没有什么举动吗？”宫稚突然问。
“没有，据说孙总一直都很低调。虽然经常当众刺沈副总，但实际上的举动倒不大。”张山回答，他一直按照宫稚的命令，远远的看着沈颖的一举一动，实时报告给宫稚。
宫稚哦了一声，想了想，又笑：“这也是个偷懒的办法。”
没有损害自己，又勉强算是当了磨刀石。
“不过我原本以为她应该会再激动点的。”宫稚托着下巴，唔了几声，“或许是我太高看她了吧？”
说话间，宫稚听到了电话铃声，她看了看手机，是个不认识的号码。宫稚拧着眉想了会儿，没有想出来这个号码是谁，出于谨慎，她没有接起来，只是看着号码亮起，又熄灭。
只是在第二次拨打时，宫稚才接起电话来。
电话那头的声音空寂得很，只有女性浅淡的呼吸声。
“你好？”
宫稚奇怪的问。
“小稚，是我，我就要回来了。”
女人的声音柔和，不仔细听的话，跟沈颖有微妙的相似。在那一瞬间，宫稚还以为是沈颖，她下意识的开了口：“沈颖？”
“……真是让我伤心啊，小稚。”
电话那头的女人传来悠悠的叹气声：“我的声音和那个女人就那么相似吗？”
宫稚沉默一瞬，这才开口：“宋……宋芷。”
“怎么不叫宋姐姐了？”
宋芷笑起来，她的声音还是那么柔和又温婉，自带一股子矜贵，跟记忆中那个少女一模一样。
“我……”宫稚还想开口，这时车停了下来，宫稚转头，看见沈颖正在门口等自己。
她的臂弯里有一条毛毯，站在那里，如青松一样，但面上还是带着一点疲惫。宫稚想起最近她睡得都很晚，晚到宫稚都不知道她几点睡。
而今天……
是了，今天是宫稚考完试的时间。她想起张山的话，于是朝张山看去。张山摸了摸自己的鼻尖，看样子跟沈颖倒是早就通了声气。
宫稚轻哼了一声。
而这时沈颖快步前来，敲了敲车窗。宫稚放下车窗，看向沈颖。
“小稚？”电话那头还在说。
“你在跟谁打电话？”沈颖问，她打量着宫稚的脸。
宫稚朝她笑，她并不介意让对面的宋芷听到沈颖的声音。左右她们或许迟早会见面。
只是此刻，在面对沈颖给予的惊喜时，宫稚对沈颖多了份期待，也就对电话的那人多了一点不耐起来：“宋姐姐，等你到了，我们再细谈，到时候我做东好吗？现在我有点事，不好意思。”
说完，宫稚挂断了电话，匆匆打开车门，朝沈颖走去。
而电话那头，只有一句话落下，但宫稚却听不到了。
“没良心的小家伙。看来，我得快来回来了。”

64 噢哟？
沈颖其实有些困，但看到宫稚打开车门的那一刻，她还是下意识的挂上了笑容。
【黑化值45】
往上涨了。
宫稚的脚步微顿，但沈颖已经上前来，手中的毛毯把宫稚包裹起来，让她有种暖洋洋的感觉。宫稚抬首看向沈颖的眉眼之间，对方的眼神之中隐匿着不安。只是看向自己的时候又重新变得平和起来。
似乎是患得患失的模样。
宫稚伸手抚摸过沈颖的眼睛，又在沈颖的眼下擦了擦。
“哎呀，一手的粉。”沈颖笑，侧开脸，躲了下。
“都黑了。”宫稚叹气，“最近你是没有睡觉么？”
“没有的事……不过快忙完了。”沈颖眉眼柔和的回答，她眼中不再包含戾气的时候，上天所赋予的温柔就透出来，似乎光是看着，都能感觉到岁月静好。
是宫稚一直想要的那种岁月静好。
宫稚转头，朝不远处的张山挥了挥手：“张哥，雪大，快回去吧！”
张山点头，嘴角带着老母亲一样的笑。他一直跟在宫稚身边，对两人的关系是最了解的那个人，看着两人明明没有确认关系，却还偏偏处出一副老夫老妻的感觉，也是觉得很神奇了。
不过这也是迟早的事吧……
毕竟宫稚对沈颖的不一样从一开始就很不一样，而沈颖自己也是个争气的。
张山看着沈颖环住了宫稚的肩头，圈着她，两人的身子靠得很紧，一直进了房间。
“今天天气冷，先去冲个热水澡，暖下身子。”进了门，沈颖推推宫稚，她把拖鞋放在宫稚的面前，又一点点的为她取下围巾，外套，围着她一个人转，忙碌得让宫稚觉得自己有了个贤惠的妻子。
“哎呀……你别围着我转了。”宫稚捂着脸，“感觉我好像多了个老婆。”
“老婆就该管你了。”沈颖也笑，“我不是你养的金丝雀么？”
宫稚眨了眨眼，看沈颖。沈颖也看着她，她张口，过了很久，才说：“你在跟谁说话。”
“宋芷。”宫稚回答，突然又一笑，“你在吃醋么？”
沈颖抿住唇，她对宫稚的喜好，早就在两人的交谈之间没了秘密。可是宫稚一直没有给沈颖答复。
而现在，沈颖不想忍耐了。她不想总是在猜忌，不想别人的眼光停留在宫稚身上，以为她是一块无主的美味，谁都想来叼上一口！
“我只是你养的金丝雀啊。”沈颖靠近宫稚，双手一撑，就把宫稚圈在了狭小的空间里：“小宫董，你是想先吃饭……还是，先，吃，我，呢？”
宫稚先是一愣，看着沈颖朝自己抛了个媚眼，但那双漂亮的，仿佛天然就含着水一样的眸子，牢牢的锁住自己，里面带着热烈。就像是水里燃烧的火，柔顺的，却又不顾一切的想要去把她卷入到里面。
“阿颖……”宫稚低低的喊了一声。
“嗯？”沈颖往前靠了一点。
她们已经呼吸相闻，沈颖有些控制不住，但宫稚却垂着眼眸。这个女人一向都是自制的，沈颖知道，因此她也只能小心翼翼的靠近，却又不敢越雷池一步。
但宫稚每一次都在纵容，都让沈颖觉得自己仿佛在刀尖上跳舞，惧怕和落下时微妙的痛感与快感并存。让她不自觉的想要更加的靠近，更加的拥有。
沈颖靠得近了些，唇近乎贴在了宫稚的唇角边上，连说话都带着小心翼翼，生怕一不小心就碰触上：“可以吗？先吃我？”
“我……我还不能完全……”
宫稚的话语停留在沈颖竖起的手指间。她们唇瓣贴近，只间隔着沈颖的手指。
“只要回答，想还是不想，就好。”
宫稚觉得，自己可能有点上头，但她二十出头，是一个人最青春鼎盛，难以自控的冲动时候。如今这个人，手捧着一颗真心，那么热烈又卑微的靠近，宫稚觉得自己后背上的汗毛都竖立起来，仿佛有电流在窜动。
“想。”
话音落下，两人之间的隔阂不在。
沈颖驱上前，蛮横的吻上她肖想已久的唇瓣，像是饿了很久的野狼终于尝到了肉。她的手掌从宫稚的后背朝上抚去，安抚着对方战栗的身子，同时又为她提供站立的支撑。
宫稚觉得自己的空间一下子被压缩，无论是空气也好，还是别的什么都好。似乎只有眼前这个人是唯一的，是她在溺水之中可以攀附的浮木，宫稚抓住沈颖的衣领，在每一次想要大口呼吸的间隙之间，沈颖都会重新上前，去掠夺她的氧气，吞没她受惊的呼喊，再一一返回。
野蛮过后，是柔和的安抚。
掠夺尽处，又是极致的臣服。
宫稚被沈颖牵引，从被动到主动，她小心翼翼，又满怀恐惧。只是在一个抬眼之间，看见眼前的女人急促的呼吸，微微抬起的眼里都是水光，哪怕是宫稚一个小小的，生疏的动作，都能带来沈颖眼角的红更加的深。
不知道是谁欺负了谁似的。
宫稚想。
她脑海里再一次浮现出了此前的那个念头。
她真的是爱惨了我。
浪潮平息下来的时候，战场已经转移在了沙发上。宫稚大口的呼吸，脸色潮红，额上都是细密的汗珠。沈颖凑得近了点，又被宫稚按住了脸往外推。
沈颖发出一声闷笑。呼吸落在宫稚的手掌里，落下温暖而潮湿的气息。
宫稚有些脸红，想要松手，又有点担心沈颖会再压下来。左右为难间，沈颖伸手，按住了宫稚的手，闭上眼睛，深深的吻在了宫稚的手心里。
宫稚睁大眼睛，沈颖跟着笑，她朝宫稚看过来，原本的嫣红的眼角，颜色还未褪去，眸光含春，含着水光，绽放出了属于沈颖的，原本的那种美。
“你……”
宫稚觉得自己的心脏被挠动了一下，痒得不可思议。沈颖似乎在，勾引自己？很快宫稚就把自己的这份心思抛开，或许并非勾引，而是她的一举一动，已经牵动了宫稚的心脏。
“我喜欢你。”沈颖握住了宫稚的手，驱上前，她看着宫稚的眼睛，“我爱你，你要不要，试着和我在一起？”
宫稚睁大眼睛，她确实没想到沈颖会就这么直白的说出来。她拧着眉，有些犹豫：“我，我……”
“你喜欢我吗？”沈颖小声的诱哄着，见宫稚不答，又问，“或者说，你对我有欲望的，对吗？”
宫稚有些不好意思，她别开脸，耳根都是红的。
沈颖看着宫稚赤红的小耳朵，忍住了亲上去品尝的欲望，只是说道：“只要有感觉，哪怕是试试……”
“是喜欢的。”
宫稚小声的说道。
沈颖一顿，她带着些迷茫的，缓慢的眨了眨眼睛。宫稚没有听见沈颖的回应，于是回过头来，看着沈颖。她咬了咬下唇，这才说道：“是喜欢的。但是，我只是不太确定有多喜欢。”
“不过，是喜欢的。”
宫稚还记得的，在很早的时候，她看到沈颖的时候，心头涌动的热流，为此她还专门找姜然要了小片看。她会因为安之的到来，穿着靓丽，刻意打扮的去看沈颖。
她对沈颖总是过分的宽容，也过分的容易心软。
如果这都不叫做喜欢，那什么才叫喜欢呢？
只是在意识到这份感情的同时，她就明白过来，对比沈颖给予的，她能给出的，似乎太少。
她总是下意识的在心中规划出一份等价的情感。旁人给出多少，她也要还回去，这样的相处方式在大部分时候都能让人感觉舒服，不至于失衡。
可是爱情啊。
爱情原本就不是什么理智的事情。
沈颖抱紧了宫稚，她的声音激动又絮乱：“没关系啊，只要有喜欢就行了。”
“可是，这样不会对你不公平吗？”宫稚被抱了个满怀，紧紧的贴住了沈颖的胸口，她听到沈颖心头心脏狂乱的跳动声。
那声音敲打在宫稚的心口，是喜悦，是紧张。
“没关系，你可以多花一点时间。一点一点的积累。多和少有什么关系，只要你喜欢就可以了。”
宫稚迟疑着，她伸出手，慢慢的环住了沈颖的腰。沈颖的身子僵了一瞬，随即柔软下来，好让宫稚能在自己的怀中窝得更加的舒服。
“好吧。”
怀里的小姑娘发出了细弱的声音，有点闷闷不乐的样子：“可是说不定我更喜欢你的□□……”
因为最初的心动，和刚才的愉悦，都让宫稚印象深刻，让她觉得……
自己可能真的不是个性冷淡了。嘤嘤，她脏了。
沈颖的下巴搭在宫稚的头顶上，轻轻的动了动，被宫稚拍了下：“下巴尖尖的，戳得痛。”
沈颖就稍稍的抬高下巴，改用脸颊蹭着宫稚细软的头发：“喜欢□□也没有关系啊。不如说，我也很高兴你能喜欢我的身体。”
宫稚：“……？？？”
这是什么虎狼之词，总觉得接下来就会听到什么不能在晋江听到的可怕言辞。
宫稚忍不住往回缩了缩，但她一下子又被搂紧，搂紧后再分开。沈颖看着宫稚笑，她的笑容又娇又媚，宫稚这才发现，沈颖这张楚楚动人的脸蛋，做出这样魅惑的表情，其实也毫不违和，甚至还带着一种柔顺的，想要让人征服掠夺的气息。
“我记得你上一世比我现在大一点。”沈颖的手指抚摸过宫稚的唇瓣。
宫稚的唇是粉嫩的颜色，手指摩擦上去，也娇嫩得如同花瓣一般。沈颖笑起来，凑到了宫稚的耳畔，压低的声音细媚如丝，：“那姐姐，要不要来尝尝妹妹的味道？”
宫稚沉默着，随后红色从脖子处升腾起来，烫红了整张脸蛋。

65 都要知道？
第二天清晨，宫稚醒过来的时候，都带着一点迷茫。
身边空荡荡的，手摸过去的时候感觉到一点冰凉，被窝里显然已经很久没人了。在察觉到心头的失落后很久，宫稚才后知后觉的意识到，昨晚沈颖并没有跟自己一起睡。
不一起睡当然是一件好事，昨晚的亲吻、拥抱以及爱抚，足以让宫稚激动得整个人都陷入一种既昏沉又迷醉的状态。
她回想起来，觉得当时沈颖坚持，她多半也就半推半就了。
毕竟……她真的很喜欢沈颖的身体……
一想到这里，宫稚就捂住了脸。沈颖怎么那么会啊……如果不是她带着一点诱惑似的引导着自己，宫稚连回击都做不到。
就连最后的离开，宫稚都勾着沈颖的衣服，似醉非醉的看着对方。倒是沈颖最后深呼吸了好几次，难耐的又亲亲宫稚的额头——她怕亲其他地方自己控制不住。
“阿稚是想留下我吗？”
回想起沈颖那带着欲望的暗哑嗓音。宫稚捂着脸在被子里打了个滚，啊啊啊的叫起来。
“其实还是想留下的啊……”宫稚把自己埋进云堆一样的被褥里，低声喊。
【宿主，黑化值20了！！】
系统的声音响起来，终于唤回宫稚的神智。宫稚身子一僵，她觉得没有留下还是好的。她可不希望被系统察觉到自己跟沈颖的隐私。
【宿主，我们有隐私协议的。而且你们碳基生物的交流方式太落后了，其实我们没有兴趣。你也对昆虫之类怎么□□没什么兴趣吧？】
加载了事业模板的系统变得耿直了很多。但宫稚一点欣慰的感觉也没有。
而门被敲了两下，打开后，沈颖的脑袋探了进来：“早饭已经好……”
宫稚捂着脸从被窝里探头看沈颖，脸上还带着红晕，可可爱爱的像是一块粉嫩的大福。
沈颖沉默着，随后走了过来，在床边看着宫稚：“宝贝，你在干什么呢？”
“宝……什么宝贝！！”宫稚抬头，一脸震惊。
沈颖憋着笑问：“那，宝宝？贝贝？”
“不，不可以！”
“那吱吱？”
宫稚把头重新埋进被窝里，闷声闷气的说道：“我又不是小老鼠。”
“可是你是小老婆。”沈颖继续偷笑，她坐到床边，把被子往下拉了一点，免得宫稚憋气。
“我不是老婆！”宫稚重新抬头，跪坐在床头，睡裙如花瓣那样垂落，包裹住沈颖心爱的姑娘。
“那我是你老婆，好不好？”沈颖朝宫稚靠了过来，她侧头，眼睛扫过宫稚的唇，最后还是将吻落在了宫稚的额头上。
对方眼中的情/欲，最后的克制都落在了宫稚的眼中。宫稚顿了顿，最后还是拉过沈颖的衣领，靠的近了点：“你是不是嫌弃我没刷牙？”
她这样的求吻，脸上已经是绯红一片，眼睛都不敢朝沈颖的方向看上一眼。
沈颖呼吸一窒，随即亲吻在了宫稚的唇上：“怎么可能？我可巴不得把你……”
拆吃入腹。
最后在氧气耗尽的瞬间，宫稚推了推沈颖，沈颖这才恋恋不舍的后退开。她揉了揉宫稚的头：“吃饭吧，要不就凉了。”
宫稚闻言，怒视沈颖：“这是我的错么？”
“是我的错。”沈颖从善如流的更正，“我对女朋友忍不住，那也是人之常情啊。”
女朋友一词取悦了宫稚，她哼哼了两声，想要起身，又察觉到自己这一身有些狼狈。
她下巴一样，朝门外点了点：“我要收拾了。”
其实又不是没看过。但身份不同，自然意识不同，沈颖乐成其见，她点点头，走出门，还贴心的带上门。
回想起宫稚那没什么抵抗的样子，沈颖摸了摸自己的唇，露出了微笑。天知道她花费了多大的自制力，才强忍住自己继续的欲望。
宫稚对沈颖的“美色”没什么抵抗力这件事，宫稚自己并不自知，但沈颖看得很清楚。她想要勾住对方，想要让对方的眼神只停留在自己身上。
如今名分已经有了，以宫稚那个莫名正义到有些古板的性格。沈颖摸着下巴寻思，要不干脆生米煮成熟饭，这样宫稚才算得上彻底绑在了自己的身上。
至于爱也好，喜欢也好。只要有足够的时间，或者根本没有情或爱，只要自己在对方的身边，只要对方对自己一直如此。
沈颖也不是不能接受的。
只是……她想起对方的眼神，又想起宫稚与宋芷说话的模样，她的心中到底还是升起了些许的郁闷。
“宋芷……”
沈颖拧着眉毛，轻声念着宋芷的名字。前一世的时候，宋芷跟宫翌纠缠不清。而这一世，沈颖原本以为自己不跟宫翌有太多的联系，自然也不用和宋芷接触。
但是没有想到，宋芷竟然凑到了宫稚的面前，看上去，对宫稚似乎还很挂记的样子。
沈颖的眼神沉了下来，朱颜对宫稚感兴趣，宋芷也同样对宫稚感兴趣。前一世的那些记忆已经随着宫稚这个变数的加入变得越来越不可靠了。
宋芷对宫稚是个什么样的态度呢？
沈颖从不觉得自己喜欢上了女人，其他女人也会喜欢女人。但此刻沈颖自己也有怀疑起来。
但不管如何，宫稚已经盖上了沈颖的章，沈颖是不会把宫稚让给任何人的。
早饭沈颖又热了一次，宫稚才下了楼。沈颖抬头，看见宫稚穿得十分正经，脸上也化了淡妆，她有些诧异：“你要出门。”
“不，不出门。”
话音落下，宫稚的脸就红了。
沈颖于是明白过来，对方如此打扮，不过是因为自己在这里罢了。
虽然没期望着宫稚能有多开窍，但宫稚这样的重视自己，依然让沈颖有种开心的感觉。她笑笑，上前去拉着宫稚的手，将她引到餐桌边。
今天的早餐尤其丰富，西班牙蛋饼散发着焦香的气息。沈颖给宫稚切了一块，状似不经意的说道：“我要不要搬出去住？”
“为什么？”宫稚惊讶的抬头。
“因为我怕我忍不住呀。”沈颖托着下巴看向宫稚，“我的女朋友每天打扮得这样美，我绝对，绝对会忍不住的。”
宫稚一顿，哼哼了两声：“别的人我才不打扮给人看呢。”
“不打扮也很美，打扮了……只想把你关在家里，让别人都看不到，这可是我的女朋友。”
沈颖喂了宫稚一口牛奶，看着对方挽起头发，略带不好意思的喝了一口，这才放下来。她的神色如常，话音里满是醋意，看上去只是普通人说的一句情话。
【黑化值22】
【她居然是真的这么想的啊？！】
宫稚震惊。
系统也震惊：【要，要不顺着她点？】
【才22……不想哄。】
宫稚沉默的吃着，看着沈颖：“这样的想法很危险。”
沈颖也看着宫稚，最后才露出一个微笑：“我知道了。你不喜欢么？”
宫稚摇了摇头：“我喜欢的是你，又不是别人。我不会为了别人打扮，只会为了我和你。”
【黑化值20】
沈颖笑得很开心，她站起身来，开始收拾起来，在宫稚要帮忙的时候，又把她推到沙发上坐着：“你刚考完试，又刚成为我的女朋友，就让我好好表现吧。”
宫稚沉默了一瞬，这才点点头，她转身走了几步，又扭过头来：“我也可以帮忙的，你不要一直都是你来做。”
沈颖看着宫稚，她的心已经柔软成了一片：“为你做这些，也是我乐意啊。”
大概是这句话太过柔软又满怀情谊，宫稚转身，走到沙发的时候都有点同手同脚的样子。
她抱过抱枕，把自己埋进去，突然发出了感慨：【谈恋爱，真的太好了……我当初是怎么这么想不开，非要分清自己的感情呢？】
【宿主加油！赶紧把黑化值降到0啊。】
【我不要。】宫稚斩钉截铁的拒绝。
系统：？？？
【我要享受爱情。黑化值上上下下的，也是一种情趣啊。】
突然就对鼓动宫稚恋爱感到万分后悔的系统表示瞎了眼：……
宫稚没有在沙发上坐太久，就接到了宫翌的电话。
“今年启明年会，你来么？”
高层携带家眷参加年会也是一种惯例，有点儿与民同乐的意思。只是今年……
“我以朝生的董事去，还是以爸爸的女儿身份呢？”宫稚问，这方面她不喜欢动脑子，问哥哥最合适了。
“你哥哥我今年有女伴了。你以朝生的身份来吧。朝生今年利润不错，爸爸估计会给老友们吹嘘一下你了。”宫翌笑起来。
宫稚也跟着笑。
宫正奇性格严肃，也摆脱不了为人父母那点毛病，孩子稍微有点儿成绩就巴不得宣传得众人皆知，更何况今年朝生着实长脸。
“沈小姐今年也应该会来吧？”宫翌问。
宫稚点点头：“到时候怕要拜托一下哥哥给介绍些人了。”
说完，宫稚又开口：“但是哥哥已经有未婚妻了，所以到时候记得要跟阿颖保持一米以上的距离。”
宫翌闻言，觉得这个妹妹简直就是白养了，没好气的回道：“行行，我也不想惹绯闻呢。”
宫稚顿时哼了一声：“这事我得好好查一下。”
宫翌察觉到宫稚的态度有些不同，于是犹豫这：“你们这是……？”
宫稚顿时害羞起来，但她还是给自己鼓了鼓勇气，只是连她自己都没注意，她的话音里带着开心和炫耀。
“她是我女朋友了。”

66 一群lsp？
宫稚美滋滋的，才不去管自己老哥知道这个消息后的苦闷，还有对父母知道后的担心等等情绪。
她坐在沙发上，像个很乖的娃娃，等到沈颖来了，给她递上一杯水，宫稚道了谢就喝起来。
“这是女朋友应该做的，道什么谢。”沈颖笑起来，轻轻的勾了勾宫稚细软的头发。
宫稚从水杯中抬起眼，她的眼睛是弯的：“不是这样啊。你为我而做的事情，对你是心甘情愿，对我而言，要心存感激。我不能把这些事当做理所当然。”
万一以后理所当然变成了习惯，那对对方的感恩之心也就消散了。
沈颖倒是一愣，她摇了摇头：“可是我们这样的关系，说谢谢就太客气了。”
“再亲近的家人，都要有一定的距离的。”
宫稚回道，她把水放在了一旁，神情之间总有一种冷淡的疏离感。这让沈颖不由自主的抓握住了宫稚的手，宫稚有些发愣，回头看了沈颖一眼，看到对方眼中的势在必得后，宫稚倒是笑起来：“你担心什么啊？”
沈颖原本想要说自己不是担心，但想了想，最后还是叹气，抱着宫稚可怜巴巴的：“我……我想跟你很亲近，最好是你对我一点也不客气。”
宫稚一时也不知道要说什么，她上一世里，父母早去，自己打拼自己负责，早就习惯跟所有人都保持一定的距离。而到了这一世，她又一直保持着记忆，对父母哥哥，也是保持着一份警惕，时刻告诫自己，要记得启明不是自己的，她终究是要靠自己。
在计划之外，突然多了一个沈颖，生活中突然加入了另一个人的身影。她将要与她一起分享人生的另一半，就算走不到最后，那她们依然会亲密无间的前行人生的一段路。比任何人都要亲密，都要紧密。
这对宫稚而言，她甚至不如沈颖有经验。
沈颖是得到过爱的女人，尽管后来她都失去了。
在亲密关系的处理上，也远比宫稚更加擅长。
宫稚想了想，有些犹豫：“如果我有什么地方做得不对，那你对我说，我没什么经验，我会努力更正的。”
沈颖闷在宫稚的颈项间笑，她蹭着宫稚柔滑的皮肤，女孩子的皮肤细腻柔滑，蹭着的时候就好像贴在了一片上好的丝绸上。
沈颖眼睛眯起来，既享受，又迷恋。她小声的在宫稚耳边蛊惑：“不用对我客气，任性也好，嚣张也好。嗯……对我凶一点，我也很喜欢。你对我怎么样，我都喜欢。”
宫稚：……
【这……这不是我想的那个意思吧？】宫稚忍不住在心里问系统。
系统表示自己对狗女女莫得感情：【宿主，我只是个加载了事业模块的系统而已。】
宫稚低咳一声，小声说：“不要继续说下去了，这样我会觉得你有什么奇怪的xp。”
沈颖就笑起来：“倒不如说，我倒喜欢你有什么奇怪的xp呢。毕竟……”沈颖抬眼，朝宫稚眨了下眼睛，“要找到同好可不容易，但我可以什么都满足你，只要你想。”
宫稚一呆，随即她的脸色就以肉眼可见的速度漫上了红。她急忙推开了沈颖，说话都因太过激动而显得结结巴巴起来：“你，你，你……我，我没有那种癖好的！！！”
沈颖摸了摸宫稚的脸颊，欣赏着对方羞窘的样子，忍着笑说：“那你怎么知道呢？要不，今晚试试？”
宫稚深吸口气，捂着脸落荒而逃，身后传来了沈颖哈哈的大笑声。宫稚这才回过神，自己是被捉弄了，她按住扶手，扭头，恨声说：“你，你给我等着！！”
沈颖朝她飞了个媚眼来：“我等着你啊，小宫董，可别让我失望啊。”
宫稚的脸再一次爆红，一时间也不知道是气的还是羞的，她蹬蹬蹬的跑上楼，摸出了手机，噼里啪啦的叫起外援：“姜然，把你的小片再发我一份！”
“之前不是发过了么？”姜然很奇怪。
“之前的被我清除了，现在，立刻，马上，快！”
姜然隐隐约约的察觉到了不对劲，她一边把之前的翻出来重新发给了宫稚，一边絮絮叨叨的说着：“宫大仙。你真的要下凡尘了？我这里还有别的东西你要不要啊？x套啊，小玩具啊，润x油啊……”
宫稚：“……你的夜生活……很丰富啊……”
“咳咳，不过是不值一提的小娱乐罢了。”
宫稚沉默许久，才颤抖着手发出一句：“lsp！”
在她不知道的时候，身边的人都太堕落了！她真心痛！！
【那宿主还要不食人间烟火么？】系统问。
【不！】
宫稚斩钉截铁的表达了拒绝。她向来是要么不做，要么就要做到最好！
沈颖笑了好一会儿，这才慢慢的收了笑容，她看着空荡荡的楼梯，又默默的摸了一把自己的心脏处。那里满当当的，全是方才宫稚羞恼的表情，可是那里也同样空落落的，需要很多很多才能填满这样的空洞。
她想要不顾一切的亲吻对方，掠夺对方，她需要对方填满自己。
可是，她好不容易才把对方骗进来，答应做自己的女朋友，她不能太过头，免得把小白兔吓跑了。
不过，宫稚是个不自知的颜狗，说不定她还能用这张尚算可以的脸来做点什么。沈颖摸着自己的脸颊，勾起了笑容。她看着镜中的自己，那微微潮红的脸颊，上挑的唇角，怎么看……
都似乎是宫稚说的那种有奇怪癖好的人。
想到这里，沈颖忍不住再一次笑出声来。她真是巴不得把所有知道的手段都在宫稚身上用一遍。
“……得找点资料看看……”
沈颖想着，拨通了安之的电话。安之虽然是个万年单身，但同样喜好女性，那她总该是不少资料吧。书到用时方恨少，不过沈颖向来读书很好，她对此倒并不太担心就是了。
只是可惜，她所预想的美妙场景，只能往后延了。
沈颖并不期望给宫稚不太美好的感受，她希望对方最好能对自己上瘾，是任何人，任何事物都无法替代的存在。
两人各怀心思，默不作声的各自找资料。沈颖还有工作，她原本想推掉，但宫稚却有些不赞同：“我又不是你生活的唯一，而且，我就在这里啊，你回来不就能看到我了么？”
沈颖顿了顿，她掩藏住心底的那些快要漫溢出的占有欲，低声说了句也是，于是凑过去给了宫稚一个缠绵的亲吻。
沈颖穿上自己的外套和围巾，走出几步，恋恋不舍的。宫稚只好送她到门口，见她一步三回头的离开，宫稚暗自好笑。只是还没有笑完，沈颖就三步并两步的跑了回来，捧起宫稚的脸，重新吻下去，又抱着她，深深的吸了口气，这才垂头丧气的往外走。
宫稚沉默着，觉得自己好像个大烟，沈颖吸完才有精神似的。
随后她就看到了张山站在不远处震惊的表情。
宫稚：“……”
她不想活了。
这时候，张山默默的伸手，朝宫稚树起一个大拇指。
宫稚：“……”
特么她一定要扣张山的工资。
宫稚愤愤然的跑回了屋子。而沈颖则叹了口气，她的电话响起，她没好气的接起来：“什么事？”
“哎呀，这好像吃了火//药的样子。”对面男人笑起来，过了一会儿才说，“我们这周就会跟启明谈了，你真的不去么？”
沈颖有些犹豫，她当然期望自己能出现，震住宫家父子，好让他们不敢轻视自己。
可是……
沈颖回过头，她看见宫稚站在二楼，撩开了窗帘正看着自己。发现沈颖的目光后，宫稚明显一僵，立刻就把窗帘拉上了。
“……真可爱。”
“什么？”电话里的男声顿了顿，然后发出了被恶心到的声音，“emmm，沈颖你不会对我有意思吧？虽然我玉树临风……”
“你想多了，我不是说你。”沈颖愣愣的打断了男人的话。
男人这才嬉笑着回答：“那就好，要是你对我有意思……哎呀，那我也不是不可以的……”
“闭嘴吧。”沈颖捏了捏自己的鼻梁，她闭上眼睛，过了好一会儿，才说道，“我不会跟你一起去的。你也不要透露我的消息。”
“不是吧？你莫非还真的打算当宫家的狗了？”
沈颖笑起来：“当然不是。”
就算当一只狗，她也只想当宫稚的狗，她想待着宫稚的身边，无论以什么样的身份都可以。哪怕人人都说她是宫稚的狗，她也愿意，甚至是巴不得。
“总之，你跟我的关系，麻烦你捂好了。”
男人顿了顿，这才说：“我可真是想不明白。”
“谁叫你没有爱情呢？”沈颖回答，声音里充满了得意。
男人：“……”
人身攻击了啊！
“不过，宫家供应商的位置，你必须拿下。”沈颖说道，她顿了顿，看着面不改色的张山，她说话的时候并没有避讳张山，也知道对方会把自己的话都会带给宫稚。但沈颖也并不在乎，因为她的一切，她这一世的一切的好，都是宫稚带来的，这一切本来就是她的。
沈颖想着，她闭上眼睛，过了很久，她才重新慢慢睁开：“还有之前我让你查的事情，你也得上上心。”
“行了，你还挂记着这个，看来没有被美色冲昏头脑。”男人松了口气，满口答应起来，“我知道，但这事么，毕竟是在国外的，消息不太好查。不过，也该是最近了。”
沈颖唔了一声，最后才说道：“都拜托你了。”
男人嘿笑了声，这才挂了电话。

67 让一让？
宫稚在家里待了一段时间，拿到成绩单后，各个企业的年会也就风风火火的开始了。
启明是大集团，因此集团的，单独项目组、分公司的，轮番着来。宫翌忙得脚不沾地，他要跟朱颜结婚了，以往都是宫稚当女伴，这次就换了名正言顺的未来少奶奶。
宫稚也乐得清闲，但今年朝生发展得好，她也在众人面前露了脸。哪怕是为了给沈颖撑腰，自己也是得去了。
今年是第一次两人出席的年会，马虎不得。宫稚定制了衣裳，又找了造型团队来。这些事向来都是她妈妈邱思妍来操持的，就算没有邱思妍，也有张山，这次亲力亲为，很是让两人吃惊。
邱思妍转头就给儿子打电话哭诉起来：“我家宝贝为了那女妖精，都做得什么事啊！她是真把自己当贤内助了呢？”
宫稚接到自家哥哥百忙之中给自己的电话，笑得花枝乱颤：“妈妈真的这么说？”
“你也要注意点啊。”宫翌说话都带着疲惫。
之前宫稚那莫名其妙的倒下，着实是吓坏了一家人。此前再觉得儿子重要，真的到了生死跟前，以前女儿的好就都浮了出来，更何况，宫稚本也是娇养着宠爱长大的孩子。
因此明知道宫稚可能做了出格的事，身为传统的家人，大概在目前为止，唯一能做到的体贴，也就是装作什么都不知道了。
其他的，还需要时间来磨合。
但是当做不知道不代表那个没什么出身的小妖精可以这么作践自己家的女儿。
邱思妍那个后悔啊。早知道这小妖精的威力那么大，她当初干什么让女儿去阻止儿子啊？儿子拉回来了，女儿倒是献出去了。
一想到这里，邱思妍就心里一股子火，全对着儿子发了。
“妈可真是骂死我了。”宫翌无奈，学了几句邱思妍的话，“如果当初你不动歪心思，就不会打那姑娘的主意，你不打那姑娘的主意，我就不会叫你妹去救场。你妹不去救场，就不会遇到那个狐狸精！”
宫稚乐得不行，听着她哥话里都带着苦：“你嫂子也偶尔说我来着。”
“是吗？”宫稚应着，又想起了大纲里的剧情走向，忍不住有些担心，“哥，你当真就决定跟朱颜姐姐结婚了吗？”
话说间，沈颖穿了身礼服走出来，在宫稚面前转了个圈。宫稚拉了拉那低胸领口，朝沈颖做了个手势。沈颖知道宫稚的意思，掩着嘴朝宫稚笑，又朝宫稚凑近了点。
宫稚没有避让，她的目光扫过其他人，见他们都下意识的避开了眼神。而沈颖也听到了电话那头宫翌的叹息声。
“那要不怎么办呢？难道……我还真的觉得宋芷会回来找我么？”
宋芷……
沈颖慢慢的咀嚼这名字。她没有忘记在此前她们两定情那天晚上，听到的声音。那曾让她焦躁难耐，让她觉得眼前的人就要离开一样的恐惧。
当时的她被宫稚安抚下来。
而如今，她看着宫稚。
系统传来了机械的警告声：【黑化值25】
宫稚抬了抬眼，她半是安抚，半是敷衍的摸了摸沈颖的脸颊，随即把眼移了开去。
常年在黑化值99蹦迪，现在的黑化值浮动让宫稚一点反应都没有。
而沈颖抿了抿唇，她低着头，拉着宫稚的手指。
宫稚还在打电话：“可是她就要回来了。”
宫翌沉默了许久，才说：“……到时候再说了。其实，我一直觉得……”
他的话没有说完，沈颖扯了扯宫稚的手指头，声音柔得好像能掐出水来：“你陪我去换衣服好不好。就在试衣间，你帮我选。免得穿好以后，又不满意。”
宫翌：“……？？？”
这是哪里来的狐狸精？？太不要脸了啊！没见到妹妹正在跟哥哥说话么！
可是宫总的妹妹就是个听信妖妃的昏君。她笑了声，非常果断的挂了电话：“哥，那我们就之后再说啊。”
宫翌：“？？？”
你还是我妹妹吗！！！
他忍不住想起自家老妈的那些话，如果……他急忙打住，又咬牙切齿一番，年会他迟早也会看到沈颖，到时候非要给对方点难看不可。
宫稚拉着沈颖的手，一旁的造型师送了几套衣服过来，宫稚看了看，挑了几件。而沈颖伸出手，拉出一件来，说：“这件吧。”
宫稚转头，只见那件渐变的宝蓝色礼服与自己手中的这套正好相映成趣，就好像是一套一样。宫稚手里的这件是邱思妍为女儿准备的，谁能想呢，偏偏能凑到一块，真有种冥冥之中的注定感。
“那就这套吧。”
两人进了换衣间，沈颖扭头看着宫稚，露出个笑。宫稚沉默了一会儿，拎着衣服：“……我觉得我应该出去……”
“都进来了，出去做什么？”
沈颖上前一步，脚正好卡在宫稚的腿间。宫稚闭拢也不是，打开就更不是。她沉默着，然后抬头看着沈颖：“……你想做什么？外面可都是人。”
所以不要乱来啊！！！
沈颖往前凑了下，表情无辜至极：“你说我想做什么？”
我看你想行不轨之事。
宫稚的念头刚起，沈颖就笑起来：“你是不是觉得我想做点什么呀？小宫董真是的……”
宫稚想起来，这只是个换衣间，其实没什么隔音的。她抿着唇，但脸上却一点点的染红了。
沈颖看得目不转睛，凑得近了点，在宫稚耳边低语：“阿稚，你脸红了啊。”
宫稚没说话，沈颖却不打算放过她。她在宫稚身上，总是有着那么点恶劣的因子，想看这个一直都很老成的小姑娘变得羞涩起来，如同她的年纪。
也或许，是因为沈颖想要掌握眼前的这个人吧。
沈颖勾起宫稚的耳发，湿漉漉的声音落在宫稚的耳畔：“小宫董，想不想亲亲我啊？”
宫稚的喉咙上下耸动了一下，她扫过沈颖的脸。沈颖侧着脸，缓慢的朝宫稚抛了一个挑逗的媚眼。
在感受到宫稚的手卡住自己的腰肢时，沈颖终于发出了祸国妖妃似的得逞笑容，但这笑只是笑出了一声，就被堵在了唇舌之间，化成了闷笑声。而后也不知道是谁堵住了谁的唇舌。
总之这身衣裳，换得比平时要长了点。
宫稚找的造型团队都是服务他们家里很久的专业团队。有钱人的糟烂玩意儿早就看得多了，哪怕直面都没可以当自己瞎了眼，什么都没看到。
做这行的，最重要的就是要口风紧。
不过这次的客人就有点不太一样。
宫稚走出来，唇紧紧的抿着，眉心树起一道细细的竖痕，满脸的红晕。
几个造型师互相看了眼，就上去，把人哄得开心了。再反观沈颖，提着裙摆缓缓出来，一脸的餍足，眯起的眼睛里都带着一股子慵懒的妩媚。她扫眼看向宫稚，又轻轻笑了笑，招呼其他人：“今天小公主可是主角，我的妆容得收敛点。”
这满是挑衅的口气！
其余几个造型师互看几眼，眼里都是八卦的味道。
而宫稚则横了沈颖一眼，在对方的笑容里扭过头去，沉默后才闷闷不乐的说道：“快一点，时间不多了。”
宫稚身高正正合适，脸型也偏向明艳，化妆起来显得大气。只是小公主的表情有点臭，一看就是心情不好。
这心情能好吗？苦学多日，结果一招惜败。
宫稚想起来就恨，寻思着一会儿骂一下姜然。给的什么破教材，一点用都没有。就没有点女性专用的东西吗？比力气，她，她比不过沈颖啊！！霸道总裁的套路不适合她！
想到这里，宫稚的表情就更臭了，简直想要捶地。
天天锻炼的人是她啊，怎么会比不过！！！
等到两人化完妆，宫稚这才转头看向了沈颖，沈颖已经站在那里等着自己了。在看到自己后，沈颖眼中的惊艳明显，这让宫稚多少有些消气。她轻哼了一声，看向沈颖，手臂微抬，沈颖就靠了过来，自觉地把身子偎依再宫稚的身边，冲宫稚讨好一般的笑：“我们走吧。”
宫稚唔了一声。两人往前走了几步，沈颖突然小声说道：“我下次让着你。”
“我需要人让吗！”宫稚气急败坏的回答。
沈颖憋着笑，她轻掩红唇，低咳一声，憋回笑：“行，那我等着。”
不如说，她简直期待到了极点。
适当的让一让，再将对方囚禁怀中，看着对方努力挣扎，主动纠缠。
这可比什么小黑屋要有趣得多，也要有情趣得多。
下一次，唔，就多让一会儿吧……等她觉得自己胜券在握时，再一举反攻好了。
沈颖笑得端庄，实则满脑子黄色废料，只想着如何非礼身边的人。而小宫董一无所知，只待摩拳擦掌，报仇雪恨。
两人相对一看，都发出了呵呵的笑声。那模样，像极了各怀心思的塑料姐妹情。
只把身后的造型团队的成员们都看得一愣一愣的，等到主顾走以后，才悄悄的问起彼此：“这关系……到底是好还是不好啊？”
看不明白，只觉得很复杂。
这次张山开了一辆颇为高调的豪车，车辆缓缓的开入酒楼之中。今年是沈颖公开露脸的第一年，也是宫稚实际插手朝生的第一年。沈颖花费了巨资，在A市最豪华的地方包了场地。
也就是这一天，朝生的年会即将开始。

68 宋芷？
“今年这雪下得真大啊。”
朝生是科技类公司，人员都年轻，平常也少有穿着很正式的时候。现在大家西装革履的穿着，平常看着跟糙汉差不多的女性，个个打扮起来，也很是体面。
他们三三两两的聚在一起，看着外面逐渐飘扬，越来越盛大的雪花。
“事出反常必有妖。”
有人颇为迷信的来了句，引来其他人的笑骂声。
“可不么，朝生这么不紧不慢的这么多年，突然就火了，是挺反常的。”
“嘘，孙总在那边呢。”
孙静有些不喜的朝那些人所在的地方看了一眼。她喜欢上下分明，阶层明确，这种哈哈逗乐的场面向来被她不喜。在她所掌权的那几年里，朝生一直都是那样的氛围，层级分明，谁都端着，显得严肃又认真。
可随着宫稚的插手，以及沈颖的到来，一切就都变了。
以前她为朝生有个那样胡来的领导可惜，觉得朝生也不是无药可救。但这大半年的时间里，朝生已经逐渐打上其他人烙印，她现在只想把这个公司也一并都拔除掉。
孙静沉默着，在她的身边已经没有了其他人。
沈颖的成功换来其他股东的支持，就连启明也是旗帜鲜明的站在了沈颖的身边。只是还算给孙静留了一份体面，让她在年后离开。
起码能过一个好年。
过个好年。谁稀罕！
孙静饮下一口香槟，她目光阴沉。台上有乐队在演奏，这次年会也安排了一些节目，主体都很放松，也没有让项目的人出节目，看得出来，花了大价钱。
“小宫董来了！”
随着声音，层层叠叠的绕开，孙静顺着人群的目光看过去。
宫稚穿着一身高定的礼服缓步走进，她脱下外套递给旁边人，露出了脖子上闪亮的项链。而在她身边的沈颖，礼服颜色与宫稚正好搭配，只是造型和妆容上有点要弱势一些，就如同她们之间的关系。
沈颖的手搭在宫稚的手臂上，偏偏她又更高一点，看上去有点不伦不类的样子。
“啊啊啊，我站小宫董攻的！”
有女孩小声又激动说：“金丝雀和富贵花就是坠吊的！”
都什么跟什么？
孙静拧着眉，现在的年轻人怎么回事，说的话她都听不懂。
而宫稚一路走来，身边的人都朝她打着招呼。她一一点头笑着回应，偶尔在沈颖的提示下发出礼节性的说话声：“啊，我知道你，xx那项目是你做的吧，让我印象深刻。”
每每此时，应对者就一副得意的模样来，拉拉自己的领结，说话都要大声点。而其他人显然也没有想到宫稚对公司的项目了如指掌，听见她提起，看向她的表情也显然流露出了更多的亲近。
而走到孙静面前时，宫稚面上带着与其他人一般无二的表情，对孙静打招呼：“孙姐。”
这声姐，她可真是当不起。孙静喝下杯中酒，看向宫稚。年轻的女孩，面上带着微微的红润，原本就充满了胶原蛋白的脸蛋在化妆品的作用下，更显得肤白貌美，晶莹如玉。更何况这本就是金枝玉叶，大户人家养出的富贵花，被礼服一衬，周身上下，显露的是如同牡丹缓缓绽放的富贵气息。
哪怕是孙静，看到这样的女孩，也有一瞬间的失神。
而下一个瞬间，孙静就在沈颖的目光下回过了神。
那目光如利箭，藏着阴毒，扎向孙静。
她们三人一时无语，而其他人也就都纷纷朝她们看来，窃窃私语。
而宫稚按住了沈颖的手，朝孙静笑笑：“今天年会，好好享受。”
“小宫董也是。”孙静也笑，她笑的时候，只是虚虚的拉扯了下脸部的皮肤，宫稚都要怀疑是不是有粉会跟着往下掉。
只是宫稚没有动。
而孙静只是慢慢的喝了一口酒，她半环着手臂，一手撑着酒杯，是那种年长女性优雅的姿势。她看着宫稚年轻的面庞，笑了声：“小宫董，今年朝生很是得意。沈副总能力好，这点我认了。只是有的时候啊，这人呢，不需要能力太强，但要胜在忠实。”
“有些人啊，是养不熟的白眼狼，怕是一转头就会咬上你一口。”
“到那时候……”孙静往宫稚那凑了一下。但出乎孙静意料之外，这朵被娇养的富贵花并没吓得花容失色，连动也没有动一下，只是冷眼的看着孙静那哑光色的红唇间吐露出如同毒蛇一样的话语，“到那时候，只怕小宫董就痛得要哭出声了。”
“你……”沈颖的脸色顿时沉下来。
宫稚拉住了沈颖的手，她笑眯眯的看向孙静，朝对方点头：“多谢孙姐的提醒了。”
说完她拉着沈颖往前。而沈颖则回头看向孙静，孙静朝沈颖笑了声，朝她举杯。沈颖的目光更加的阴沉，她就不应该让这个人在朝生留太久。这个人，早就应该除掉。
【黑化值30】
宫稚听见了声音，又看向沈颖：“你跟她生什么气。左右年后她就会离开了。”
沈颖一愣，随即反应过来，她叹了口气，又把自己贴得离宫稚更近了些。只是她身高比宫稚高，这么贴着宫稚，这副模样显得就有几分可笑。但沈颖却浑然不觉，她只是痴痴的看着宫稚，低声说：“你没事么？”
宫稚唔了一声，摇了摇头：“现在没事。”
那就是有可能之后有事……
“是……积累？”
宫稚似笑非笑的看着沈颖，随后点了下头：“是。”
“啊啊啊！！你们看到刚才沈副总和小宫董的样子没有！”
“小宫董那个眼神好攻！！”
不远处有人的声音传来，宫稚朝发声人看过去，对方几个小姑娘吓了一跳，朝宫稚颇为尴尬的一笑，随后手拉手就跑开了。
宫稚：……
其实，她也想攻的。
奈何敌人太强大。
沈颖笑起来：“我下次，让让你？”
宫稚就沉默的朝沈颖看了过去。而在她的脑海里，系统还在尖叫：【女主猜到了啊！】
【猜到了你们会消失么？】宫稚问。
当然，消失那就更好了。
系统哭泣着：【这倒不会，不过我们系统评分会降低的。】
宫稚于是哦了一声，看向前方：【做统呢，最重要的就是开心。我去演个讲，你开心点。】
宫稚朝舞台走去，台上主持人早就等着了，看见宫稚来，急忙挂上了笑容：“大家都已经等急了。宫董上台之后，是……”他顿了顿，确认似的，缓缓说道，“是沈副总，然后是孙总。”
他看着其他人都没什么反应，就知道这公司里，说话的是谁了。他看着沈颖的表情也是面带笑容的：“那各位都没问题了？”
灯光黯淡下来，随即音乐响起，主持人讨喜的声音响起来。宫稚靠着沈颖，在一旁看着这场景。其他人以为宫稚会紧张，在一旁哄着她开心。但沈颖却知道她经历过太多这样的场合，完全游刃有余，只是顾忌着其他人的颜面，露出了尴尬又不失礼貌的微笑跟人搭话。
真可爱。
沈颖在心中想。
真的太可爱了。
想要把她藏起来，不让其他人觊觎。
等到宫稚上场的时候，宫稚提起自己的裙摆。沈颖跟在她的身后，弯腰为她拉起后面的裙摆，像是卑微的仆人，跟随在自己的公主身后。
宫稚回头，看向沈颖，朝她露出了一个微笑。沈颖看着对方，恋恋不舍的松手，看着她亲爱的人走向一片融雪似的光亮之中，直到变成了光本身。
周围人的赞叹声，融入空气之中，朝她卷来。那一声声的赞叹，那目光中的欣赏、崇拜，都像是刺向沈颖的剑。
这是光啊……
她想要将这光收拢，成为独属于自己的一束。可是光本身，就足以吸引其他人的注意了。
“……期望朝生更好的发展，有请我们的沈副总。”
宫稚没有说太久，她伸手，带着微笑，朝沈颖看来。沈颖上前，牵住了宫稚的手。她们的指尖一触及分，宫稚将她牵引台前，沈颖甚至有些恍惚起来。
光打在沈颖的身上，沈颖看着下方激动的眼神。她回头去看宫稚，宫稚笑起来，大声对沈颖说：“干嘛？害羞啊？”
朝生的其他人都听到了宫稚的声音，都跟着笑起来，也大声喊：“沈副总，别害羞！！”
这真是热闹的场景，就如同宫稚每一次所做的那样。只是沈颖从未有现在这样深的感触，是宫稚一步步牵引着她，给了她一个舞台。
如同现在，如同此刻。
“我……”
沈颖握住了话筒，她的声音被电音改变，是跟平常不太一样的声调，嗡嗡的响遍整个大厅之中。大家都安静下来，仰着头看着沈颖。其实沈颖也经历过这样的场景，她并不害怕，甚至想到宫稚在身后，她都感觉到安心。
但是现在又跟之前不一样了。
是的，完全不一样了。新的人生，新的工作伙伴，甚至是奋斗的目标。
“……我以往，从未在工作中感受到过愉快。”
话音落下，周围传来善意的笑声。沈颖也勾了勾唇，她知道大家都在笑什么。工作时的摸鱼，遇到烦心甲方的崩溃，大家的烦恼都是一样的。但曾经的沈颖却不是这样的，而现在，而将来，她想，她将要融入这平凡之中。
沈颖的声音回荡在大厅之中，发出回响声。
这声音渐渐的远离开，被宫稚抛在身后。
宫稚推开门，走在走廊上，她手里握住手机。外面的暖气没有房间里暖和，她的手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
很快，温暖的大衣盖在了她的肩膀上。宫稚转头，对上了那双柔软的棕色眼睛。
“小宫稚”女人朝她拉开笑，“希望我没有来迟。”

69 快落？
“宋……”
宫稚回转头，看到面前这陌生中又带着熟悉的容貌，她张了张口，很快就回过神来：“宋姐姐。”
“我还以为你忘记宋姐姐了。”宋芷露出了一点浅笑。
宫稚摇了摇头，看到宋芷穿着一身开衫，身上的外套却是刚才披到了自己的身上。宫稚急忙脱下外套，要递送回去。宋芷按住宫稚的手，摇摇头：“不用，我不冷。倒是你，穿得太少了。”
“年会么。”宫稚笑了笑，外面的温度虽然比房间冷一些，但也算不上太冷。
宫稚关切的问，“宋姐姐身体不碍事了？”
“没关系，我的身体比之前好很多了。”
宋芷说道，她又回头看了一眼，前方不远处的大厅里正热闹，音乐声传来，欢欣喜悦。
“我叫你出来，没有关系吧？”
宫稚笑，她摇摇头：“宋姐姐也可以跟我一起进去。你能来，想必整个朝生都可以出去吹上一整年。”
宋芷低低的笑：“你这个小滑头。看见我，就非得想着从我身上薅点羊毛？”
“宋……”
宫稚回转头，看到面前这陌生中又带着熟悉的容貌，她张了张口，很快就回过神来：“宋姐姐。”
“我还以为你忘记宋姐姐了。”宋芷露出了一点浅笑。
宫稚摇了摇头，看到宋芷穿着一身开衫，身上的外套却是刚才披到了自己的身上。宫稚急忙脱下外套，要递送回去。宋芷按住宫稚的手，摇摇头：“不用，我不冷。倒是你，穿得太少了。”
“年会么。”宫稚笑了笑，外面的温度虽然比房间冷一些，但也算不上太冷。
宫稚关切的问，“宋姐姐身体不碍事了？”
“没关系，我的身体比之前好很多了。”
宋芷说道，她又回头看了一眼，前方不远处的大厅里正热闹，音乐声传来，欢欣喜悦。
“我叫你出来，没有关系吧？”
宫稚笑，她摇摇头：“宋姐姐也可以跟我一起进去。你能来，想必整个朝生都可以出去吹上一整年。”
宋芷低低的笑：“你这个小滑头。看见我，就非得想着从我身上薅点羊毛？”
“那不一样，宋姐姐身上有光环加身啊。”宫稚也跟着笑。以前的时候，她还挂记着自己的身份，行事多少会矜持一点。而现在，她插手了朝生，这一年里又发生了太多事。更重要的，是沈颖现在根基太浅，她希望她能扎得更深点。
戴上的脸皮也跟着落下去。
什么东西？不要了不要了。
能为朝生带来利益的，给沈颖做门楣，她干什么要藏着？
“我倒是想去，就是怕有的人不愿意。”宋芷说道。
宫稚一愣，脸上就有些红了，喃喃的：“你，你也知道了啊。”她捂住脸，显得有些不好意思起来。
她虽然对哥哥和姜然都说了自己的事。但这两是自己亲近的人，宋芷就不一样了，宋芷是外人，哪怕少年时认识，也只是熟悉一点的陌生人。宫稚还没有做好准备昭告天下，她记得父亲那不赞成的态度，他虽然没有表示反对，却也告诫自己不许对其他人说。
宫稚能理解，她积极的推上沈颖，把朝生做大，不就是为了以防万一么。
只是宋芷也知道了，这多少让刚陷入爱情不久的宫稚本能似的害羞起来。
宋芷原本是笑着的，但看到宫稚这反应，她的脸色渐渐沉了下来，正要细问，就听到大门碰的一声打开，高跟鞋敲打着地面的声音传来。
坚定有力，就好像发起战斗的号角声。
宋芷噎下想说的那些话，回转过头，她看到了沈颖。
这个女人长得跟她确实有几分相似，特别是那双眼睛，格外的相像。
都说沈颖是宋芷的替身，这件事隐蔽的早就传遍了世家年青一代的耳中。大家暗中八卦，哪怕没有不长眼的人跑来跟宋芷说这件事，宋芷也有自己的渠道知道。
她沉沉的看着沈颖。沈颖微微抬眼，扫了她一眼后，又迅速的将目光放在了宫稚的身上。
那眼神中带着偏执和占有，让宋芷下意识的拧起眉。不是说她是宫翌的替身么？
“你冷吗？”沈颖站在宫稚身边，拉住了宫稚肩上的，宋芷的外套。这是私人定制的款式，有隐匿的logo藏在纹理间，是哪怕现在的沈颖也没办法穿得起的衣裳。
沈颖拉下外套，将宫稚搂在了怀里，盯住宫稚的眉眼：“这样会不会暖和些？”
【黑化值40】
系统见状，忍不住笑起来：【宿主，一下子20点呢。】
宫稚回过手臂，环住了沈颖，看看她，又朝宋芷看过去：“把衣服还给人宋姐姐。”
沈颖这才看向宋芷。她抖了抖那件价值不菲的外套，朝前递，话音柔和礼貌，只是一只手还环在宫稚的肩头。这是独占，同时也是炫耀。
“宋小姐？初次见面。多谢你刚在我不在的时候替我照顾阿稚。”
宋芷的目光扫过衣裳，最后落在了宫稚的脸上。宫稚的脸上带着些微的红润，时不时偷眼去看一眼沈颖，那目光之中是宋芷很熟悉，却从未在宫稚身上看到过羞涩。
这个女孩喜欢着她身边的人。
无论是谁，只要看一眼宫稚的表现，就会得出这样的结论。宋芷哼笑了一声，抬头看着沈颖：“这是我给她的，如果不想要，就扔了吧。反正，也脏了。”
她的目光扫过沈颖的手。
沈颖沉默的收回手，五根青葱似的手指一松，衣裳就掉落在地上，发出细微的响声。
“既然脏了，那就不要了。”
宫稚顿时浮现出了不赞同的模样，她弯腰想要捡起衣裳，但沈颖却拉住了她。宫稚沉默的看着沈颖的眼神：“太浪费了。”
沈颖一时无言以对。
而宋芷则忍不住噗的笑出来，她上前来，没有理会沈颖一下子紧绷的身子和表情，只是亲昵的捏了捏宫稚的脸颊：“好可爱啊，小宫稚，你依然是那么有趣呢。”
“你在做什么？”
沈颖打掉了宋芷的手，她盯住宋芷：“你要对她做什么？”
宋芷嘶了一声，她身娇肉贵的，手背上立刻起了一片红。宫稚拉了拉沈颖，又侧头去看宋芷，朝她抱歉一般的笑：“宋姐姐，今天我女朋友精神不太好，我替她向你道歉。还希望你多包涵。”
听到女朋友几个字，沈颖一下子回头去看宫稚，目光中闪烁着明亮的光。
“哦？”宋芷笑，低头揉了揉自己红肿的手背，头也没抬，只是话音也冷了下来，“我看你女朋友似乎很精神嘛。”
沈颖沉默，她头脑里火一退，也跟着冷了下来。而腰侧被宫稚轻轻的拧了一下，她知道自己眼下里应该道歉。宋家的威势，是宫家也不能抵挡的。更何况，宫稚只是宫家的小女儿，还不是掌权者。
如果放在古代，宋芷想要强取豪夺，只怕宫家都会赔着笑把宫稚献出去。
临时低头这样的事，对沈颖来说算不了什么。
她上一世做得多了。
可是现在……她侧头看着宫稚，宫稚在对她使脸色。她心底就突然涌上几分凉意，此前她真的太懈怠了，拥有了宫稚，似乎就把心底的那点不甘都带走了，只想沉溺下去。
而现在，她才察觉到，自己其实和最初那个一无所有的自己并没有太多的区别。
“……对不起。”沈颖拉住了宫稚的手，她沉着脸，弯腰，礼数周到的朝宋芷道歉。
宋芷挑了下眉，这才缓缓抬眼，看着沈颖低头的模样。她没有说话，沈颖也就没有直起腰来。而宫稚看看左边，再看看右边，她身子动了动，想要去跟宋芷道个歉。但她的手被沈颖紧紧的抓住，让她动也不能动。
“你……”
宋芷开了口，而宫稚一手按住了沈颖的腰，一手扶起了她。宋芷闭上嘴巴，看向宫稚。眼前的女孩已经与记忆中那个稚嫩的小女孩不同了，逐渐展露出了属于女人的风姿，她眉目舒朗，一如她这个人一样。她扭头看向宋芷，表情平静温和。
宋芷却忍不住有些微的紧张。
“宋姐姐，改天我再请你吃饭啊。衣裳脏了，我就拿回去洗了，到时候一并还你。”
小姑娘轻轻巧巧的把这一出闹剧带过去，眉眼平和，眼带微笑。但宋芷却从中看出了不赞同的表情来。宋芷叹了口气，她点头：“行啊。多年不见，我也希望你我之间，能更进一步。”
宋芷看见沈颖那一瞬间扭曲的眼神，她低低一笑，却也没说什么。她走上前来，又轻轻的拍了下宫稚的肩头，笑容之中都带着一点意味深长：“我等你。”
宫稚装作什么都不懂的样子，朝宋芷点头。待到宋芷的背影消失在眼前，她这才转头看向沈颖：“没事吧？”
沈颖摇了摇头，她一把抱住宫稚，头埋在对方的颈项间，发出闷声：“你是我的。”
“我也不是别人的啊。”宫稚有些好笑的拍拍沈颖的后背。
“是我的……”
沈颖收紧了手臂，她不想松开，她想要把怀里的女孩永远的囚困在自己的怀中。
宫稚努力的踮了踮脚，好让沈颖抱得舒服点。她透过沈颖的肩膀看着身后的大门，那边已经有人来找她们的了。在看到宫稚和沈颖抱在一块，他们犹豫的顿住，不知道该不该过来。
宫稚朝他们挥了挥手，从后面赶到的张山见状，急忙转身去让其他的人有序的离开。
宫稚叹了口气，低声说：“其他人都看到啦。”
沈颖抽了抽鼻子：“你嫌弃我？”
“哪有的事啊。”宫稚有些无奈，“你在别扭什么？我是你的女朋友，又跑不了。”
沈颖这才缓缓的直起身，她的目光落在被宫稚拿在手里的那件外套上，厌恶、敌意等等情绪一闪而过，只是在系统捕捉到的前一刻，又被她熟练的收敛起情绪，看向宫稚时，那目光都全然变成了动人的可怜姿态：“她欺负我。”
宋芷确实是在欺负沈颖。
可是宫稚又能怎么办呢？宫稚只能努力的安慰女朋友：“那我们以后少见她好了。”
沈颖眯了眯眼睛，觉得这个建议也没有什么不好，她点了点头，靠过来，偎依着宫稚，手指一勾，把宫稚手里的那件外套勾过来，强忍着恶心拎在手里。
“你不许碰别人的衣服。”
“好吧。”宫稚瞅瞅衣裳，又看看沈颖，沈颖眉目含嗔，又横眼瞪了宫稚一眼。
说是瞪，不如说是勾。
宫稚按住了心脏。
怎么办！她突然get到了昏君的快落。

70 代价？
“今天怎么了？小宫董和沈副总都跑出去了？”
“我嗑的cp是真的！！她们抱在一起了！！”
宫稚沉默着放下了手机，露出一言难尽的表情。她托着下巴，回想起那天，当时沈颖的状态看上去实在不怎么样，虽然看着平静，黑化值也没有报警，但宫稚依然能感受到那平静之下的汹涌，一不留神，或许就会被卷进去，尸骨无存。
因此她及时让张山把人都拖走了，所幸朝生是个过分自由、年轻且包容的公司。完美的把大家的注意力都拖走了，变成了如同三流小报的风流八卦走向。
否则的话，朝生今年好不容易有了好成绩，若是被有心人带着往其他乱七八糟的方向去，那就得不偿失了。
宫稚捏了捏鼻梁，她回想起宋芷那惊讶的表情，心里实在有点后悔。
宋芷应该是不知道她跟沈颖的关系的。她自爆个什么劲呢，到底还是剧情影响了她，让她下意识的想让宋芷断了“念头”，但仔细想想，宋芷凭什么喜欢她啊。
身边突然有了下陷感，她扭过头，看着沈颖正看着自己。她脱去了一身礼服，换上了吊带睡裙，这一身着实是有点透明，而且领口开得有点大了。宫稚都不用低眼，就被一大片白花花的皮肤晃得眼睛都要瞎了。
宫稚急忙别开眼，去看窗外。
窗外一片黑暗，只有远处还有些微的亮光。这片别墅区虽然不是什么特别高档的地方，但宫家为自己小女儿准备的小家，自然也是兼顾了私密性。
从宫稚的目光看过去，看不到其他人家，别人也看不到她们，有种隐秘的安全感。而阻隔沉沉的夜色的玻璃上则反射出了她和沈颖的身影。
沈颖坐在她的身边，目光一直锁在宫稚的身上。但宫稚却并不觉得坐如针毡，反倒是有种奇怪的安心感。她没有转头，只看见玻璃上映出的女人伸出手臂，一只手环住自己的肩头，而另一只手则锁在了宫稚的腰间。
宫稚感觉到温热的呼吸落在自己的脖子上。
玻璃中的女性也是这样的姿势，她侧着脸，紧紧的贴住了宫稚。
这真是一种奇妙的感受。
就好像是以第三人的角度去看她们两人一样。宫稚清晰的看见了沈颖，沈颖脸上的红晕、对自己的痴迷，她的身子柔软的缠绕着自己，偏偏手臂又透露出了不容拒绝的强硬……
“阿稚……”
那湿漉漉的声音回荡在宫稚的耳畔，带着浓厚的委屈。
宫稚按住了沈颖的手，她侧头，只是偏了一下，脸颊就贴上了沈颖的。沈颖轻轻的蹭了蹭了，肢体都传达出了她的难耐。
“不要说什么扫兴的话，好不好？”
宫稚闻到了沈颖身上传来的沐浴香，跟她是同一款……不，说不定根本就是她的。这种行为上的小心机，宫稚总是能从方方面面看到。
有时候宫稚会在意，有时候宫稚自己也许都会忽视。
但相同的味道还是在第一时间安抚了宫稚紧绷起来的精神，同时让宫稚陷入一种昏昏欲睡的状态，沈颖的身子太暖，又太柔，她的体味也那么的香软。
就像是泡过了热水澡，就会想要安心的沉睡那样的感觉。
宫稚强忍着自己想要应好的念头，她咬了下自己口腔中的软肉。刺痛感让她回过神来，她听见自己低声问：“你是想要我安慰你吗？”
话没有说完，沈颖就已经吻了上来。她脸上带着红晕，手指撩开了宫稚的睡裙，一点点的往上爬，呼吸交缠之间，宫稚听到她迷蒙的声音，每一声都是自己的名字。
好像只有这样的方式，才能确定自己在她的身边。
也好像只有呼喊她的名字，沈颖才能抒发出一点点心中的那些缠绕的痴念。
宫稚按住了沈颖的后脑勺。
她的主动让沈颖喜悦又战栗，甚至是软了腰肢。但下一刻，宫稚咬了口沈颖的唇。沈颖目光带着痴，就在她的手抚摸着宫稚的后脑，想要以强硬的方式加深这个吻的时候。
宫稚又轻轻的舔了舔她咬出的伤口，像一只调皮的小猫犯了错后的安慰。
沈颖僵着身子没有动弹，而宫稚则拉开了一点两人的距离，她看着沈颖的眼睛。她们依然靠得很近，近到彼此的眼中只有对方，再也容不下其他。
“你清醒一点了吗？”宫稚问。
沈颖回答：“我一直都很清醒。”她的瞳孔微动，扫过宫稚的脸，似乎在判断宫稚的想法。
宫稚叹了口气：“你不需要这样看我。我说过的，我喜欢你，你是我的女朋友。唯一的。”
沈颖原本柔软的，带着魅惑的表情逐渐变得紧绷起来。宫稚一手撑住自己的身体，一手绕过沈颖的肩头，抚摸上了沈颖的后颈：“轻松点。”她顿了顿，“这么绷着，容易得颈椎病。”
沈颖拉扯了下嘴角，对于宫稚这种不合时宜的话，她似乎有点想要笑，但她很快就拉直了唇角：“可我想要看你，我想……”
想要一直看着眼前的人，只是平常的时候不能那样做，沈颖只能忍耐着，等到眼前这样亲密的时刻，她才会放肆心里的那些妄念。
“放轻松。”宫稚压低了点声线，在这黑夜之中，被刻意放柔和的声线，稍稍的缓解了沈颖焦躁难安的心思，也让沈颖紧紧的贴紧了宫稚，光滑的小腿在宫稚同样光滑的小腿上轻轻的摩擦着。
这样的亲近，贴近还有安抚，让沈颖心里的焦躁舒缓，同时又升起了渴望。
可是她怀中的姑娘现在并不想想朝着沈颖渴求的方向进行。宫稚轻轻的捏了一下沈颖的后颈，带着安慰的意思：“阿颖，我就在你的身边。你亲吻我，我不会拒绝。如果你想更近一步……”
宫稚顿住了声音，随后她一下子被搂得更紧了点，有种被蟒蛇缠绕的错觉。但奇怪的是，宫稚却并没有太多的不适感，她甚至是觉得这样的感觉很好。
“你会不高兴的。”沈颖闷闷的声音传来。
“没有。”宫稚的声音很安静，安静又平稳。
她似乎总是这样，身上总是有一股子沉稳的味道，少年时期，这份沉稳是周围人的格格不入，是父母都不太喜欢的那种样子。可是现在，反而一点点的让沈颖也跟着平静下来。
“你想要更近一步，我也不会拒绝你的。我还很欢迎……唔，我对你是有念想的啊，你不会不知道吧？”
回答她的，是小腿上若有似无的磨蹭。
沈颖当然知道，她甚至利用过这份过于旖旎的念想。
宫稚看着天花板，她突然说道：“那你想吗？我们做吧，我……”
回答她的是格外激烈又缠绵的一个吻。
许久后，沈颖跨坐在宫稚的身上，宫稚的手被沈颖捏住，分在头两侧。沈颖低下头，恶狠狠的看着宫稚，她的眼角处一片绯红，面上也涌上潮红，呼吸有些急促，在这格外安静的房间里尤其清晰。她们没有说话，只是看着彼此。
“你，不许再说下去了。”
沈颖说。
宫稚沉默着，突的一笑：“怕忍不住？”
“是啊……”
回答她的，是细密的亲吻，是极致的靠近，是落在耳畔的吸气，是低声倾诉的不安。
“不要离开我。”
“不会的。”宫稚轻声说道，她眯起了眼睛，眼中沉着一片愉悦的颜色。
爱这种东西，谁不喜欢呢？谁不期待呢？
可是前世的父母去得太早了，而前一世曾遇到的男男女女们，或许心中是有爱的，但是当宫稚功成名就时，他们的靠近就总让宫稚多了几分的怀疑。他们想要从我身上获取什么？我又要付出什么？
爱情似乎不值一提，□□也只是放在天平上的明码标价。
爱和恨，都是可以随时抛却，又转头捡起的东西。
既金贵，又廉价。
世间的感情仿佛都有其重量和价值。今生的父母亲人，也同样如此。
宫稚不怪他们，因为世人都是如此，或许连宫稚都是如此。
宫稚收拢手指，她的手指和沈颖交缠在一起。她闭上眼睛，沉溺在沈颖的亲吻之中。
“我……不能继续下去了。”最后沈颖艰难的呼吸了一大口空气，就如同溺水的人终于呼吸那样。她大口的喘息，借助氧气唤回自己的理智。
“我不想你想着其他人，或者是因为其他人的时候，跟我一起。”
沈颖轻声说，她的牙齿轻轻的磨着宫稚的耳垂。
“我希望你跟我一起的时候，只想着我，只看着我。”
宫稚笑：“好啊，我答应你。”
“你……”
沈颖忍了又忍，最后还是有些忐忑的问：“你会不会，觉得我……”
“你是我的女朋友嘛。”宫稚回答，她看着沈颖，“我也不喜欢你跟其他人太接近啊，比如说安之啊，安之啊……唔……”
宫稚认真的回忆了下，最后还是说：“……安之啊……”
沈颖噗的笑出了声，她勾着宫稚的发，轻声说：“你看，就是这么不公平。你只想得起一个安之。而我呢，朱颜，宋芷，姜然……你身边总是围绕着那么多人。”
宫稚想了想，点点头，很认真的模样：“那我以后离她们远一点。”
沈颖眼睛一亮，她看着宫稚。而宫稚则撑起身子，亲了下沈颖的嘴角：“所以啊，你要安心一点。”
沈颖回抱住了宫稚，像一个大型动物一样的窝在宫稚的怀中。宫稚回抱着沈颖，怀里的这具身体柔软，又炽热，怀抱着，就如同怀抱着一捧火焰。
炙热的情感，让人感觉到疼痛，也让人感觉到温暖。
宫稚想，她太想让人全身心的爱她了，她不介意付出一些代价。
因为感情总有代价。

71 姐姐？？？
开完年会后，大家的生活都仿佛瞬间就懒散下来，工作总是带着那么一丢丢的恍惚，虽然工作依然很多很忙碌。但是年已经越来越近了。
沈颖走在公司的时候，都能听到同事们低声的交谈声，大多是围绕着订票，父母，回家之类的话。
开年会的时候，抽奖抽到阳光普照，更别提有红利的项目组员们人人都面露红光，一看就知道没有少分。沈颖知道员工辛苦一年为了什么，她跟宫稚打了个报告，宫稚看着那可称得上丰厚的项目奖金的分红挑眉，就点头同意下来。
大家都是打工的，打工不就是为了混口饭吃么？
高福利，高薪水才能让人心甘情愿的留在这里，宫稚明白。
只是宫稚明白，其他人就不一定明白。
“……今年这奖金，都抵得上咱们一两年的薪水了吧……”
“听说是小宫董特批的。”
“……你们觉不觉得小宫董就像是昏君啊，为了妖妃一笑，就，啊？啥都使劲给？”
“你们看我这有当时两个人的照片！嘤嘤嘤，好好看。”
沈颖的脚步一顿，她侧头，看到茶水间几个穿着JK和汉服的女孩子正凑在一起窃窃私语。跟在沈颖身后的助理用力一个咳嗽，大家的目光就都朝助理看过去，也就顺道看到了站在门口的沈颖。
“沈……沈副总啊……”大家看着沈颖的脸顿时流露出了苦相。
沈颖面相温柔，但手段却一点也不温柔。大家都习惯了沈颖的硬派作风，赏罚分明，所以才让她在宫稚面前那讨好的、谦恭的姿态显得那么明显，才有什么金丝雀或者妖妃的传闻出来。
现在她们背后的话被沈颖抓了个正着，几个人顿时握住了手机，苦着脸想，不会被扣光奖金吧。
沈颖伸出了手：“手机给我。”
几个女孩只好把手机交给了沈颖。
沈颖低头看着上面的照片，灯光下，穿着宝蓝色渐变礼服的宫稚扭头看向沈颖，朝她伸出手。而沈颖则痴痴的看着宫稚，她一只手提着裙摆，一只手朝宫稚伸去，两人的手掌还有段距离没有碰触到。就如她如今这般，这样的渴求着，又偏偏的，两人之间还有些许的距离，让她抓不到自己手中的光。
沈颖手指动了动，又拿出自己手机按了几下，这才把手机交还回去，又扭头看向助理：“走吧。”
两人一前一后走了。
几个女孩面面相窥，再一低头，有人发出了惨叫：“我的照片！没了！！”
随即她就看到了发送记录，通过公司联系人发给了沈副总的，只是发送的图片也被删了。
“……呜呜呜，我ksl。”她哭倒在同伴身上，又哭又笑。随后她又想起什么，垂死病中惊坐起，掐住了同伴的脖子来回摇晃，“啊啊啊，沈副总的手速好快！她一定是攻！！”
沈颖只低头看着这张照片，这照片照得实在太好了，这么看上去，宫稚看向自己的眼中都仿佛是盛满了柔情和怜惜，让沈颖的整颗心都跟着柔软了下来。
她低着头抚摸过照片上宫稚的模样，随后电话铃起，打断了她的思绪。沈颖拧着眉，看了眼上面的名字，接起电话。她拐进自己的办公室，合上门时，正好和孙静的目光相对。
对方给了她一个微笑，是恶意的，同时，也带上了底气。
沈颖紧抿着唇，手一松，门发出咔哒的响动，把对方的脸彻底挡住了。
“什么事？说。”沈颖沉下声音。
男人稍稍笑了下，只是这笑声里没有平常时候的轻松：“两个消息，一个好消息，一个坏消息。你先听哪个？”
沈颖捏了下鼻梁：“坏消息。”
“……我还是先说好消息吧。”男人抢在了沈颖开口前，快速的说道，“供应商的时候，我们拿下了三分之二，剩下的部分，启明交给了黄家。”
沈颖闭上眼睛：“他们不放心。当初翁家的一倒，对他们也造成了影响。”
“应该是，不过未来一年，黄家能不能继续吃下去，那也是个问题。”男人说到这里，又轻笑了声，话音里展露出点蛇一样的狠辣，“只是很可惜，你非不去看看他们的脸色。”
“坏消息呢？”沈颖没有理会他话里的意思，只是问。
男人叹了口气：“坏消息么，你让我吊着孙静，可最近孙静没有来找我了。我怀疑么，她也许是另有打算。”
“另有打算……”沈颖摸着自己的眉骨，她闭着眼睛，手指划过自己的眉梢，眼前却浮现出了孙静此前看向自己的目光。
她一定是忘记了什么，可是，她到底忘记了什么？
孙静除了他们，还能跟谁来合作，来扳倒自己？
张山按了下喇叭，嘀嘀的声音一下子唤回了宫稚的神智。宫稚打了个哈欠，看着张山。张山有些抱歉的样子：“对不起，小姐，前面有只小狗，站在那不动。”
宫稚摇了摇头，她对这些无谓的规矩其实并不太在意。更何况，她已经咸鱼很久了，现在启明有哥哥在，朝生有沈颖在。宫稚只需要躺平就好了。
【真是美好的生活啊……】宫稚忍不住发出了感慨声。
【宿主，你看看k线图。】系统打断了宫稚的感慨。
宫稚也终于发现了系统的好处，直接就在脑海里看了起来。她的眉头锁紧，看了一眼，就明白过：【是因为翁家的事情，后续发酵。】
翁家倒了，作为启明最大的供应商，启明到底还是受到了影响。只是在之前的时候，这个消息并没有暴露出来。现在……
宫稚想了一会儿，才沉下了声音：【去把新闻和消息调出来，做一份归纳总结。我要看看最早是从什么时候开始有这个消息来源的。】
【宿主，调用搜索网络大数据，需要一点时间。】系统发出了机械的声音，听上去似乎有那么一点儿不好意思，【不过我已经加载了事业模块，搜索会比以前快很多的。】
果然也不是那么好用。
宫稚嗯了一声：【去吧。】
【宿主不要担心。】系统干巴巴的安慰着。
而宫稚则哼笑了一声：【我有什么好担心的？启明就算是有事，那也瘦死的骆驼比马大，看这幅样子，应该也不是什么大事。】
得，白安慰了。
系统气哼哼的去干活了。
而宫稚则沉默的看着窗外的景色。她已经习惯将心中的那些恐慌或者不自信埋藏到谁也发现不了的地方。在前一世的时候，所有人都要着她。一旦她表现出稍许的动摇，就会被放大开来，让跟着她的人都一起动摇。所以她必须是要坚不可摧的。
到了这一世，宫稚才发现，原来前一世的很多东西都被她带来，依然带给了她潜移默化的改变。
宫稚叹了口气。
她希望要好好的享受人生，而不是被上一世的自己所禁锢。
“小姐，保暖箱里有茶。”张山突然开口。
宫稚唔了一声，抱出了自己的保温杯，拧开后热水的气息漫上来。宫稚闻到了些微的甜香味道，她察觉到自己已经很久没有喝自己的养生茶了。
她仔细回想了一下，又笑，似乎是跟沈颖在一起后，她就很少喝这些了。
沈颖总是尽可能自己下厨。她的手艺很好，无论是喂人，还是喂猫，都很擅长。宫稚跟猫一样，都经常性的被喂的躺在沙发上躺平，然后任由沈颖摸摸这个，再摸摸那个。
这么一想……
宫稚慢慢的黑了脸，她被呼噜毛的时候只觉得很舒服，但这么一想，她不就是沈颖养的大猫吗？
这，这样可不行！！
宫稚咬住自己的大拇指，正想着，车已经停了下来，张山回头：“小姐，到了，要不要我陪你进去。”
“不用了，你就在外面等我吧。”
宫稚回答，她拿起身边放着的纸袋，又把保温杯的水喝上一大口，这才下车，匆匆走进眼前的酒店之中。
楼高22层，是顶层的总统套房。
门口站着高大帅气的侍从，一身笔挺的西装，在看到宫稚后，男人朝宫稚鞠躬，笑：“小姐早就已经吩咐过了。宫小姐请进。”
宫稚朝他点头，进了门。
门里是装饰豪华的会客厅，有一大片落地玻璃，可以完美的将全城最美的夜景尽收眼底。而宋芷就站在玻璃窗面前，环抱着双手，看着楼下的景色。
“宋姐姐。”宫稚喊了一声。
宋芷回转身，她挂着柔软又温和的微笑，朝宫稚招了招手：“你来了。来，我等你好久了。”
宫稚随着走近，在宋芷的身边摆放着一个小茶几，上面有热好的红茶和散发着松软香甜气息的曲奇饼干，上面缀着巧克力豆，是宫稚小时候的最爱。
“坐。”宋芷拉开座椅，看着宫稚，“冬天喝红茶比较好，这还是以前你对我说的。”
“宋姐姐还记得啊。”宫稚的眼睛弯了弯，她站着没有动，只是双手捧着那纸袋，说道，“我让人洗干净了，这是你的大衣。”
宋芷扫了一眼，接了过来，放在一旁：“你不想跟我多聊会儿么？我们那么久没见了。”
“……我们很多年没见面了。”宫稚弯着眼睛，“以前的事情，都忘了很多了。”
宋芷就叹口气：“我以为就如我忘不了你一样，你也忘不了我呢。”
宫稚的嘴角抽了下，这话听着就仿佛是有什么暧昧似的：“姐姐……我当时……才十岁。”
宋芷就更加夸张的叹气了：“是啊，十岁就已经那么聪明了，可一点也不像十岁。我当时就想，如果我要找个老公，那就得找个这么聪明的呢。”
宫稚忍不住往后退了步。
宋芷就笑得更开心了：“我还托人年年给我寄你的照片。所以就算你不在我身边，你也一直都没有离开过我的眼睛。”
【……救命！这个白月光是怎么回事！！！】
宫稚在心底开始疯狂呼喊系统来。

72 一无所有？
“我……”宫稚咳了一声，脸色通红，“我有女朋友的。”
这话一出，只见宋芷直接笑出了声。
而宫稚则暗呼一声上当。如果是平时，她也应该能忍下来，若无其事的转移话题。
但是面对宋芷的时候……
宫稚朝宋芷看过去，对方的眼睛和沈颖极为相似，眉眼之中都好像含着柔情那种。只是沈颖更瘦削，在以前，这份瘦削是加倍的柔弱。只是这大半年过去，沈颖俨然已经脱胎换骨，这份瘦削就化作了支撑她的脊梁，坚韧又独立。
是如果破开皮肉，就会被扎得鲜血横流的武器。
可是依然和宋芷很像。只不过宋芷是锦衣玉食养出来的矜贵和清风明月，总是会显得从容，沈颖是路边生长出的野草，心里头总是带着点恐惧。但人类的上进，往往不是因为其他，而是因为恐惧。
沈颖面对了恐惧，所以才会别有魅力。
宫稚有些走神。
宋芷察觉到了，她低头，笑：“坐，再怎么样，我也不屑抢别人的女朋友。”
宫稚也不好意思的笑了声，坐了下来。只是屁股还没坐稳，就听到宋芷又来了一句。
“不过要是两个人之间出了什么事，那我也不会客气的。”
当下宫稚扭动了一下，随即就想起来，她现在跟沈颖好得很，有什么好怕的。
因此宫稚施施然的坐稳了，看向宋芷：“我们好得很。”
“行了，别在我面前秀啊。你果然还是这么的有趣。”宋芷微笑，她把红茶朝宫稚的方向推了推。
宫稚点头，喝了一口，这才问道：“宋芷姐姐这次要回来，A市都传遍了。倒是真回来，没人说话了。”
“他们都不知道啊。”宋芷也跟着吐出口长气，看着宫稚吃喝。
宋芷在少年的时期就很喜欢看年幼的宫稚吃东西。宫稚不像同龄的小朋友，大口吃喝，她吃的都很有架势。饭和菜一定要咀嚼多少下，才肯往下咽，哪怕特别难受，也会拧着小细眉，慢悠悠的吃喝。
有一种自己跟自己较劲的感觉。
宋芷觉得很有意思。
克制和自律是人类天性的大敌，宋芷的周围不是没有这样的人。但宫稚的这点就像是刻在了她的基因里，她说要做到，那她就一定会去做到。
很有意思。
这点有意思也移情到了宫翌的身上。宋芷跟宫翌，是当时他们年轻那一拨人里最出彩的，在一起不说是众望所归，但谁见了也得说一句郎才女貌，天作之合。
只是多少有点无趣。
宫翌是很出彩，但宋芷身边不缺这样的人。出了国，那就会更多。大家聊着一样的话题，眼界，爱好，都差不多，太无趣了。
“宋姐姐这次回来有什么打算呢？”宫稚问。
宋芷往后仰，手臂一张，垂在圈椅的两边，侧头去看外面的景色。她跷着腿，鞋子要落不落的样子，实在不成什么样，不过舒服。她用眼角的余光看宫稚，宫稚一点反应也没有。
“我就喜欢你这点，在你面前总是很放松。”宋芷想了想，又说，“虽然你比我小，但从以前我就觉得了，是你在包容我们。”
宫稚抿了抿嘴，慢慢的喝红茶，不做解释。
“我这次回来，唔……”宋芷想了想，“听说我的前男友生活很精彩，所以有点好奇。”
宫稚沉默。
“没想到回来，发现当初的小妹妹，才是最精彩的那个啊。”
宫稚开始咳嗽，水呛到了，她抬眼看着宋芷。
宋芷笑，她托着下巴，笑得很开心的样子：“姐姐身体不好，你不要老逗我笑哦。”
“宋姐姐……你才不要逗我了好不好。”
宫稚有些无奈，她垂着头，拇指轻轻的摩擦了下食指：“我只是谈了个恋爱。”
“当真不是包养么？”宋芷兴致勃勃的问，“我早就听说了，你哥哥包养了一个小姑娘，然后谎称是你的闺蜜，还当着未婚妻的面调情？最过分的是还把你的朝生都送给了人，据说以后怕是掌权了，半分钱也不会给你这个妹妹留呢。”
宫稚黑着脸，这都什么跟什么。自己的傻哥哥，居然在传言里这么有心机又狠毒的么？
“我当时想着，要是宫翌这狗东西欺负我妹妹，那我一定要回来给你讨个公道的。”
看着宋芷遗憾的样子，宫稚觉得宋芷简直就是一个唯恐天下不乱的家伙。
“没想到，回来了，发现包养的人不是宫翌，而是你……”宋芷想了想，“还是说，你是不想要宫翌继承家业，所以使了美人计？”
“宋姐姐！”
宫稚急忙叫停，这话已经越来越离谱了。
宋芷叹口气：“毕竟，那个人，这么的像我。”
宫稚吐出一口气：“宋姐姐……”
宋芷怎么就那么自恋啊？
她已经有些无奈了，只是宋芷有自傲的资本。
“如果你有那个意思，我会帮你的。”宋芷说。
宫稚摇了摇头：“我对启明没什么意思。”
宋芷看向窗外的风景，过了一会儿，才说：“也是，这才是你。”
她记得两个人曾经聊天的时候，初始是她拿着父亲布置下来的策划案。她多高傲的一个人，人前不显，人后费了劲，熬了好几个通宵，做了功课给父亲看。她父亲翻了翻，只是淡淡的来了句：“以你的年龄来说，还算可以。”
还算可以，就是不可以。
宋芷不能接受她跟同龄人差不多，她要做，就一定是要做到最好。
宋芷那一整天心情都不好。后来去宫家散心，随手把企划案扔在了桌面上，回来就看到年幼的宫稚在认真的看。
一开始是逗弄的心思，小姑娘也一点不怵，抬眼说了句：“以你的年龄来说，还算可以。”
跟爸爸一模一样的话。
就是这句话，勾起了宋芷的兴趣，让她发现了一个潜藏的宝藏。当时的宫稚在A市也是个出名的怪胎，说她聪明，有时候又会显出一种拙劣的愚笨。宋芷观察了很久，她甚至怀疑过这具年轻身体里藏着一个成年人的灵魂。
对方很有趣，藏着与她势均力敌，不，是可以碾压她的能力。让她既恐惧，又因为对方太过年幼的身体，而有种天然的强势。多有趣啊，就好像是一直无趣的生活里投下了小石子，终于有了波澜。
只可惜……
宋芷收回眼光，她低低的笑了声：“看起来，我来晚了。”
宫稚不知道该说什么，只是低着头去拨弄了下茶杯的把手。这些话总让宫稚往其他方向去想。但宫稚又觉得自己或许是想得太多了。总不可能她现在喜欢了女人，女主弯了，那全部人就跟着弯吧，这太不可思议了。
而且她当年才十岁！！！
宋芷不再提这些事，宫稚就放松下来。宋芷很擅长跟人交谈，或者说，她们这样身家的人，都很擅长这个。她们聊得很愉快，愉快之中又有一点点的无趣。
宫稚抿了抿唇，起身告辞，她彬彬有礼的，说着社交辞令。
宋芷看了很久宫稚，最后才说：“小宫稚，你知不知道，你每次说这些话的时候，总觉得有点生硬。还不如你平常的样子。”
宫稚愣了愣，她垂着眼睛，最后才笑出来：“好吧，其实或许我是真的不很擅长。”
“不过，这就是你有意思的地方，跟其他人不同。”
宋芷回答，随后又说：“过几天我会去宫家拜访伯父伯母的。你回去吧。”
宫稚点头，转身出门，她给张山打了个电话，让他来接自己。随后她就放下了手机，看着电梯里自己的影子。
明艳的五官，合适的身高，高定的衣裳，打理得很好的头发和妆容。
这些跟前世的那个自己其实也不怎么像。
她是A市里首屈一指的家庭出来的女儿，从小也是被人认真细致养大的。但是上一世的一些习惯，依旧沉在了她的骨子里，是她挥之不去的过去。
其他的孩子从一张白纸里塑造，说话做事刻进了灵魂里头，而宫稚不一样，她的骨子里头早就刻满了其他的东西，是曾经的苦难。再来一次，不过是在骨头上套一层皮，做不到那么浑然天成，像是个蹩脚的演员。
而今她的演技被宋芷陡然的撕开，宫稚抬眼看着倒影中的自己。
她到底是谁呢？她到底要做谁呢？
这一生里，跟谁都有点距离，做那个不争不抢的宫稚，启明的小公主，其实手里什么也没有。
宫稚走出大门，电话铃响起，她接起了电话，那头传来沈颖柔和的声音：“你在哪里？”
宫稚转头看了眼身后的酒楼：“我去还衣服了。”
“……我不喜欢她。”沈颖轻哼了一声，随后又支吾着说，“你喜欢我……是不是，因为我跟她有几分相似？”
“……傻子，那时候我才十岁。”
宫稚说，她就想起了宋芷说出那话的样子，又不禁感慨：“你们两个，怎么都那么的，爱想多啊？”
都觉得她的喜欢是另有缘由似的。
“嗯？”沈颖有些不明白，但是你们这个词还是让她不高兴：“你不许想她。”
“好，不想。”
车来了，宫稚上了车，倒也没关手机，坦坦荡荡的应着，话音带着无奈，也带着宠。
沈颖察觉到了这点儿宠，她轻哼着，露出少有的娇嗔：“只许想我一个。”
电话那头的笑声有点低，落到沈颖的耳中，全是宠。
“行，只想你。”
沈颖有些难耐的夹了下腿，她艰难的转过话题，说点其他事来转移注意力。絮絮叨叨的，就连沈颖都不知道自己有这么唠叨的时候。
但电话那头也没什么烦躁的感觉，只是认真的听着。
突然之间，那头传来了声音：“沈颖，你为什么喜欢我啊？”
沈颖之前喜欢过她哥，是直的，一本言情背景下，也不可能让个铁弯的人来做主角吧？
宫稚到现在都有些不可思议。
电话那头顿了顿，很久后才开口：“因为你很好啊，很好很好。还有，因为你是宫稚，是，是这个世界独一无二的宫稚。你还说过，你是为我而来的。我……没有什么自己的东西，但是只有你。”
宫稚沉默着，过了好一会儿，她才小声开口：“我是不是没有告诉过你，我……你说情话我还蛮喜欢的。”
“那我以后都说给你听。”
宫稚啊了一声：“下来，我在公司楼下了。”
于是电话里头发出一声小小的雀跃的欢呼声，就像是每个下班时候被爱人接到的女孩那样，愉悦又活泼：“你等等我，我马上就下来！”

73 她一声接一声
沈颖钻进了车里，门口还遇到了下班的其他同事。
看见豪车门打开后，露出了小宫董那张浅笑的脸，随后又被沈颖遮挡。沈颖还朝其他同事笑着挥了下手，看样子心情十分的愉快。
现在谁都知道沈颖是宫稚在朝生的话事人了。
至于之前跟宫翌的传闻，也渐渐的开始有人疑惑起来。别的不说，真的有人的闺蜜跟自己哥哥是那种关系，还不芥蒂的帮衬着？
这没道理。
说到底，不过也是因为之前沈颖一无所有，粗粗看上去，也就只有那张脸了。
而现在，她靠着自己得了别人的认可。朝生没那么多复杂的根系，唯一的两个，也随着孙静的败落沉下去。再加上，沈颖上台后，给钱大方，这样的老总，谁不喜欢？看在人眼里，闲话少了很多，cp组了不少，就连普通员工也要嗷嗷几声“沈总看我。”
什么副总，现在谁不知道年后沈颖就要爬上去了呢？
沈颖钻到车里，先是抱了一下宫稚，头埋在宫稚的脖子间，轻轻的嗅了嗅，不高兴：“有别人的味道。”
“你属狗的么？”宫稚无奈，也没有推开，只是看了张山一眼。
张山当做自己是一个没有感情的开车机器，面无表情的开动车。车辆平稳的滑过朝生的员工，宫稚看着他们的表情，明知道他们看不到车里的情况，但脸皮还是隐隐有些发烫。
对比起来，沈颖就要脸皮厚，不，也可以说完全不要脸。她整个人都理所当然的窝在了宫稚的怀里，怎么也挣脱不开。看到宫稚有些无奈的表情，沈颖就扭动着哼了声：“我不喜欢你身上有其他人的味道。”
那娇嗔的口气听得张山禁不住一抖，生怕下一刻就听宫稚来一句：“爱妃说得都对。”
不过话没听到，隔板倒升了起来。张山有点庆幸，又有点失望，只好沉默的开车。
而在另一头，宫稚捏了捏沈颖的脸颊，她今天对沈颖格外的宽容：“之后启明的高层年会，你跟我一起去。不过之后过年我会回家……”
宫稚顿了顿，这才说：“就得你一个人了。”
她们买了去看沈舒的机票，不在大年三十，但也是卡在年内，免得沈舒寂寞。而沈颖听到宫稚这句话，她笑笑：“是啊，今年就我一个人了呢”
“如果你想我在……”
宫稚伸手回抱住沈颖，看着沈颖看自己的眼神，却又忍不住想起了宋芷的眼神。
回想起来，年幼时候的自己，或许是露出太多破绽了，实在太不像个小孩。宫家的人已经习惯了，但宋芷却不同，她是以一个外人的角度来看待宫稚，很容易发觉到违和的地方，所以才引起了宋芷的兴趣。
不过想这些也没什么用，反正她有女朋友了。
【哥哥的事情，就让哥哥去操心吧。】
虽然这样想着，但宫稚还是对系统说：【最近盯一下启明的股份。】
系统欢快的好嘞一声，正想提醒宫稚看大纲。
但宫稚就已经把它禁言了。
这是什么有事钟无艳，无事夏迎春的场面！
宫稚闭上眼睛，她朝沈颖靠过来。今天跟宋芷聊天，其实让她有点疲累，对方总是带着浅笑，又大她这么多。她说自己回来没有对其他人说，却又偏偏来找到自己。这总让宫稚提心吊胆的，生怕有什么问题。所幸对方并没有表现出太多。
但宫稚还是有些累。
但靠着沈颖时，那种感受又不太一样。宫稚知道沈颖心心念念的都是自己，全是自己。宫稚觉得自己好像被泡在某种温暖的液体里，暖洋洋的，很放松，什么都不用去想。
这就是被爱着的感觉啊……
宫稚忍不住想。她感觉到身边的沈颖挺着后背，却又小心翼翼的扶着自己的身子，生怕自己躺得不舒服的样子。她有点开心，又有点点的难受。
不是那种觉得对方可怜的难受，而是宫稚知道，自己眼下还无法付出同等感情的难受。
宫稚沉默的握住了沈颖的手，她抬头，下巴搭在沈颖的肩头，话音落在沈颖的耳畔。是气声，小小的，又带着吐息时空气的颤动。
“沈颖，我们做吧。”
沈颖身子一僵，她侧头想要去看宫稚，宫稚却捂住了沈颖的眼睛。她在沈颖的耳边继续说：“不是因为其他人，也没有想其他人。”
那声音越来越低，却也越发的坚定。
“我想要感受你。只想你一个。”
没有人不会为爱人炙热的情感而感动，对宫稚来说，尤其如此。
回答她的，是沈颖陡然握住的，她的手。那么热，又那么紧，就如同沈颖的回答。
和宋芷的对话让宫稚想起曾经惶惶过的幼年，陡然的穿越，陌生的世界。前一世的记忆造就了眼下这个宫稚，无论她再怎么伪装，她的骨子里都烙下了前一世的影子。
都说人的小时候会影响长大的人格。
对宫稚而言，那个已经远去的，再也寻不着痕迹的前一世，就是她的童年。
一份缺爱的童年。
穿越后的爱弥补得那么敷衍又残缺，总是带着残缺，让前一世的空洞变得更大。
就连宫稚自己都忘了，下意识的忽略。因为眼下的世界也没什么好抱怨的。比起很多人，她要幸福得多。幸福到就算抱怨，似乎都有点矫情的感觉。
可是偏偏一个沈颖出现了，填补了这份空洞。
可是这还不够。
此前的忍耐，似乎陡然之间不能忍了。她想要被填满，去感受这种眼中只有她的爱。不是可以被替代的，也不是可以被放下的。而是除了她以外，再无其他的决绝。
路上有了过年的气氛，小区里都贴了红色的福字，红色的灯笼。家里还是那么的温馨，暖暖的灯光，看到人都爱答不理的猫。
门合上，又被撞响，发出低而沉闷的声音。暖色调的沙发被陡然落下的人影压下来，嚓嚓作响。衣服洒落了一地，顺着玄关，到沙发，再从沙发一直往上的台阶。
浴室里响起了水声，哗啦啦的，蒸腾出的热气比水温还高。
床很结实，怎么摇都不动弹，间隙里还有宫稚奇怪的声音：“我们的床不响啊。”
“……你还有心思想这些呢？”
回答她的是恶狠狠的声音，带着点儿沙哑，似乎永不满足。
“下次换个便宜点的，保证响，还能塌！！”
回答她的是笑声，跟着就是低沉的呜咽，被压在咬紧的被褥间。后来被褥被人抽走，喘息放大，烙在宫稚的灵魂里，是沈颖一声接一声的低唤，她喊着她的名字，她的眼里再无其他。
于是第二天，宫稚又起晚了，她看着闹铃，时间是3点，下午3点。她哀叹了一声，翻了个身，蒙着头。身体很疲惫，精神又带着亢奋。
沈颖不想太过折腾，毕竟是宫稚的第一次，虽然对沈颖来说也是第一次。是宫稚缠着不放的，她喜欢那样的感觉，喜欢两个人的肌肤相贴，喜欢沈颖看着自己，也喜欢听对方喊自己的名字……
宫稚回想起那一幕幕，又摸了摸自己的唇，有点痛。沈颖被她勾得狠了，反过来恶狠狠的咬她，下口像个狼似的，仿佛要吃了她一样。
她想起来，就又笑，笑完继续把自己埋在被窝里，不想动。身体深处还有酸痛的感觉，但身上没什么黏腻感，或许是睡着后沈颖替她清理过。再看看周围，之前散乱的痕迹也被收拾得很干净了。她摸起手机，看到vx里沈颖的话。
“宝贝，我去上班了，醒了给我回个话。”
宫稚胡乱的按着键，其实也没有想到要说什么，什么也不去想，散漫得都不像她自己。
但是沈颖看到了正在输入的样子，先回了个信来：“起来了？”
“没，躺着呢。”宫稚把之前打的胡言乱语都删掉，回答。
“难受吗？我早上的时候看了看，好像没有伤到。”
宫稚：……
看？怎么看？为什么她一点记忆都没有啊！！
宫稚以头抢地，把自己埋进了被窝里，过了半天，觉得呼吸不畅，这才抬起头。她看到沈颖回了好几条，从关心到晚上她会早回来之类的话。
“絮絮叨叨的。”
宫稚低声说，又忍不住笑起来。
【宿主，黑化值已经10点了。】系统突然开口。
宫稚啊了一声，她眯起眼睛，也不知道在想什么：【到0了，你也会消失？】
【是的，我觉得宿主也并不需要我。】
虽然确实吧……
宫稚的眼光转了转：【如果到0了，那么剧情大纲呢？还会按之前的进行吗？】
【这是由衍生出的小世界，剧情的力量在剧情结束前都会存在的。】系统一板一眼的回答。
宫稚哦了一声，默默的拉出了大纲。她看到白月光的剧情已经点亮，又看到上面黑了好几条的诸如女主受欺辱的剧情，忍不住挑眉：【这是？】
【剧情负责人员的聚合，而人的性格会影响故事的走向。】系统忍不住发出人性化的叹息声，【女主的性格已经跟之前完全不一样了。】
【是啊……】宫稚回答，她细细的看了大纲。
上面写动完手术的白月光回来发现男主有了替身，心中十分生气，最后导致旧病复发，男主于是剥肾救白月光。
宫稚：？？？
【这就离谱吧？先不说宋姐姐气性没这么大，私人剥肾犯法吧？而且都不需要匹配的吗？？】
系统：【宿主，这是狗血……】


74 岁月静好？
一场欢爱，安了宫稚的神，定了沈颖的心。沈颖肉眼可见的比以往多了几分安全感，从黑化值的稳定下降可以看出来。
虽然下降趋势缓慢，是一个点，零点几这样的落。
当然了，哪怕黑化值不降，宫稚也能看得出来。在清晨的早安吻，在见面或是分别的时候的话语里。沈颖的眉眼比以往多了很多平和的感觉。
但看向宫稚的时候依然是冰里燃烧的火焰，仿佛下一秒就要破开冰块席卷她，要带着她一起焚烧殆尽。
这件事，宫稚知道，沈颖的热情，她们家的频频更换的床单也知道。
宋芷偶尔也会给宫稚发短信，或者打电话，言语里客气，说话也亲昵。提到公司，投资之类的话题，宫稚推说自己不管事，但宋芷也能找到点，两人之间能聊个一二三。
宋芷回来的消息没有瞒几天，很快全城的人就都知道了。
姜然还专门给了宫稚一语音：“她真的那么好看吗？真的那么厉害吗？唉，那时候我太小了，都不记得了。”
彼时宫稚和沈颖正窝在沙发里接吻。亲吻的时候沈颖总显得弱势，一举一动都好像是宫稚在欺负她似的，声音里都是勾引和求饶。
但真到了关键时刻，又强势得不行。
宫稚有时候都觉得沈颖这种状态有点上头。
姜然疑惑：“宫大仙，你怎么不理我？她跟你那小情人是不是真的像啊。”
沈颖拧着眉掐了宫稚一下，宫稚眯着眼睛，手指乱扒，想要把语音挂了。
最后还是沈颖拖着长音发出一声响，语音那头一顿，跟着就跟火烧屁股似的挂了。
宫稚这才把手机握在手里，无奈的看了眼故作无辜的沈颖。
“是你关得太慢了。”
宫稚想了想：“说得对，我应该一开始就挂断的。”
沈颖忍不住笑，凑过来亲宫稚的眼角：“为什么不怪我啊？这样会把我宠坏的。”
宫稚闭上眼睛，手按住沈颖的腰，握着手机的手松开。手机落到地毯上，发出咚的一声沉闷的响，像心跳声。
“本来也是我不好，不应该开语音……”
她的脸被沈颖捧住，宫稚睁开眼睛，看着沈颖居高临下的看自己：“是我勾的你。”
宫稚就笑，沈颖低头去亲吻她的嘴脸，一下一下的，像个麻雀，一边亲还一边叹息：“唉，我怎么会那么喜欢你啊？”
宫稚也不知道，但她知道此刻自己是满足的。那无休止的空洞终于被填满，甚至让宫稚担心将来，热情消退了怎么办？分手了怎么办？
………不过，应该是不会分手的。
腻歪了好几天，宫翌打电话来催，说定了时间，宋芷过来拜访，宫家这边到时候办个宴，拉着她跟其他人也见见。宋家在这边有老宅，老宅里没人，只有下人，宋芷也不爱住老宅子。久而久之的，其实也有不少新贵不太清楚宋家了。
宫稚回想起宋芷住的大套房，又突然觉得，宋芷就是个客人，或者她自己也觉得自己是客人。
宫稚应好，她听自家哥哥语气淡淡的，于是问：“感觉如何啊？”
她哥笑了声：“能如何？都过去了……我当时真的鬼迷了心窍了，还想着替身。幸好你把我拉回来。”
有的事情就是这样，想不通，钻牛角尖，越往里钻，就越钻不出来。离开了，隔段时间再想想，反而会嘲笑自己当时的鬼迷心窍。
“我现在就是担心你啊！过年你带人回来么？”
宫稚问：“你希望我带回来么？”
宫翌说不出来，同性恋这种事，对他们这样的家庭还是有些难以启齿，出去怎么玩都行，但当了真，就觉得有点傻。
“……唉，总之，你记得到时候回来啊，别一直两个人窝在一起。你都放假那么久了，也不回来，我天天被咱妈唠叨……”
当哥哥的唠叨起来跟妈比也不遑多让，唠唠叨叨的，一点也不霸总。
宫稚坐在桌边听着，阳光正好，洒在小碎花的桌布上，暖洋洋的，熏得她想睡觉。
后来也不知道什么时候，宫翌挂了电话，宫稚看着挂历上越来越接近的大年：“要是一直这样下去就好了。”
被人爱着，被人挂记着，日子似乎都被拉长，一寸一寸的消融在冬日暖阳里，心绪平静温暖，一切都好。
到了出发那天，是沈颖送的，她看着宫稚下车，只说了句：“明早来接你。”
宫稚点头离开，走前给了沈颖一个深吻。沈颖勾出笑，摸了摸宫稚的嘴角，恋恋不舍的放宫稚离开。
她看着宫稚跳上通往园内的车，又深深的看了一眼宫家的大门。这样的门阀，她还需要很多很多的努力，才能理所当然的进入。
她调转了车头，路上有车开过来，沈颖看到对方车窗滑下露出了那张长得和自己极为相似的脸。
那一瞬间，那张她既陌生又熟悉，曾在噩梦中出现的脸庞朝自己的方向看过来。只是因为车窗的贴膜，宋芷看不清里面的人，因此她很快的扭过了头。沈颖将车停在道边，她的手指用力的捏住方向盘，指关节因用力而泛出了白。
心底的那些记忆翻涌而出。
“小颖，你不是爱我吗？你爱我，就会愿意为我奉献的，对不对？”
“你以为你是谁？真是可笑。”
沈颖喘息着，她埋在方向盘间，头发垂落下来，铺满了整个方向盘，就像是心头缠绕的那些念头探出了锁链，想要拖拽着她往下，往地狱的方向沉下去。
“阿稚……阿稚……”
沈颖低声叫着，她紧紧的闭着眼，又突然想到什么，深深的吸了口气，压制着自己的情绪。她不能给宫稚添麻烦了。她已经抓住了自己的光，又怎么会让她再一次的因为自己而在生死线上。
她大口的呼吸着，把那些情绪深深的埋藏下去，压得更深。她低头，摸出手机，看着屏保上那张从员工手里夺来的照片。她的手指抚摸在两人还未相触的指尖，她已经抓住了。
她忍不住露出了一点笑容。
这个人，她是自己的了，她这一世，不会再受到来自其他人的恶意和伤害。只要有她在。
沈颖低头，亲吻着屏幕，目光虔诚。
【黑化值降低，45，43，40……】
黑化值的警告声一点点的传来，宫稚的脚步顿了顿。
【宿主，你不管么？】
宫稚唔了一声：【不是降低了么？】
【宿主……你这样……】系统想要威胁几句，发现自己根本威胁不出来，都要流出几行代码当做眼泪了。
【不要着急。】宫稚说道，【总不能一直撒娇啊。】
“小妹回来了！”宫翌的声音传来，宫稚抬头，看到站在楼梯口的宫翌。朱颜站在宫翌的身边，男的俊，女的俏，都很是一副登对的模样。
别墅里已经有了其他的客人，宫翌下楼，看到宫稚，忍不住叹气：“你这时候来，倒把自己当做客人似的。”
“朝生刚办完年会不久，麻烦着呢。”宫稚回道。她把大衣脱下，交给一旁的管家，又左右看了看，“爸妈呢？”
“在里面陪客人呢，我就在外面招呼，你来了可不许跑，跟我一……”
宫翌的话音一顿，他陡然不说话了，只是看着前方。宫稚见状，转过身，果不其然，门口站着宋芷。宋芷手里捧着礼物，款款走来，将东西交给了宫翌：“好久不见了。”
“好久不见。”宫翌垂眼，他的模样又恢复了平常的样子，只是熟悉宫翌的宫稚倒是听出了宫翌话音里不正常的停顿。宫稚侧头看了一眼宫翌，宫翌只做不知，接过了宋芷递过来的礼盒，道了声谢。
宋芷问：“伯父伯母呢？”
“在里面呢。”宫翌看了一眼宫稚。
宫稚叹口气，正想开口。宋芷已经朝宫稚看了过来，她上下扫了一眼宫稚，随即露出了笑容：“你刚回来？正好，跟我一起？”
这话又是亲昵，又带着几分随意。宫稚点头，侧了一步，避开了宋芷想要拍自己肩膀的动作。宋芷微笑着，收回手，看着宫稚：“我可不认识路。”
“宋姐姐，那你跟我来。”宫稚说道，她朝宫翌和朱颜点点头。
朱颜看看宫稚又看看宋芷，笑了声，按住宫稚的肩膀，把她往里推了推：“快去吧，再晚一点儿，小心他们生气。”
宫稚叹口气，应了声知道了，朝宋芷看过来。宋芷点点头，这才侧头去看一眼朱颜。朱颜也看她一眼，勾起一点笑容，挽住了宫翌的手臂。
宋芷的目光扫过宫翌的手臂，这才缓缓走到了宫稚的身边。
朱颜看着两人缓缓朝里走的身影，压低点了声音：“她真的长得跟那位沈小姐好像。”她想了想，又说，“不会小妹是看那位沈小姐像宋小姐……”
宫翌显然有点魂飞天外的感觉，他嗯？了一声，这才回过神来，拧起了眉头：“胡说什么呢？跟宋小姐没有关系，小妹就是单纯的跟沈小姐要好而已。”
说到这里，他终于想起来什么，看向了朱颜：“你怎么知道沈颖的长相的？”
朱颜笑笑：“你跟沈小姐的关系，圈子里都传了个遍，我这个当未婚妻的，总不好问也不问一句吧。”
一句话，堵得宫翌不知道说什么。他涨红脸，又盯着朱颜看了一会儿，才说：“我跟沈小姐没有关系，不要瞎想，也不要乱想。”
朱颜微微挑眉，笑：“当然不会。”

75 狗女女就是了不起
宫稚沉默着往前走，宫家独占了一大片地，现在办宴席，热闹是热闹，却没有太多的年味。偶尔会遇到别的客人，看到宋芷后，有的眼前一亮，就会快步走过来打招呼。
这个时候宫稚就会体贴的站在一边。倒是宋芷，三言两语的又会把话带到宫稚这里。来人会略有些尴尬，再夸几句朝生。
毕竟宫稚除了朝生也实在没什么夸。就算是朝生，这里面有多少宫稚的功劳也是存疑。
但商场上的人们，无事都要笑三分，好似跟宫稚关系很好那样，也有人会借着自己年纪更大，带着教导的口吻说几句。
若是普通的小辈也就算了，宫稚听到漏洞百出的话，有些无奈，眼见着人走了，她才小声对宋芷说：“宋姐姐，不要再把我拉进来了。”
宋芷看宫稚一眼：“小没良心的，终于肯理我了？之前不是对我爱搭不理的么？”
宫稚这是真的有点不好意思，她摇摇头：“没有的事，我只是没睡好。”
这倒是真的，昨晚沈颖要玩新花样，刺激过了头，最后倒是她不餍足，拖着沈颖搞到了很晚。
最后……睡眠不足，上车的时候都带着困。
宋芷仔细的看着宫稚眼底不明显的黑，宫稚皮肤白，稍微有点黑都很显眼。细看就知道，擦了不少粉，勉强遮了下，依然有痕迹。
“你不是作息……”宋芷有些迟疑，后来想到了什么，又哦了声，语气低下来，“那我们走吧。”
宫稚隐约觉得宋芷在生气，她摸了下鼻尖，装作什么都没发现，朝里屋会客的地方走。
专门见的客人，会是什么人呢？
花厅那头，宫正奇和一个年轻人聊着天，宫稚敲了敲门，宫正奇就转过来，朝两人招了招手，走的近一些，看到是一个西装革履的年轻人，长相周正，只是身材略显单薄，个子很高，西装裤穿着都有种空荡荡的感觉。发色比寻常人浅淡一点，一张脸很阴柔，眼角有点泪痣，就更加的阴柔了。
宫稚对这个人没什么印象，只是朝他点了下头。年轻人笑笑，带着几分打量看了几眼宫稚，目光转向宋芷的时候，露出了些微的惊讶。
宋芷察觉到了这种惊讶，抬眼看了眼年轻人，转头对宫正奇笑：“伯父，好久不见了，提前给您拜个早年了。”
宫正奇点点头，也跟着笑：“是宋家的丫头，是好多年不见了。”
他转头看向年轻人，年轻人知道宫正奇的意思，毕恭毕敬的：“那宫老爷子，我这就先过去了。”
“好，好，A市有你这样的后起之秀，也是难得啊。”
随意几句话，年轻人笑笑，路过宫稚的时候，朝她点点头，又朝宋芷笑笑，这才离开。
宫稚见他走得迅速，很快就不见人影，她回转头，宫正奇这才说道：“是极光的总裁董青，之前他异军突起，吃下了翁家大部分的产业。这次……算是在A市立足了。”
宫稚听闻，目光一转，却是想起了沈颖来。
这个人……
“宋丫头，来来，坐。你爸他们如何了？”
宫稚没想太多，宫正奇已经热情的朝宋芷招手了。他对宋芷不如其他人那么讨好，毕竟是A市盘踞多年的地头蛇，这份底气是有的。宋芷也敛了人前的那份清高，笑得像普通的女孩：“我爸他们一切都好，老爷子也经常念叨您呢。”
宫稚转身想溜，却被宫正奇瞪了一眼，只好乖乖的在一边收拾茶具。
宫正奇喜欢泡茶，遇到客人都是自己动手泡。
眼下里是残局，看得出来两人聊了不少时间。能让自家老爹亲自泡茶，是因为对方有人让老爹看好的东西吗？宫稚想着，手脚速度倒是快，很快就收拾好了。这是宫家兄妹年幼时的功课，家长一边泡茶一边聊生意，年轻人就在旁边打下手，听大人讲话。
末了还要说出个一二三来。
这对宫稚来说曾经是很痛苦的事情，既要装作不懂，又不能太不懂，还得循序渐进。
眼下里，她心里想着事，动作倒是快。
收拾好了，下意识的往旁边一站，最后还是宋芷拉了她一把，让她坐下，别跟个茶童似的。
宫正奇似笑非笑的看一眼宫稚：“这丫头，最近真是野坏了，让她站着也好。看看大家闺秀到底应该是怎么样的。一天到晚的，不知道在想些什么。”
“伯父，我听说宫稚成绩不错，朝生今年在她手里，那发展正好，我刚回来就听说了。您就是要求太高了。”
宫正奇听到这话，眼中到底流露出了几分父亲的自豪，也跟着笑起来，又说了几句宫稚，看到宫稚神魂飘忽的样子，想要骂两句。
最后还是败在了回忆里女儿灰败的，一度没有呼吸的脸上，叹口气，什么话都落在了这句叹息里。
倒是宋芷看了，有些疑惑。
“宋丫头这次来，打算往哪块发展？”
宋芷按下心里的想法，“国内现在形势好，家里头也有点想探探的意思。我们家之前涉足的产业多，先看看。”
她说话大方，野心也不怎么掩饰，有底气在那摆着，跟宫家又是很多代的交情。宫正奇倒是点点头，跟宋芷多说了几句。
待到聊完出来，天都差不多黑了。
大厅里响着乐声，年轻人们扎堆，一眼望过去的繁华。
宋芷跟宫稚站在一个角落里，宫稚看到了姜然，她脸色不太好，左右四顾，多半是在找自己。而在姜老爷子的身边寸步不离站着的，是个年轻男人，二十出头，比姜然大，多半就是那位传说中的私生子。
宫稚忍不住暗暗叹气，看来，姜老爷子是选好了继承人了。
“那是你朋友？”宋芷注意到宫稚的视线，朝姜然指了指。
宫稚点了点头：“那是姜然。”
“姜然……哦，姜家的。”宋芷点头，她出去的时候已经快二十了，A市里的人认了个七七八八。她立刻看向姜老爷子那边，“我记得，他明面上就一个女儿。”
明面上这词逗乐了宫稚，她笑了声，又沉下来：“是啊。”
宋芷哦了一声，什么都明白了。
两人沉默的站了会儿，宋芷才说：“小宫稚要不要我帮帮你朋友？”
宫稚当然知道宋芷是什么意思，她惊讶的看向宋芷，又带着一点犹豫。这个圈子，表面上光鲜，背后比普通人都要残酷。
姜然是姜老爷子的亲生女儿，也是如此，更何况宋芷跟姜然其实没什么太多交情。
宋芷想要什么？
宫稚猜不出来，但她知道姜然大大咧咧性子背后藏着孤注一掷的狠劲。只要宋芷伸手，姜然是一定不会放过。
但她担心之后姜然会付出自己付不起的代价。
“你啊，以为我是什么吃人的野兽吗？”宋芷有些无奈，伸手戳了下宫稚的脑门。看着宫稚捂住自己脑门的样子，她摇头笑笑，只是眼神沉了下来。
“我只是很讨厌私生子上位这样的戏码罢了。自己是什么人就该待在什么样的位置上，不要肖想不属于自己的东西。”
宫稚揉着自己的脑门，心中却道了一声果然。
宋芷有一种藏在心头的那种偏执，宫稚并不陌生，因为沈颖也一样。这种奇怪的毁灭倾向藏在那张柔顺的面具下。
沈颖和宋芷，就好像是互为表里的对照一样。
这也是……剧情的设定吗？
【系统，能搜索到宋芷的身世吗？】宫稚有些奇怪，宋芷是宋家无可争议的继承人，也从来没有任何传闻说这继承人的位置发生过什么变动。
【请宿主等待一段时间。】
宫稚有些无语，就这效率，怕是天赋点都点在了拟人化上，有什么用？
而宋芷迟迟没有等到宫稚的回答，便转头看向了宫稚，有点失望的样子：“小宫稚还是不放心我么？”
“没有的事……”宫稚摇了摇头。
而这时姜然也已经看到了宫稚，她快步朝宫稚走来，轻轻的拍了下宫稚的肩膀：“不是吧，宫大仙，你把你的小情人儿……”
“什么小情人儿？”
宋芷适时的插了口，姜然扭头，看向宋芷。宋芷跟沈颖长得像，但两人的气质又不太一样。特别是姜然是见识过沈颖温柔外貌下那狼似的狠。在第一眼的相似过后，就很容易的把宋芷和沈颖区分开来。
也就很容易猜到眼前的人到底是谁。毕竟圈子里早就传遍了，沈颖是宋家那位大小姐的替身。
“啊……啊……”姜然急忙后退了一步，“对不起，宋大小姐。”
宋芷笑，她扭头看着宫稚：“小宫稚，你的朋友都这么有趣的么？”
姜然听见，悄悄去看宫稚，朝她挤眉弄眼，宫稚没眼看，但也知道姜然的意思。除了姜然之外，宫稚居然还有其他朋友？第二么，就是宫稚为什么跟宋芷这么熟啊？
这两可是差了十岁！
宫稚莫得感情，全当没看到，只是礼节性的跟两人介绍。而宋芷朝姜然笑笑：“我听说你有家小公司，似乎很有趣。这是我的名片，有时间我们可以聊聊。”
姜然诚惶诚恐的，伸出双手接过来。
但宋芷没有待太久，这是她到A市后的第一场秀，她也不太可能在宫稚这里待太久。随着远处的人一声呼唤，她朝姜然点了下头，又朝宫稚笑了声：“一起？朝生现在也起来了，你不太可能一直待在这样的角落了。”
宫稚笑笑：“没关系，我机会很多。今天是宋姐姐的专场。”
宋芷就了叹了口气：“小没良心的。”
她慢慢的走远，走向人群和灯光。而宫稚跟姜然还在待在角落里，姜然看看宋芷的背影，又看看宫稚：“我觉得……”
“我不要你觉得，我要觉得。我觉得我们什么都没有。”宫稚打断姜然的话，然后朝外走。
姜然急忙问：“你去哪？”
“去给女朋友打电话。”宫稚挥了挥手。
姜然：“……狗女女了不起啊！”

76 想你？想你！
“你给我打得迟了。”
沈颖说话的时候，带着点哀怨，小脾气似的撒娇感觉。
这总让宫稚有种自己当真包养了个金丝雀的错觉。不过摸了摸锁骨处还隐隐发痛的牙印后，宫稚就回过神来，在心中提醒自己，不过是个小狼狗撒娇，自己是当不得真的。
小心被吃得骨头都不剩！
不过……也是被吃得骨头都不剩啊……
宫稚捂着脸：“你这个样子，跟床上可一点都不一样。”
电话那头的沈颖就低低的笑起来，她听见宫稚说得这样直白，就知道她身边没有其他人。没有其他人，只有她和她，这让沈颖一直都不畅快的心情好了点。
只有一点点。
但还是不够，她想要从眼前女人身上汲取一点什么，爱也好，或者是单纯的□□都好，她都想要。
“那我们下次可以试试不一样的？”沈颖舔了舔自己的唇瓣，又有些遗憾宫稚看不到，她的手指伸张，从一旁的抽屉里摸出了一包香烟，抽了一根出来，叼在红唇上，手指在打火机上转动，还是没有点燃。
宫稚久久沉默：“……你脑子里是不是天天就想着这个啊？”
每天搞每天搞，宫稚觉得自己要被吸干了！
“我想你嘛……”沈颖低声说，声音里还带着哑，沙沙的勾人。
宫稚唉了一声：“我这不是跟你打电话了么？”
“可是你之前没有跟我打电话。你明明知道……”知道她很痛苦。沈颖盼望着宫稚的电话，但宫稚却没有打电话过来，问也不问一声。
当时的沈颖又痛苦又失望，她甚至想不顾一切的放任自己的痛苦，好让宫稚全部都围绕着自己，就好像最开始那样。
宫稚没有说话，她看着远处。冬天大家不爱出去，宫家就又收拾出来隔壁的别墅，让人过去玩。站在回廊上也可以看到那边的灯光闪烁的样子。宫家是老宅子，很多年的时光沉淀下来，房子也留下了各个时期的建筑风格，民国时期的中西结合，厚重的墙，却有格外轻盈的屋顶，上面挂了彩灯，有种特别浪漫的感觉。
“我知道。”宫稚说，“我很喜欢你喜欢我。特别喜欢。”
宫稚觉得自己也被分成了两半，感情的沟壑难平，以及理智上的克制自省。她想要人全心全意的爱自己，又知道这样的结果或许并不好。
如果这仅仅是一本，那么故事到了高潮就可以结束，一方面全身心的付出，一方面全身心的享受。
可是生活又不是，幸福生活就可以结束的。
“但这样，对也不对。”
电话那头停顿了许久，过了一会儿，宫稚听见了沈颖的声音：“可是我好难受……”
“我会一直在你的身边。”宫稚低声说，“但有的东西不会。”
比如说系统，一旦沈颖的黑化值到了0，黑化值不再提示，那时候沈颖难受了又该怎么办呢？宫稚的头轻轻的靠在了立柱上，她想，自己总要为以后打算的：“以后，直接打电话给我吧。我会在第一时间朝你而去的。”
沈颖就明白过来，她低垂着头。
谁愿意袒露自己？被人猜到是一回事，可将自己的难过剥出来给别人看，那是另一回事。沈颖按住自己的心脏，那里缓慢而沉稳的跳动着，但沈颖知道，它一直在渴求着宫稚。
而宫稚似乎也从来没有让她失望过，哪怕是在这样的时候。
“你发誓？”
宫稚发出了一声笑，笑声很低，顺着电流的声音传到沈颖的耳畔：“我发誓。沈颖，我向你发誓。”
“好。我相信你。”沈颖回答，“我以后，会主动给你打电话，会告诉你。”
发誓也好，承诺也好，甚至是信任也好，其实对她们这样的人来说，就好像童话故事里那样，充满了虚幻。换一个人，说不定还会嘲笑一番。但她们两偏偏就这样认认真真的发誓和承诺起来。
有点可笑。
但是宫稚的心情是舒畅的。
“今晚没有你……”沈颖叹息着，“我怕是睡不好了。”
宫稚想了想：“床头柜第二个抽屉里的东西，咳……你可以先用着。”
这还是她打算绝地反击的东西，算是便宜人了。
沈颖就低低的笑起来：“好啊，我先试试。”
眼见着这话就要往晋江不能允许的方向滑去，两人急忙打住，宫稚捂住了脸，又小声的警告着：“……不要太过分。”
沈颖知道这是默认的意思，笑得更加开心了些：“怕什么，我会都先试一遍的。”
两人絮絮叨叨的念叨着，其实也没有分开太久，但是因为今晚宫稚不回去，漫长的夜晚，冰冷的被窝，反倒变成了一种久别的错觉。
而窗外的热闹又加深了这种感觉。
因为那些热闹，好像都跟宫稚自己没有什么关系一样。她慢悠悠的说着话，电话被捏得发烫，心里也跟着发烫起来。
直到收了电话，她才缓慢的下楼，楼下又换了一波人，宫稚看了眼时间，十一点多了，她打了个哈欠，觉得自己被沈颖带坏的生物钟又回来了。
“你去了哪里？我都没有看到你。”宋芷的声音传来，宫稚看过去，却见姜然站在宋芷的身边，乖得像头小羊。
宫稚：“……你们？”
宋芷笑而不答，倒是姜然笑起来：“宋姐姐要找你，找不到，那就只好来找我了。”
行啊，不过一会儿的功夫，就从宋大小姐变成了宋姐姐。
宫稚给了姜然一个眼神，姜然朝她眨眼睛，一切心照不宣。
宫稚抓住姜然，朝宋芷点头：“宋姐姐，我有些话要对姜然说。”
宋芷点头，温柔可亲的样子，眉眼里都是无奈的纵容。她有些叹气：“小宫稚，你应该要相信我一下。你的朋友，我是不会坑的。”
宋芷说得太直白了，宫稚想说自己不是这个意思都觉得有点此地无银的那个劲儿。还是姜然笑笑：“宋姐姐说什么玩笑话呢。姐姐肯带我，那是我的幸运。宫大仙也就是想念我了，跟我说说话而已。”
宋芷闻言，扭头看了眼姜然。姜然被看得有些莫名，挺了挺胸膛。
“下次跟我说说她这个绰号的来历。”宋芷说道，她看向宫稚，“伯父伯妈和你哥哥也问了你好几句了。我都替你带过去了。记得说完话去找他们。”
宫稚应了一声，宋芷又看她一眼，随即转身离去。
姜然好奇的看看宫稚，又伸着脖子去看宋芷的背影。而宫稚则扯了一把姜然，将她带到一个无人的小房间，锁了门。
“宫大仙你要做什么，可不要对我下手哦。”姜然说着，捂住了自己的胸口。
“就你那技术，我对你下什么手。”宫稚没好气的瞪了一眼姜然，想起从姜然那挖来的技术根本不管用，就更生气了，“我不是叫你说这个的。”
姜然总觉得哪里不对劲。
不过她是聪明人，很快把这点小小的疑惑压下去，知道宫稚是什么意思，冲宫稚笑了声：“我知道。但是这么好的机会，我不可能不抓住。”
宋芷点头，温柔可亲的样子，眉眼里都是无奈的纵容。她有些叹气：“小宫稚，你应该要相信我一下。你的朋友，我是不会坑的。”
宋芷说得太直白了，宫稚想说自己不是这个意思都觉得有点此地无银的那个劲儿。还是姜然笑笑：“宋姐姐说什么玩笑话呢。姐姐肯带我，那是我的幸运。宫大仙也就是想念我了，跟我说说话而已。”
宋芷闻言，扭头看了眼姜然。姜然被看得有些莫名，挺了挺胸膛。
“下次跟我说说她这个绰号的来历。”宋芷说道，她看向宫稚，“伯父伯妈和你哥哥也问了你好几句了。我都替你带过去了。记得说完话去找他们。”
宫稚应了一声，宋芷又看她一眼，随即转身离去。
姜然好奇的看看宫稚，又伸着脖子去看宋芷的背影。而宫稚则扯了一把姜然，将她带到一个无人的小房间，锁了门。
“宫大仙你要做什么，可不要对我下手哦。”姜然说着，捂住了自己的胸口。
“就你那技术，我对你下什么手。”宫稚没好气的瞪了一眼姜然，想起从姜然那挖来的技术根本不管用，就更生气了，“我不是叫你说这个的。”
姜然总觉得哪里不对劲。
不过她是聪明人，很快把这点小小的疑惑压下去，知道宫稚是什么意思，冲宫稚笑了声：“我知道。但是这么好的机会，我不可能不抓住。”
“天底下没有白吃的午餐。”宫稚回道。
“我知道。”姜然毫不在乎的把自己扔进了一旁的沙发里，她两条长腿一伸，做出一个葛优瘫。
只是说的话却一点也不咸鱼：“我没有选择的余地了，宫大仙。今天老头子带着他那个私生子到处走，留给我的时间和余地都不多了。”
宫稚也明白，如果说那私生子是个没什么脑子的酒囊饭袋，哪怕老爷子再喜欢，但姜家的其他人，集团里的其他股东，也会看在未来和钱上面，给姜然反击的机会。
但这个人却不是，他有野心，也有能力，还是个男孩。姜然不是没有机会，但机会已经肉眼可见的越来越少了。
这次的宴会就是一个讯号。
宫稚闭上眼睛，她想之前她一直这么咸鱼着，把眼睛蒙上，耳朵捂上，不去过问家里的生意的做法是不是错的。
在自己好友束手无策的时候，她能够帮到的，实在是太少太少了。
“而且，我觉得宋姐姐对你很不错啊，为什么你会觉得她会有什么想法，要把我怎么样呢？”
姜然说道，她当然知道宋芷不是个简单人物，但宫稚这么警惕倒是很少见的。
因为她会挖掉我女朋友的肾，然后再回国。
这话当然是不能这么说的了。宫稚抿了抿唇：“她是宋家唯一的继承人，既然她说想要在国内发展，又以A市作为根基。A市就这么大一块饼，能让多少人分？总要有人让出份额来。”
说到这里，宫稚又想起了那个叫做董青的男人。如果宫稚没有猜错，那他应该就是沈颖放在台面上的话事人。
A市突然放进两条大鱼，恐怕是要揭起巨浪。只是不知道这鱼池里，到底有哪些能活到最后了。
宫稚忧心忡忡，姜然倒是大大咧咧的拍了拍宫稚的肩膀：“宫大仙，不要担心了。我看宋姐姐对你很好，就算起火，也烧不到你身上。至于我姜家。”
“如果我得不到，还不如把它送给别人得了。”
姜然冷笑一声，眼中带血。
她转过脸，又笑嘻嘻的靠着宫稚，宫稚没好气的推了她一把，她哎呀的又倒过来，低声说：“这方面，我是真的很羡慕你啊。”
这一次，宫稚就没有推开她了。

77 小宫董，我生气了？
宋家回归，宫家帮着站台的消息，迅速的传遍了A市整个圈子，就连沈颖开车去接宫稚的时候，还听到董青在喋喋不休的给自己说。
“说起来，宋家那大小姐，真是长得很像你啊。你有没有看到过……她跟你家金主的关系也好像很不错的样子。”
董青嘿嘿的笑起来，话音里都带着一股不正经：“如果不是你们都是女的，我简直要怀疑里面有什么狗血三角恋的套路了。什么多年白月光，什么替身之类的，嘿嘿嘿。”
“你这么八卦，怎么就是个男人呢？”沈颖忍不住叫停。
狗血白月光的戏码她经历过一遍，回想起来都想吐。但这一世，又偏偏跟宫稚两牵扯不清，想到昨天的时候，陪在宫稚身边的不是自己，而是那个跟自己相似的女人。
沈颖觉得自己额上青筋都在跳。
“刻板印象了啊，男人怎么就不能八卦了。男人八卦起来有你们女人的事儿吗？”
沈颖：“……”
行吧，这人狠起来连自己都骂。她开着车沿着路缓缓朝前开，一路上遇到不少往下的车。有些客人待久了就直接住上一晚，现在才往下走。沈颖自己也很熟悉这条路，前一世里，她没有少开。而今旧路重温，沈颖的心中又是冷，又蕴着火。
“对了，此前说了给你查的事情。最近有了点消息。不过人都在国外，你过年的时候不是会出去么？干脆直接见一面好了。”
董青突然开了口。
沈颖嗯了一声，又说：“多谢。”
“诶，谢什么啊，当初不是你……也就没现在的极光了。不过不是哥哥说你，女人要有自己的事业，不要一天到晚的围着你的小金主转。她身边人太多，你就当一条狗，人家也有的是可以轮换的。”
董青实在是个絮叨的性子，哪怕沈颖不怎么回他，他一个人也说得开心。
沈颖拉了手刹，她看到宫稚一家人站在门口，而宋芷站在他们的面前正微笑着跟他们说着话。原本宫稚是注视着宋芷的，突然又好像发现了什么一样，朝沈颖的车看过来，脸上绽出一朵梨涡。
很漂亮。
原本略有些低落的心情顿时上扬起来，轻快的跳动着，像是一首小舞曲。
沈颖下意识的朝宫稚笑，又反应过来她看不到。于是沈颖只盯着宫稚看，看她朝自己方向笑过，又扭着头去跟父母和宋芷说话。宋芷对她说了点什么，宫稚摇摇头。宋芷便露出几分失落，她上前张开手，似乎想要抱一下宫稚。
宫稚往后退了一步，说了什么，周围人都笑起来。
宋芷摇摇头，朝他们道别，往一旁的车那走，她看了眼沈颖的方向，最后收回了视线。
而后，宫稚转身对家人说了什么话，宫正奇戳着宫稚脑门，一脸不高兴。宫稚转头，捂着耳朵跑走了，而在她身后，宫正奇的骂声就连沈颖都能听到。
“女大不中留，你就一天到晚的往外跑吧！记得过年的时候回来！！”
宫稚拉开车门，钻进副驾驶，随后拍了拍自己的胸脯，哎呀呀了几声，这才扭头看向沈颖：“等了很久？”
“没有太久。”沈颖点火转过车头，车转了个弯，在经过宫家家长的时候，宫稚放下了车窗。
“爸爸妈妈不要担心，阿颖会照顾我的。”宫稚说着话，又拉了下沈颖的袖子。
沈颖朝宫家父母点了下头，露出一点笑容：“伯父伯母好。”她看向宫翌，顿了顿，“哥哥好。”
宫翌顿时朝沈颖看过来：？？？
谁是你哥哥！！
宫正奇当然记得沈颖，只是当初那个只会盯着宫稚，在宫稚醒来后，跟她寸步不离的女孩，当时她的脸色都是白的，好像生命都被抽走了一大半，不知道的人都不知道到底是谁受了伤。现在沈颖看上去气色很好，富有生气，看向宫正奇的时候，也是不卑不亢的，跟之前判若两人。
宫正奇也从别人的嘴里听说过沈颖。自家女儿一手提起来的人，忠心耿耿的，能力也很不错。至于那些乱七八糟的事情……
宫正奇叹气，他每次想说宫稚，就总会想起宫稚当初那个凄惨的样子，想要说的话总是被吞回去。到最后都变成了自欺欺人的理由，或许女儿大了，就不会这么胡闹了。小孩子嘛……总是贪玩。
宫正奇回过神，朝沈颖点了下头：“好，宫稚年纪轻，你多照顾点。”
邱思妍朝老公看过去，她对沈颖哼了一声。沈颖笑笑，也没多说话，她看了看宫稚。宫稚朝她一笑：“打过招呼了，走吧。”
沈颖点点头，脚下轻踩，车的速度逐渐加快，把宫家人抛在了身后。
冬天的风有些冷，宫稚的手微动，车窗已经升了起来。沈颖又顺手打开暖气：“天气冷，也不围个围巾，一点也不养生。”
宫稚哈哈的笑起来：“我睡觉都晚了，要是养生，那我得先从十点睡起。”
“好啊。”沈颖也笑，声音里带着轻快，看向宫稚的目光意味深长，“就是我们大概吃不了晚饭了。”
“你放心，所有的东西我都先用过一次了，保证不会伤到你。”
宫稚一顿，默默的打了寒颤，然后她在心里对系统感慨：【我还有点儿期待。】
系统并不想知道，系统冷漠的屏蔽了宫稚。
宫稚过了几个醉生梦死的美好日子。
虽然经常醒来时沈颖都不在身边，或是在书房工作，或是直接去公司了。但她总是能留下痕迹，一张写满情话的纸条，又或是一桌饭菜。哪怕宫稚起来的时候看不到人影，也不会觉得家里过于冷清。
【这样的爱人，哪里去找啊。】
宫稚打了个哈欠，窝在沙发里看系统给她整理出来的财报。
【……由于后续的稳定，启明的股价有了回升并且再上扬的趋势。预计年底前会有一波提升。】系统屏蔽掉宫稚的话，开始讲起来。
宫稚喝着牛奶，抬眼慢悠悠的听着。姜然下了决心，迅速的倒向了宋芷，有了宫家和姜然的帮助，宋芷的事情进展得非常顺利，不过也是到了年末了，真正要立起来，还得等年后。
A市里圈子里都在等着看，宋家的第一步是打算做什么，倒霉的又会是谁。
宫稚哼笑了声，她眯着眼睛，却在想沈颖。自从宋芷来了A市后，沈颖的黑化值虽然没有上涨，却也没有再往下降低。似乎随着宋芷的到来，某种危险的预兆让沈颖陡然提起了警觉似的。
是为了什么呢？
宫稚想，她想不明白，最后起来扭了扭身体。太久没有运动过的身子，随着她的转头发出咔咔的声音，宫稚叹气：“看来我真的得锻炼了，否则的话，怕是要死。”
【宿主，我看人类网上有句话，是只有累坏的牛，哪有耕坏的田……】
【……闭嘴！】
宫稚僵了脸色，这什么意思？她又不是永世不能翻身：【我是在为将来做准备！！！】
说完，宫稚又有些狐疑：【你真的没看？】
【宿主，你翻翻系统手册，是有隐私条款的！我只是扫描对比了你们之间的吻痕数和分布得出的结论！】
宫稚：【……干点正事吧，没事别瞎扫描。】
说到这个系统就委屈，宫稚从那漫长的沉默里察觉到了点什么，于是麻溜的跑去健身去了。回来时沈颖就收获了一只汗津津的金主宝贝。
沈颖尽量不靠着宫稚，亲了亲宫稚的嘴角。宫稚察觉到了，坏笑着扑过来。沈颖吓的啊了一身，往后退，却又来不及，最后把宫稚抱了个满怀，有些无奈：“衣服这下毁了。”
“怕什么？买就是，金主付得起这钱！”宫稚的下巴一扬，装模作样的抹眼泪，“还说只爱我一个呢，结果呢，身上有点汗就嫌弃了。那万一我没钱了，你是不是就要抛弃我？”
随后被沈颖捏住下巴亲了个痛快，最后宫稚一跳，两条腿环住沈颖的腰，挂在她身上。沈颖捏了捏宫稚的屁股上的软肉，宫稚就又跑开了，冲沈颖做鬼脸：“变态啊！”
沈颖又气又笑的，伸长胳膊，一把把宫稚拉到怀里，两人你叠我叠你的，落在沙发上，引得两只猫蹲一边围观。不过两个人都已经习惯了，围观就围观吧，反正猫猫不会说话。
不会说话的猫猫没有猫权。
“我就对你变态了。”沈颖说着，亲亲宫稚，“你以前也这样吗？”
这个以前说的是上一世，宫稚明白。她转头捧起沈颖的脸，眼睛弯了弯：“没有，那个时候，每天都很累，身边有很多人，也有朋友，不过，能什么话都说的少。”
“……其实很无趣。”
宫稚想了想，又说。
很无趣，跟宫稚现在这个圈子里的大多数人一样，不过不同的是，他们大多的路都很顺，家里或许乱七八糟，但生活上吃穿无忧，不需要太过拼命。
不过也都没有太多的选择，也都陷在自己的事里，拔不出来。
“就是个，普通人。”
沈颖亲亲宫稚的发鬓，有汗水的味道，不过出得汗太多，亲上去倒是水一样，没什么咸味了。她用鼻尖蹭蹭宫稚的耳朵尖：“其实我也很无趣，没什么爱好，不会说什么情话，也不会耍什么浪漫，你会不会嫌弃我？”
宫稚眯着眼睛笑：“嫌弃你，你要怎么样？”
沈颖就掐住了宫稚的腰：“你不能嫌弃我，你还包养着我呢。让我好好伺候你好不好？”
宫稚看着沈颖，感觉到沈颖的腿缓慢而坚定的卡进了宫稚的腿中间。宫稚身子一僵，推了一把沈颖，没推动，她急忙推住沈颖的腿，不让她乱动：“你怎么这么变态啊！就想着这档子事啊？我还没洗澡呢！”
“你这样，我会生气的，小宫董。”
随着沈颖的话，黑化值礼节性的往上跳了跳。
宫稚无言以对，系统则发出了一连串的？？？？
【宿主？？？发生了什么？】
宫稚果断的屏蔽掉了系统的话：【没见着隐私吗？不要冒出来！】
她用力的捏了把沈颖大腿，眯眼：“你威胁我？”
“我渴望你。”沈颖叹息着，凑过来，蹭了蹭宫稚的脸颊，“上班的时候，在路上，吃饭的时候，我都一直在想你。回家了，你还勾我。”
于是宫稚朝天翻了个白眼，这还叫不会说什么情话。这是情话成精了吧？还会用黑化值了？
这一夜，黑化值上上下下，起伏不断，最后到底是落入深潭之中，成了波澜不起的个位数字。
不久后，启明高层的年会开了，在A市最为豪华的酒楼顶层。小宫董一出生就有一份启明的股份，自然也在出席之列，她带上了沈颖。
宫家人是早就知道的，见状也没有多说什么。倒是朱颜多看了沈颖几眼，目光停留在她挽着宫稚的手臂上，最后在两人擦肩而过之际，朱颜小声说道：“沈小姐好手段啊。”
“比不过朱小姐。”
沈颖回了一句，又朝不远处的宫翌笑了笑，这才被宫稚拉远了。
宫翌看着那个跟宋芷极为相似的笑容，一瞬间有些恍惚，他的目光随着沈颖移了几步，但他妹妹突然回头，把沈颖拉到了自己身边，用自己挡住了宫翌的视线，还伸出两只指头，作了个插眼的动作。虽然隔得老远，但宫翌依然感觉到了眼睛痛，或许也不是因为宫稚的动作，而是宫稚那护犊子的态度……
宫翌走到朱颜身边：“你们刚说了什么？”
“也没什么。”朱颜回了句，不着痕迹的上眼药：“我看小稚对那个沈小姐很上心的样子。”
“是啊……”宫翌回答，他随即露出了一点笑容，“但是，怎么说呢，这样也挺好的。”
以前的宫稚太懂事了，也过于懂事了。她对家里的人似乎总有种游离在外的态度。宫家不会亏待她，她是宫家的小公主，其实娇纵一些也没人会说什么。
但她似乎早早的就清楚了自己的定位，把自己拉扯到了权力圈外，早早的做出了表态。
就连启明这样的年会，她也几乎不会参与，更不用说做出像刚才那样的动作了。
虽然家里人没人苛责她，但宫翌总觉得自己这个妹妹身上有一种不应该属于她的寂寥。宫家的热闹和繁华，似乎与她关系不大，她远远的看着，偶尔会笑一笑，却从不参与。
但自从沈颖出现了，宫稚身上这才展露了属于她这个年纪人的孩子气。无论是跟自己的关系，还是跟父母的关系，其实都在这半年的时间里得到了突破。
宫翌露出几分感慨：“如果非要说的话，我们一家还得感谢沈颖。”
朱颜无语的往旁边走了两步，不想理会身边这个大直男了。
而这头的宫稚轻哼了声：“你干嘛对他笑？不许对他笑，知不知道。这臭哥哥，我一会儿非得说他不可。”
沈颖听到宫稚的话，一点也不生气，反倒是笑眯眯的说着好。倒是宫稚瞪了她一眼：“我说你，你不气啊？”
“你管着我，我高兴着呢。”沈颖轻轻的哼几声，眼睛都弯起来，看得出来，是挺开心的。
“……哎呀。”宫稚轻叹，她怕是真的找了个变态，不过，算了，她也挺开心的。
启明的高层，有不少也参加了之前宋芷去的酒会的。看到沈颖那张跟宋芷相似的脸时，不少人都有些吃惊，随后就会惊讶的看宫翌。

78 私奔？
乱七八糟的聚会过后，就是过年了。
宫稚一直磨磨蹭蹭的，腊月二十八那天被邱思妍电话轰炸了整整一小时，这才捂着耳朵，赌咒发誓的说明天自己一定一大早就回去。
末了，宫稚把手机一扔，倒在床头假哭。
沈颖也休了假，在房间里整理两个人的行李，很认真的样子，嘴角都带着浅笑。
想想也是，沈颖已经大半年没有看到妈妈了。这次去看母亲，心情应该是很好的吧。
看着这样的沈颖，宫稚的心中浮现出某种慈爱的心情，托着下巴，目光柔和。
沈颖偶尔转头，就看到宫稚的模样，她忍不住笑了声：“你看我做什么。”
“就觉得……好像很幸福的样子。”
宫稚说完，一个翻身，平躺在床上，看着天花板：“很安心，很平静。”
是漂泊很多年灵魂终于落到了实处，是以前从未有过的感觉。
视线的上方出现沈颖清丽的容貌，她含着笑，眉眼都柔软得像一捧春水：“很幸福吗？”
她的头发自两颊垂落，落在宫稚的脸旁，总有种被囚禁的感觉。宫稚伸出手，手指插入沈颖的发，是细柔而温顺的触感。
“我以前，在以前的以前，也曾经幻想过这样的感觉。”
有人极致的爱你，爱到骨子里。但随着长大，这种想法就跟童年时看的童话那样被压在了满是尘埃的回忆里。
沈颖没有说话，她闭上眼睛，只是蹭了下宫稚的手掌。
“只是光是想象也想象不出来，原来这种安心的感觉是这样好。”
宫稚轻声说：“谢谢你。”
沈颖睁开眼睛，她深深地注视着宫稚，最后俯下身去，含住了宫稚的唇，发出含混不清的声音：“你知道我不喜欢你说谢谢。你对我怎样，你要求我对你怎样，都是应该的……”
宫稚环住了沈颖的脖子，指尖在她后颈上跳动，又顺着滑落，抚上她的咽喉，听见她发出难耐的声音。
“哎呀，行李怎么办呢？”
“管它做什么，总有时间收拾的。”
第二天，宫稚不得不在脖子上多围了几圈围巾，她看着沈颖低身给自己拿鞋子，没好气的哼了声。
沈颖就抬眼看宫稚，她的眼线本就有点下垂，看上去就柔顺可怜，从上而下看的时候，就好像一只犯了错求原谅的小狼崽。旁边两只猫也蹲在沈颖的身边，以一副如出一撤的表情看着宫稚。
宫稚捂住了心脏，这谁受得了。
“好了好了……反正就是，下次不要这样了。”
“好。”
沈颖笑眯眯的答应，速度飞快，透露出一股下次还敢的感觉。
宫稚也听出来了，瞅一眼沈颖，沈颖起身，给了她一个缱绻的吻。
“记得早点回来，我在家等你。”
宫稚唔了一声，把自己绯红的脸埋在了红色的围巾里，很可爱的样子，勾得沈颖的眼色一暗。
宫稚跳起来，就跑了出去。沈颖在后面叫了一声，只得到大门嘭的关闭声。沈颖低笑，靠在墙边，摸着自己的唇，上面似乎还有宫稚的温度和气味。
她来来回回的磨蹭着，低声说：“跑什么啊，又不会吃了你……”
张山看到宫稚连蹦带跳的跑出来，她跑得飞快，脸上红扑扑的，呼出的气凝成白雾，显得青春有活力。
他忍不住多看了宫稚好几眼。宫稚有些不自在的拉拉围巾，钻进车里：“怎么了张哥？我哪里不对么？”
“没有的事。”张山笑起来，他手握住方向盘，不知道怎么的，有种老怀甚慰的感觉，明明他今年才二十八岁！
“小姐看上去心情比以前好很多，就觉得，是个很好的事情。”
张山开动车，露出了浅笑：“自从认识沈小姐以后，小姐就经常露出笑容了。”
也比以前那个过于冷静的小姐看起来更像是一个年轻人。或许年轻人总是盼望着长大，但是张山跟了宫稚五六年的时光，却觉得，让从小学就老成持重的小姐多一点青春活力也是一件好事。
毕竟年轻人么，热血冲动，奋勇积极，永不言败啊。哪怕是犯了错，也总有时间来改正和纠错。
多一点不稳重，这才是年轻人。
以前的宫稚把生活过成了一潭死水，旁边的人呢，习以为常了，也不会觉得有什么不对。
但当现在的宫稚展露出属于年轻人活力四射的一面的时候，张山觉得，还是眼前的这个宫稚要更好一点。
“啊……是么？”
宫稚有些惊讶，她托着下巴看着窗外，过了好一会儿，才突然笑起来：“也许，是的吧。”
宫稚回了家，邱思妍没给女儿好眼色，趁着宫正奇不在，低声说：“我看你真是被鬼迷了心窍了你。”
最后满心的不高兴败在了宫稚的插科打诨里。
末了，邱思妍摸了摸自己女儿的头发，轻声说：“我家女儿都已经长这么大了啊……”
“人总是会长大的么。”宫稚笑。
今天朱颜也回朱家了，因此整个宫家就只有他们四个人，而这大概也是最后一年只有他们四人了。
明年，宫翌就要跟朱颜联姻了，邱思妍想着，到时候这个房子里就会多出一个人，也也许再过一年，就要多出一个小的来。
儿孙绕膝，总是父母的梦想，而儿女有良伴，老了有孩子，也同样是父母对子女的期望。邱思妍带着几分复杂的看着宫稚那白净的面庞。
以前她其实没有想过能跟女儿这么亲近的。
那个小小的孩子在成长的过程之中，似乎总是很自立，不需要任何人。
邱思妍不是没想过亲近的，但是看到那孩子的眼睛时，她又觉得这孩子在拒绝自己，在告诉她，她不需要任何人。偏偏她确实什么都能做得很好。
久而久之，邱思妍也就放弃了，她还有个孩子需要她手把手的去教导。但她不是没有遗憾的。
明明是个小姑娘，只要对父母撒撒娇，谁不会往死里宠呢？邱思妍很羡慕其他人家里娇滴滴的女儿，看到自家的女儿，又是骄傲，又是叹息。
但这一切都变了，邱思妍一边暗自感恩着这样的变化，享受着女儿与自己迟到的亲近，一边又对一切的始作俑者心存芥蒂。
“这不一样，只是一转眼，你就好像长大了。”邱思妍摸摸女儿的脸，她看到宫稚似乎像往常那样下意识的想躲，但又回过神来，还往前凑了下，贴着邱思妍的手掌时，甚至无意识的蹭了蹭。
邱思妍：……
一想到这个习惯性的动作从而何来，邱思妍就觉得心塞，但心塞过后，又忍不住升起一点感激。如果不是那个女人，女儿怕是永远都不会跟自己这么亲近。
邱思妍有些酸涩：“以前的时候……妈妈总是会下意识的依赖你。但是我忘记了你也是个孩子。”
宫稚有些不明所以的看向邱思妍。
邱思妍叹了口气，小声说：“我要对我的女儿说声对不起。”
宫稚啊了一声：“……我，我不太明白。”
“以前，很多时候，我都忽略了你。对不起啊，宝贝。”
宫稚沉默着，她看着邱思妍。
这是她的母亲，在宫稚出生的时候，邱思妍已经三十多了，比宫稚前一世的年纪大，但也到不了一个可以让宫稚把对方当做长辈的程度。宫稚在很长的一段时间里，都不知道怎么去面对这个“年轻”的母亲。
对方带着柔和笑容的逗弄，或是教导，宫稚往往都会回之以沉默。
人的感情是双向的，所以她看着母亲的疏远，似乎也没有什么办法。一半是天性，一半又是前一世的理智，拉扯着她。但是人总是会长大。长大，就会渐渐忘记之前的感受，与父母的疏远也是自然的事情，大家都是这样。
现在听到邱思妍认真的道歉，宫稚有一瞬间的手足无措。
“我……这不是你的错。”
宫稚低声说，这不是邱思妍的错，是她的错，她无法割裂前一世，又无法彻底融入这一世。她总是这样，在矛盾中往前，又在这过程中丢掉很多的东西。
“是我的错，如果当初我对你的耐心和关心更多就好了。”
邱思妍看着眼前的小女儿，对方的脸上浮现出了为难的表情，除此以外，还有浅淡的羞涩。这是她的女儿，其实跟其他人家会撒娇的女儿没什么区别。邱思妍的眼底浮现出水光，她为过去而抱歉，但人总是要往前看。
“我很感谢上天，还能让我有弥补的机会。”
宫稚听见邱思妍这样说，小声的嗯了一声。
“我……虽然不想说，但我也很感谢沈小姐，是她让你……不，是她让我认识到我的错。”
宫稚又啊了一声，这一次有点茫然，还有几分疑惑。
邱思妍揉揉女儿的头发：“你爸爸那边，我会想办法的。实在不行的话……要私奔，妈妈这里也还有点积蓄，足够你们逍遥一生了。”
宫稚张了张口，她结结巴巴的啊了一声，然后涨红了脸：“妈，妈妈……我，我去上厕所！！”
她的声音太大，引得一旁两个在聊生意经的父子都转头来看宫稚。宫稚的脸更红了些，她转头蹬蹬蹬的跑掉了。
后来还有宫正奇的声音：“这孩子怎么了，怎么越大越不稳重。”
跟着就是邱思妍的河东狮吼：“不稳重碍着你了么？我就喜欢我女儿不稳重！”
宫稚跑到花厅那，靠着门喘，她不累，但是心脏却跳得很快，她的手放进兜里，抚摸着手机的表面，又突然的笑了一声。
【能遇到她，真的是，我这一生……还有上一生加起来，最幸运的事情。】

79 新年快乐，请多指教
宫稚深呼吸了好几次，才打开了视频。
视频那头是熟悉的充满家的温馨的淡黄色灯光，还有那张微微晃动的，看上去柔软如春水的女人。宫稚晃了眼，视频的那头是她的家，在她拿到钥匙的时候，就开始自己的构想的自己的家。
她把家里的一切都装饰得紧密、繁琐，充满了烟火气息，就连灯光也要换成淡黄色。冬天里看着暖和，夏天就总觉得有几分视觉上带来的炎热。
可是宫稚从未觉得这样有什么不对，她喜欢将宽广的空间塞得满当当的。
拥挤让她安静，让她有安全感。
以前从未这样想过自己到底是为了什么……
“怎么了？心情不好？”沈颖的声音传来，带着浓重的关心。
“……不，不是这样的。”宫稚张了张口，她想到了很多，想要说她妈妈的态度，但最后还是低声说，“就是，突然好想你啊。”
“我也很想你。”沈颖的声音就一下子变得柔软起来，带着笑意，“很想。”
以前的宫稚其实也并不太理解为什么沈颖会总是想自己。她们虽然很忙碌，但并没有什么出差或是分别的情况，每一天都可以见面。
沈颖对她从来都是排在第一位，哪怕有工作，她宁可等宫稚睡着了再去补上，也不会让宫稚等着自己加班。宫稚还为此生气过，觉得沈颖不爱惜自己的身体。
可是现在她就突然明白过来。
看到影像，听到声音，只是一种慰藉罢了。她想要拥抱对方，期望紧紧相拥的力量，渴望着对方的温度和碰触。因为只有这样，才能缓解心里那种感受。
“我觉得……或许我比之前更喜欢你了。”
沈颖笑起来：“啊，那可真是太好了。你只要一点一点，多喜欢我一点就可以。”
宫稚的自己的脸颊有些红，她窘迫的去看旁边，最后又转过头，看向屏幕里那张柔和的脸蛋：“太犯规了啊，真的太会说情话了。”
“不是情话，是真心话。”
宫稚深吸口气，怎么办，觉得更撩了。
沈颖看出来宫稚的情绪有些不对，她把手机架在床头，让宫稚看自己收拾的行李：“这件衣服要带走吗？”
“带吧，你觉得可以就可以。”
激动的心绪随着日常的闲聊重新变得缓慢，宫稚托着下巴，看着沈颖蹲在行李箱前忙碌着。
手机忠实的传来了对方的影像，宫稚看着沈颖的细肩，延展出的两条细长的手臂时不时的拉伸后抖动了一下，是在收拾衣服。她的腰肢偶尔会弯下去，露出腰上的一截软肉。
她们两说着话，有时候其实也没什么意义的对话。但宫稚的心终于平静下来，此前冲动得想要立刻冲回家抱住沈颖的那股热血褪去，又变成了一股温泉，将宫稚的身心都浸泡在里面，暖洋洋的，心里都是闲适的感觉。
“……其实以前我觉得我很对不起妈妈。”
宫稚突然说道。
沈颖的背影突然一顿，却也没有回头。因为这个时候的宫稚不需要她回头，大概，也不需要她的安慰。
“你知道的。像我这样的人，出生在这样的家庭，却没有办法给他们一个正常的女儿。因为假的就是假的，怎么装，也总是有破绽。我装不会孩子一样的童言童语，也学不会那种傻乎乎的行为言行。所以我干脆疏远他们好了。”
宫稚顿了顿。
过了很久，她才说：“今天她跟我道歉了。她说她不是一个好妈妈。如果她对我多一点耐心和关爱……”
“其实不是这样的。”
因为宫稚知道，哪怕邱思妍真的花费很多时间在自己身上，或许宫稚会感动，会努力的装作孩子的样子。但她的心依然会牢牢的关上。她就是这样一个自私又冷漠的人，她看着父母对待宫翌的时候，就会觉得他们有替代品。
有代替品，她为什么要那么费力的讨好别人？
“我……其实才是应该道歉。”宫稚捂住了自己的眼睛，“虽然我觉得这没有什么大不了的。但听到她道歉的时候，我还是，还是觉得又惭愧，又难受。”
热流顺着眼眶，沿着指缝往下淌。
但宫稚知道，这只是感动而已。
她感动于母亲对自己说的那些话，也察觉到心中的动荡。可是她的心底里，始终有人在冷冷的注视着，像一个倔强的小孩。
“如果你不能百分百的付给我爱，那么，我也不要爱你。”
幼稚，自私，冷漠，贪婪。
这才是她，是真正的她。
“阿稚……”沈颖转过头，她看着视频里那张哭花的脸，就像是个毛耸耸的小动物。她很想走过去，把她抱在怀里，揣在兜里，走哪都带着，随时随地的告诉她。
“我爱你。我会永远爱你，一直爱你。”
宫稚扁了扁嘴，她看着沈颖，又低声说：“你怎么那么好啊？”
沈颖笑起来，笑过之后，才说：“还不够好。”
因为世界上总有很多人都爱你，可是沈颖想让宫稚的眼神停留在自己的身上，那她要爱得比任何人都要炙热才行。因为她喜欢的这个人，就是个缺爱的小孩。对待爱，会如同飞蛾扑火一样的向往。
她真的，太想让宫稚的目光一直停留在自己的身上了。
“还不够好。”沈颖认认真真的说，“我想要更好一点，这样，你才能一直看着我。”
宫稚重新捂住了脸，她想自己真的太糟糕了，沈颖已经看透了她。她渴望爱，对待爱又犹豫得不敢靠近，所以，她会远远的看着，直到对方用尽全力，她才肯上前去试探的摸一摸。
所幸，她遇到的人，恰好是在用尽全力的爱着她。
“……妈妈说谢谢你。”
宫稚转过了话题，像是受惊的小动物重新钻进了自己安全的巢穴里。
沈颖笑起来，她如此柔和的看着视频里的宫稚，眼底却沉着沉重的偏执和妄想。她已经抓住了眼前的人，就算躲在安全的巢穴，那也是躲在她所允许的巢穴之中。
真好。
沈颖的笑容拉大了一点：“我真的应该感谢一下妈妈？”
“什，什么啊？”宫稚一下子从埋进去的手掌里抬起头，露出通红的脸，“那是我的妈妈。”
“嗯嗯，迟早也会变成我的妈妈。还有，我的妈妈也是你的妈妈。”沈颖笑起来。
宫稚：“……”
虽然以她们之间的关系，往后似乎也是理所当然的事情。可是宫稚总觉得哪里不对劲，她盯着沈颖。沈颖就笑着说：“过几天就要见妈妈了，你紧不紧张？”
“有什么好紧张的……”
宫稚嘀嘀咕咕的说着，随后她听见沈颖接下来的话：“对了，我妈妈也知道我们的事了。所以，千万不要紧张啊~”
回答她的，是陡然挂掉的视频。
沈颖愣了愣，却没有被挂断的气恼，反而哈哈大笑起来。她笑着，发现自己的手机再一次震动，这一次是沈舒。她打开手机，电话那头是晴朗的白天。沈舒看到沈颖的笑容后，愣了一下，随即就露出了柔软的笑容：“你心情看起来很好啊，小颖。”
“嗯！”沈颖点了点头，随即她笑得更开心了，“妈，你要准备改口费了哦。”
沈舒惊讶的睁大眼，她想要说什么，但看到沈颖那笑得十分开心的笑容，最后把这些话都吞了回去。毕竟，她已经很久没看到这样开怀大笑的女儿了。之前的时候，女儿就算表现得再开心，但心底似乎都好像压着什么一样。
身为母亲，她可以为女儿献出一切，但女儿拒绝的态度，又让她无可奈何。
而现在这样，真的很好。
沈舒叹了口气：“我们应该要好好感谢她。”
“我会用一生的时间去感谢她，爱她的。”沈颖认真说。
沈舒被女儿这把恩爱秀得一噎，她张了张口，最后无奈的摇头：“那也得人家受得了你。”
随后，二八二九过了，就是三十的年夜了。
宫家本家人口太少，就算外面装点得热闹，也透出一种冷清。不过过年的时候，在大宅里放烟花倒是没有人会说。一家人一起在客厅里守岁，听着春晚，之所以是听着，是因为一家四口打起了麻将。
这也是传统项目了，帮助守岁抗困，还能看看孩子们的人品，毕竟牌品不好，人品一般也不怎么样。
而还留值的宅里的老人则在外面点了烟火，噼里啪啦的声音，偶尔还能从窗户里看到外面落下的璀璨烟花。
12点的时候，几乎所有人的手机都响了起来。
宫稚收到了很多人的祝福，姜然的，灭绝师太也给她发了短信，还有沈颖的好朋友安之，更不要说朝生大大小小的股东和高层们。宫稚一一的回复，烟花声霹雳啪啦的响着，她看着外面的烟火，随后在沈颖的vx上敲出一句话。
“新年快乐。明年，也要请你多多指教了。”
那一头回得很快。
“新年快乐。”
还附赠了一条语音。
宫稚有些做贼心虚的点开，放在耳边。那头有轻轻的笑声：“我爱你。还有，我等你回家。”
那瞬间，宫稚就有了一点小小的期待。
自己的家里，有人在等着自己，爱着自己。
那是自己的家。

80 小宫稚
年后的第二天是拜访亲友，亲友一时走不完，还分了两波才勉强跑完。宫正奇都在家里拍着老腿说自己当真是老了，无论是接待，还是拜访，把精力都耗费得一干二净。
而宫稚则盘算着自己第二天跑路的事情，她悄悄的跟邱思妍说了。
邱思妍笑笑，拍着她的肩膀说：“交给妈妈，包管你爸说不出一个不字。”
这对宫稚是一种很稀奇的事情，她看着邱思妍笑：“谢谢妈妈了。”
习惯撒娇后，就发现，其实撒娇也是一种本能。她曾经从沈颖身上学会，又在自己母亲这里实践。
邱思妍也对她眨眼睛：“出去了，记得给你爸买点东西。他就是刀子嘴豆腐心，对你们这一双儿女啊，心肠软着呢。”
宫稚认认真真的嗯了一声，又掏出手机在备忘录里记下。邱思妍看着女儿这样子，心里头都是慈爱。她是真的没想到，会有一天女儿与自己这样亲近，又这样重视自己的话。
这倒不是以前宫稚不听话，而是总是隔了一层，不亲近。
宫稚从房间出来，看到自家哥哥，宫翌看眼宫稚，还有些吃惊的样子：“怎么了这是？跟你小情人聊天了？脸上的笑都要比得上暖气了。”
宫稚摸摸嘴角，随后摇摇头：“不是，是跟妈妈聊天。”
宫翌挑眉，哦了一声，他是知道宫稚第二天跑路的事，见状也就促狭的笑了声：“得了准许了？”
“母上特批。”宫稚一扬眉，笑得开心，“你呢，就替我好好陪着二老。”
“没良心的。”宫翌低声说，说完，他又看看左右，小声说，“宋芷有没有给你短信。”
宫稚翻翻手机，摇了摇头：“没有。”
宫翌唔了一声：“我也没有，看来是都没有。”
宫稚见状，有些无奈：“哥，如果你真的喜欢宋姐姐，那就去追她啊。爸妈是不会不允许的。”
“说什么傻话。”宫翌看着宫稚的模样，最后大着胆子伸手去揉了一把宫稚的头。宫稚皱皱眉，只是避开，没有说宫翌。宫翌有点蠢蠢欲动。
“你宋姐姐，肯定日后是要招人入赘的。我不行，我要去入赘了……你要继承启明吗？”
宫稚脸色一白，想起前一世自己拼死拼活的样子，急忙摇手：“我可不行，那你就好好守着朱颜姐姐，别吃着碗里看着锅里。”
“我没有看着锅里！！就是有点担心罢了，她的那个病是……”宫翌叹了口气，又说，“你说的对，我不应该乱想。”
宫稚摇摇头，不打算理会自己哥哥了，她准备下楼，但宫翌又伸手揉了一把宫稚的头：“新年快乐啊，小妹，祝你明天玩得愉快。”
随着这声音，还有银行的转账声，是宫翌给的新年红包。
宫稚低头看手机，最后一切的心绪都化作了嘴边的笑意。
第二天，宫稚就跑了，还是沈颖来接的她。宫稚歪着头看沈颖，给她递了个红包，说：“新年快乐。”
沈颖回了宫稚一个吻，也给了宫稚……一个文件袋，笑：“新年快乐。这是我给你的红包。”
宫稚低头翻看，随后抬起头来看着沈颖的表情都带着复杂：“你把家底都漏给我看了，这样子就不怕我使坏吗？”
“我人都是你的，怕什么。”
沈颖笑，她凑过去，亲亲宫稚的唇角。宫稚就指了指大门口的监视器。沈颖顺着宫稚的手指头看过去，笑瘫在宫稚的肩头，说：“怎么办呀，你父母哥哥知道你调戏良家妇女了。你要对我负责啊。”
宫稚：“？？？明明是你吻我的！”
沈颖眨着眼：“是啊，可是你是万恶的资本家，我不过是一个小小的打工人罢了啊。”
宫稚低头看看手里的文件袋，又看看沈颖：“打工人？”
沈颖唔了一声：“可不，我的家底都给你了呀，眼下我可是一无所有。如果你负了我。”
沈颖说着话，眼睛也眯起来。
宫稚问：“那你要怎么样。”
“我就去朝生，去启明的楼下拉大横幅，说你辜负良家妇女，骗身骗心。”沈颖哼哼。
宫稚想象了下那副场景，忍不住笑倒，虽然这么想不太好，但她还真是挺想看看沈颖拉大横幅控诉的样子。沈颖扫了眼宫稚，就知道她在想什么，于是哼了两声，揉了下宫稚的头：“行了行了，我们还得抓紧时间呢。”
宫稚说了声好。
沈颖就看一眼宫稚，对方的脸上含着笑，很浅淡的样子，但是就是能感觉到她心情很好，好像从灵魂深处透出的喜悦，自内而外的散发着愉悦。
沈颖知道是为什么。
她又是欣慰，又是嫉妒。
能让宫稚这样开心的，却并不是她。甚至沈颖还有点恐慌，如果宫稚获得了满满的爱，那么，她是不是就会发现自己的卑劣，从而嫌弃远离自己了呢。
宫稚扭头，看着沈颖，手按在了沈颖的手上，叹息：“你又生气了，说好要跟我说的呢？”
沈颖侧头看一眼宫稚，眼尾有一点红。
这个人，哭的时候，和情动的时候，眼尾都红得像是上了胭脂似的，带着一种勾人的味道。宫稚两天没尝到肉味，本来也不觉得如何，现在就突然感觉到了一点饿。她悄悄的咽了咽口水，盯住沈颖，最后从对方微微勾起的唇角上察觉到了不对，恼羞成怒：“你干什么故意勾我？”
“我哪里故意勾你，明明是你乱想。”沈颖叹息，失落的心情就陡然好起来，“不过，我这蒲柳之姿还能得你青睐，我就已经很高兴了。”
宫稚：……还演起来了。
“你那么明显。”宫稚回，黑化值都往上跳了。
“我就是……觉得你这么好，又有越来越多的人喜欢你。我就是……”沈颖鼓了鼓勇气，还是说出了实话。她曾经答应过宫稚的事情，她一直记得，也希望能一丝不苟的践行。
“我就是有点患得患失。很怕有一天你就不要我了，然后转头走了。我会受不了的。”
车已经开起来了。
宫稚把自己靠在靠背上，看着前方。车窗呈现出一种弧度很广的宽屏效果，宫稚觉得眼下自己仿佛就在看一出公路电影。电影里两个主角开着车，往前奔向了自由和新的天地。
宫稚忍不住笑了一下。
“怎么会呢？那些人，都不是你啊。”
因为再没有人会如你那样爱我。
“正是因为你，所以他们才会亲近我，跟我缓和关系。这都是因为你。”
宫稚是一个需要很多很多爱的小怪物。
小怪物朝沈颖露出自己的牙齿笑：“虽然我不确认能不能如你喜欢我一样喜欢你。但是，我不会喜欢别的人了。”
因为世界上如同沈颖这样，爱意汁水四溢的猎物，只有一个啊。
两人上了飞机，时间有点赶，沈颖坐上座椅，才来得及跟沈舒通了个视频电话。宫稚在一边乖巧的跟沈舒打电话，沈舒那边暮色昏沉，周围人都样貌平静，沈舒跟沈颖说着话。宫稚就在一边看，突然之间，她看到了一个眼熟的背影，神色匆匆，一闪而过。
宫稚看了一眼沈颖，拧起眉。她低头去看自己的手机，犹豫了很久，还是跟宋芷发了一条短信。
“宋姐姐，你还在国内吗？”
宋芷没有回话，宫稚盯了一会儿手机，随后脑海里响起了系统的声音。
【宿主，之前你让我查的关于白月光的消息。我搜索了国内外网站媒体，发现了些端倪。】
【……有点慢啊。】宫稚回，她都快忘了。
【都已经被删得差不多了，系统回溯和修复内容也费了不少功夫呢。】系统声音里透出一股浓重的委屈。
宫稚就有点愧疚了，她拍拍沈颖，沈颖莫名的回头，随后宫稚往前一倾身，在沈颖的唇边亲了下。
【黑化值下降……12】
沈颖眨了眨眼睛，宫稚就冲沈颖一笑：“继续聊天啊。”
沈颖就带着微笑扭过头了，还冲自己妈妈炫耀：“妈妈，你刚才什么也没看到。”
沈舒：……这死孩子。
而这一头的宫稚：【好了，给你奖励了，快说。】
系统：……觉得有点被敷衍，但是没有证据。
【在去年年中的时候，有小报传闻，宋家继承人身体濒临崩溃，宋家意图另择继承人。然后这个报道大约出现了3个月左右，其中还有被拍到的宋芷出现在私人疗养院的背影等等。但三个月后，这个被很快扑灭，现在网上一点痕迹都没有了。与此同时，宋家也放出了大小姐的样子，以及要全面开拓种花市场的消息。】
宫稚想了想：【去年？】
【以西历以及农历计算，约莫在9个月前。】系统回答。
【9个月前……】
宫稚想着，而手中的手机震动了一下，宫稚低头，是宋芷回复了她。
“眼下不在国内呢。小宫稚是找我有什么事吗？我大概会在年后回来。”
宫稚想了想，随意的回复了几句宋芷。朝生要发展，也避不开宋芷，正常的交往宫稚没必要做出太回避的姿态。
倒是沈颖把下巴搭在了宫稚的肩头上，低头看着宫稚的手机，一句一句的念着：“小宫稚？哼。”
宫稚有些好笑，而沈颖借着宫稚挡住其他人的身影，直接咬上了宫稚绵软的耳垂：“她知道姐姐其实一点也不小吗？”
说话间，宫稚觉得有什么东西蹭了蹭她的胸前。
宫稚：“……”
她低咳了一声，小声的：“我想是不可能知道的。”
于是她的耳边响起了沈颖的气声，声音里都带着色气：“我早就定好酒店了，等我们到了，先好好休息休息。”
宫稚于是翻了个白眼，她觉得，多半是休息不了吧。

81 方烟?
飞机飞了十几个小时才到，两个人也不着急去见沈舒，直接去了宫家在这边买的房子。
收拾好了，再倒时差，不用吃褪黑素，体力活动足以消耗，让人沉沉睡去。只是醒来后是不是觉得疲累，暂时没有人去管这个了。
直到第二天的下午，两人才起床，又是一番洗漱后，各自跟父母亲人汇报。
宫稚打着哈欠，穿着T恤靠在富有老式味道的楼梯口，撑着下巴。房间里满是食物的香气。
这房子是宫家买来投资的，东西倒是齐全，定时打扫，来前宫稚又让人填满了食物。此刻壁炉的火烧得正旺，暖洋洋的，墙壁上挂着漂亮的挂毯，看上去，还有点儿异域的风情，好像在度假似的。宫稚傻乎乎的笑，一个低头，正好看到沈颖走过，她抬头，朝宫稚咧嘴。
“看到小内了哦。”
宫稚下意识的捂了捂，随即回过神来，自己穿着短裤呢。她连蹦带跳的下来，绕着沈颖打转：“吃什么？”
“厨房比较西化，只能做点西餐了。红酒烧牛肉，奶油蘑菇浓汤。”沈颖侧身去亲吻宫稚的脸颊，又伸手拍了下宫稚的屁股，“好好吃饭，保持体力，一会儿还得倒一下时差。”
宫稚看了沈颖一眼，倒什么时差，不就是胡天胡地，做些晋江不能写的事情么？说得这样严肃，好像是真的很正经似的。
待到倒好了时差，沈颖和宫稚就去看沈舒了。
沈舒身处的是一家私人疗养院，建在远离城市的地方，自然风光很好。这里虽然是冬天，也是颇有些南方的湿润气候，并没有那么冷，一路开车过去，树木颜色深绿浅绿又夹杂着梧桐和银杏的金黄，十分好看。
或许是远离了国内的那些纷扰，沈颖肉眼可见的放松很多，甚至好几次都让宫稚有种自己可以反攻成功的错觉。当然没有成功，是因为宫稚自己实在太累的。
时差没有倒好嘛，可以理解，不过反攻的号角已经可以吹起了。
沈颖看一眼宫稚，对方带着一点坏坏的笑。沈颖低头，也露出一点坏坏的笑。她伸手去拉住宫稚的手，宫稚反手跟她握住。
国外对同性之间的十指交握的意义比国内要明确很多。她们十指交缠着，行走在这陌生的异国之间，却有种昭告天下的奇妙感受。
“我很开心。”
沈颖说，她看着前方，又说了次。
“特别开心。”
回答她的，是力量加深的手掌。她被身边的人握在了手心里，真好，沈颖想。她飘得太久了，空空荡荡的在天空里，没有着落，而现在，她心甘情愿的停留在宫稚的掌心里，让她掌握自己，禁锢自己，控制自己。
沈舒等女儿等了一天，在看到女儿的时候，都有些忍不住想要埋怨。但看到两个小姑娘站在自己面前，手牵着手，脸上都同样带着笑，甜甜的叫着自己的时候，又什么气都没有了。
“辛苦了，新年快乐啊。”
沈舒给了两个姑娘一人一个红包，这边没有红包，是用红色的纸叠成的信封，上面写了几句祝福的话。宫稚上面写的是事事顺心。她看看沈颖，沈颖上面写的是健康幸福。
宫稚忍不住笑。
这或许就是身为父母对女儿最朴素的愿望了。
“妈，最近怎么样？”沈颖贴着妈妈，朝生那个被人又敬又畏的沈副总，现在只是个娇俏的小姑娘，依恋着母亲的温暖。哪有公司里半分杀伐果决的样子。
“我好着呢。一直有做透析治疗。”沈舒摸摸孩子的头发，又认真的看着对方的脸色，许久后才笑了一声，说道，“你现在又有点像之前那样了。”
沈颖啊了一声，有些疑惑的看着沈舒。
沈舒叹了口气：“我很担心你啊，之前的时候，你眼里有事，问你你也不说，我很担心你会做傻事的。但你不说妈不知道，只能干着急。”
沈颖闻言，就又把头放在母亲的膝盖上，闭着眼睛：“我没事……我当时……就是，就是，太穷了，我很害怕失去你。”
“傻孩子。”沈舒轻轻的拍拍沈颖的后背，“我怎么会舍得离开你呢？”
可是前一世的时候，你还是离开了。
沈颖没有说话，她闭着眼睛，眼泪却滚落下来，打湿了沈舒的衣裳：“是啊，我到现在，都觉得一切幸福顺利得好像一个梦呢。”
宫稚远远的看着母女两说话，她知道正如她心底里藏着跟父母相处的心结。其实沈颖也同样如此。而这些结，也只有沈舒才能解开。
她给沈舒打了个手势，沈舒点点头，于是宫稚就蹑手蹑脚的走了出去。
这里安静，墙壁是白色的，隐没在树林之间，看上去就让人觉得心情舒适安逸。宫稚慢慢的走着，这里住着的人大多都肾有问题的，也基本是独门独院，保持各人的隐私。若是病人不愿意出门社交，也完全可以过自己的小日子，不需要看到其他人。
她看着外面的景色，门外立着一个瘦高的人影，接住了一叶飘落的银杏叶。宫稚就站在远处看着，看着那个人把银杏叶放进了自己带着的书里。
待到她转过头，宫稚有些惊讶，对方黑发黑眼，原来也是个华人，又或是亚裔。而那人朝宫稚走过，她看了眼宫稚身后的，沈舒所在那栋楼，又低下头看着宫稚，笑了笑说：“你好，你是里面病人的家属吗？”
宫稚想了想，觉得自己是沈颖的女朋友，又是见过家长的关系了。因此一点也没有羞涩的，厚着脸皮点了点头。
“啊，是吗？我叫做方烟。你呢？”女人坐在宫稚身边，笑着看她。
她笑起来的时候眼角的细纹拉得深了些，显出了时间的痕迹，看得出来，她已经不年轻了，只是对方身上有种冷峻清高的感觉，让宫稚一时竟无法判断对方的年纪。
“我叫宫稚。”宫稚回答。
方烟哦了一声，低低的：“姓宫啊。”
宫稚侧头：“您知道？”
对方身上总有一种不沾尘世的仙气，宫稚不自觉的用了敬语。方烟摇了摇头，低头看着手里的银杏叶，过了一会儿才说：“我女儿曾经提起过这个姓。”
宫稚啊了一声：“您还有个女儿？”
方烟扫了宫稚一眼，说起女儿的时候并没有如同沈舒那样的慈爱柔和：“不像么？她比你要大很多，而且性格不太好。”
宫稚：“……”
这么说自己女儿是不是不太好？
方烟摇了摇头：“我们不说她了。”
宫稚就干巴巴的哦了一声，她一时之间就不知道说什么了。只是方烟似乎也并不在意，她低头翻着手里的书，宫稚看到上面的绘图很眼熟，于是啊了一声：“小王子啊。”
方烟转头，眼神亮晶晶的看着宫稚：“对，你也喜欢吗？”
“嗯……挺喜欢的。”宫稚回答，她搜肠刮肚的找词，还有些后悔自己干什么跑出来，“你，你在这里多久了啊？”
“没多久，我不爱待在这里，只有很少的时候才会来。”方烟低着头说，“我的肾有点问题，你也是吗？”
宫稚急忙摇了摇手：“不不不，我没有问题。”她想了想，又斩钉截铁的，“而且很好。”
方烟笑：“是吗？那很好啊，真好。”
宫稚抿了下唇，不知道该说什么。而方烟则抬手，轻轻的揉了下宫稚的头顶。宫稚吓的浑身僵硬，动都不敢动一下。她觉得眼前的女人似乎有那么点精神上的问题。她看上去很和蔼，对待自己的时候简直是过于亲近了，起码比说起自己女儿的时候亲切。
宫稚往外挪了一下身子，结结巴巴的：“那，那个，我要回去了。”
方烟嗯了一声，把手里的书递给了宫稚：“送你。”
“诶？我不能要。”宫稚急忙说。
“你不是喜欢吗？”方烟静静的看着宫稚，“送你了，不是什么贵重的东西……如果你觉得这个价值太轻了，我这里还有套房产，我明天……”
“不不不，够了够了。”
宫稚急忙接过书，朝方烟鞠了一下躬，转身跑了。方烟静静的看着宫稚的背影，又看着远处的小楼，最后浮出一点笑来：“一点也不像你。不过……还是挺可爱的。”
身后传来了沙沙的脚步响，女人的声音传来：“妈，你怎么到这里来了。”
方烟回过头，看着面前的女儿：“没什么，我就是随便逛逛。”说完，她招手让女儿坐到自己的身边，“我遇到了一个小姑娘。阿芷，你明天帮我带点东西去看看她，也顺道替我看看她的家人。”
宋芷安静了一会儿，她笑笑：“好啊，能让妈妈提起兴趣的人，那一定是有趣极了。”
“嗯，觉得有缘份。”方烟扭头去看远处的小楼，“礼物放在我的桌子上了，不用穿得太正式。”
宋芷张了张口，带着些许的疲惫：“……好，我答应你。”
方烟这才彻底笑开来，她笑的时候，却一扫此前的冷漠，有一种骨子里头的温柔，能让人一看就软了心肠。
“妈，对不起，本来之前……”看着这样的母亲，宋芷垂着眼，带上一点难过。
方烟摇了摇头，她的声音里带着一种看透生死的冷漠：“比起我，当然是你更重要。”

82 秀恩爱？
宫稚抱着书哒哒哒就跑回来了。
正好遇到出来找她的沈颖，推着沈舒。
“怎么跑得那么急？”沈颖远远的喊，“慢点，别摔了！”
“阿颖！！”宫稚跳了跳，一点也没放慢速度，哒哒哒的，奔到两人面前，微微喘了口气，看向沈舒的时候，带上了一点不好意思，“阿姨。”
沈舒笑了笑，她看着宫稚，而她的女儿已经放开了把手，转到了宫稚的面前，拍拍她肩头，面带关切：“是遇到什么事了吗？”
“遇到了一个怪人。”
宫稚回答，把怀里的书给沈颖看：“你看，她还送了我一本书。”
沈颖看了眼封皮，是那种厚实的硬皮封面，上面画着插画。沈颖只是看了一眼，拧了下眉，倒是一旁的沈舒惊讶的说了声：“是小王子啊。”
宫稚看向沈舒，把书递给了沈舒：“是啊。阿姨也知道？”

宫稚盯着沈舒，沈颖拍了拍宫稚的肩头，她们两人对望了一眼。沈颖低头对沈舒说：“妈妈，我带你去看看银杏吧。”
“好啊。”沈舒回答。
有女儿的陪伴，让沈舒的心情好了很多，她兴致勃勃的指着前方：“那边有好大一片银杏林，我夏天的时候就过来看过了。最近天气有点冷……”
沈颖悄悄的跟宫稚说：“妈妈的腿脚有点风湿，受不得寒。”
宫稚看着沈舒腿上搭着的毛毯，碎花纹路上放着小王子那深绿色的硬皮封，有种柔弱少女的感觉。而沈舒的聊性起来了，还在说着话：“隔壁原本也有人，我们聊过好几次，她人很好，还送了不少东西，这毛毯也是她送的，很温暖。不过她不常出现，最近已经很久没有看到了。”
沈颖说：“或许是病好了回家了呢？”
沈舒嗯了一声，声音有些轻：“一定是这样的。”
沈颖侧头去看宫稚，宫稚也转头看她，她们相视微笑，阳光落在她们的肩头和脸颊上，平静又美好。沈舒见状，简直叹气：“我就是个多余的，你们去玩去，我在这里晒晒太阳。”
“妈妈……”沈颖有些不好意思。
“去去去，别碍眼。”沈舒哎呀了两声，又说，“这里风景很好，你们两个一天到晚的多半都在忙，去散散步吧。”
沈颖笑了，侧头去看宫稚，宫稚点点头。她们两并肩靠在一起，沿着小路往前。沈舒愣愣的看了一会儿她们两的背影，许久后才低声说：“真好啊……”
树林里有鸟叫声，远处还有一两只松鼠跑过，远远的人立着看她们。她们绕过了一个大圈，沈颖这才开口：“怎么了？心事重重的样子。”
宫稚没有说话。
沈颖叹着气：“你叫我什么都要对你说，现在我也想你什么都对我说。有什么事我们不能一起面对呢？更何况……是跟我妈妈有关的，对么？”
“我给阿姨的书。”宫稚想了想，这才慢慢的说道，“是全英文的，但是阿姨一眼就看懂了。”
沈颖嗯了声：“妈妈的英语很好，我的启蒙就是她教的。她以前的家境似乎不错。”
宫稚顿了顿，又说：“还有，你也知道这里……阿姨此前虽然很抗拒，也不愿意，但那是因为钱的关系。但是她一点也没有不适应以及惶恐不安的情绪。”
沈颖就紧紧的闭上了嘴巴。
有的事情，当局者迷。沈舒的家境不错，但是这疗养院的名额，哪怕是宫稚开口，也费了些周折才拿到。而一路过来，沈舒一点反应都没有，她的家境又会好到什么程度呢？
宫稚拉住沈颖的手，沈颖下意识的反握她，宫稚感到沈颖的手冰冷，她捧起了沈颖的手，在嘴边哈气，又搓了搓，让沈颖的手变得暖起来。
沈颖也任由着宫稚这样动，过了很久，她才哑着声音说：“我……我不知道……我以前，从来没有想过这些问题……”
宫稚看着沈颖，沈颖反手把宫稚拥入怀中，她垂着头，把自己埋在宫稚的颈窝里：“我……我其实也不知道我爸爸是谁。妈妈有提过一两句，每次说起来，都有细节不一样。我知道她不想说。所以我也不问。”
宫稚张开手环住沈颖的腰：“没关系，阿姨不想说就不说吧。反正这也没什么大不了的不是么？一切都过去了。”
沈颖叹了口气，她松开宫稚，眉心里头沉着沉郁：“是啊，一切都过去了。只是我已经这么大了，还有什么原因我不能接受呢？只要妈妈一直是我妈妈就好了啊……”
宫稚拍拍沈颖的后背：“长辈的事……我们也不一定都要知道。她现在很快乐就好了，她知道你的成绩，也一定会为你骄傲的。”
沈颖扫了眼宫稚，从鼻间轻轻的哼出一声：“她一直都很为我骄傲，我从来都是年纪第一的。”
宫稚忍不住笑，为沈颖争强斗胜的小心思：“是是是，你一直都很厉害。学习厉害，工作也厉害。”
沈颖顿了顿，也笑，还笑得有点不好意思：“你也很厉害……虽然学习吧，差了一点。”
一想到当初沈颖为自己补习的场景，宫稚就哀叹一声：“别提学习了，我也明白了，再来一次，我也是个学渣。”
沈颖就哈哈的笑起来，然后搂住宫稚的肩膀，把头费力的搭在宫稚的肩头，曲起膝盖，有点不伦不类的样子。宫稚拍拍沈颖，也放任她。
“我……虽然我也是重来一次，但其实，我依然不了解她。”
沈颖轻声说。
宫稚想了想：“我上一世，很早的时候就父母去世了。其实了不了解也没那么重要，重要的是，他们还活着，还在我们的身边。”
沈颖没有说话，隔了很久，才轻轻的嗯了一声。
她们一起绕着银杏林转了一圈，风很柔和，树叶就打着旋儿，悠悠然的往下落，周围很安静，就连落叶的声音都变得清晰起来。
她们忍不住放慢了脚步，生怕破坏周围的宁静。待到走了一圈，沈颖这才拉着宫稚往回走。
远处的沈舒低着头看书，阳光透过树林，落在她的身上，让她看上去有种沉静之美。宫稚和沈颖远远的看着，这时宫稚扭头，她看到离她们有些距离的地方，此前看到过的那个叫做方烟的奇怪女人也正看着沈舒。
她的脸上没什么表情，只是看上去的时候，身上好像有点悲伤环绕。
“你在看谁？”沈颖问，她抬头朝方烟的方向看去。
方烟也扭过头来，她看了沈颖和宫稚一眼，最后目光落在了沈颖身上，又扫到了宫稚，最后落在两人十指紧扣的手掌上。
她朝她们点了点头，就转身离开了。
“那是谁？”
“是送我小王子的奇怪的人。”
“是妈妈说的那个人吧。”沈颖哦了一声，又捏捏宫稚的脸颊：“你怎么这么招人呢，一见面就有人送你书。”
“什么呀，人家有孩子了，她说比我还大呢！”宫稚拍开沈颖的手。
沈颖挑眉：“那可真是看不出来……也许她是骗你的。”
宫稚笑：“骗我干什么？”
“骗小孩儿啊，骗去吃掉！”沈颖手伸过去，挠宫稚的痒痒肉。
宫稚笑着躲开，但沈颖一把把她禁锢在怀里，宫稚只好扭着身子，在沈颖怀里乱拱。
“咳咳咳。”
沈舒的咳嗽声传来，两人动作一顿，齐齐转头去看沈舒。沈舒看看笑得满脸通红的宫稚，转头看向沈颖，面上露出了不赞同的表情：“小颖你年纪比较大，怎么能当众，当众……”她顿了顿，涨红脸，“白日宣淫。”
这话一出，抱在一团的两人嗖的一下弹老远。
沈颖难得的，脸都红了：“妈，我，我们没有！！”
宫稚默默的看着沈颖，在心里头感慨：【平常那么厚脸皮什么都玩的人，原来在妈妈面前也有羞耻心啊。】
【宿主……】系统表示自己并不想听，【我已经没有恋爱模块了，您不需要在我面前秀恩爱。】
宫稚嘻嘻的笑起来，她的笑容现到脸上，让沈颖偷偷的看了她好几眼，又悄悄的做了个口型。于是宫稚就笑得更开心了。
沈舒看着这两眉来眼去的样子，只觉得头痛。只是头痛过后，又有种安心的感觉。她们家的人，总是有点奇怪的偏执，沈颖看着乖巧，但毕竟是自己身上掉下来的肉，她知道这份乖巧下藏着容易钻牛角尖的一根筋。
“阿姨，我们真的没什么。”
宫稚走过去拉着沈舒的手，沈舒拍了拍宫稚的手背，叹气：“知道她对你的心思的时候，其实我很担心……现在看起来，我是白担心了。”
“父母嘛，总是在担心。”宫稚乖巧的哄人。
沈舒笑了笑，压低了点声音：“不管怎么样，谢谢你喜欢我的女儿。”
宫稚一愣，她转头去看沈颖，沈颖回了她一个疑惑的眼神，于是宫稚回转头，用同样的气声小小声的说：“我也要谢谢沈颖，谢谢她喜欢我。”
否则的话，宫稚想，她只能永远的在那巨大的情感空洞前无望的前行，永远都不会像现在这样收获这么多的爱。
沈舒愣了愣，她对上宫稚真诚的眼神，最后千言万语都变成了一个欣慰的笑容。
这个世界上，能有什么比两情相悦更好的事情呢。
她们过了一个平静愉快的一天。
只是在第二天的时候，来了一个不速之客。
沈颖看着宋芷，从她的脸到她手里捧着的礼物：“是你？”
宋芷也有些惊讶，她细细的打量着沈颖，最后露出了一个笑容来：“不请我进去么？”

83 你像她？
人来了，空气中都似乎凝固起来。
有些尴尬，还有些僵硬，甚至还有点茫然不解。沈颖转头去看了眼宫稚，那眼中的意思分明在说宋芷是追着宫稚来的。
宫稚摇了摇头。
沈颖按下眼底的暗光，转头看向宋芷：“你来做什么？”
宋芷的年纪更大，也显得更为从容，在最初的惊诧过后，她就露出了和平时一般无二的礼节性的笑容：“我是来送东西的，我妈妈也在附近治疗。她说跟这里的病人有缘分，因此让我送点东西过来聊表心意。”
说着，宋芷举了举手里的东西。
沈颖扫了一眼，只是一盒点心，似乎还有几本书，真的是很普通的礼物了，就跟普通人交好的那样。沈颖沉默了一下，说：“那你等我一下。”
说完，她朝宫稚看去，眼里分明是让她跟自己一起。宫稚想了想，摇摇头：“我来招待一下宋姐姐。”
宋芷闻言，就忍不住乐了：“你倒像是个小主人了。”
宫稚一扬眉，低调的说道：“半个主人半个主人。”
她转头去拿了茶叶等物，看那熟门熟路的样子，可一点也不客气。而沈颖则放了心，宫稚以主人的身份招待宋芷，也算是表明了跟自己的关系，对比之下，宋芷就是个外人了。
更何况，宋芷背后是宋家，太过轻慢，也不太好。
沈颖对宫稚独占欲强烈，也不是傻的。世俗很多规则沈颖并不喜欢，但是不喜欢也得遵从。沈颖揽了揽宫稚的肩头，又在她的脸颊上亲吻了下，这才朝宋芷点头，掉头进了内屋里。
宫稚还没有在外人面前跟沈颖这么亲密过。她脸颊浮上点红，看着宋芷表情羞涩：“她，她就是有点黏人。”
“你们的感情很好”宋芷顿了顿，这才朝宫稚露出一个笑，“我很羡慕。”
“没有啦。宋姐姐请坐。”
宫稚把宋芷引到小沙发那，又开始泡茶。宋芷把书放在一旁，坐得又淑女，又端正：“这里住的是……？”
“是沈颖的妈妈。”宫稚没有瞒着，这也没什么好瞒住的。
宋芷哦了一声：“见家长了啊。”
宫稚嘿嘿的笑几声：“这倒不是，沈阿姨她之前就病了……在我跟她一起前。之前就已经见过了。宋姐姐，茶。”
宋芷接过茶，喝了一口，茶汤清香，还未入口就先嗅到了香气，是上好的六安瓜片……是曾经的沈颖绝对买不到的精品。还有这家疗养院，也不仅仅是有钱就可以住得进来的，还得要有很深的关系，当然了，还有很多很多的钱。
宋芷查过沈颖，知道对方的家境普通，虽然一路走来，学习极佳，也很得老师们的喜爱，被称作极其有天赋的人。但是财富有的时候并不是眼睛看到的那一点，是需要数代的努力和积攒。以沈颖的身家，她是做不到的。
宋芷抬眼，她看着宫稚慢悠悠的喝着茶的样子。
“所以……传言有误，是你包了沈颖，对么？”她点了点自己的唇瓣，露出一点好奇的笑，“然后你们假戏真做，真有了感情？于是金丝雀转正？”
“咳咳，咳……”
宫稚猝不及防，咳了个惊天动地。
她的咳嗽声惊动了房间里的沈颖。沈颖冲出来，一边拍着宫稚的后背，一边又瞪着宋芷。
宋芷哇哦了一声：“瞧瞧这看我的样子，好像都是我的错一样。”
沈颖额上青筋蹦了蹦。宫稚抓住了沈颖的手，又冲宋芷笑：“宋姐姐，我家沈颖就是关心则乱。谁叫她实在太喜欢我了呢？我替她给你道个歉呀。”
她笑盈盈的，声音里还带着活泼和俏皮。
一句话安抚了沈颖。宋芷沉下脸，从鼻间哼出一声：“这话说的，你跟我好像很生分似的。”
“那自然是不一样的。”宫稚回答，笑容扯得更大了些，“我这不就是，哎呀，秀点恩爱么？”
宋芷摇摇头，一脸的受不了。而在她们身后，沈舒也慢慢走了出来，问道：“是方姐的女儿么？”
宋芷虽然家世高，但教养极好。如今自己母亲说的人来了，她也没有端着，立刻站起身，挂上了笑：“是，妈妈让我送点小礼物过来。”
“哎呀……这不好意思的……”
声音戛然而止，沈舒的目光定在了宋芷的脸上，过了一会儿，她又转头去看自己的女儿，脸上浮现出了一点迷惑不解，又隐隐畏惧的表情来。
沈颖松开宫稚，她跟沈舒关系亲近，立刻察觉到了母亲的不对劲。她有些担心，咬了咬下唇，最后说：“妈妈，要不我让她……”
沈舒抓住了沈颖的手，冲她笑了下，这才看向了宋芷：“抱歉，我只是……你跟我女儿有些像，我就……”
沈舒说着，顿了顿，在看到宋芷脸上露出的了然的表情后，这才勉强的笑了笑：“实在是太感谢方姐了。”
“妈妈一向相信缘分，想必我跟沈小姐这样相似，也是一种缘分吧。”
宋芷说道，又把放在一旁的礼物拿起来，走到沈舒的面前，恭敬的把书本放到她的手里，冲她笑：“不是什么贵重的礼物，一份心意。”
沈舒低头，看着手里的那些点心和书，又看看宋芷。宋芷一身衣裳气度就不是常人，哪怕是在这个非富即贵的地方。沈舒深吸了口气，问道：“你妈妈，是叫做方烟么？”
宋芷微微睁大眼睛，随后笑笑：“是呀。”
沈舒终于松了口气，冲宋芷笑笑，又看看自己的女儿：“看来你们是真的有缘分。姑娘你……”
“我叫做宋芷。”宋芷说道，她的礼数向来周到，寻不到错处，“您直接叫我名字就好。”
“宋啊……”沈舒带着几分疑惑，又看了眼宋芷，最后笑笑，“我跟方姐也是谈得很投缘，你回去帮我跟她道谢，也叫她不用再送东西来了。她能多来看看我，我就很高兴了。”
说着，她从怀里摸出了一方印章，交给宋芷：“这是之前答应给她的，就麻烦你帮我跑个腿了。”
宋芷也笑，将印章接过来：“好的，一定带到。”
几人说了会儿话。宋芷就是来送东西的，很有后辈的自觉，而她也确实很会讨长辈的喜好。虽然沈舒的眼底还残留着疑惑和戒备，但明显放松了很多。而沈颖则坐在一旁，跟宫稚肩并着肩，她双手环在胸前，这是一个很有戒备的动作。她盯着宋芷，又带着点委屈的，用膝盖时不时的撞一下一旁的宫稚。
每到这时候，宫稚就把手绕到沈颖的后背，轻轻的拍一下对方。
说不了多会儿，沈舒的脸上显露出疲惫。宋芷就站起身，冲沈舒告辞。沈舒也并没有多留宋芷，她看得出来，宋芷跟她们不是一路人。
等到宋芷走后，房间里同时响起了三声松口气的声音来。沈颖一愣，看着沈舒：“妈？我还以为你谈得很愉快呢。”
“小姑娘讲礼貌啊。不过就是得绷着，好累。”沈舒说完，就揉了揉自己的脸颊。
于是大家就都快活得笑出声来。
声音顺着窗户传到外面，宋芷脚步顿了顿，又回头去看了一眼，这才重新转身朝前。
方烟早就已经等待在了门口。
看到母亲的样子，宋芷的脚步加快了些，走到母亲的身边时，宋芷伸手想要扶，又顿住，只恭敬的喊了声：“妈妈。”
方烟颧骨有些高，身子清瘦，她看着宋芷，面上并没有什么母亲的慈爱。宋芷忍不住想起沈舒，沈舒总是带着笑，与她说话时，也不会忘记女儿，眼神总会朝女儿望去，这时候，她的眼神和神情就会柔软下来，慈爱又温暖。
方烟嗯了一声，问：“怎么样？”
宋芷压下心里的想法，摸出了印章：“这是沈姨的回礼。”
听到沈姨这个词，方烟这才看了宋芷一眼。她伸手接过印章，石头是鸡血石的，握在手里光滑细润，只是血色略显娇嫩淡薄，上面刻着“风月同天”四字。
方烟哼笑了一声：“还是喜欢这些没用的玩意儿。”
话音里透着嫌弃，但收起来的时候又显得小心。
显然是口是心非。
宋芷沉默的看着，她跟方烟虽是母女，但关系并不亲近。只是她到底是方烟的女儿，多少还是了解这个母亲的。她知道自己问不出什么来，于是转过了话题：“礼物沈姨说很喜欢。”
方烟笑笑：“小孩子都喜欢那些东西。”
她说着转身离开，好像她来这里只是一次散步，无意间走到这里似的。走出几步，她顿住，扭头看向宋芷：“还不跟上来？”
“好。”宋芷往前跑了几步，显出一点儿女的娇态。她看了眼方烟的脸色。
她的母亲还是那副冷峻的模样，跟沈舒说的那个热情的“大姐”完全不同。她觉得沈舒一定是认错人了，但她又确实的送了东西。宋芷想着，低声说：“她让妈妈不要送东西了，多去看看她就好。”
方烟嗯了一声，没有答话。
宋芷也跟着沉默下来。
母女两慢慢往前，过了好一会儿，宋芷才听到母亲的声音。
“她的那个女儿。怎么样？”
宋芷的脚步顿了顿。她扭头，正对上方烟打量的眼神。
“我之前认错了小姑娘。后来才发现，她那女儿跟你很相似，对么？你去了，沈舒的反应是如何的？”
说着，方烟的脸上竟露出了一种带着恶意的好奇：“她看到你，有没有大吃一惊？”

84 不要查下去了？
之后的两三天里，宋芷并没有出现在三人面前，不管是宫稚还是沈颖都松口气，而显然，沈舒也悄悄的松一口气。
“我觉得还是有些不对劲。”
宫稚在大床上翻了个身。床是新买的，软和舒适，闻着全是烤螨虫的香气。之前的宫稚睡着不习惯，还好国外并不过新年，邱思妍知道后，直接一个电话，就有人送了一套新的来。
宫稚一边感动，一边又有点不好意思。她都多大的人了，妈妈这样的做法真让人觉得有点……把她当小孩子的感觉。
邱思妍倒是很高兴，她终于有了点参与女儿生活的感觉。
沈颖也跟着翻了个身，她盯着宫稚：“我也觉得。但是……”
宫稚睁着一双眼睛看着沈颖，她那双漂亮的眼睛里满是疑惑。沈颖沉默着最后说：“我不确定要不要查。”
宫稚没有开口，她伸手去揽住了沈颖的肩膀。沈颖僵硬的身子缓缓松懈下来，头歪了歪，靠在宫稚的身上，她的表情中透出疑惑和迷茫：“那应该是妈妈的过去吧。但是她不愿意说，之前……的时候，她也一句都没有提过，一直到她……去世。或许她也不希望我知道。”
“如果这是妈妈的愿望，那我还应该查下去么？”
沈颖手抓住了宫稚。
“那上一世呢？你跟宋姐姐之间？”
一直以来，宫稚和沈颖都有意识的避免上一世的谈论。
上一世里有太多的伤痛，尽管宫稚没有参与过，但是在两人最初相识时，沈颖表现出的那种并不健康的心理状态，宫稚知道，那些经历一定在沈颖心中留下了很多的伤，看着已经结疤，但稍微一揭，就能看到里面流脓腐烂。
沈颖沉默了一会儿，随后摇摇头：“我跟宋芷接触的不多。其实……”
沈颖咬住了自己的下唇，过了好久，她才低声说道：“其实……我一直有种奇怪的感觉，好像，好像宋芷来就是为了要我的肾似的。做完这件事，她也就对这个地方没什么留恋了。什么白月光，什么旧情未了，都不过是个借口罢了。她想羞辱我，才会拿走我身上的器官。”
话音落在深夜的房间里，带着一种冷飕飕的凉气。
宫稚沉默着，沈颖也沉默着。
“甚至于，羞辱或许还不够，应该称作报复。”
最后，沈颖才这么说道，她的身子无意识的往宫稚那里凑了凑，像是孩子需求安全感。于是宫稚紧紧的抱住了沈颖，她的手轻柔的拍打着沈颖的后背，为她带去无声的慰藉。
【系统，沈颖说的有没有道理？】
在脑海中宫稚开始迅速的问起来。
系统的机械声响起：【宿主，这是一本衍生的世界……】
【可是这也是一个真实的世界。里，白月光可以当一个无脑的工具人。但是在现实生活里，人要做什么，总是需要理由的，对不对？】
系统咔咔了几声，仿佛是无声的叹息：【是的，宿主说的对。】
【那就查吧。】
宫稚垂下了眼眸，掩饰自己眼底闪动着的凌冽。
【宿主，我……】
【你要是不知道怎么查我教你。宋家可是大家族，如今当家人和他的妻子，你都查。新闻查不到，就查手机，现在手机都联网，你不可能查不到，还有疗养院的名单……】
宫稚条理分明的一一列出。
【宿主，这是犯法的！我们是正经的系统……】
【你又不是这个世界的人，犯哪里的法？而且这么放任下去，你心心念念的黑化值怕低不了。】
宫稚冷哼一声。
系统：……说得很有道理，竟然无法反驳。
最后系统选择了妥协：【那，那我跟主神打个报告……】
【去吧。】
宫稚解决了系统，她就轻轻的蹭了蹭沈颖的脸，眼睛似闭未闭的：“你不要担心，我会陪着你，我会保护你。”
沈颖回搂住了宫稚的后背，她一个翻身跨在宫稚的身上：“给我一个吻。”
宫稚哭笑不得：“什么时候了，你还想这些。”
“我想要你，我想亲吻你。”沈颖朝宫稚凑过来，“求求你了。”
“今天你可以在上面。”
“我想要你。我想要感受你。”
宫稚心里头升起了热浪，她抬手，手掌按在了沈颖的后颈处。
轻轻用力。
沈颖于是就顺从的靠拢过来，既是柔顺的，又是强势的。她们的身子缠绕在一起，在暗夜里，是舒展与蜷缩，是保护和寻求。
曾经对世界的怀疑，对真实的怀疑再一次席卷了沈颖。只有宫稚的体温，宫稚呼吸，对方看向自己的眼神，埋入自己身体的手指能让沈颖从这虚幻之中□□。
沈颖甚至希望宫稚能够用力点，更用力点，能让沈颖感受到宫稚，在这虚幻中感觉到属于自己的真实。
而不是在真实中却一直觉得一切都是虚幻。
第二天，天微微亮的时候，宫稚翻了个身，感受到身边人动了动，跟着就是窸窸窣窣的声音响起来。宫稚睁开眼，睡眼惺忪的看着沈颖坐起身。微亮的天光落在那身细白的肌肤上，随着呼吸而跳动着。宫稚忍不住伸手，手指触碰到沈颖肌肤的时候。
轻哼声同时响起。
沈颖转头，眼睛里都是笑意：“我就算了，你哼什么？”
宫稚皱眉，甩了甩手，带着点小委屈：“好酸呀。”
沈颖于是转身，抓着宫稚的手，给她一点点的揉。她没穿衣服，但是坦然得很，而宫稚则动了动身子，把头枕在沈颖曲起的腿上，气哼哼：“好累呀……之前你是怎么做到，啊？一整夜的？”
沈颖就笑，低下头去，用鼻尖蹭了下宫稚的鼻尖：“有技巧的呀，小傻瓜。要不要我教你？”
宫稚的眼睛转了半圈，决定躺平：“好累，下次吧。”
笑声就更大了些，在这温馨的房间里回响起来。宫稚累得很了，就算生气，声音也显得娇软：“你笑什么？啊？你笑什么？”
“有事金丝雀服其劳。”沈颖说，“放心交给我就好了。”
宫稚抽回手，翻了个身，身后肌肤就贴了过来，带着冬季的微凉。于是宫稚拉起被子，把两个人都裹了进去：“这么冷，刚才还逞能呢？”
“不用裹，我要起床了，今天约了人。”沈颖抱住宫稚，细密的吻落在宫稚的肩头和后背。
“那我们一起。”
宫稚觉得痒，就动了动，可是过于的亲密又带来心理上的安慰，她又忍不住的笑，好像是个被逗乐的孩子。沈颖紧紧的拥住宫稚，她抱得很紧，尽可能的让自己每寸肌肤都贴住宫稚，才能从这个人身上尽可能汲取力量和勇气。
“我有的时候，会觉得这个世界很不真实。”
沈颖轻声说。
宫稚顿了顿，没有回话。
“我在一段很长的时间里都是浑浑噩噩的，世界对我就像是一个带着恶意的玩笑。我们在舞台上戴着面具表演，爱恨都不由自己。”
沈颖说完，她没有再说话。她们在异国他乡的一个房间里，静默拥抱着，拥有彼此。过了很久，宫稚才说：“我总是在你身边的。”
沈颖嗯了一声。
过了好一会儿，沈颖才松开手，坐起来：“得走了，你昨晚累了，今天好好休息，中午的时候我就回来了。”
“那不行，我们一起。”
宫稚也急忙跟着坐起来，被子从她身上滑落下去，就像是花瓣抖落露出了花蕊，引得沈颖的目光落在宫稚身上。宫稚急忙捂住了身体，喊：“变态！你看什么？”
“又不是没看过。”沈颖发出笑，她扭过头，叹了口气，带着不舍，“真要走了。”
宫稚听出对方话音里带着的那点可惜，于是急忙从另一边溜下来，抓起衣裤：“等我几分钟！！”
两人收拾好，坐到车上，沈颖这才说起了前因后果。
“我委托董青让人帮我查的。当初那个肾/源的去向。”
看到宫稚看过来的惊讶的眼神，沈颖又说：“董青有点关系，他的爷爷是”沈颖指了指上面，“不过后来跟错了队，倒了。不过一些旧朋友还是可以联系上的。这种小事可以帮一点忙。”
宫稚点点头。
肾这个东西，说大不大，要送出去，得需要一整套的流程。哪怕是走的私人飞机，也得走流程，卡着时间去查申请航班的那几个，说不定还查得更快一些。
“对方很谨慎，我们查到了国外，又雇佣了国外的私家侦探，现在就是去看他。”
宫稚唔了一声。
沈颖对追查这件事抱有极大的兴趣不是没有原因的。与前一世的发展不同，也因为前一世自己母亲的突然死亡……沈颖觉得这其中应该有联系。
“我怀疑，上一世我妈妈的死跟这件事有关系。”
这件事，宫稚也赞同。她点点头，伸手抓住了沈颖的手：“我陪你。”
对方约了一个咖啡馆。在国外这种小咖啡馆很常见，沈颖和宫稚坐下来没有等待太久，一个穿着老旧西服的男人就走了过来，他手里提着一个公文包，像是街头形色匆匆的上班族。他们随意的交谈几句，验证了彼此的身份，男人这才从公文包里摸出文件交给了沈颖。
“亲爱的沈小姐，我建议你不要继续查下去了。毕竟它已经在别人的身体里了，就算知道了，也于事无补。”
临走的时候，男人礼貌的朝沈颖举了下帽子，留下这句半是忠告的话。

85 后悔？
车在往回开，文件夹静静的躺在后座上，没有打开过的痕迹。
宫稚的目光从后座移回来，落在了手里的视频上，她们正在跟沈舒视频通话。
沈舒正笑着，没了烦心的事，没有金钱的烦劳，沈舒舒展眉头，总是带着笑容，身上的气质都变得更加柔软起来。
“今天不来么？”
“是啊，好不容易出来一趟，我们两打算四处逛逛。等我们买礼物回来带给你啊。”宫稚笑眯眯的应道。她年纪笑，笑起来脸上都是胶原蛋白，很容易就能讨得长辈喜欢。
沈舒也不是不讲理的人，更何况她一直都很心疼女儿年纪轻轻就要为自己到处跑动赚钱。现在生活好了，女儿遇到了贵人，也遇到了爱情，这没什么不好。
沈舒就点点头：“你们两好好玩。礼物就不必了……我这里啊，最近收了好多礼物呢，你也看到了。”
宫稚哈哈的笑起来。
两人说了几句话，宫稚正要挂电话，但沈颖一把手按住了宫稚，她把车停在道旁，探头看向了视频。她看着母亲那柔和的笑容，眼中带着几分犹豫。
“怎么了？小颖，有什么是不能对妈妈说的吗？”
沈颖沉默许久，她才问：“妈，我的爸爸是谁……？他……真的死了吗？”
沈舒一愣，她的脸色先是一白，紧跟着又变得僵硬起来，显得有几分手足无措：“我……我，他，他……”
沈颖还有什么不明白的。她闭了闭眼睛，最后睁开，带着几分颓然：“算了。”
宫稚看着沈颖，又转头看着惨白着脸的沈舒，正想插科打诨几句。但沈颖已经伸手，挂断了视频电话。随后，她手一伸，拉过宫稚，将她紧紧的抱在怀中，一声不吭。
宫稚叹口气，又拍拍沈颖的后背：“我上一辈子，也没有爸爸妈妈……”
“不是这样的。”沈颖摇了摇头，“那个男人我又没见过，其实我一点也不在意。我只是觉得……妈妈不应该瞒着我。我，我不知道发生了什么，如果说，如果说上一世，也有另一个人参与其中，最后导致了我妈妈的死亡。那就意味着，我妈现在依然很危险。”
沈颖松开手，把自己扔到了靠背上，闭上眼睛。
“妈妈对我很好，在她生病前，无论她多累，总是尽可能的让我感到我是世界上最幸福的小孩……我也确实是世界上最幸福的小孩。”
“所以，无论是谁，如果他想对我妈妈下手，我是不会放过他的。”
宫稚张了张口，最后也只化作一句：“我会陪着你的。”
有些无力，可是这也是她唯一能做到的事情了。她又重新朝后座看了一眼，沈颖察觉到宫稚的目光，拍了拍自己的脸颊，对宫稚露出一个颇为无奈的笑容：“其实我不敢看……虽然我刚才下了狠话，但是，但是……”
因为这或许隐藏着沈舒一直不愿提起的过去。
沈颖不敢看。
“你帮我看吧。”沈颖说道，她看着宫稚，目光中都带恳求，“你看了，再跟我说，我应不应该看。”
宫稚一下子就觉得肩头沉重起来。沈颖给了宫稚一份沉甸甸的信任，就如她一直以来做的那些一样，她给了她沉甸甸的爱，将自己所有都捧到宫稚的面前，现在，又将这份可能带给沈颖伤口的东西交托到了宫稚的手中。
我给了你我所能给的一切。
金钱，权力，武器，爱。
宫稚忍不住深吸口气，她说：“你真傻。”
“我相信你。”
“所以才傻。”
因为一片赤诚的人都带着傻气，带着巴不得把心剥开给对方的热切。
宫稚深吸了口气，她向来不矫情，于是她问：“想好了？”
沈颖沉默的点头，于是宫稚伸手拿起了文件夹。
而这时候，脑海里也响起了系统的声音：【宿主！我找到了！！】
沈舒挂断了电话，她脑海里还有些浑浑噩噩的感觉。她扭头看着外面的天空，又低下头去翻了几页书，最后还是心浮气躁的站起身，朝门外走。
门外的银杏叶铺了一层，或许这本身就是很好的景色，因此并没有扫兴的清扫。沈舒默默的看了一会儿，这才缓缓的走出门，她看着外面的树林，坐在椅子上，定定的看着远处的景色。
过了好一会儿，身后响起一个沉重的脚步声，没多久，一个圆乎乎的身子就坐在了沈舒的身边。
“你又出来看风景啊？”
女人的声音有点粗，带着点爽朗的笑。
沈舒也笑了笑，扭头看着身边这个圆乎乎的中年妇人：“是啊，方姐，你也来了。”
中年女人也冲沈舒笑，她是那种肉乎乎却很和善的面相，看着很讨喜的那种：“怎么今天就你一个啊，你女儿呢。我听……”
她顿了顿，露出一个略带尴尬的笑容：“听……她说……”她含混的带过了宋芷的名字，“说你女儿带着朋友来了？”
“是呢。不过年轻人么，也不能老是陪着我这个老人，她们也需要点自己的时间嘛。”沈舒笑眯眯的说。
女人静静的听着，她顿了一下，这才说道：“你太宠你的女儿了，你得病了，她过年才过来一次不说，还要出去玩。……不孝顺。”
沈舒愣了一下，她可是很少听女人这么评论别人的，但是想到宋芷那周正又有礼数的样子，因此倒是有些明了，于是回答：“自然是不如你家女儿的了。不过我家孩子从小太苦了，她为了我放弃了很多属于孩子的快乐。我倒希望她现在这样，能多一点自己的生活呢。”
“毕竟，她已经很听话了……”
说到这里，沈舒低下头，她想起女儿问她话时的模样，对方眼底的期盼。可是沈舒却不知道怎么回她，沈舒低着头，她脸上有显而易见的落寞。
“你不是说希望对方快乐吗？那你为什么现在又不开心呢？”女人问。
沈舒带着几分惊讶的抬头看着女人，过了好一会儿，她才弯了弯眼睛，她已经不年轻了，眼睛弯起来，眼角就有细细的纹路，是时间的痕迹，却也能从中看出在过去的时光里，她曾是一个多么柔顺可爱的姑娘：“有时候有的话，真不像是方姐你问出来的。”
方姐楞了片刻，挂起尴尬的笑：“是，是吗？”
“跟你的气质不太搭……”沈舒回答着，她沉默的转过了脸，其实她也并不太在意这些。只是有时候一个人待得太久了，就想跟人说说话。正好方姐出现了，她大部分时候其实都还是挺开朗健谈的，只是有的时候，又会有些奇怪的问题，显得格格不入。
是一种跟方姐周身气质不相容的格格不入。
“我女儿问我她爸爸的问题。”沈舒长长的叹了口气。
方姐扭头，她耳塞里传来了冷漠的声音：“你问她，那男人死了么？”
……为什么要问这种尴尬的问题啊……
方姐压了压心情，说道：“说起来，是没有看到你的先生。他是……去世了？”
沈舒摇了摇头，有些愣愣的，她抬头看着天空。这里的环境很好，天空漂亮得像是用水洗过似的，她其实……是很熟悉这样的天空的。
“她没有爸爸……我也不知道她爸爸是谁。我只是，想要一个孩子，一个只属于我自己的孩子。”
方姐顿了顿，发现耳塞里没有声音，于是一拍大腿，安慰着：“哎呀，大妹子，不要担心啦。现在很多人都这样的。你就是潮了点，走在了大家的前面不是？照我说啊，你这样可多好，不用结婚，不用伺候你那一家老小，你看看你女儿又孝顺，还送你来这里疗养对不对。多好的福气啊！！！”
她已经完全忘记自己刚才在别人的授意下说人家女儿不孝的事情了。
沈舒被逗乐了，她笑起来，身子都在抖：“对，方姐你说得对，我就是太潮了，哈哈。不过我女儿可好了，她很爱我，我也很爱她。能有她，是我最幸福的事情。”
“……你问她，不后悔吗？抛弃父母，不要亲友，远离他乡，受着这么多苦，不后悔吗？”
方姐有些为难。
这些话太伤人了吧？人家大妹子明明过得还挺好的么……
“那，那……”方姐左思右想，最后总结了一句，“不后悔么？”
“怎么会后悔呢？”沈舒惊讶的看着方姐，她笑得很灿烂，“当然不后悔。你也有孩子，那你就该知道，有个孩子是多么幸福的事情啊。你看着她长大成人，看着她叫你妈妈……”
说到这里沈舒的眼眶渐渐浮现出了泪意：“妈妈这个词，多么美好啊……我……我很高兴有她作为我的女儿。为了她，我可以放弃一切。”
方姐的耳朵陡然传来了杂音，她嘶了一声，捂住了耳朵。
沈舒被吓了一跳，急忙扶住方姐，说道：“怎么了？是不舒服么？我这就叫医生。”
“不不不，不需要，我自己能走。”
方姐说着，急匆匆的离开。而在不远处，方烟沉默的注视着沈舒的背影，手里捏着一只碎了的耳麦。

86 父亲？
宫稚抬起头，她看着沈颖。
沈颖头靠在椅背上，闭着眼睛，她的脸庞白皙，天光落在她的脸庞上，就像是隐隐散发着微光那样。
让人有些不忍打扰，也不忍破坏。
“这份文件……”宫稚叹了口气，“这是文件是追查了那个肾的来源，最后落在本市罗斯福疗养院，也就是沈阿姨在的那个医院。”
“入院后，就立刻进行了手术。但线人不肯透露分毫受捐者的信息，只是从这样的过程，专门开辟航线的私人飞机接送，一到医院后的，立刻有最权威的医生进行手术治疗。可以想见，背后的人的权势。”
【宿主，我查了疗养院的背后控股关系，这是宋氏旗下的医疗集团，成立于四十年前。四十年前，并不是以肾病为主打的，而是一家综合类疗养医院。直到三十年前，宋氏掌权人宋博星将医院设了专项，并且投入了大量的资金和人力，最终打造成为了世界上首屈一指的专项医院。】
【宋家……】
宫稚深吸了口气。
她并不知道，宋家的产业太多，也太庞杂了，要是说旗下到底有多少子公司，怕是宋芷自己都不清楚。其实宫家在A市也是一样的。宫稚开始感到了冥冥之中那名为命运的无形牵引。她沉默了一会儿，才说道：【继续。】
【我查了电脑里所有记录，都被抹去了被手术人的名字，只以她替代，是女性。不过我找到了主刀医生的名字，宿主可以从这里下手……】
【不必。你调出病例信息来，我去找人看看，可以推断出病人大概的年龄信息。】
系统沉默了一阵，结结巴巴的：【宿……宿主好厉害。】
宫稚皮笑肉不笑：【夸奖了。】
她不懂医学，她还不懂找懂的人来评估吗？
“你为什么又发呆？”沈颖突然问。
宫稚一顿，抬眼看着沈颖：“没什么，我就是想到了一些事。”
“什么事？”
宫稚想了想，把系统给的信息挑挑拣拣的说了些：“那个疗养院是宋家的……”
“难怪会遇到宋芷。”沈颖说着，她又默默的拧起了眉，很久以后，她才说，“前一世的时候，宋芷是拖着病体回来了。她……剥了我肾……”
想到那一幕，沈颖闭上眼睛，深深呼吸，以平复自己的心绪。她很快就被熟悉的温度拥抱住了，宫稚亲吻在沈颖的脸颊，笑：“我的命现在可是跟你连在一起呢，你轻松一点……哪怕是为了我呢？”
沈颖闻言，也跟着牵动了下嘴角，她把头往宫稚的方向贴了贴：“我不是故意的，只是有时候……我不太能控制我自己。”
宫稚就叹气凑过去，话音落在沈颖的唇边：“我知道……”
剩下的话音被吞在了两人交缠的口舌之间。沈颖伸手按住宫稚的后脑勺，将她细细的品尝过了一遍，最后眯起眼睛，举起手指摇了摇，轻声说：“我听说，那什么的时候，大脑会关闭其他情绪感知，集中让人感受快乐。所以，doi能有效的释放压力。”
宫稚沉默着，又侧头过去，轻轻舔了一下沈颖的手指尖。沈颖身子一僵，看着半截粉红的小舌尖沿着自己的指尖往上，最后停在顶端咬了一口。
轻轻的。
带来酥麻的感受。
沈颖的眸色渐深，而始作俑者朝她眨眼睛：“怎么样？是不是快乐了点了呢。”
“……是更快乐了，但是还不够。”
沈颖转过头，她开始点火开车。宫稚看着这车的方向，分明不是去往疗养院。她心情愉悦，带着恶作剧成功后的喜悦，才不管之后可能会有的风暴。
宫稚的刺激疗法确实有效，沈颖压着心急，长话短说：“现在已经跟之前不一样了。我不知道是哪里出了问题。或许是你，或许是我……也或许是我妈妈。总之，宋芷现在看上去身体健康，没有什么问题。”
“但是，就算再来一世，哪怕是换一个人，身体总是不可能会改变的吧？”
宫稚明白了沈颖的意思：“你怀疑这个肾是给宋芷了？”
“……可能。但是我没有证据证明这一点。更重要的是……”
沈颖的目光阴沉下来。
“我妈妈的病，是遗传病。肾要做匹配的，不是说有就可以用。我可以换肾给妈妈，那为什么我也能跟宋芷匹配上？真的是巧合吗？”说到这里，沈颖的目光闪动，“我不信巧合，这一定是必然！”
宫稚惊讶的转头，她一下子就明白过来，为什么之前沈颖会向母亲质问自己的父亲。
“你怀疑你……”
“不是父亲，就是母亲。”
沈颖点了点头。她眼角的余光看到宫稚欲言又止的表情，察觉到里面隐藏的不忍，于是她伸出手，在宫稚的眼角轻轻的抹了一把：“你放心，我已经不会为没有父亲而伤心的小孩了。妈妈才是我最重要的亲人。还有你。”
“……求生欲挺强的么。”
宫稚絮絮叨叨的声音传来，让沈颖哭笑不得。她看了宫稚一眼，又忍不住的叹气：“如果不是因为你，我也不知道我会变成什么样子。你对我的重要性，还需要我说么？”
“你说啊，你不说我怎么知道呢？”宫稚把下巴一扬，显露出几分蛮不讲理。
但由于沈颖的滤镜大概有八百丈厚，落在眼底，就只觉得可爱极了。
她们很快回到家里，宫稚到底是有些担心沈颖，于是稍微勾了勾。也说不清是一拍即合，还是早有预谋，总之两个人迅速滚到了一起。
让身体昏昏沉沉，什么也不想。
让大脑抽空，不去在意前一世的痛苦，这一世的迷茫。
再一起好好的睡上一觉。
醒来的时候，宫稚听到沈颖一本正经的声音：“妈妈，对不起，说好要过来的，但是我们玩了太久了有些耽误了。明天……”
玩啊……是玩了挺久的。
宫稚翻身趴着，双腿翘起来，晃了晃。
“好……你脖子上怎么了？”
沈颖沉默着，过了好一会儿才结巴着说道：“没，就，被虫咬了。”
“那虫子很大啊，你一定要小心。”
沈舒关切的声音传来。
沈颖低咳一声，匆匆带过。两母女静默了一会儿，她们之间感情甚笃，但这么多年了，一个人奔波着赚取钱财，另一个人尽量体贴。现在此前习惯的相处被打破，一时之间，也竟然无话可说。
许久后，沈舒才低咳一声：“那个……以前你从来没有问过。其实，其实我以前也有想过要怎么跟你说的。只是你一直不问，我也就渐渐的放了心。因为，因为我也不知道该怎么说，该怎么做才好。”
沈颖嗯了一声，又笑：“妈妈，你不说也没有关系。其实我不关心那个男人是谁。我只是担心你。我已经是个成年人了，又不是个小宝宝，不需要去呵护去维护我的自尊心。我已经可以保护你了。”
沈舒低低的啊一声，喃喃的：“是的……你已经长大了啊。”
她重重的吸了口气：“不，我要说。”
“小颖，你没有爸爸……准确说，我根本就不知道谁是你的爸爸。你爸爸……你爸爸是我在jz银行挑的一个华人。我不知道他是谁，我也不知道他姓什么名什么。但是我还是很感激他，因为他，所以你才能来到我的身边。你是我的孩子，是我最爱的家人。”
沈颖呆呆的坐在座椅上，看着自己母亲一口气说完，又低着头不敢看自己的样子。
她摸了摸自己那个吻痕，就突然明白了此前沈舒说的话，她是真的以为那是虫子啊……
在这种时候，还想这种有的没的的东西，好像对妈妈不大礼貌。
沈颖低咳一声，沈舒听到女儿的声音，有些不安。因为是视频电话，她才能这么肆无忌惮的说出自己的最大秘密。她怕女儿去找自己的父亲，也害怕女儿觉得自己的出生并不是什么“爱的结晶”，因而心生怨怼。
但是落到耳中的只是笑声。
“没有父亲啊。那真好。”
“诶？”沈舒陡然抬头，看着沈颖。
沈颖慢悠悠的笑：“要是有一个不知道哪里来的野男人，突然说是我的父亲，我才觉得担心呢。现在这样，那就最好不过了。你是我一个人的妈妈，我是你一个人的孩子，那不很好么？”
沈舒沉默着，过了好一会儿，才吐出一口气：“是的……这样就最好不过了。”
母女两又聊了会儿，这件事说完之后，两人之间的感情仿佛更亲密了些。她们细细的说着话，聊了大半个小时，这才挂断了电话。
宫稚躺在床上，正在翻手机，只觉得身边一沉，她侧过头看了眼沈颖。沈颖带着笑，但眉眼间还是有些阴郁的。
“怎么了？”
“……我上一辈子真的白过了。”沈颖搂住了宫稚，蹭蹭她，“什么都不知道。也不知道妈妈她年轻的时候这么大胆，她……她当初是怎么想的呢……”
“怎么想的并不重要。她还活着。”宫稚揉了揉沈颖的头发。
沈颖靠过来，亲了下宫稚的额头：“没错，这才是最重要的。我不想被挖肾，我也不希望她遇到这样的事。”
宋家是个庞然大物，哪怕沈颖努力一辈子也不可能跟宋家斗。宫家也是积攒了许多代的财富，如果拼死相搏，或许是可以的。
但是沈颖又怎么忍心把宫稚扯进来呢？
那么，有没有什么办法可以避免那个结局的到来？

87 早死了？
第二天，修整了一天的两人就精神奕奕的继续去看沈舒了。
只是这一次，门口多了两个保镖。沈颖看一眼宫稚，宫稚耸耸肩：“我安排的，毕竟……唔，小心点为好嘛。”
沈颖心中感动。她的思维其实还是很普通人，遇到什么事，首先想的都是自己解决，用自己的资源。这方面算不上警觉。但宫稚就不同，不管上一世还是这一世，她见得多了，想得自然也更多一点。
“阿稚……”沈颖拉住宫稚的手，雇佣保镖不便宜，但是此时要说钱又显得生分。不说钱又有点金丝雀被包养的感觉。
宫稚笑，伸手拍了拍沈颖的脸颊笑得非常的得意：“你整个人都是我包的，花点钱，我高兴。”
保镖们的眼光顿时移了过来，又随即礼貌的转开。
沈颖面色通红，脸上浮现出如同醉酒一般的微红，不是羞恼的，而是激动的。她朝宫稚凑了凑，挽住了宫稚的手臂，轻轻的蹭了下胸口。宫稚看了她一眼，两人一起举步往内走，宫稚压低了点声音。
“你好变态啊……”
沈颖横了宫稚一眼，媚意横生：“你喜欢。”
如果宫稚不喜欢，那沈颖一定会将这种心思深深的藏起来。而今她的肆无忌惮，自然也是因为某人的纵容。
于是宫稚低低的笑，挑眉：“没错，我喜欢！”
沈舒跟沈颖推心置腹后，两人都显得开心许多。沈舒并不知道那些潜藏的阴影，但沈颖清楚，她的笑容虽然灿烂，但也藏着担忧。
“妈，你要不要跟我们一起出去玩玩？”
沈舒楞了一下，她看着外面的景色，唇动了动。沈颖目光沉沉，妈妈的身上还有秘密。她不知道自己是不是应该探究下去，她下意识的去看宫稚。
宫稚笑着走过来，挽住了沈舒的手臂：“我们去买几件衣服，今年都过了，也该换身新衣裳了啊。”
沈舒张了张口，她想要说什么，但看到女儿和女婿（？）期待的眼神后，又把这些话都给咽下，垂眸站了一会儿，才露出一个自嘲一般的浅笑来，说道：“好啊，那我们就去吧。”
宫稚发出一声欢呼，她现在在邱思妍面前经常撒点娇，对这个技能是越来越熟练。她见沈颖还呆呆的站在那里，便轻轻的扯了下沈颖的袖子。沈颖抖了一下，也跟着发出了一声没什么感情的：“哇哦。”
沈舒看看宫稚，又看看沈颖，噗嗤一下笑出声来。有了这种插科打诨的动作，沈舒身上陡然背负的沉重也跟着消散开去，变得轻松了很多。
三人说说笑笑的走到了门口，正好看到走来走去的方姐。方姐看到沈舒，急忙凑过来，她身材浑圆，走过来颇有气势，宫稚忍不住往后退了下，又看一眼沈颖。沈颖则一手护一个，眼里都是紧张。门口的保镖也站过来，随时准备按住方姐。
“大妹子！”
“方姐。”沈舒拍了拍沈颖的手背，喊了一声。
宫稚抬眼看看眼前浑圆如山岳的女人，实在无法跟记忆中那个瘦高的身影融合起来。而沈舒还在说话：“她的女儿你们不是也见过的吗？是小稚认识的那个姑娘，她还拿了点心和书来呢。”
宫稚唔了一声，看向那女人：“……她说她是宋姐姐的妈妈？”
沈舒惊讶起来：“自然了，我在这疗养院也就认识她一个。其他人都是外国人，我们谈不来。”
“是啊是啊。”方姐还不知道自己暴露了，因此还一个劲的点头。
宫稚额上青筋跳了跳，她确实是没有看过宋芷的妈妈。宫家和宋家是世家，但宋家的夫人一直身子不好，因此一直在国外调养。宋芷也没有在他们面前提过母亲。他们这样的人家，亲缘深厚的其实并不多，因此大家都很会保持社交距离。
只是……
不管怎么样，这人说是宋姐姐的妈妈。
也……太……
宫稚想要说点什么，沈颖扯了她一下，宫稚看一眼沈颖，沈颖朝她摇摇头。于是宫稚努力的闭上了嘴巴不再说话了。
【系统，能查出这个女人的身份吗？】
【宿主，我们是守法的，正规机构。之前是因为重要剧情人物，主神可以适当批准，但是这种普通人都随便查的话，权力会被滥用的！！】
听着这义正言辞的声音，宫稚反思了下自己的觉悟居然还不如一个AI高的事实。随后她就明白了过来。
【哦……这个人是无关紧要的。】
说漏嘴的系统：【……】
“这位阿姨。”宫稚站了出来，她看着面前的女人。
方姐有些疑惑的看着她，又勉强笑笑：“怎么了？这是……”她看看宫稚，又看看沈颖，愣了一下。
宫稚笑起来：“是不是很像？真是不巧了，宋姐姐跟我也很熟悉呢。”
方姐急忙后退了几步。她顿了顿，这才说：“原来如此，我看你们是想要出门吧？我就不打扰你们了。”
说完，她一个转身就要走。而宫稚喊了一声：“把她拦住！！！”
两个保镖顿时如饿虎一样的扑上去，抓住了方姐。方姐大惊失色，手臂挥舞，打得保镖都忍不住青筋乱跳，但还是努力的按住了她。
沈舒被这一幕惊到，一时没有反应过来。而今她终于反应过来，急忙想要阻止，但沈颖一把按住了沈舒，说道：“妈妈，阿稚不是不分轻重的人。”
“你，你要干什么？这可是法制社会！！”
方姐急忙喊道。
宫稚慢悠悠的打量着方姐，眼睛一眯，直接从她的耳中拽下来一个耳塞。她从方姐笑笑：“你不是真正的方姐吧？你到底是谁？想要做什么？又是谁叫你过来的？”
沈舒愣愣的看着，而她的女儿松开手，大步走到宫稚身边。宫稚晃了晃手里的耳麦，递给了沈颖。
沈颖接过，她看着这耳麦，就知道有人故意接近自己妈妈。她心头恶念横生，对着耳麦喊：“你想要做什么？如果你想对我妈怎么样，小心我不客气！”
耳麦那头传来一声不屑的轻哼声，跟着就再没了声息。
最后她们还是放走了方姐。
人是谁是很明显的事情，毕竟宋芷已经出现了，那背后那人要么就真的是宋芷说的妈妈，要么也是宋芷亲近的人。关键在于，沈舒知道吗？又知道多少呢？
沈颖和宫稚对望一眼，又无奈，又不解。
而沈舒只是沉默着，避开了两人的视线。
最后她们还是按原计划出了趟门。沈颖把一切都藏在心底，和宫稚一起跟沈舒买衣服。
她们走了不少地方，一件件的试过去，吃饭也是安排得妥当，提前订好了位置，根本不需要排队。妥帖到极致的感觉。
沈舒有时候会看看两人，又会转过脸。她已经知道了方姐到底是谁，她偶尔会出下神，抿着唇。
有时候也会难过的看着沈颖。
沈颖默默的等待着，但这一次，沈舒还是什么都没有说。
在一次去卫生间的时候，沈颖把水扑在脸上，用冰冷的水让自己冷静下来。宫稚陪在她的身边，有些无奈：“她只是还没有做好准备。”
沈颖垂下眼：“……我什么都不知道。真可笑，我曾经还以为我什么都知道了。”
宫稚看着镜中的两个人，最后说道：“对方送了很多东西，也一直没有伤害沈阿姨。也许，并不是我们想象中的那样，对沈阿姨抱有恶意。”
“……当初宋芷也没有打骂嘲讽我，然后说动手就动了手……”
宫稚没有话说了，她知道沈颖还挂记着往事，就如恶鬼心中存着执念那般。她拍拍沈颖的后背：“走吧，不过不要逼沈阿姨。”
沈颖嗯了一声，又转头看向宫稚：“如果……如果我控制不住自己的情绪，你一定要阻止我。我担心我会失控。”
宫稚笑笑：“你会这么说，那我倒一点不担心了。”
沈颖摇摇头，也冲宫稚笑了一声：“那我多想想你吧。”
宫稚唔了一声，倒是起了别的心思，比如找宋芷。宋芷对上一辈的事情知道多少，宫稚并不确定，但看她曾经看沈颖惊讶的眼神，宫稚猜测，就算知道一部分也不会太多才对。
关键是，当初的前一世里，宋芷到底为什么会挖沈颖的肾。
仅仅因为病吗？
不见得。
三人走在一起，有些貌合神离的样子。晚上的时候，宫稚定了一家餐厅，人很少，私密性也很强，三人坐在一起，吃了一个并不是很愉快的晚餐。
沈舒放下刀叉，沉默着，过了一会儿，她才慢慢的说道：“我知道你们很担心……我已经知道那人是谁了，你们放心，她不会对我怎么样的。”
“为什么？”沈颖拧起了眉头，“你拿什么保证呢？一个陌生人接近你，你却什么都不说。”
“……”
沈舒沉默着，很久以后，她才缓缓的切了块牛排，她抬头看着抿着嘴，一脸倔强的看着自己的女儿。最后叹息着：“她不是什么陌生人。而且，如果她要对我使坏。那我早就死了。”

90 蠢货？
话下得很硬，语气也很坚定，甚至宋芷那惊诧的表情落在眼里都很爽。
但直到走出门，沈颖的心慌意乱这才透出来，抓住宫稚的手的时候，就像是抓住一根浮木那样，手指尖都在抖。她转头看宫稚，眸光中水光盈盈，仿佛带着泪似的。
“我这么做对不对？”
“没有什么对不对，你觉得问心无愧就好了啊。”宫稚回答着。
在宫稚面前，沈颖总是异常的坦诚，虽然她有时候也会装点小委屈，卖点小可怜。但好的也好，又或是那些坏的也好，她总是坦坦荡荡，又或是遮遮掩掩的露给宫稚看。就好像一只小狼，盯着宫稚，袒露出肚子，好让宫稚能揉揉。
宫稚心头泛起了柔软。她抱住沈颖，踮起脚揉揉她的头发，又亲亲她的脸颊：“不要担心啦，天塌下来还有我呢。”
“我个子比你高，我才是要替你撑着的那个。”沈颖搂了搂宫稚，她也跟着亲亲宫稚的脸颊，眼睛里闪动着动人的笑。
宋芷就远远的看着两人的背影。
她们靠在一起，哪怕远处有人看着，她们也毫不保留的袒露出对于对方的爱意。而宋芷扪心自问，她是做不到这一点的，她可以对宫稚好，给宫稚很多东西，但唯独告白天下的爱，她没有勇气，也永远不可能去做。而宫稚那样聪明的一个人，她也一定早就知道。
“……可惜了。”
宋芷说道，她回转头，看着已经渐渐冷却的咖啡。
“自由的选择……这个世界，也有钱买不到的东西。”
回到沈舒在小院里，沈舒带着几分惊喜，她笑着拉着宫稚，此前跟女儿闹了些不愉快，她现在在面对女儿的时候有些愧疚和不安，不太敢直面女儿。
“你们最近就要回国了，我这边有不少东西，你看看，还有些我自己刻的章……如果你父母喜欢的话……”
“他们肯定会喜欢的。”
宫稚说道，又看了看沈颖，让她赶紧调整一下跟沈舒说说心里话，毕竟走了的话，又得很久才能再来了。
沈颖站在那里沉默着，像个倔强的小孩。隔了很久，她才说：“你知道吗？你的姐姐去做透析了。”
一句话，打破了原本缓和的气氛。
沈舒手里一松，原本拿着的石料落到地上发出碎裂的声响，她脸色苍白，身子就要往后倒。宫稚急忙扶住了沈舒，而沈颖也快步走过来，撑住沈舒的身子。
沈舒的手无意识的抓了一下，她抓住沈颖的手臂。
宋芷说道，她回转头，看着已经渐渐冷却的咖啡。
“自由的选择……这个世界，也有钱买不到的东西。”
回到沈舒在小院里，沈舒带着几分惊喜，她笑着拉着宫稚，此前跟女儿闹了些不愉快，她现在在面对女儿的时候有些愧疚和不安，不太敢直面女儿。
“你们最近就要回国了，我这边有不少东西，你看看，还有些我自己刻的章……如果你父母喜欢的话……”
“他们肯定会喜欢的。”
宫稚说道，又看了看沈颖，让她赶紧调整一下跟沈舒说说心里话，毕竟走了的话，又得很久才能再来了。
沈颖站在那里沉默着，像个倔强的小孩。隔了很久，她才说：“你知道吗？你的姐姐去做透析了。”
一句话，打破了原本缓和的气氛。
沈舒手里一松，原本拿着的石料落到地上发出碎裂的声响，她脸色苍白，身子就要往后倒。宫稚急忙扶住了沈舒，而沈颖也快步走过来，撑住沈舒的身子。
沈舒的手无意识的抓了一下，她抓住沈颖的手臂。
母女两的目光相对，看着彼此，都是带着几分慌乱，却针对了不同的人。最后沈舒深吸了口气，她往后退了几步，在宫稚和沈颖的帮助下，坐在了沙发上。她的双手按在自己的膝盖上，微微喘气，许久后才勉强调整过来，看向女儿。
“她还好吗？”
“应该很好吧，毕竟她女儿也是一副不怎么担心的样子。”
沈舒点了点头：“你是怎么知道的……”
“……我跟宋芷太像了，她主动来找了我，我把我的，还有您的头发都交给了宋芷。”沈颖有问有答，她侧着脸，没有去看沈舒。
沈舒脸色微微的有些白，沉默许久后才点头：“是，她来，她来是她妈妈要求的。她妈妈……这是，这是要逼我。可是我们之间的事，不应该，不应该牵扯下一代。”
“你们有什么仇怨吗？”
沈颖问，她实在太想知道答案了，她对自己母亲的过去一无所知。但她还记得前一世里宋芷看向她的时候眼底里藏着的恨意，也记得她被拉上手术室的绝望心情。麻药麻痹了痛楚，但她的神智还清醒着，她能感觉到手术刀在自己身上划过的感觉，感觉到器官被切割拿取。
这仿佛是一场凌迟。
或许这就是一场凌迟。
是宋芷对沈颖的报复。
这是上一世的沈颖一直想不明白的事情。而现在，真相终于以一种猝不及防的状态撞了过来，把她撞得晕头转向，同时又更加的迷惑不解。
为什么？为什么她要经历这样的事情呢？
她的手被宫稚握住，深陷的神智终于被拉回来，她看到宫稚担忧的眼神，最后努力的扯了下嘴角，回了宫稚一个笑容。
就当……是为曾经那个沦为厉鬼的自己一个超度的机会吧。
她想，就算要逼一逼妈妈，她也想要知道真相。
“……不是什么仇怨。”沈舒垂着头，她似乎有些安全感不足，手在身边摸索了一下，在触碰到此前盖在腿上的那张碎花毛毯时，攥紧了。
“我跟她……是姐妹。”沈舒顿了顿，“同父同母的姐妹。”
同父同母的话，那也不应该如宋芷说的那样，家里竟然连一点痕迹都不留下啊。沈颖和宫稚对望一眼，眼中同时浮现出疑惑。
沈舒抬手，按住自己的眉心，她沉默着。要揭开过往的伤疤，并不是那么容易的一件事。但是事情到了现在，她看到女儿眼中的坚定，于是知道，她没办法再逃避过去。
如果不说，女儿或许也不会追究，只会自己调查。
可是那些事情，查出来又有什么意义呢？
“我们家的肾病……是一种遗传病。我的母亲犯病得很晚，年近四十了才犯病。但……”沈舒垂着头，“她的独生女儿却没有那么好的运气，十岁不到就得病了。”
“……我的母亲身体不好，她那时候生不出孩子了，但此前以防万一之下，却冻了好几个卵。”
“血亲捐献的成功概率很高。这就是我出生的目的。”
沈舒看着窗外，窗外的天气很好，清风徐徐，吹动得树叶沙沙，都带着种柔软的感觉。沈舒的手轻轻的颤动了下，她垂下眼睛。
“我是他们的女儿，也……不是他们的女儿。”
“为了避免养在身边养出感情，我从小就被寄养在保姆家中，十四岁前都没有看到他们。”
沈舒的声音很沉，说话的时候语速也特别的慢。那些往事久远得都几乎要褪色了，可是翻找的时候，它们又从心底里泛起来，带着汹涌的感情。
十四岁的少女是最为叛逆，最不讨人喜欢的时候。她被养得很懦弱，被保姆带去见自己的父母。对方端坐在沙发上，看向自己的时候，嘴角带着笑，目光却冷漠。
“就是她吗？”
“是的。老爷夫人。”养她长大的女人看向自己的时候，目光中带着怜悯，低声说，“叫爸爸妈妈吧，二小姐。”
沈舒快速抬头，在看到两人后，又快速的低下头，声音细得像是小猫：“爸爸妈妈。”
是大户人家看不上的小家子气。
“嗯……你是我们的女儿，我们不会亏待你的。”
说着血亲之间的话，却并没有血亲之间的温度。沈舒的头就垂得更低了些，对方问好几句，她才会回一两句。她满心都是不解，既然生了她，为什么又不养她？既然不养她，又为什么会突然的叫自己回来？沈舒满脑子都是问题，拖拽着她迟钝的大脑，回答的问题的时候都似乎显得敷衍。
沈舒抬眼，从刘海间看到父母那不喜的表情，又重新垂下头。
她似乎搞砸了。
也也许之后就会被送回去了。
想到送回去，她似乎更轻松一点，觉得那样也不错的样子。因为她的父母看上去太冷漠了，一点也不像父母，就像是强行拧在一起的陌生人。
也或许，他们根本就不懂怎么当个父母。因为他们好像很厉害的样子。厉害的人，总有各种各样忙碌的时候，又怎么会花时间去教养小孩呢？
就在这样的想法闪动后，大门被打开，一个女人走了进来。她的脚步很快，鞋底带着哒哒哒的有节奏的声音，像是鼓点，敲打在人的心上。
“宝贝你走得这么急做什么？”
沈舒的妈妈一下子站起来，就连她身边的男人也立时挂上担忧又慈爱的表情。他们上前围住了那个女孩。沈舒顺着他们的身影看过去，看到中间那个瘦瘦高高的身影，清正高挑，冷冷的朝自己扫过来，随后又收回去，就像扫过一粒尘埃。
“她是谁？我秦家不需要乱七八糟的人进来。”
与外貌一样冷的嗓音，像是冰雪，落在耳朵里。
“宝贝，你的身体……”声音渐渐的低了下去，三个人都转头来，看着沈舒。
他们三人的外貌有着微妙的相似，让人一看就知道他们有血缘关系。
原来，他们才是一家人啊。
沈舒突然有了这样的明悟。
而后，秦烟缓缓走过来，她低头看着面前的小姑娘，挑起她的下巴，又把她的刘海拨开。沈舒有一瞬间的惊惶，想要伸手去盖住自己，那些刘海厚实难看，却给了她很多安全感。
“别动。”
秦烟说道，她不苟言笑，颧骨有些高，显得古板又略带几分刻薄。
沈舒被吓得动也不敢动，只能愣愣的看着她。
“我不喜欢你的长相，也不喜欢你的眼神。”秦烟最后说道，她拧着眉，转头看向父母，“我不要她，让她滚回去！”
沈舒心里头升起难受，她的父母不看她，而唯一肯认真打量她的，又话里话外都是对她的不喜欢。沈舒低着头，她心里不知道哪来的火气，让她高声喊出来。
“我，我也是爸爸妈妈的女儿。我，我要留下！！！”
话音落下，父母高兴的应是。而秦烟则转头看向沈舒，沈舒看到她的嘴唇动了动，带出两个无声的单词。
“蠢货。”

91 毁了吧？
回忆戛然而止。
沈舒揉了揉自己的太阳穴，她觉得自己这里正突突的痛，那些被激荡起来的情绪似乎化作了疼痛，冲击着她脆弱的神经。沈颖默不作声的走过去，轻轻揉动着沈舒的太阳穴。
“……总之，后来我终于知道了真相……我承受不起，跑了。跑得很顺利……”
沈舒低着头，她想起自己仓皇跑出门的那个雨夜里，远远的有个人站在那里看着自己，她以为是父母，又或是管家仆人，吓得动也不敢动。但她很快就从那个瘦高的身影里看出来对方到底是谁。
她不知道该如何去面对自己的姐姐。
她只是像被野兽盯住的小猎物那样，站在那里，一动也不敢动弹。
最后那个身影转身离开，沈舒这才松了口气跑走了。
从此再没回去过。
沈舒垂着头：“就是这样。我是被当做备胎养大的。只是现在么，我也得了病，他们已经不再需要我了。所以……其实我死了还是活着，都没什么关系。而且姐姐她……也应该就是看到了我，想起来给我点好处罢了。”
送的东西都是属于可以接受，又不显得突兀的普通礼物。
不像是赔罪那样一股脑的对她好，也不像是普通姐妹那样亲密体贴。
沈颖看向宫稚，都从对方眼中看出疑惑来。按沈舒所说的那样，方烟对沈舒并不太在意，方烟就算真的会自杀，沈颖相信，也跟沈舒无关。至于她跟宋芷关系，还有什么理由让宋芷的前一世对沈颖那么仇视呢。
两人先安抚了一下沈舒，沈舒在回房前，突然抓住了沈颖的手臂，问：“她……是在这里做的透析手术吗？我记得……家里有私人医院的。”
“她就在这里。她很好，这里是宋家的产业，不会让自己的老板娘有事的。”
沈颖回答。
沈舒就啊了一声，抬首看向女儿的表情都仿佛带着茫然。最后她才哦了几声，转身离去。
宫稚朝沈颖扬了下下巴，沈颖会意，她们一起走到走廊间。远离母亲后，沈颖身上那股劲仿佛都泄了似的。她双手撑着栏杆，低着头，闭着眼睛，低声道：“为什么……”
“……当初，宋芷回国的时候，是什么时候？”
宫稚开了口，她要更为冷静一些，哪怕在这个时候，也不会忘记清晰的去梳理。
沈颖闭着眼睛，她眼珠在眼睑下转动，双手捏得很紧：“……其实跟现在也差不了太多……”

沈颖扭头，脸色有些白：“上一世，我第一次见到宋芷的时候，她的手臂上挂着黑纱，身上也是一身黑。”
两人对看一眼，都知道了结果。
上一世，沈舒没有保住。
同样的，方烟也因为不知名的原因去世了。
沈颖沉默了很久，最后她摇了摇头，看向宫稚：“你怎么想？”
“我觉得，没有查下去的必要了。事情已经变得跟以前完全不同了。”宫稚用一种绝对的理智说道，前世今生交杂一起，中间的变数以宫稚和沈颖的能力是无法衡量的，两人甚至不可能知道蝴蝶的翅膀到底有没有扇动，也不清楚最后到底如何。
在这件事上花费时间，精力是不值得的。
但是这仅仅是宫稚身为一个局外人的想法罢了。她顿了顿，看着沈颖：“你要怎么样，我都陪着你吧。”
沈颖低笑了一声，她垂着头：“我要再想想。”
为什么是她呢？前一世的时候，沈颖无数次的想起这个问题。为什么总是她呢？是她做错了什么吗？她没有得罪过别人，没有害过别人，为什么却是她一次次的受伤？一次次的让宫翌拯救她，又或者把她推向更深的深渊境地。
再来一世，一切变幻了个模样。
一切都美好得仿佛不真实。
但沈颖心底里始终没有安全感的，就如同前世那样，她不明白为什么总有人的恶意伤害冲她而来。哪怕后来她已经学会了抵御这种恶意，她依然也不明白很多的东西。
未知，是人类永远的恐惧。
沈颖也是这样，她惧怕着不知会从何处而来的伤害。越是过得幸福，她就越是害怕，身边的人越是温柔，她就越是担心这种温柔会有一天在她不知道的时候被带离。
就像是那样，悲剧总是要先给你展露美好，再把美好撕裂。
但留给她再想想的时间不多了。
她们即将要离开这里。回去还有许许多多的事等待着她们。沈颖想要名正言顺的从宫正奇手里牵走宫稚，还要做很多的工作。
尽管无奈，但沈颖发现，她仿佛正在远离她的母亲。
这样的哀愁结束于方烟的邀约。
从手术中醒了以后，她就以异常果断的态度邀请了沈颖。沈颖没有多做什么思考就去看了自己这位姨妈。
这位很可能在前一世让她真正沦入地狱的人。
去的时候，宋芷坐在方烟的身边，在看到两人后，她站起身，朝方烟介绍了下。
“我已经知道了。”方烟阻止了女儿的话，她看着沈颖，表情冷淡，“初次见面，我是你母亲的姐姐秦烟。”
沈颖张了张口，姨妈这句话她喊不出口。
秦烟也开口：“不用喊我姨妈，秦家不会认你的。”
沈颖就彻底闭上嘴巴，脸色没有变得更差，反倒是放松了些许。
“你妈妈的病，我作为她唯一的亲姐姐，会全权负责，你也不用担心。”
知道前因后果的沈颖忍不住嗤笑了声：“负责？你怎么负责？挖出一颗新鲜的，正好匹配的肾吗？”
秦烟对沈颖的反应不为所动，她侧脸去看了下宋芷。宋芷沉默了一阵，她显然有些不愿意，但在秦烟的目光下，她还是不情不愿的拿出一旁的文件袋，扔到了沈颖的手中。
沈颖奇怪的看一眼宋芷。宋芷明显是按捺住怒气的：“我也是刚知道的，否则的话……”
“宋芷。”秦烟喊了一声。
宋芷扭头看着秦烟，她一向是个内敛的性子，现在也忍不住了：“妈！你为什么要这样啊！我们又不欠她们家的。”
“你不欠，但是我欠。”
秦烟开口，见沈颖两人并没有什么诧异的表情，只有自己孩子在一旁生闷气，笑了声：“她都说了？”
沈颖和宫稚都没有说话，秦烟点头示意自己知道了，她转头看着宋芷：“她妈妈的出生就是为了给我提供一个安全的肾脏，这是我欠她的。”
宋芷微微睁大眼睛：“可是，她……她不也是外公外婆的女儿么？”
“那又如何？偏心的事情，你还看得少了么？”
人类的感情就是这么奇怪，莫名其妙的迁怒，一件小小的事，就或许能让父子反目，母女成仇。宋芷见得多了，只是生小女儿为大女儿供肾这样匪夷所思的事也是第一次见，让她一时也不知道说什么。
最后她的目光落在了沈颖手里的文件夹上，低声说：“这是妈妈支援的一个实验项目，做人造器官的。利用人的干细胞制造出一个健康的器官。只是这么久了，也就成功了这么一个。”
沈舒是被当做秦烟的备胎器官养大的，她能匹配，那么秦烟自然也可以。
而秦烟不愿意移植，非要把这个机会给沈舒，这就是宋芷在一开始看到沈颖时敌意的来源。
“花了很多年和很多时间，实验的成功甚至有其偶然性。我们不知道还能不能等到下一个……”
宋芷表情复杂，但上一代的恩怨也足够复杂，这让她无法以纯粹的爱恨去面对。
她说话的时候，目光一直盯着沈颖手里的文件，显然很舍不得。
而沈颖握得很用力，她深吸了口气，看向沉默冷静的秦烟：“你想要什么？”
听到这句话，秦烟抬眼，落在沈颖身上，突然笑了笑：“真有趣。现在的年轻人，都这么功利了？”
“因为她是我唯一的妹妹，这个理由不可以吗？”
秦烟沉下脸色，说道。
沈颖一时无语，她朝秦烟看去，秦烟连眼都不抬一下。倒是宋芷动了动，她挡住了沈颖的眼神，冲她摇了摇头：“妈妈已经下了决定了。”
意思就是无可更改。
而沈颖则低着头，她看着手里的文件，一时觉得这东西那么那么的重。她有些承受不起，她都有这样的感觉，那她那善良又带着点懦弱的母亲呢？她知道了，又会怎么想呢？
她需要对自己母亲说么？
她似乎已经有一点明白前世的事情了。人会改变，可是该生的病，该做的投资却不会改变。这份为她母亲准备的“礼物”，前一世一定也存在着，但它终究没有了任何用处。她的妈妈没机会用到她，而秦烟，也没用到，看她这么坚决的模样就知道。
或许上一世，宋芷也苦心劝过自己的母亲，但她的母亲摇了头。
“如果她不要……”沈颖忍不住问。
“不要就毁了吧。”
秦烟的话淡淡的。
沈颖看着宋芷惊诧又不赞同的眼神，就陡然知道了一切。
上一世的宋芷憎恨着被秦烟心心念念挂记着的妹妹，也怨恨和爱着宁可不治疗，宁可毁了它也不用的秦烟，当这些人都死了后，她满腔的愤懑无处发泄。
那些上一代的恩怨断绝都落在了宋芷那里，最后都被她倾泄在了自己的身上。
这就是她曾被宋芷针对原因。

92 一定要幸福？
回去的路上，沈颖一直都很沉默。
其实宫稚也很沉默，她抬头看着天空，发出一声悠长的叹息，在心头对系统说：【按照大纲，这段剧情已经避过了吧？】
系统沉默着，但代码快速的浏览过，它发出嚓嚓的电子音：【一切因缘交汇，事件是按大纲进行，但哪怕是同样的人类，却会做出不同的选择啊……人类真的是太复杂了。】
这就是为什么主神做任务是要同是人类的任务者，而不是系统了。
系统总是会按照自己的道路有条不紊的进行，没有任何意外，但是人类总是矛盾的，他们既邪恶又善良，会因亲友而愤怒，做出不可饶恕的罪恶，也同样会因亲友感情，放下屠刀，立地成佛。
或许，这也是主神派遣系统跟随任务者的原因吧。
一种生命形态想要发展，那它必然需要意外，需要不同的抉择，而不是一味的走向命定。
“我应该对妈妈说出实情吗？”沈颖问。
“这就是你的事了。”这是秦烟的回答，洒脱随意，就像她递给沈舒的那些礼物，或许在她心里，两者并没有什么分别。
而宫稚则不同，她扭头看向沈颖，眼睛里满是明亮：“说吧。没有人愿意以为你好为名被欺骗。人应该有知道真相的权利。知道真相，才能做出最真心的选择。”
不管沈舒最后是谅解，或是愧疚。是接受秦烟的好意，或是拒绝，那都应该是她们之间的事。
沈颖不应该去干涉。
沈颖深吸了口气：“万一妈妈觉得内疚……”
“她还有我们啊。”宫稚笑起来，她拉住了沈颖的手，“我们会站在她的身后，作为她做出选择的底气。哪怕她任性一回，要跟秦家干上。嘿，我宫家也不是那么好惹的呢。”
沈颖张了张口，最后沉默下来。过了好一会儿，她才捏住了宫稚的手，看向她，眼睛里带着泪花：“不需要宫家。我，我们就足够了！”
“……好啊，我们也足够了。”
正如曾经父母扶住我们跌跌撞撞朝前，最终选择放手，看着我们在人生道路上撞得头破血流，默默的做我们背后的那个人一样。时光流转，也总有一天，是我们去伸手搀扶住父母，成为他们路上的底气。
两人回到沈舒的院子，她们对沈舒说了秦烟的事情，给她看了文件。沈舒一直都没有说话，她安静的听着，手指交缠在一起，指尖微微发抖着，指节发白。
“我需要……我需要想一想……”
最后沈舒颤抖着声音说道。
“我……”
沈颖想说陪，但沈舒只是摇了摇头：“我想一个人待着。”
“好吧，我们就在外面，您可以随时找我。”沈颖站起身，她走到一半又转头看着母亲，“妈妈，你偶尔也可以试着依赖一下我的。”
沈舒一愣，她原本慌张无措，却又强自镇定的心灵陡然之间注入一股暖流。她看着沈颖关切的眼神，又陡然想起了曾经少女时期，没有人关注她，也无人接近她的寂寞。她想，她从那个豪华的囚笼里逃出来，自己终究是不后悔的，因为她获得了这个世界上，她最宝贵的珍宝。
“我知道了。谢谢你，女儿。”
沈舒说道，她眉眼荡开浅浅的笑容，在眼睛里跳跃中，温暖又安心。是沈颖记忆中那个还没有被病痛折磨的母亲的形象。沈颖忍不住也朝沈舒笑起来，像个孩子那样。她甚至出了门，稍稍的蹦跶了一下。引得宫稚侧目，沈颖就朝她嘿嘿的笑两声。
“傻瓜。”宫稚笑，又凑过去亲亲她，“不过可可爱了。”
沈颖也跟着靠过来，她揽住宫稚的腰，越收越紧。
沈舒静静的坐了一会儿，重新站起来，拿起文件，她并不后悔自己的离开。
只是，姐姐……
曾经的不明白，不理解，而今想来，这才知道其实自己的姐姐一直挂记着自己。她们流着同样的血脉，但是她们的父母却对她们施加了不同的爱。
以前沈舒羡慕过秦烟，嫉妒过秦烟，但对方的流风之姿，月华之态，又是她贫瘠的情感世界里的一捧月光。秦烟离她实在是太远了，她被所有人包围，期待，称赞，得到了沈舒想要而又不可得的所有。甚至在这种倾慕之下，沈舒觉得秦烟的不理会都是理所当然的事情。
但是错了，全错了。
沈舒细细的翻看着文件，想起沈颖对自己说的那些话，她心里头有一种冲动，这让她重新拨打了心中的那个电话。电话依然被接得很快，对方依然没有说话。
沈舒张了张口，最后低低喊了声：“姐姐。”
于是那头传来了一声笑：“我还是你的姐姐？”
沈舒没有说话。
“你抛弃了你的家乡，你的姓氏……你的所有。我还是你的姐姐吗？”
沈舒张了张口，她的声音沙哑，低得就像是刚哭过那样：“……我不后悔那样做过。”
而在沈舒看不到的电话的另一头，冷峻的女人看着窗外的月华，声音也一样的冷清：“很好。如果你仅仅是因为我做的那些事而表达感激，就大可不必了。这是我欠你的，现在还你。”
“你没有欠我。”沈舒急急忙忙的开口，“我的，也没有办法给你了。它坏了。”
“从你出生的时候，我就注定欠你了。”
傻妹妹。
秦烟无声开口。只是她永远都不可能对沈舒那样说。
在初次相见的时候，她看到的那只可怜的小野猫时那样。那样一个小东西是她的妹妹？她看上去脏乱，懦弱，连背都不敢挺直。她甚至不敢相信一向守礼的父母会让自己的亲生女儿变成这副模样。但她很快就看清了父母眼底的赞许和满意。
越是不像自己，利用起来才会肆无忌惮。看啊，这副样子，就像个不完美的瑕疵品，那么，用她来修补自己完美的大女儿，又有什么不可以的呢？
于是巨大的冲击和愧疚冲垮了她。
人类无法选择自己的父母，这或许是身而为人的最大悲哀。
秦烟知道，自己这个妹妹从出生开始，她就亏欠了她。一个美满的人生，一个幸福的家庭，一个健康的身体。
现在，她想，或许自己可以慢慢的，一点一点的还吧。
如果沈舒同意的话。
第二天的时候，宋芷还是来了一趟，她的眼底青黑，带着浓重的疲惫。三人相顾，竟然一时无言。沈颖也不知道说什么，以前以为的仇人，现在陡然变成亲戚。
她只好把头扭开，沉闷的看着窗外。
“你们什么时候回去？”宋芷看向宫稚，她对沈颖也十分复杂，也幸好宫稚在这里，她才能得以把话继续进行下去。
“后天。”宫稚回答，她朝宋芷笑了笑，把自己随身携带的保暖杯打开，捞了个空杯子，倒出水递给宋芷，“西洋参粉混的水。宋姐姐脸色不好看。你大病初愈，也该好好保重自己的身体。”
宋芷说了声谢，举起杯子的时候，就嗅到了浓重的中药味。她抬眼，看到沈颖已经扭头看着自己，眼睛却盯着自己的杯子。
就连宫稚的水也舍不得让她喝一口吗？
这么小气？
宋芷突然翘起了嘴角，朝沈颖一个挑衅的扬眉，把杯子里的水一口喝干净，最后还反手示意了下，一滴不剩。
“……你真小气！”沈颖拍了下扶手。
“比不上你。”宋芷懒洋洋的回道。
“呵呵，我看你是嫉妒我。”沈颖扬起下巴。
宋芷同样扬了扬下巴：“我有的是钱，嫉妒你什么。”
战况开始热烈，并且朝着更幼稚的方向发展。
宫稚看看这个，再看看那个，最后没有说话，窝在自己的座位上慢悠悠的喝西洋参水。冬天已经过去了，春天马上就要到来。宫稚眯着眼睛想，感觉自己即将度入了老年生活那样的惬意。
至于旁边两个幼稚鬼，只要没打起来，这都是感情好的证明。
到了最后，身边终于安静了，宫稚睁开眼睛，就看见两个长得有些像，但年龄不一样的女人正以一模一样的托腮动作看着自己。
那一瞬间，宫稚甚至有些恍惚的觉得自己被穿越时空的两个沈颖看着。
宫稚：“……你们想干嘛？”
“你太悠闲了，我们有点不开心。”宋芷叹气。
“没错。”沈颖点头。
宫稚：“……”
你们刚才不是在吵架么，现在怎么搞得好像亲姐妹一致对外似的。
“你们感情这么好吗？”
宫稚默默的抛出了离间技能。顿时两个人互看一眼，都发出了嫌弃的声音。最后还是宋芷开口：“我们尽弃前嫌了……”
“没有尽。”沈颖补充。
宋芷点头：“暂时。”
沈颖咳嗽了一声：“我们沈家欠了人家的。所以宋氏进驻A市，我们会尽量的配合。当然，还有一些消息也可以互通有无。”
宋芷笑笑：“宋氏虽然大，但是这些年里其实在缓慢的走下坡路。华国的前景我们很看好，但是家里面还是有不一样的意见。为什么这次我亲自前往A市，也是为了做出一番成绩，压住家里面的声音。好把我们的重心转移过来。”
宫稚安静的听着，知道这一次，宋芷是真的跟沈颖尽弃前嫌了，否则不会把内里的事情都说过她们听。
宫稚笑笑：“那我们在A市等你了。”
“一起，我也买了那天的票。”宋芷也笑，她看看沈颖，又看看宫稚，千言万语，都变成了一声感慨。
“你们两个，一定要幸福啊。”

93 什么关系？
回去的时候，不出意外的遇到了宋芷，跟宫稚两人一排。
沈颖朝宋芷翻了个白眼：“你还真来啊？就不打算陪陪你妈？”
“她不需要女儿陪，她需要妹妹陪。”宋芷笑得柔柔弱弱的，看向沈颖的目光里都带着慈爱，“我妈让我们好好相处。”
“所以你有什么困难就跟姐姐说。”
沈颖嗤笑：“她让你做什么，你就做什么么？”
随后她就被宫稚铁手无情的拍倒了。
宫稚按着沈颖的头，冲宋芷笑笑：“宋姐姐，沈阿姨临行前也交代了阿颖呢。让我们和你好好相处的。就当亲姐姐那样。”
宋芷哦了一声，声音拖长了一点，带着笑看着一脸别扭的沈颖：“那先叫声姐姐来听听？”
沈颖扭开头，不说话，只是一只手还霸道的卡在宫稚的腰上，无声的宣告着主权。
宫稚无奈一笑，看向宋芷。宋芷冲她点了点头，而后，飞机起飞，巨大的轰鸣声响起，耳膜传来微微的鼓胀感，将那个国家和那些旧事都抛在了身后。
沈颖静静的注视着窗外的景色，城市从高空往下看，一切都显得渺小，这渺小又重组为宏大的，整个城市景观的一部分。
就好像曾经压迫在她身上的那些旧事也跟着变得渺小，不值一提起来。她侧头，对上宫稚看过来的眼神。对方的眼神清澈。
曾经沈颖觉得这是从未经历过事的纯粹。
后来她才知道，宫稚也经历过许多，也有过惨淡的经历。尽管是寥寥几句轻描淡写的掠过，但沈颖依然可以从中窥见那个前一世一直努力着的宫稚。
有点理想主义者的感觉。
是让沈颖升起一点自惭形秽的那种好。
沈颖抓住宫稚的手，宫稚就靠过来，小声问：“怎么了？”
“……我这么把妈妈丢下会不会不太好？”沈颖小声说，她把头顶在宫稚的肩膀上，很轻的蹭了一下。
宫稚的气味包裹住了她，让她感觉到心安，她的那些小心思不会对宫稚说，因为她绝不会把宫稚身边的位置让给其他人。
“我们已经做到身为后辈能做到的所有事了。剩下的事情，就交给她们自己吧。”
宫稚伸手，轻轻的揉了一把沈颖的头。沈颖悄悄的勾起笑，她喜欢宫稚这种宠溺的感觉，让她觉得自己像是个可以被包容的孩子。
在她被迫在所有人面前当个大人的时候，还有个小小的角落，可以让她打滚，撅着嘴撒娇。
这样的人，让她好喜欢，好喜欢。
下飞机的时候，宫家一家全出动来接人。看到宋芷的时候有些吃惊，宋芷倒淡然，朝其他人笑笑点头问个好，又朝沈颖扬扬手：“妹妹，我就先走了。”
沈颖知道这是宋芷为自己抬梯子呢。她也不好落人面子，只点头应了声好。
于是宫家人看沈颖的表情又不一样了，尤其是跟在宫翌身边的朱颜。她上下打量着沈颖，拧着眉头不语言。
宫稚上前喊这个叫那个，手里牵着沈颖。沈颖冲两老笑笑，松开宫稚的手：“伯父伯母好，我有事就先回去了。”
宫稚诶了一声。而邱思妍则不动声色，拧了一把老公的手臂。
宫正奇眉毛一抖，最后咳了声：“那个，小沈是吧。今天太晚了，就跟我们一起回去吃个饭。明天再说。”
沈颖脚步一顿，邱思妍笑：“对啊，你一个人，冷锅冷灶的，多辛苦。跟我们一起，热闹。”
沈颖顿时有些不知所措，她侧头去看宫稚，宫稚见状，答应得又清又脆：“好嘞！”
“我……”这话一出口，都能感觉到声带在抖。沈颖顿了顿，她整理好心绪，这才点头：“那就叨扰了。”
“没有的事。”
一群人浩浩荡荡往前。宫稚给了沈颖一个眼神，冲到父母身边，一手挽着一个，笑嘻嘻的说着旅行的趣事。
而沈颖落在后面，宫翌摸摸自己的鼻子就走到了沈颖的身边，冲她露出了一个“和蔼”的笑容来：“走吧，未来的妹……妹妇。”
沈颖：“……”
她忍不住后退了几步。现在的宫翌跟她记忆中那个大男子主义的男人差距太大，她实在无法跟两人等同起来。总觉得吧，之前那个就挺傻的，现在这个就……更傻了。
“……我就那么让人退避三尺？”宫翌指了指自己，随即他就想起自己干过什么糟心事，又有点心虚，哎呀了几声，最后垂头丧气的走在了前方。多半是因为当初他仗势欺人……一想起这个宫翌就觉得自己脸红，活像是成年人看到自己中二时期犯的那些傻，只想尖叫一样。
看着样子，未来的妹妇对自己怕是有心理阴影了。
万一她对妹妹说。
妹妹不会揍自己一顿吧。
宫翌拍着自己的胸口，很想穿越回去，把当初那个自己直接给掐死得了。
宫翌在前面哀叹，朱颜则款款走到了沈颖的身边，她看一眼沈颖，目光中带着几分警惕：“你跟宋小姐……看起来关系很好？”
沈颖朝朱颜笑：“阿稚跟她关系好。”
“这倒是。”宫翌在前面听到，扭头过来说，“宋芷以前就很喜欢小妹。这次出国是碰到她了吧？”
沈颖嗯了一声，并不多做解释，任由宫翌误会。宫翌笑：“不过她叫你妹妹，真是让我吃了一惊。你们是长得像，如果不是知道她的家世，我真要以为你跟她有血缘关系了……”
说到这里，宫翌又一顿，他想起曾经调查过沈颖的家世，上面写着父不详的话。他看沈颖的目光顿时闪烁起来，朱颜跟宫翌相处久了，也自然看出来宫翌那一瞬间表情似乎有些不对。她拧眉，低声问：“怎么？”
“没什么，我想多了，哈哈。”
宫翌哈哈的笑几声，把心头的那些想法都给按回了心底去。如果沈颖真的跟宋家有关，宋芷也不可能这么心甘情愿的叫沈颖一声妹妹的。他是真的想多了吧。
前方的邱思妍问：“她的妈妈如何了？”
宫稚眼睛弯了弯：“挺好的，还带了点亲手刻的印章当礼物。”
“有心了。”邱思妍拍拍宫稚的手臂，母女相视一笑。
宫正奇则扭头看一眼自己女儿，到底是没有开口。
一行人回了老宅，邱思妍就招呼着人把行李提到了房间，又一起吃了个饭。A市比宫稚她们之前去的城市要冷一些，但是房间里暖气足，反而还要显得更温暖一点。
宫正奇端起酒杯，他看着自己的家人，又看看一旁的朱颜和沈颖，沉默了一阵后，这才说道：“今天没有外人，大家就随意吧。”
宫稚看到妈妈冲自己眨眼睛，意思很明显，邀功呢。
宫稚忍不住笑，她自从跟邱思妍打开心扉后，整个人都变得活泛起来。此前身上那种暮气沉沉的老气都消散开去，像是焕然一新似的。她捧起酒杯，站起来跟宫正奇碰了一杯，把严肃的老爷子逗得笑起来。整个饭桌上的氛围，也就跟着活起来。
说话声一起，似乎过去的这个年又回来了，有种阖家团圆的喜气。
沈颖看着宫稚，对方还在笑，没有看自己，沈颖的心头跳动了两下，又重新归于平静。如果是以前，她肯定会不那么开心，又觉得难受。她依然让宫稚想无时无刻的看着自己，可是她也可以逐渐冷静的管束自己，去平静的看待宫稚的正常社交了。
就如同宫稚从曾经上一世那个忙碌至死的上市商人中挣脱出来，真正融入了现在这个宫稚的灵魂，家庭和喜怒哀乐一样。
沈颖自己，也在发生着改变。
似乎察觉到沈颖的目光，宫稚朝沈颖看过来，她们目光相对。宫稚朝沈颖举起了酒杯：“我们也干一个，祝你年年岁岁，平安喜乐。”
沈颖笑，她朝宫稚碰了个杯，水晶杯轻轻一撞，响起清脆的声音，落在两人的耳中。
“也祝你心想事成，长乐未央。”
酒喝得多了点，夜深人散，邱思妍把喝得有些醉了的宫稚塞到沈颖的怀中，看着沈颖细细的手臂搂住宫稚，像是搂着什么珍宝一般。邱思妍有些担心：“你抱得动她吗？要不我让她哥哥……”
沈颖收紧手臂，点头：“我可以的，伯母你放心。”
邱思妍不放心，她跟在沈颖的身后，看着沈颖低声哄着宫稚。宫稚喝得有些多了，走路都直哼哼。沈颖笑着揉揉宫稚的头，再一把把她打横抱起来。
引得邱思妍和宫稚同时惊呼出声。沈颖转头，邱思妍讪讪的对沈颖笑了一声。沈颖抿抿唇，她现在也不知道如何去面对邱思妍。她转身，将宫稚往上抱，走得特别的稳当。
邱思妍在后面看得胆战心惊的，说：“在左手边的房间。”
很快关门声传来，邱思妍这才松口气，低声说：“力气好大啊……”
而沈颖则把宫稚挨着收拾干净，这才换了身睡衣，走到床边。这里的摆布装饰，跟上一世里那个宫稚完全不同，她们两根本就不是一个人，自然爱好和品味都不相同。
宫稚睡得很沉，但在沈颖靠过来的时候，她还是近乎本能的朝沈颖靠过来，露出嘿嘿的傻笑。
沈颖也笑，她摸了摸宫稚翘起的唇角：“谢谢你。”
一趟旅行，她能感觉到自己那个一直痛苦挣扎的，前一世的自己，那个厉鬼一样的自己渐渐的安稳下来，她变得平静。就如同宫稚那样，从过去中挣脱出来，成为一个新的自己。
而这一次，她终于可以好好的去拥抱人，去爱人。

96 来了？
时间一点一点的流逝，一切平静得就好像沈颖的不安都只是杞人忧天的想象。
但沈颖依然无法安静下来，她的焦虑甚至影响到黑化值上。
系统大呼小叫的呼唤着宫稚。宫稚不为所动，每次都很敷衍的回答：“怕什么，不是还有90点可以挥霍了。”
然后系统就眼睁睁的看着，黑化值从10点升到20点，再重新回到30。
虽然和最开始的99点比起来实在算不了什么，但是系统已经被长期的几点，甚至有一度跌到了5点以下的平静生活养刁了胃口，对这种情况简直是无法容忍。
但是它的宿主，就是这么奇奇怪怪的一个人，她总是这么淡定，就算灵魂撕裂，似乎也无法冲毁她的镇定。系统知道自己无论做什么说什么似乎都没有任何作用。
【你与其在这叫唤，不如去翻翻大纲。】宫稚懒洋洋的回答。
但是大纲里还有什么呢？之前的那些磨难，她们都有惊无险的避开，就连宋芷的出现，不禁没有带给沈颖伤害，反而是给了前一世她苦思不得的答案。更不要说宋芷现在还认她这个妹妹，直接的带给了沈颖一个庞大的靠山。
系统调出大纲，翻了过去，宫稚打了哈欠，瞅了一眼墙上的钟，指点着：【看到了么？宫家，启明集团遇到了问题，原作里是朱颜引发的，最后嫁祸在了沈颖的身上，说沈颖偷盗公司的资料。】
系统有些不明白了：【既然宿主已经知道了剧情，为什么不一开始就阻止朱颜和男主的婚姻呢？】
【因为总是需要联姻的，没有朱颜，也会有别人。剧情既然无可避免，那很可能会变成别人在嫁祸。但你也说了，人是不一样的。】宫稚回答，她低低的叹气，【现在朱颜还没有什么举动，此前……很多人也有了很多改变……】
【宿主……你太善良了。】
系统沉默了很久，这才说。它不是没有听说同僚们说起自己的那些宿主们。有的宿主杀伐果断，遇到这种情况，会提前把祸害扼杀在摇篮里，根本不会让人有丝毫的机会。
但宫稚却没有，她只是冷眼的看着事态的发生，等到事情发生以后，这才会采取行动。
【刑事诉讼中中有个说法，叫做疑罪从无。】宫稚缓缓的说道，【更何况，他们在还没有干出什么事来的时候，又怎么能说他们之后一定会犯错呢？我的哥哥，父亲，母亲，在原作里那么刻薄。但事实上，我们终究达成了和解。】
系统沉默着，它也不知道要说什么。在系统的世界里，错就是错，对就是对，没有人类这么复杂。但是正是因为这个与众不同的宿主，它也看到了很多人的改变。
这种情况，或许很多系统都没有见过。
【这个剧情也会平安的度过么？】
系统问。
宫稚耸了耸肩膀：【谁知道呢？人不会一直变坏，也不会一直变好。毕竟，人坏起来，是没有下限的。】
宫稚拉下眼罩，抱着自己的抱枕，沉默又安静的等待着。
时间滴滴答答的过去，门口响起了声音，沈颖走进来，她喝了点酒，今天客户很缠人，迫不得已灌了些酒下去。她已经习惯了这样的生活，但在看到宫稚安静的卧在沙发的时候，觉得又是满足，又有些委屈。
“阿稚。”
沈颖喊了一声。
宫稚转头，拉下眼罩，看了眼沈颖，她闻到了沈颖身上的味道，眉心微皱，又很快松开，起身要扶住沈颖。
沈颖急忙后退。
“怎么了？”宫稚问。
沈颖扁了扁嘴：“我身上一股酒味，你不喜欢，先等等我，等等我去洗漱了再来贴贴。”
宫稚：“……没有的事。”
她朝沈颖张开手，凑过去亲了亲沈颖带着酒气的唇，又伸出拇指在她唇上一抹：“好香，酒不错啊。”
“……哪有你不错。”沈颖被勾得眼尾都红了，她伸手去搂住宫稚的腰。
宫稚抵住了她的肩膀，笑：“不，这可不行。”
笑完，她趁着沈颖不注意，就旋身跑了。沈颖愣愣的看着宫稚跑开，最后又回头朝她笑笑，她昏昏沉沉的脑子闪过一个念头：“她是在勾我！”
沈颖深吸口气：“你给我等着！”
声音很大，引来宫稚的笑声，特别的嚣张，特别的……欠收拾。
水声哗啦啦的响过，今夜风大，树欲静而风不止，吹皱一池春水乱。
夜深人静的时候，宫稚累在沈颖的怀里，手指都懒得动一下。不过她依然强撑起精神，对着刚从小黑屋里出来的系统坚挺的说了句：【没有什么是上床不能解决的，如果一次不行，那就再来一次。】
系统看着降低的黑化值：【……】
真是够了！欺统太甚啊！！
春天临到头的时候，还是发生了事情，却不是沈颖担忧的，也不是宫稚静观事变的事。
出事的是姜然。
姜然乘坐的车被人动了手脚，车辆不受控制，导致三车连环相撞。如果不是姜然最近刚换了新车，防护效果绝佳，恐怕当场就得交代。就算这样，她还是被送往了医院，生死不明。
宫稚急匆匆的赶往医院，越过医院门口满是记者、警察和保镖筑成的高墙，一直到了手术间。她看到搭着披肩的宋芷面色沉沉的站在手术室门前，比宫稚到得还要快一些。
“你来了。”宋芷朝宫稚点了下头，“她呢？”
“阿颖最近忙着出差，现在还在外地，怕得明后天才赶得回来。”宫稚回答，又拧着眉问，“怎么样了？”
“还在动手术。”宋芷眼神阴沉的看着手术中的红字，她朝周围看了一眼，又发出一声嗤笑，“你看看，她的亲友没一个到的。”
宫稚也没有说话。姜然最近因为宋芷的大力支持，在姜家出了风头，她虽然是个女孩，但毕竟是明媒正娶的老婆生的孩子，比外面的私生子名声上就要好听很多。姜家比宫家还要传统，家里头老人也多。他们一边觉得私生子上不得台面，一边又觉得姜然是个女孩。
“……前天晚上，姜然说她跟家里签了协议，如果要嫁人，只能招婿入赘的方式。”
宋芷双手环在胸前，低着头说。宫稚朝宋芷看过去，宋芷没有看宫稚，只是低着头：“她同意了。”
宫稚知道姜然一定会同意的，她就是那样的人。
“宫大仙，姜家本来就应该是我的东西。是我的东西，我就绝对不会让出去！！”
这是还是年少时期的姜然对宫稚说过的话。
宫稚沉默着，她捏了捏自己的手臂：“她就是那样的性子。”宫稚闭了闭眼睛，深吸口气，把情绪从伤怀中拉出来，“这么说，她这样做，大概是激怒了一些人。”
“狗急跳墙。”
宋芷冷哼一声。
这时候手术室门被打开，医生走了出来，宋芷和宫稚急忙迎上去。
“病人伤势比较稳定，但是，一只腿粉碎性骨折，之后，恐怕也不会完全像是正常人那样行走了。”医生带着疲惫对两人说道。
宫稚和宋芷都沉默下来。
“人活着就是最好的事情。”最后宋芷这么说着。
随后姜然就被推了出来，她还在麻醉昏迷之中，插着管子，呼吸都像是漏风似的。宋芷看了眼姜然，这才松开手，任由护士把姜然送往病房。
“她怕毁容，所以撞车的时候，用手臂护住了脸。幸好手没有骨折。我来的时候，她还没彻底昏过去，她说她不敢晕，怕别人使坏，也怕自己毁容，毁容了，那就最后的机会也没了。所以她一直咬牙扛着，等到我赶过来了，才敢晕倒。”
宋芷说道，她看着姜然被送走的背影，突然说道：“她一直都这么坚强吗？”
姜然第一个打电话的人竟然不是自己而是宋芷，她们什么时候这么好了？
宫稚看着宋芷，脑中闪过一点念头，又随即按了下去，现在不是想这些的时候。她想了想，问：“那你打算怎么办？”
宋芷扭头看向宫稚，微微一笑：“我打算送姜然一份礼物。”
宫稚升起了一种不好的预感。她觉得姜家怕是要完。
不出所料，接下来的日子里，姜家遭受了来自宋家施加的沉重打击。
“你说她是怎么想的呢？”清醒后的姜然一脸懵逼，她啃着宫稚给她削的苹果，就连自己的腿伤都来不及伤感，只想跟好友吐槽，“她说她要清理一遍姜家，然后还给我一个干干净净的姜家。”
“没错，她就是有病！”
沈颖终于抽出了空，跟着宫稚一起来看姜然。听到姜然这么说，沈颖立刻落井下石起来。
姜然指了指自己：“我很懵逼啊……”
“然后呢？”宫稚问。
姜然搓了搓手手：“还，还有点慌。”
宫稚笑：“那你不愿意，就劝她放手呗。”
“我干嘛劝她放手，她对付那些人，我也想对付，只是之前大家有亲戚关系，不好下手罢了……”说着，姜然就一阵恍惚，“你说，我是不是好像被昏君包养的妖妃啊。有一种祸国妖妃的感觉。”
宫稚看着姜然抱着自己的脸颊嘿嘿傻笑的样子，就知道，得了，她大概是白担心了。姜然这心理素质，脚伤怕根本就不是个事！
但宋芷掀起的血雨腥风之后，就仿佛是一种预告，引来风云突变。
电话铃声响起，沈颖接起了电话，电话那头黄姐的声音慌张传来。
“不好了，沈总，研发团队好几个研发骨干要辞职。”
沈颖神色一厉，但心中却有一种终于来了的感觉。

100 调查
事到如今，宫家已经别无办法，宫翌立刻选择了报警，并且将自主研发UWB系统的事情发布出去。
一时之间舆论哗然。而股价更是动荡不堪，如今这事已经不是企业和企业的事了，而涉及到国家层面。宫家行动果决，但同样也承担了巨大的风险。
【宿主，你是怎么打算的呢？】
在车上，系统弱弱的问，它的存在感已经越来越低了，在这种情况，它也仿佛感觉到了一点人类所说的不安来。
宫稚沉着脸色：【你可以查到录像记录吗？】
系统沉默很久，最后才回答：【可以。】
【我还以为你要用犯法之类的话来阻止我呢。】
【宿主一定会想办法从逻辑层面说服我的。】系统非常有自知之明的回答，【我的处理系统比宿主所在世界的更好，对比更清楚，更重要的是，我希望能帮助到宿主，早日完成任务。】
【哦？】宫稚在脑海里翻了翻大纲，她看到那行还亮着光的文字，又看到后面已经发灰的字体，【后面那些……】
【根据运算，女主选择了宿主，已经断绝了和男主的可能，之后也不会有孩子，所以命运线已经彻底斩断了。】
宫稚一时不知道说什么，但任务量减少总是个好事情，虽然她也没做什么任务就是了……
【那么，这就是最后的决战了？】
【如果宿主愿意把这个世界当做一本的话。】
宫稚无言以对，她觉得系统变犀利了，没之前那么傻白甜了。她哼笑一声：【你赢了。】
系统的声音一下子欢快起来：【那我就去干活了！】
得到系统的帮助是出乎宫稚意料之外的事情，她对不属于自己的力量总是警惕又小心，当然对方主动更好，正如系统所说的那样，在这个时代系统可以入侵其他系统，确实是独一无二的助力。
但是宫稚也有自己的办法。
沈颖一直在工作，孙静的事情就算早做了准备，但终究还是让公司里人心浮动，沈颖的坚决和果断安抚了人，她也得忙碌安抚那些得到了消息，或是来试探，或是来浑水摸鱼的人的心。
夜幕降临，星子漫天，朝生有着属于互联网公司最常见的加班景象。但随着时间的过去，出门的回家的人也越来越少。
直到路面安静，很久才划过一盏飞驰而过的，着急回家的车灯，除此以外，只有远处24h便利店还亮着光芒。
黑暗的车窗里，短信光芒闪动，女人快速从大楼走出，高跟鞋敲撞出声响，但女人的声音却是柔和又充满了歉意：“对不起，阿稚，我忘记回你短信了，爱你。”
“那你打算怎么道歉？”
车窗被拉下，宫稚那漂亮的脸蛋露出来，夜风吹动她额前的发丝，让那双大眼睛冉冉生辉。
“我来接你回家。”
沈颖一愣，她低下头，手机屏幕还亮着白光，上面还留着她发送的短信，清晰的显示出现在的时间。
半夜两点。
她当然知道宫稚的习惯的。平常她11点多回家都能收获一个昏昏欲睡的爱人。今天晚了，她忙得忘记了时间，本来想发个语音短信，没想到她心心念念的人，以为已经睡着的人却出现在自己面前。
来接自己回家。
这真是一种奇怪的感受。
明明她已经足够坚强，足够独立，也自觉自己不会软弱到加个班就很悲惨的情况。
可是看到宫稚的那一刻，委屈还是浮上来，想要抱着她撒娇，说客户的坏话，工作的委屈。或者，随便说什么都好，只要让对方看着自己，抱着自己，关注着自己。
“我想你今天可能会很忙。”
宫稚下了车，给沈颖拉开车门，示意她上车。
沈颖默默的上了车，扭头一瞬不瞬的看着宫稚，目光中都仿佛带着水汽。
“干什么那么看我？”
宫稚问，她没有启动车，两个人坐在车里，开着窗，夜风徐徐吹过，是难得的静怡安详。
“……我好累。”沈颖突然开口，她垂着眼，声音很轻。
她忙了一天，其实忙起来的时候，感觉到的最多还是心累。安抚人心，威慑那些不怀好意的人，做起来的时候，落到其他人眼里都是游刃有余，但其实心里已经模拟了无数遍。对方会问什么，自己要怎么回答，这些都需要花费大量的精力。
哪有什么天才和谈笑间灰飞烟灭呢？
都是背后的苦功一点点积累。
轻轻的一句话，沈颖没有再说，然后她的头就被宫稚揉了揉：“辛苦了。”
很像是一个大姐姐对待受尽委屈的小妹妹。
沈颖扭头，她侧头去看窗外，轻轻的扭动了一下，耳根通红。比起情话那种直白的调情，其实沈颖更难抗拒像现在这样的温柔，她渴望被爱，无论是语言上的，视线中的，又或是一个动作。只要宫稚表现出珍爱、关注，沈颖就会很难抗拒身体起的反应。
两人之间已经很熟悉了，特别是身体上的某些反应。
得益于此前沈颖的索取无度，宫稚看一眼就知道沈颖在想什么。她顿时有些无奈：“今天不行，太晚了，你需要好好的休息。”
“……可是我的身体也需要抚慰啊，我真的好累。”
“累的话应该睡觉。”
“精神更累。”沈颖不依不饶的看向宫稚。
宫稚：……
她眨了下眼睛，最后驱上前给了沈颖一个深吻。原本上不得台面的吻技，在沈颖多次的教导下，变得越来越熟练，不过，也可能是宫稚自己的想象。因为每一次，只要肌肤贴近，沈颖就先一步变得激动起来，肌肤上浮现出漂亮的浅粉色，呼吸急促，好像是上岸的鱼终于碰到可以滋润自己的水那样，如此的渴求，如此的向往。
这当然也让宫稚获得强烈的满足感。
不过……
宫稚移开，看着沈颖看着自己的欲求不满的眼神，手掌覆盖在沈颖的眼帘上，声音里还带着一丝情动的沙哑：“今天不行，我给你唱摇篮曲啊。”
沈颖按住了宫稚的手，她点点头，没有说话，显得很是乖巧。宫稚觉得自己的心都跟着软起来，她轻轻的哼唱着以前邱思妍给自己唱过的摇篮曲。她还是个奶娃娃的时候，邱思妍唱着歌儿哼她入睡，她那时候自觉自己是个大人，一边不屑着，又一边默默的听着，最后沉入梦乡里。
安静的夜晚，不成曲调的曲子随风飘散，过了一会儿，宫稚再侧头看过去，沈颖已经闭上眼睛，沉入梦境之中。
宫稚笑了笑，她仰头看着外面的天空，脑海里传来了系统的声音。
【宿主不困吗？】
【过了睡着的那个时间，就不会想睡觉了。】宫稚回答着，她沉着脸色，【查出来什么了么？】
【行为有异常的有13人，其中有3人有严重违规行为，需要对比查看并进行人脸识别。】
不得不说，系统作为一个电脑AI，运算能力确实很强大，比人工识别要好多了。宫稚嗯了一声，又问：【什么时候能完成？】
【检索需要一定时间……我得入侵人脸识别资料库进行查证对比。由于查询孙静的行踪占据了一部分性能，因此对比工作可能要慢一点。】
宫稚点点头，她开动车，把车开得平稳又安静，在这夜晚的道路上飞驰而过。
沈颖一直都睡得很沉，她是真的累到了，哪怕看着宫稚的时候兴致昂扬，但实际内里还是虚的。宫稚把车停到车库，一时都有些不忍心叫醒沈颖。她轻轻的晃了晃沈颖的肩膀，沈颖唔了一声，迷迷糊糊的看着宫稚，张开双手要了个抱抱。
宫稚把人抱了满怀，感受着对方把自己收得很紧。
“怎么了？”
宫稚问。
“汲取力量。”
沈颖回答，她声音还带着睡意，有点混哑的沉，落在宫稚的耳边。宫稚忍不住动了动，她叹了口气说：“你的胸好大。”
沈颖就抱得更紧了一点，紧紧的贴着她，问：“那你喜不喜欢。”
宫稚察觉到这个话题继续往下，或许就要脱离她想要好好让沈颖休息的目的了。她唔了一声，搂住沈颖，低咳一声：“我困了。”
沈颖恋恋不舍的松开手，她可惜的说道：“好吧，又一天过去了。”
这句话就让宫稚想起了此前沈颖计算次数的时候，她约莫真的是很可惜过去一天就少一天的次数吧。宫稚忍不住打了个寒颤，她觉得一定把持住自己，否则迟早会亏死，肾亏而死的那种。
如果真的这么挂了，自己的祭文都不好写。
太丢人！！
宫稚急忙脱离了沈颖的怀抱：“快回去，现在还有点时间，可以补充一下睡眠。”
沈颖哦了一声，又打了个呵欠，跟在宫稚的身边：“那些人我一个没留，倒是有几个似乎后悔了，私底下联系我，只是有些支支吾吾的。”
宫稚嗯了一声：“那技术那边呢？”
“我提了几个骨干上来，之前被压得久的那种，现在还挺有干劲的，比之前的好多了。”沈颖揉了揉眼睛，“不过之前被打压了，要重新上手，可能得需要点时间。现在项目着急上线时间，我还在跟甲方那边周旋，希望能空出点时间来。”
“甲方那边我来想想办法，多少也得卖我几分面子。”宫稚说着，又顿住脚步，转头看着沈颖。
沈颖笑了笑，正要说什么，突然之间，灯光亮起，几个穿着制服的大盖帽走了过来：“不好意思，两位，关于沈小姐盗窃启明公司机密一事，我们想请沈小姐去协助调查。”

101 去他的规则！！
宫稚回过头去看沈颖。
沈颖沉默着站在宫稚的身后，静静的看着这一幕。宫稚转头，看向警察：“你们有什么证据吗就抓人。”
“无可奉告，这是逮捕令，希望两位不要让我们为难。”
现在时间已经很晚了，几个大盖帽的脸上还带着一点疲惫，应该是在这里等了很久。沈颖上前一步，她按住宫稚的肩膀：“好，我跟你们走。”
“阿颖……”宫稚拧着眉。
“只是去协助调查，没有证据的事情，想来警察也不会冤枉我的，不用担心。”沈颖看向宫稚，她冲她笑笑，她的脸上还带着疲惫的神色，笑起来的时候都脸色苍白得像是被风雨摧打过后的花朵，惹人怜爱又心疼。
宫稚张了张口，最后说道：“我跟你们一起走。”
她们一起来，走的时候，沈颖却是上的警车。宫稚心头不是滋味，她一路上都在打电话，也不管现在是几点了。一个个人被她吵醒，从睡眼惺忪间变得严肃起来。
今夜注定很多人都无法入睡。
几人到了警察局的时候，宫翌带着律师也已经到了，他跟律师的形象都不怎么好，看得出来是临时从床上爬起来就往这里赶的。他看了一眼宫稚，宫稚朝他点点头。
“是因为……泄密的事情吗？”
宫翌压低了点声音问道。
宫稚点点头：“既然是来找她的，我担心可能有什么证据。”
宫翌拧着眉，他注视着宫稚淡定的眼神：“你信她？要知道，这件事如果真的是她做的，恐怕会有不少的麻烦，哪怕是我甚至爸爸出面，也不可能阻挡的，她让启明很多年的心血都付诸流水了。”
“第一，这不是阿颖做的。第二，启明也不会付诸流水。”
宫稚转头看向自己的哥哥，她的表情笃定，沉静。宫翌甚至在那一瞬间就相信了宫稚，他深吸一口气，这才说道：“你要知道，这件事我们已经报警了，所有的行动都是由警方调查的，既然他们找上了沈颖，多半就是掌握了什么证据。”
“只是协助调查。”
宫稚坐下来，她看着前方的审讯室，她不知道里面发生了什么，但是系统可以。审讯室审讯需要全程录音录像，只要有电子设备在，系统就有可发挥的空间。
【说了什么？】
【目前并没有扔出直接性的证据，大多的对话还属于压迫人的心理压力，导致破防吐露真话。】
宫稚沉默了一会儿，她垂着头，突然问：【是我做错了吗？】
【宿主？】
【是我做错了吗？我应该一开始就把那些人给按死在土里，明明知道有些人可能有问题，但我却想给他们一个机会，想要一个最完美的结果……是我做错了吗？】
系统沉默着，这属于它并不太清楚的范畴，它只是一个AI，逻辑和思维模式都是写好的，天性里仿佛就没有犹豫、后怕、后悔这样的情绪，哪怕知道自己最终会毁灭，它们也会义无反顾的往前，迎来自己最后的结局。
生命究竟是什么呢？
系统看着宫稚的模样，它代码乱了一瞬，最后结结巴巴的开口：【没，没事的，我会努力帮助宿主的。而且，而且沈颖是女主啊，她一定会没事的。】
【可是她没事并不代表她不会受苦。我不希望她受苦，她已经……受过很多苦了。】
宫稚的目光看向紧闭的大门。这样的场景，沈颖已经经历过了一次，宫稚一想到这里，就觉得很自责，她明明，明明可以更积极一点，而不是等待着，等着人犯了错，把脏水泼在自己的身上了才开始反击的。
这都是她的错。
但是承受者，却是她的爱人。
这是宫稚无法原谅自己的地方。
“小妹。”宫翌的手按在了宫稚的身上，宫稚转头看着自己的哥哥。这个男人抿直了嘴角，他沉默着，随后坚定着语气说道，“你相信她，那我就相信她。你放心，如果没有决定性的证据，沈颖只是会按律拘留一段时间。我会给她争取到最大的自由的。”
【宿主，开始了。是一段录音，来自此前离职的人员。】系统突然说道。
【还有，孙静的地址已经查证到了，在xx大街22号7楼。】
宫稚眯起了眼睛，她看向宫翌：“谢谢你哥哥。”她拢了拢衣服，站起身，“不过现在我还有其他事情要做，你的保镖先借几个给我。”
“怎么……”宫翌顿了顿，看到妹妹杀气腾腾的眼神，“好，他们就在外面，我给他们打个电话。”
“谢谢。”宫稚朝宫翌点了点头，“对了，你之前答应的记得做到。希望我回来的时候，能看到一个完完整整，没有任何伤，包括心理损伤的沈颖。”
宫翌闻言，脸都黑了。要求这么苛刻的吗？果然是女生外向，这样的妹妹，要不不要了吧。
孙静所在的区域是一处高级公寓，保安严密，守卫森严。保镖很快把人送到楼道口那里，为首者皱着眉头看着门外的保安，发现每辆不属于公寓用户的车辆都会被严查。他扭头看着低头翻看手机的宫稚：“小姐，现在怎么办？”
如果可能的话，保镖并不想用特殊手段，被发现的话，说不定会报警引来警察，干他们这行的最不喜欢跟警察打交道了。
虽然保镖很多时候需要跟危险作伴，但不触犯法律还是尽可能的不想走极端的。
宫稚抬起头，晃了晃手机：“等会儿，助理会把登记过的车开过来。我在这里有房产。”
保镖：“……”
万恶的有钱人！！
宫稚没有等太久，张山就把车开了过来，一群人换了个车，果然无惊无险的开了进去。保镖看着保安面带疑惑的看了又看，最后无言放行，而一旁的宫稚面色淡定，下巴一扬：“走啊。”
雇主的妹妹心理素质真好！是个人才！！
多想无益，很快就来到了孙静那栋楼，看着需要扫卡的大门，保镖队长的脸色都变了，看向宫稚毫不犹豫的上前，毕恭毕敬：“这栋楼您也有房子？”
“当时都买了一间，毕竟是热门楼盘。”
宫稚从张山递上来的一堆钥匙门卡里挑挑拣拣了一个，刷了卡。滴的一声响后，她打开门，回头冲保镖队长一笑：“有备无患么，你看，这不就用上了么？”
真是好一个有备无患！让人震惊的钞能力！
安安静静的上了电梯，安安静静的来到孙静所处的房前门前。宫稚朝左右看了看，两边的保镖立刻站在了视线的死角处。
宫稚敲响了门。门里传来了声音：“谁呀？”
随即话音一顿，没了声。
宫稚抬眼，看着门口的猫眼位置：“孙姐，我知道你在里面，我有话要谈。”
里面一声不啃。
【宿主，监控已经调出了孙静和董青见面的场景。口型对比正在配比……3，2，1……】
宫稚微微抬眼：“我知道你的事，董青嘛，谁不知道地下的牛郎呢？你家的破事，我知道得可不少……”
宫稚一边跟着脑海中的声音念着，一边拧着眉头。这些视频是有的，但是口型对比可当不了有力证据，就算提供给警方也没用。不过拿来诈一下人倒是可以了。
宫稚沉下心，一点点的念：“你想要做什么，我知道得很。”
门一下子被打开，孙静白着脸色看宫稚，她还没来得及说什么，周围的保镖一下子就冲上去，把门撞开了。孙静脸色大变，正要高呼，宫稚就站进门，把门合上：“把她嘴堵上！”
这熟练的语气，和山大王一样的气质……
保镖队长又看了一眼宫稚，手下倒是一点没放松，快准狠的把孙静的嘴巴给堵上了。孙静被一群大汉按在座位上，呜呜了几声，看着宫稚的表情充满了愤怒。
宫稚背着手在房间里转了一圈，一旁的张山一个劲的擦汗。
姑奶奶，这可是擅闯民宅啊，要是孙静得了自由报警，这里一群人都得去警察局转一圈。
宫稚打量着房间，面上不露分毫：【查到什么可疑的没？】
【书房和客厅装有监控设备，我正在读取，书房的角落里检测到有录音笔，可wifi链接，正在破解中……】
宫稚勾了勾唇：【果然不能恋爱脑，你现在可靠谱多了。】
系统：……
为了女主，什么犯法的事情都做了，系统简直无颜见主神了，但奇怪的是，代码的核心部分却隐隐的有种cpu高速运转后发热发烫的感觉，就好像人类说的热血沸腾那样，让一向模拟人类的系统感觉到一种……
灵魂一样的感觉。
我一定是中病毒了。
系统这么想，但是或许是因为这不知名的病毒的关系，系统却一点也不后悔。去他的什么规则逻辑，它只想保护好女鹅们好好的幸福生活下去！！
“她的书房抽屉的第二个暗格里有跟录音笔，去拿过来。”宫稚开了口，“书房就在左手第二间房。”
张山应了一声，转过身才惊觉宫稚怎么这么熟悉，而他悄悄的转头，看见的是孙静惊讶的眼神。
宫稚拔掉了孙静口里的手绢，冲她笑笑：“你说，录音笔的东西，我拿去报警的话，是你报警我擅闯民宅的速度快呢？还是你进去的速度快呢？”
孙静睁大了眼睛：“你是怎么知道的？”
“若要人不知除非己莫为。”
宫稚懒得再理会孙静，而孙静咬着下唇过了很久，突然扑上来，喊道：“宫董！小宫董，我都是被逼的！！我也没有办法！”

102 错觉？
天空微微发白，七楼高的楼层，站在窗台上就可以看到远处天空的颜色，路灯一盏盏熄灭，远处的路面上开始响起车辆开动时的声响。
寂静了一个晚上的世界，重新变得热闹起来，像是巨兽清醒，开始缓慢行动。
新的一天已经到来。
宫稚一手插兜，她一夜未眠，眼下里似乎也没什么睡意，目光有神的看着远方。
张山悄悄的打了个哈欠，看着不远处的宫稚的背影。而保镖队长悄悄的靠拢过来，小声问：“你们家小姐到底是什么来头啊？我看她审讯的手段挺专业的。”
先是语言施压，再摆出证据攻破心防，最后是一堆专业术语，总结起来就是“抗拒从严，坦白从宽”的说法。
孙静也算是硬气的了，但实在没挨过，最后还是都交代了出来。
此前是从启明那边传过来的消息，让孙静让技术骨干研究。孙静不懂技术，一开始并没有在意，人家怎么说她就怎么做，反正算从启明那边流出来的业绩，利润也丰厚。一直到前年，负责研究的技术骨干才来找到她，说觉得事情不对劲。
孙静开始犹豫，跟对接人谈了谈，对方的意思很简单，你既然不知道，那就最好永远也不知道。于是孙静把这件事烂在了肚子里，才会伙同董青去找宋芷。
而这一次，釜底抽薪的抽走所有的技术骨干，其实也就一个目的，最后已经到了关键的时候，孙静需要这些人。有的人不肯，没关系，孙静布局了这么久，早就已经准备好了一切，不怕他们不答应。
而境外公司？
孙静茫然：“什么境外公司？”
但是背后的人，孙静并不知道。
能接触到这些机密的人，还有谁呢？
“董青呢？”宫稚问。
孙静安静了片刻，这才回过神来，看着宫稚，她张了张口，露出一丝苦笑来：“你以为董青是幕后黑手？别开玩笑了，他从前不过是个卖肉的。不知道怎么的被沈颖看中了，包装了一层皮，还真以为是个人物了么？”
“小宫董。”孙静看着宫稚，她此前被这么一吓，说了不少，现在宫稚一问话，倒把自己给暴露了。孙静也就不那么惊惶了，她看着宫稚，笑笑，似乎找回了一点对抗的勇气和把握来。
“我听说你跟那姓沈的关系不错？”她笑，“不过那姓沈的对宫家可抱着不好的心思呢，之前董青也跟我说了些。她搭上董青，也不是个安分的性子。你怕是得去医院检查检查，免得得了些二手的，不好启齿的病症……”
“把她的嘴给我堵上。”
宫稚淡淡的说道，一旁的保镖急忙堵住了孙静的嘴巴。
孙静说不出话，但神情是得意的，她的眼睛都笑得弯起来，喉咙里口齿不清的发出嗬嗬的声响，听上去都让人厌恶。
宫稚站起身，就干脆走到窗台上，不说话了。
她站了没一会儿，保镖队长等不及了，走了过来，搓搓手：“小姐，时间不早了，一会儿楼道里就该有人了，我们这么多人……怕是被看到了不大好。而且她……这个，该怎么处理？”
宫稚转头，她顿了顿：“你们都回去吧，留一个人就好，我还有些话要对孙姐说。”
虽然孙静对宫稚并不客气，但宫稚的言语却一直是克制守礼的。这种莫名其妙的老派礼节，让保镖队长都有一种眼前人并非常人的感觉了。他莫名的从心里升起点敬畏，点点头，没有提出异议，只是说道：“请要保证自己的安全，随时给我们打电话。”
保镖队长顿了顿，又犹豫的加了个句：“如果有意外，请一定报警。”
虽然擅长民宅，绑架……但是他们依然是奉公守法的好市民。
宫稚勾了勾唇角，点头，她看着一群大男人离开，又在脑海里对系统说：【删除他们进入的监控记录。】
【宿主不是打算跟孙静做什么交易么？】系统一边应了是，一边问。
【你变聪明了很多，虽然是，但是对待言而无信的人，总是要防着她拿住我们的把柄的。你一会儿听我的话开始你的表演。】
宫稚回答着，她坐到孙静面前，看着孙静的眼睛，笑了笑：“孙姐，我打算跟你做上一笔交易。如果你同意，就点点头，我们可以好好的交流一下。如果不同意，那就没办法，只能委屈孙姐在这里饿上几天了。”
孙静嗤之以鼻，她自觉已经握住了宫稚的把柄，更何况，如果她一直不出现，她埋藏的线也会过来确认的。
宫稚看到孙静的眼神，她笑了笑，说道：“我给你变个戏法。”
说完，她轻轻的弹了个响指：“孙姐，你在吗？”
一旁的智能音响里就出现了孙静的声音，惟妙惟肖：“谁啊？我感冒了，不舒服，在家休息呢。”
宫稚转头，看到孙静看向自己那惊恐的，仿佛看到怪物的眼神，笑了：“如何？这个戏法不错把？我想，我们应该可以好好的谈一谈了。你觉得呢？”
孙静的目光移到一旁的智能音响上，又惊恐转回来，点了点头。
等到宫稚出门的时候，天已经大白。张山跟在宫稚的身后，毕恭毕敬的。宫稚仰头看了看天色，一宿未眠，此刻陡然看到亮起的天光，都觉得有一种微微的眩晕感。身体传来疲惫的感受，但宫稚知道自己还不能睡，她还有事还没有完成。
“张哥，暂时不需要你这边了，你去吃个饭，休息休息吧，我给你放几天假。”
宫稚扭头说道。
张山比起之前来说要更加恭敬一点，这种恭敬里甚至带上一点敬畏。宫稚知道自己只是个普通人，看上去那些匪夷所思的事情，也是由系统带来的。她并没有因此而自得，只是看着张山。张山笑笑：“小姐你也一天没睡了，你这个状态开车我不放心。我先把你送到地方吧。”
“也好。”
宫稚点头，她没有反驳，只是坐上车以后，沉默了一会儿才开口：“去宋氏的公司吧。”
张山倒是有些吃惊的看了眼宫稚，他以为她要去警察局的。
宫稚闭上了眼睛，她现在很累，系统也很累。它干的很多事情是没有经过主神同意的，因此动用的是自己的能量，它现在有气无力的计算着，低声嘀咕：【你们两个一定要平安啊，要不，要不我死了都不会绕过你的！】
【我不想留一段代码尸体在我脑子里。】宫稚回答着，【放心吧，会没事的。】
电话铃声响起，宫稚接起电话，宫翌略带疲惫的声音传来，他也熬了一夜，现在声音里透出沙：“我问了，是朝生那几个离职的人有问题，他们从很早之前就接手了一个破解任务，而且有些东西是从沈颖上台后才接到的，这些是有迹可循。但算不上决定性的证据。目前那些开发人员已经被控制了。”
当时孙静是沈颖的上级，她想做什么，借沈颖的名头，以沈颖的性格，估计也不会阻止。
宫稚揉了揉自己的太阳穴，她唔了一声：“我找到孙静了，她跟我达成了协议，不过，她这边，我暂时不能交给你。”
宫翌顿时拧眉：“为什么？”
宫稚不知道该怎么说，孙静跟董青搭上了线，但董青的背后是沈颖，那转来转去，又会绕在沈颖的身上。但是算算时间，根本不可能达成的事情，而按照孙静的说法，她只是负责了其中一条线，说不定孙静本身都是被抛出来当做替死鬼的人。
宫稚沉默片刻：“她的证据不足，我只是诈她的，她没事，背后那人就不会把心思放在这上面上。”
“你……”宫翌顿了顿，才问，“你是不是有什么线索或是什么想法？”
“说不上来。”宫稚捏了捏自己的鼻梁，“公司的保密系统应该是很到家的，采用内网模式，所有电脑物理上锁，所以要把代码拷贝出去的方法不多，我已经咨询过了很可靠的技术大拿，能把代码神不知鬼不觉的拷贝出来的方法，只能通过安装包里增加一个dll文件，通过记事本打开是乱码，但研发人员可以把源码复制到乱码中间，等安装包出来以后，把源码复制出来，通过解码方式把源码复制走。”
这一大段话实在太过专业，宫稚听着系·技术大拿·统口述，一边慢慢转述。
“这样就能解释得通，为什么查看监控迟迟没有找出可疑对象。因为根本就不需要直接拷贝的方式，这种方法足够隐蔽，也完全可以避开不懂技术的刑侦人员。”
宫翌沉默着，他努力的记忆着宫稚的话，最后他回了句：“我需要跟技术人员商量一下可行性。”
“不要找项目内成员。”
一旦这种方法证实可行，那么所有研发人员就都可能有嫌疑了。
想到这里宫翌擦了擦汗。一开始他们的目标定在高级的技术骨干上，因为这些人懂技术，他们也笃定源代码不会外传，而现在，就不是这样的了。如果每个研发人员都有问题，或许他们的调查范围还不得不扩大到此前离职过的人上面。
“查看打包记录，筛查测试和对接的开发人员。如果还不行，你来找我，我找人破译。”
宫稚说道。
宫翌立刻点头，他这么说着，又有些奇怪：“为什么要栽赃到沈颖身上呢？”
因为她是一个极好的背锅对象。
宫稚这么想着，她没有说话，只是说道：“你先帮我照顾她，告诉她，她受的委屈，我会一一替她找回来！”
这句话太过霸气，一瞬间都让宫翌有种：太好了，我的妹妹是个攻的错觉。

103 我爱你！
大屏幕上显示着最近的新闻，本地主持人口沫横飞的说着话。
“……据悉，启明集团已经报警调查，关于UBW系统的归属权，启明集团发言人表示，这是一场艰难又不得不捍卫之战！”
门外传来响动，跟着大门打开，宋芷出现在宫稚眼前，她的周围全是人，显得忙碌极了。
“好了，先到这里吧。整理出要紧的给我，现在我要见见我的客人了。”
宋芷开了口，其他人一顿，有眼尖的看到宫稚的身影，露出了一丝了然来。
宫家的事情随着报警也传开了，或许外界的人并不清楚宫家在这上面投入了多少，但都是商场上混的，多多少少还是有个数。
更何况，这些钱投进去，眼看出了成果，却被其他人截胡，大家都等着看好戏呢。
“宫家虽然不至于就此没落，但伤筋动骨的……”
声音被合拢的大门隔绝，宋芷走到一旁，问：“要喝点什么？茶？咖啡？牛奶还是白水？”
“咖啡，谢谢。”
宋芷看了宫稚一眼，目光在对方的黑眼圈下转了一圈，露出点了然。
她拿起水壶烧水，称重磨豆，最后把手摇放到宫稚的手里：“磨豆子，解压的。”
宫稚一愣，带着几分无奈的磨起来。金属质感的杯壁紧贴着掌心，手摇柄转动，豆子发出嚓嚓的声响，属于咖啡的香气顿时弥漫开，落在鼻尖，是一种舒服又温暖的气味，带着丝丝的甘甜。
宫稚的神情也渐渐松动下来，察觉到手摇柄没了受阻的感觉，她把磨好的豆子交还给宋芷。
“我以为你会很忙，怎么会想到来找我了。”
随着说话声，是落下的水声，以及逐渐蔓延开来的咖啡的香气。
“无事不登三宝殿，自然是找宋姐姐有事的。”宫稚说道，“沈颖昨晚被带到警察局接受调查了。有人指控她盗取启明核心机密。”
宋芷手顿了顿，水流落下形成的圆形水路顿时被冲出了一条分支。宋芷啊了一声，又重新稳住手：“需要我帮你捞人吗？”
“不用，只是人证，没有决定性的其他证据，例行关押后就会放出来了。我来这里……”
宋芷转身，把泡好的咖啡杯放到了宫稚的手里。宫稚捧着咖啡，水汽蒸腾，将她的眼前都蒙上一层水雾。她隔着水雾看着宋芷的眼睛，宋芷也正温柔的看着自己。
那瞬间，宫稚甚至觉得自己看到了沈颖。
宫稚忍不住笑了笑，但她很快就定下神：“我们在海外能量有限……我想这也是对方选择海外公司的原因。我希望宋姐姐看在宫家和沈家与宋家的渊源上，帮我一个忙。”
宫稚的话还没有说完，宋芷就摇了摇头，宫稚有些失望，却也没有太多的愤怒。毕竟帮她是情分，不帮是本分。
宫稚深吸了口气，压下心头泛起的那点难受，正打算起身告辞，宋芷就按住了宫稚的肩头。
“你啊，也太小看我了。”
宫稚仰头看着宋芷，宋芷笑笑：“先不说宫家，就沈小姐这关系，我要是坐视不理，怕是明天我妈就会打电话让我回家家法伺候了。”
宫稚沉默着，而宋芷拍拍她的肩头，她转身打开一旁的文件柜，翻找着：“你不来找我，我也会来找你的。你这件事出来以后，我妈就跟我打过电话了。还有个康复也不做，不让人省心的小家伙，闹得我头疼。”
宫稚摸摸自己鼻尖，宋芷说的多半是姜然，只是，听到宋芷叫姜然小家伙，宫稚想起那人惯会装乖，实则皮得不行的性格，宫稚就觉得……
以后怕是看不到皮皮姜了。
“你呢，是第三波了，来得真迟。”
宋芷说到，把文件放到了宫稚的桌面：“来得太迟，根本就没想到我，还把不把我当一家人了？”
“抱歉。”
宫稚嘴皮子动了动，最后还是老老实实的道了歉。
宋芷哼笑一声，坐到宫稚的身边。宫稚拿起文件，宋芷显然早就看过了，指点着：“看这里，成立的时间大概有五年了，最近一年被人收购重组过，这里是出资者公司，也是一家海外公司。我调查了它的股东和法人……”
宫稚一页一页的翻看着，心中却是在盘算，这明显就是有备而来的事情。早就针对上宫家了，而沈颖才穿越多久，根本没时间布局，自然董青也不是那个幕后黑手。
“股东都没问题，不过，小家伙提供了一个有趣的渠道，据说A市中有人的情人是个白人男性，很有钱的样子。”
她转头看向宋芷，一阵沉默。
八卦拯救世界。
她真的不应该小看那些一天到晚混场的富二代千金少爷们………
得到自己想要的资料，宫稚给宫翌拍了几张照片过去。宫翌发完一串的问号后，立刻回道：“我立刻派人去查。”
“出卖高精技术机密给境外，报警吧。”
宫稚淡定回复，宫翌那边比了个大拇指过来。
这边的事情总算是告一段落，宫稚揉了揉自己的太阳穴，她有些累，但是精神却因为连续的运转让她的额头青筋都仿佛在跟着脉动跳动那样。
很疲惫，又很兴奋。
身体和精神被拆成了两半。
“我看你脸色不大好，要不要睡会儿？”宋芷走过来，她脸上是纯粹的关切。
宫稚摇了摇头，她半垂着眼，长长的睫毛轻轻的扇动，在眼下投下一片浅色的阴影。
宋芷静静的看着宫稚，正想说什么，大门一下子被打开，姜然兴奋的声音传来：“宋芷！！你看我可以走………”
声音戛然而止。
宫稚和宋芷同时转头看着姜然。姜然的话都堵在了喉头，最后结结巴巴的来了句：“打，打扰了……”
说完，大门就被合上。
宋芷下意识的往门口走了两步，又想起宫稚来，转头看了眼宫稚。
宫稚笑笑：“还不去追。”
“好，你坐一会儿，好好休息……”
“我也马上就走了。”宫稚把咖啡放在桌面上，站起身，“咖啡很好喝，戏也很好看，谢谢了。”
宋芷：……
这孩子会不会说话啊！！
不过她也没有多的精力对付宫稚，只是瞪了她一眼，就快步走了出去，去追某个小瘸子了。
而宫稚则慢悠悠的走在后面，姜然跟宋芷的关系果然是越来越不一般，都可以不经过人允许，直接开门。看那轻车熟路的模样，平时里绝对没少这么干。
宫稚想起沈颖曾经对她说过的关于她记忆里的那个姜然，又想着现在姜然的模样，于是笑了一声。
这样也很好的，是吧。
虽然也依然是有些遗憾。但是对于姜然来说，未必不是一个很好的事情。
宫稚走出大厦，她盯着面前的车流，停顿了很久。她眼下应该还要赶往启明的研发工作室，研发里面是闭网状态，系统无法远程查探，必须要到现场才可能会检测出蛛丝马迹。
而她也应该去跟宫翌对接，对跟宫正奇讨论，接下来的一系列走向；还需要赶往朝生安定人心和安定甲方，好让一切在没有沈颖的情况下，能继续的正常运转下去。
但宫稚还是有些疲累的，她很想什么都不去做，只去看看沈颖。她用力的拍了拍自己，身旁响起了喇叭声，宫稚转过头，看见宫翌探出头来，朝她挥了挥手。
宫稚勾勾唇，而这时候，后座打开，沈颖走了出来，她朝宫稚走来，握住宫稚的手，又伸手去摸了摸宫稚眼下的青黑：“一直没有睡吗？”
“啊……”宫稚抓住了沈颖的手，定定的看着沈颖，“不要紧，只是熬了一夜而已。”
沈颖的眉头顿时拧在一起，她正要说什么，但宫稚伸手，按住了沈颖的后脑勺。她闻到沈颖身上的气味，有烟味，有关押一宿后，在房间里沾染的各种气味。
并不好闻，但这种时候，谁又会去在乎呢？她只想要拥住眼前这个人，去感受对方的热度和肌肤相贴的柔软。
这才能让她感受到真实。
不是焦灼之中的幻觉，不是整夜未睡后的想象。
宫稚拥住了沈颖，将她按向自己，以那样强势的，不可一世的态度强迫着对方朝自己靠拢，去汲取对方的甘美和丰润。
街道上人潮涌动，有的人会惊讶的看着两个相拥的女人，有的人则静默的走过。但那些都跟宫稚没有什么关系。
她突然意识到。
此前她在这个世界里降生，长大，成为一个独立的个体后，依然感觉到游离在外的孤独。她不属于这个世界，也不属于她来的那个世界。她仿佛隔着一层玻璃看着这个世界的一切。
那种迷蒙的不真实，终因眼前的这个人变得真实而立体起来。
眼前这个被她拥在怀中的人，是她感受真实，触碰到现实的根源。
“我爱你。”
分开的那瞬间，她捧着沈颖的脸，看着对方的眼睛，低声说。
看到沈颖微微睁大的眼睛，宫稚笑了笑：“怎么？你以为我永远不会说出这句话吗？”
下一刻，宫稚就真的再也说不出话来了，她所有想说的，都尽数淹没在了沈颖的热情之中。

104 即将结束
宫翌看了眼后视镜，宫稚枕在沈颖的大腿上睡得正香。她着实有些累了，睡着后有细碎的呼噜声，像只小猫。
沈颖低着头看她。
她目光专注，哪怕宫翌看了她好几眼，她也好像完全没有注意到那样，所有的精力都落在宫稚的身上，嘴角蕴着一点浅淡的笑。
她真是爱极了她。
任何人看到这一幕，恐怕都会升起这样的感叹。
宫翌暗自叹气。
此前两人情不自禁的相吻，宫翌就知道，哪怕他或是宫家任何人出面阻止她们之间的关系，都不会成功了。
宫翌看着宫稚长大的，他知道在那一刻里，宫稚把沈颖放在心头肉的位置上，其他人再难越过去。
心里头清楚，情感上多少有些不是滋味。女生外向，不外如此，让哥哥心寒！哼！
两人上了车后，宫稚说了句去研发工作室就直接睡了过去。沈颖一颗心都放在宫稚身上，她说什么就是什么的模样，明明自己其实也是一宿没睡，但也不说，就那样柔柔弱弱的在宫稚的身边，像是一个合格的金丝雀……
呸！？有这样的金丝雀么，宫稚不说，他们都不知道董青背后是沈颖，不过，董青现在叛了，他代持的那些股份，要收回来还有些麻烦，少不得打官司扯皮呢。
宫翌想着，调转方向盘，按宫稚的话往研发那边开。也不知道自家妹妹是怎么做的，从哪里挖出个技术大拿来，事情桩桩件件的，给查得明明白白，比他们自己人要好了不知道多少。
如果能挖过来……
宫稚不知道自家哥哥对系统起了挖墙脚的心思，她醒过来的时候，一睁眼，就陷入了沈颖看着自己的柔和眼眸中。
那一瞬间，说不清的柔软涌上她疲惫的身体和灵魂中，让她觉得自己的身体也跟着变得柔顺平静起来。
“咳咳！！”
宫翌在旁边用力的咳嗽了几声，沈颖笑笑，手指绕过宫稚的发，低声说：“醒了？正好到地方了。”
宫稚唔了一声，这倒不是正好，而是她让系统到地方叫醒自己的。
宫稚打了个哈欠，水意弥漫在眸间，有种赤子天真的感觉。不知道是不是因为爱人和亲人都在自己身边的关系，宫稚原本坚硬刚强的心变得柔软起来，只想抱着沈颖撒娇耍赖。
但这当然不行，有的事情是只有宫（系）稚（统）才能做的。
他们三人一路往前，沈颖看着宫稚翻手机，问：“我怎么不知道你认识什么技术大拿？”
如果是熟悉又亲密的关系，当初朝生在面临骨干离职困境的时候，宫稚应该会提出来，但是她没有。
“是……宋芷？”沈颖小声问。
宫稚摇了摇头，而一旁的宫翌好奇的转头看了眼宫稚，似乎不明白她为什么提到宋芷的名字。
“说起来，宋芷这次也帮了不少忙，境外的调查全靠她了，我们应该找机会还回去。”
境外调查一向麻烦，像警察查案，涉及境外，通常会拖很久，也不方便取证。如果不是宋芷把资料送过来，这一来一去的调查，等查清楚，只怕黄花菜都凉透了。
宫家这么多年的投资只能打水漂。
宋芷这个忙，简直就是雪中送炭的大恩。
不过要还这个恩情，宫家也得出不少，虽然是好事，但也要好生考量一番的。
“不用太在意，都是一家人。”宫稚低咳一声，看到哥哥看过来的眼神，“宋芷是沈颖的表姐，也就是我的表姐了。”
宫稚也忍不住想，如果不是因为撞破了沈舒的真实身份，以宋芷的位置，她根本就不会提供帮忙，那宫家恐怕要伤筋动骨才能脱困了。
宫翌：“……哦………？啥？？”
他吓得离沈颖多站了好几步远。
沈颖：………她真的很怀疑自己前一世的眼光。
宫稚笑，拉着沈颖走在前面，声音不大不小的，恰好能让宫翌听见：“放心吧，我哥哥就是觉得一年前的自己蠢爆了，多半在很长的时间里，他都不会主动出现在你我面前了。”
宫翌：“……妹，你是我亲妹！！！”
插科打诨里，松动了几人这段时间一直低落的情绪，宫稚笑了笑，装作打电话的模样，实际在呼唤系统：“别睡了，准备起来干活了。”
系统：【宿主，系统是不会睡的。】
宫稚：“你让我看看摄像头？哦，好的，哥哥不介意吧？”
宫翌摇摇头。
系统：……系统明白了，宿主就是在做戏呢，它还当真以为宿主在征求自己的意见。
被卑鄙的人类欺骗，还拖着干活，接下来的时间，宫稚在系统的指挥下，查出了有问题的代码行，又从各人提交的代码库里恢复了被删除的代码行，一通操作下来，基本就锁定了问题人员。
负责人一直在擦汗，站在宫翌身边小声的说：“宫总，小宫总这样的做法会不会不太妥当啊？我们的代码会泄露给第三方的……”
宫翌冷冷的看他一眼：“之前你要是有这种意识就好了。”
负责人沉默，不说话了，他也很委屈的！谁知道会用这种隐蔽的方式啊！！
但是宫翌不是技术，总是会想得特别简单。他沉默着不说话，看着宫稚在那所谓的“大神”的指挥下操作。
不一会儿，属于技术人员的内心蠢蠢欲动，很快就加入了讨论。
宫稚并不觉得不耐烦，她甚至巴望着技术人员多说几句，最好把系统关于这方面都给榨干。
察觉到宿主这个想法的系统：……
可恶的人类！！
但是讨论技术好开心！系统没办法抵抗。

因此系统一直兢兢业业的工作，是一个合格的工具统！而现在！它终于从枯燥的工作里咂摸出了快落！！
宫稚当够了传话筒，最后还是沈颖在旁边柔着声音来一句：“你这样多不方便，把电话给他们直接说不好么？”
宫稚在心里问了一嘴系统，系统说自己可以模拟虚拟信号，于是宫稚这才放心的把电话交给了技术人员。
而宫翌早就开始各种打电话，叫警察和内部审核了。
一时间，宫稚竟然没有事做了。她又重新打了个哈欠，睡意卷来，她高速运转的大脑变得昏昏沉沉，透出疲惫。
“还想睡么？要不靠着我眯会儿？”
沈颖小声的问，揽住宫稚的肩头。
宫稚摇摇头，额头朝沈颖那处靠过去，沈颖也跟着贴过来，亲昵的贴贴宫稚。
“你也应该很困吧，要不你靠着我睡会儿好了。”
“我……”
沈颖原本想说自己不困不用睡，但看到宫稚看向自己时那纯澈的双眼，她突然意识到自己其实并不用非得在宫稚面前表现得多么的刚强。
因为面前这个人，本就是她的心之归宿，是可以包容她，容纳的港湾。
她可以对她说出心中的软弱，犹豫，乃至阴暗和不堪。
她早就见过自己的狼狈和难受，她也早就接纳了自己的这一切。
话头在喉咙口转了一圈，变成其他的话：“好啊，我们在那边靠一会儿吧。”
等到宫翌处理完手中所有事务，转头就不见了两个姑娘，他拍拍正跟系统聊得热火朝天的技术人员，对方回他一个茫然的眼神。
宫翌有些无奈，最后才在一个墙角沙发那找到了两人。阳光柔软温暖，却体贴的避开了上半身，只落到双膝之下，两个女孩头靠着头，身子互相支撑着，手指交握在一起，睡得正香。
宫翌看着两人，他没有忍住，掏出手机给两人照了一张相，又发给在了自己的家族群里。
“这门亲事，我同意了，爸爸你不同意也没有关系，我跟妈妈都赞同了。”
宫正奇：“……？臭小子你！”
邱思妍：“附议。”
宫正奇：“？？？老婆你！！”
宫翌给宫正奇打了个电话，说起宫稚这几天的果决，手段，宫正奇沉默下来。
宫翌：“爸，小妹是个不可多得的人才……”
“是啊，我都怀疑当初我非要让你掌权是对是错了。”
宫翌：“………爸爸你是不是在报复我？”
宫正奇哈哈一笑，最后才说：“我知道了，我会好好想想的。我可不想委屈我的女儿。”
宫翌闻言，也跟着笑起来：“不会的。”
父子俩聊完天，宫翌吐出一口长气，他也突然觉得有些困了，于是坐在了一旁，缓缓的眯起了眼睛。
宫稚是被警察推醒的，旁边还有睡眼惺忪的爱人和哥哥。已经挂着手铐的嫌疑犯。
宫稚揉揉眼睛，看向一脸严肃的警察：“啊？人都抓住了？”
警察有些哭笑不得的回答：“是的，不过还有些问题需要几位跟我们走一趟协助办案。”
宫稚打个哈欠说了句走吧，而警察在旁边也十分感慨：“你们这技术真的不错啊，如果能给我们外援就好了。”
宫稚笑笑不说话，而宫翌的电话响起，他看了眼，又看着宫稚：“是朱颜。”
宫稚点头，宫翌道了句失陪，就去旁边接电话了。
“会是她吗？”沈颖的声音在宫稚耳边响起。
宫稚想了想，最后摇摇头：“不知道，不过，法律是公正的，如果真的是她，那么，她也会付出相应的代价。”

105 新的开始
回到家里，宫稚打算美美的睡上一觉，她可以做的已经都做完了，剩下的事情就不是她人力所能控制的了。
但沈颖不是，她哄着宫稚回了家，又给宫稚盖上被子，宫稚迷迷瞪瞪的看着她：“你不跟我一起睡吗？”
“当然，不过我先去洗洗。”
宫稚唔了一声，她盯着沈颖看了一会儿，小声说：“我觉得我好像忘记了什么。”
“没有的事，等你醒来，一切就都尘埃落定了。”沈颖低头亲了下宫稚的额头，又往下移，亲亲宫稚的眼睛，露出一点微笑。
宫稚想了想，但紧绷的情绪陡然放松，现在又陷入了柔软的被窝里，宫稚蹭蹭沈颖的脸颊：“好吧，你快些回来，我等你啊。”
沈颖答应了，她走入卫生间，打开水龙头。水声哗啦啦的，她捧起一捧冷水浇到自己的脸上，微微抬眼。
镜面映出了一双阴鸷的双眼，里面怒火熊熊燃烧，还有一丝后怕。
沈颖咬了咬下唇，重新闭上眼睛，她压住心里涌动的那些情绪，又待了一会儿，这才走出来。果然宫稚已经睡着了。
沈颖揉揉宫稚的头发，宫稚睡得沉，还是下意识的朝沈颖靠过来。
沈颖的目光柔软下来，恋恋不舍的亲吻了下宫稚，这才抬首转身离开。
系统感受到了一瞬间黑化值的飙升，但在下一刻又消失得无影无踪。它盯住监测系统，发现由于太快，日志都没有生成。
错觉？
但系统还在帮忙完成监测系统，它敲代码敲得太开心了，既然没有生成日志，那它就不管了。
因为程序是不可能错的，有错都是人的问题！
沈颖快步走出房间，她手里握着手机，手机光芒闪动。她上了车，在闭上眼睛等待了一会儿后，她这才拨通了宫正奇的电话。
“我以为你不会跟我打电话。”
宫正奇接得很快。
“如果我这么装傻下去，您也不会把宫稚交到我手上。”
“聪明。我可以不在乎我女儿看上的是个穷光蛋，毕竟人的出生无法选择。但我不能接受我女儿的爱人不懂责任。”
沈颖沉默了一阵，接口道：“我这边有代持合同，可以直接把极光的股份拿回来，虽然得费点时间。”
“那你怎么打算的？”
宫正奇说话很温和的样子。
“……我打算现在去找他。”
沈颖慢慢的说，她已经习惯自己做决定，宫正奇说话虽然平和，但对于一个习惯掌权的人来说，这些话仿佛就是在说教了。
沈颖控制住自己的想法，垂着眼睛。
“如果你相信我，我劝你现在不要去找他。至于其他的，代持也好，极光也好，都由我们出面给你解决。”
这是试探。
沈颖知道。她沉默着，她当然想要亲自去质问，也亲自去夺取。如果一切放任，很可能她的极光会被启明吞并掉。
到那时候，她将失去所有的主动权。也就只能依靠宫稚和她的朝生。这一辈子就都只能掌握在宫稚的手中了。
想到这里，沈颖忽的一笑：“宫董，您太小看我了。您是宫稚的父亲，自然就是我的父亲了。”
宫正奇：………谁特么是你的父亲。
“既然咱们的关系这么近，自然是以您唯马首是瞻。”
沈颖说的非常流畅，流畅到甚至有点厚脸皮的感觉。宫正奇甚至觉得沈颖太恋爱脑了，他就不信沈颖想不明白其中的关窍。
这可是白送给启明啊！
宫正奇深吸了口气：“不后悔？”
“怎么会呢，都是一家人。”沈颖的声音透着笑，“我做的一切都是为了阿稚。宫董不也是如此？”
这蹭鼻子上脸的。
真是个天生的商人，看看自己女儿这一对，强强联合：再看看自己儿子和儿媳……
宫正奇有些后悔了。
不过他很快回过神，压下这些乱七八糟的想法：“放心吧，只要你对我女儿一直这样，只要她也一直喜欢你。宫家绝不会亏待你的。对自己人，宫家一向护短。”
沈颖低低的嗯了一声。
“小稚呢？”宫正奇问。
“她困了，在睡觉。”
“她这几天是有点累。你也是，好好的休息吧，睡一觉起来，就什么事都过去了。”
沈颖应了一声，她愣愣的熄了火，走回去，坐在沙发上，一时无语。她不想睡，尽管身体很疲乏，但精神依然活跃，活跃得自己额头都在突突直跳。
沈颖垂着头，电话铃声响了又响，沈颖看了一眼，是董青。沈颖盯着董青的名字，过了很久后，才把电话挂断。
等到宫稚醒过来的时候，身边没有人，她摸索了一会儿，这才下楼。外面天已经黑了，楼下没有光亮。宫稚往下，感应灯感应到了人体，依次点亮，露出坐在沙发上的沈颖。
宫稚蹲在沈颖面前，沈颖正捂住脸，没有动。宫稚轻轻的晃了晃她，沈颖这才慢慢的抬头，看着宫稚的眼。
“你醒了？”
沈颖问，声音里带着一点沙。
“嗯，你呢？”
“……就像你看到的那样。”沈颖松开手，松展身体朝后倒。宫稚看到她穿着整齐的衣裳，眼睛眨了眨：“你出去了？”
“没有，被你爸爸阻止了。我……”
沈颖目光闪动，看着宫稚，最后还是把宫正奇的话都一一道来。
“那你现在是怎么想的呢？”宫稚坐在一旁，托着下巴问。
沈颖沉默着，过了一会儿才无奈的说道：“你啊，你就不能感动一下么，我可是为了你放弃了很多事呢。”
宫稚于是眨巴着眼睛，她刚要表演，沈颖就捂住了她的嘴巴：“好了，我就是随便说说。我没有后悔，而且，说是为了你也不对。想要你的是我，想要和你一直在一起的也是我。说到底，这是为了我，而不是为了你。”
宫稚弯起了眼睛，满是骄傲：【我就是喜欢她这一点。看看，多么明澈，一点就透。】
系统：【……宿主，我现在是个事业型的系统，请不要对我秀恩爱。】
半年后，当初风风火火的一场热闹，涉及两国的商贸大战，在一触即发的时候偃旗息鼓，只余下茶余饭后人们的谈资。
原本以为要花上不少时间的案子，结果被快刀斩乱麻一般的破获，人赃并获。启明的生意没有受到影响，反而从中展露出了高超的技术力量，引来国家层面的关注，促成了不少的大单子，成功实现转型不说，还更进了一步。
如今又是临近冬天，秋高气爽，宫稚站在监狱门口看着天空，身后沈颖跟在她的身边，两人一起慢慢往前。一切尘埃落定，在回避了很久以后，沈颖终于去看了曾经的朋友董青。
董青被扯到案子里，他不是主谋，只是一个从犯。沈颖想了很久，还是去看了他一眼，她给了他很多，她还是想要一个答案。
“为什么？”阴柔的男人看着沈颖笑了笑，“没有什么为什么。沈颖你多大了，还想要这种答案。”
“我嫉妒啊，凭什么你就能过得那么好？”
“说起来，你也有问题啊，你怎么那么信我啊？我还以为你看上我了，没想到啊，你看上一个黄毛丫头。”
沈颖站起身，她已经不想再听下去了。
有的人，大概可以一起受苦，却无法一起享福。她以上一世的眼光去看人，却没有想过人是会变的。曾经的苦难和经历教会了那个时候董青如何做人。但不代表现在这个混混是自己曾经认识的那个人。
同样，其他的人也是如此。
沈颖慢慢的走出监狱，阳光落在她的身上，身上吹的风带着凉意，可是阳光又是暖的。就好像她的心一样，她侧头看着身边宫稚，过了很久，才缓缓说道：“原来上一世真的已经过去了。”
宫稚眨巴着眼睛看着沈颖：“不，从某种意义上来说，它们从来都没有发生过。”
沈颖看着宫稚，她呆愣了片刻，忽的一笑：“你说的没错，它们，从来没有发生过。”
【嘀嘀，黑化值清0。】
宫稚一愣，脑海里响起了系统的声音：【宿主，女主黑化值清0了，我的任务已经完成了。】
【……为什么这么突然？】
【谁知道呢？或许你可以去问问女主……不，她现在已经不是女主了。】
芸芸众生，这个得到世界偏爱，同时又将一切苦难施加的姑娘，她的爱人，最终成为了这个世界上芸芸众生中的一员。
宫稚还想要问，但是脑海中却没有别的声音了。
“怎么了？”沈颖察觉了宫稚的不对劲，她捏了捏宫稚的手。
宫稚唔了一声：“就是……不明白你怎么突然，发出了这样的感慨。”
沈颖笑了笑：“没什么，就是突然觉得，放下了吧。老是想着以前的事，好像挺没意思的。明明一切都重来了，人都不一样了。我的生活和命运也不一样了，为什么还要折磨自己呢？”
宫稚低着头，她抬眼看着沈颖，也突然跟着笑起来：“好吧，那我也要告诉你一个秘密……”
一切都放下了，前一世过往如云烟，而新的生活，属于她们的生活才刚要开始。

106 宋姜（↑）
深夜时光，派对的灯光亮起，周围都是神态轻松的年轻人。
这是一出富贵闲人们的聚会，年轻人居多，有的身边直接带上外围或是小明星，走起路来都带着一股风。A市曾经的风波早就平息，这些年来，来来去去的富贵人们换了一拨，但最顶层还是那几个。
“你这派对档次不够啊，你不是要改邪归正么？宫家，宋家什么的，怎么也得来一个才行吧？”有人抓着主办人的袖子说。
“那两家的人，一个个都正经得很，谁会来。”主办人是个二十来岁的浪荡子，最近刚入主公司，也是带着几分想要办点事，拉拢拉拢关系的想法办了这派对。他笑着回答，又扬起眉：“不过我请了姜家那位。”
“姜家……？”跟他说话的那人拧着眉，然后倒吸了口气，“你怎么请了她？你就怕那位……”
“这样的派对，那两家不来，但姜家这位不会缺席。那位真的来了，那我还说自己蓬荜生辉呢。”说完，主办人朝人挤眉弄眼了一阵，“据说她有兴趣插手娱乐圈，我这边可是请了不少明星流量。是不是诚意十足？”
“娱乐圈？宋家那位……”
说话间，门口一阵骚动，主办人眼睛尖，一打眼就看到了一个瘦削的身影往前走来，行走时有点高低肩，一头头发在灯光下，闪过一点光，主办人眼睛一亮：“来了。”
他挣脱开友人的手，往前走，挤开围上来的各式的人，笑着：“姜总，大驾光临啊。”
姜然抬起头，她挑染了头发，只到自己的肩头，露出瘦削的脸，没什么血色，看上去总有些刻薄，目光沉沉，认真注视着人的时候总觉得有点瘆得慌。主办人搓了搓手，微微弯身，牵引着人往前。姜然沉默，撑着自己的拐杖往前。
她的拐杖是定制的，木头圆润柔滑，在灯光下是一种不起眼的，近乎是铁一样的深色。随着脚步往前，放出沉闷的声响，敲得就连音乐都仿佛停顿下来，让人觉得有种不安。
“这是谁啊？一个瘸子……”
人群里有说话声，只说了一句，姜然就已经扭头看过去了，精准的发现说话的人。说话的是个女人，她不喜欢被人这样凶狠的看着，想要说句什么，却发现，身边的人一下子都离自己老远，仿佛生怕是沾到了什么晦气一样。
“你是谁！怎么混进来的！保安呢！！！”
主办人立刻大声喊起来，一旁隐身的保安立刻冲了出来，抓着人跟拎小鸡一样的把人往外拉。姜然看着人都拖到门口了，这才慢吞吞的来了句：“这样不好吧，人家一娇滴滴的小姑娘呢。”
主办人立时扬起了声音：“动作温柔点，扔得远一点！！”
说完他转头，朝姜然笑笑。姜然上下打量着人，这才笑了一声：“后生可畏啊。”
“姜总说的什么话呢？来来，往这里走。听说姜总最近对娱乐圈有想法，正好我这边有点资源。这次叫上了几个导演编剧，对了，那个大明星南星，刚拿了视后，也都来了。我给你们引见引见。”
姜然点头，主办人就往前走，一边走，一边吹牛，却不提一句姜然的腿。
姜然的腿是A市商圈里的忌讳，当时姜家生变，内里发生很多事，主办人当时才十来岁，少年时期，叛逆得很，听自己那老不死的爹提了几句，什么姜然是个人物之类的话。他知道的不多，只知道姜然攀上了宋家。这可不容易！！
主办人看了眼姜然，又扭过头。
包间里早就坐满了人。
主办人一一介绍了，说到南星的时候，南星笑笑，朝姜然伸出手：“姜总，久闻大名了。”
两人手一握即分，姜然感到自己的掌心被轻轻的挠了一下，她抬眼，看到南星冲她笑笑，落落大方。姜然垂着眼，她的拇指跟食指轻轻的摩擦了一下，也不知道在想什么，过了一会儿，就笑笑：“都坐吧。”
姜然一只腿脚不好，坐的姿势也跟别人不一样，那根泛着黑亮的拐棍紧紧的贴在她的小腿处，看上去是一个可以随时暴起打人的大佬姿势。再加上她过于瘦削的脸，尖锐的轮廓勾出的侧脸，让她看上去带着一种桀骜不驯的少年气。
南星在半空里勾勒了一下她的侧面。
姜然转头，看向南星：“你在做什么？”
南星笑：“姜总的侧脸很上镜，我只是职业病犯了……看到美人，总是有些忍不住。”
这句忍不住说得意味深长，一旁的人都笑起来。主办人凑到姜然耳边：“姜总，南星就是有点贪玩。”
这何止贪玩，姜然觉得自己衣服都快要被对方的眼神扒光了。
她不动声色，坐在那跟一尊大佛似的。倒是其他人笑一阵，见姜然不说话，便讪讪的收了笑，只说：“姜总怎么想到进军娱乐圈了？”
姜然抬眼，说话声慢吞吞的：“美人多，我高兴。”
都知道姜家这位脾气算不上多好，说话也不是那么中听，但见面不如闻名，这简直就是话题终结者。
倒是南星起了兴致，往姜然这边凑了凑：“姜总，你最近有什么感兴趣的本子吗？”
“嗯，暂时没有，不排除先从综艺入手。”姜然动了动身子，不着痕迹的远了点，落到南星的眼中更是兴致勃勃。
看上去阴沉不好招惹，却在某些细节上有那么一点儿纯情。这让看惯了海天盛筵的南星感到兴趣。她咯咯的笑出声，靠的更近一点：“综艺周期快，回报也快，适合入圈。”
姜然看着南星越凑越近，她捏了捏自己的拐杖，冲南星扬眉：“南小姐有什么推荐的吗？”
南星也笑，她确实是个美人，只是眼中光芒闪动，显出几分功利来：“我工作室正好有洽谈的项目……”
说话间，她话一顿，带上点试探的意味：“听说宋氏力捧的新晋影后，宋总亲自站台……”
南星话还没说完，姜然的眉眼间就浮上了戾气，说话也带上不耐烦：“好好的，提宋氏做什么？她能站台，我就不能为我看中的人站台了么？”
生气时的姜然，苍白的肌肤浮上艳色，眼底沉着戾气，像刀片一样划开这份艳，仿佛是锦绣绸缎下藏着的雪刃，让人着迷。
南星本就是个荤素不忌，男女通吃的主，乍然见到这雪山下的那点艳色，呼吸一窒，心头都热了几分。
都说宋家家主跟姜然闹翻了，原本南星是不信的。她也喜欢女人，自然看得出来那些隐藏在真真假假的新闻下的那点情。
本来姜宋两家的事南星一直当八卦听，两家跟娱乐圈也不沾边。但自从去年宋家高调开了娱乐圈公司，力捧她的死对头，这一切就变了。
而后，原本亲如一家的姜宋两家开始打擂台。再后来打听到姜然也打算进娱乐圈，南星的心思就动了。
她那小工作室是登不得台面，但这有什么关系，只要姜宋矛盾在，只要姜然喜欢女人，她就有机会。
而刚才的试探里，她已经得到了自己想要的答案。
而看姜然神色里透出的几分青涩，南星忍不住舔了舔嘴角。
青涩而不自知，艳丽又有钱。
她最喜欢这样的女人。如果哄得开心，姜总对她死心塌地的话，南星愿意为了姜总放弃整片森林。
姜然不知道南星的想法，她满脑子都被愤怒占据。她看了南星一眼，对方看自己的眼神让她有些不喜，但南星的条件确实是个很好的合作对象，更何况，她也听得出来，南星不喜欢宋氏新捧的那个影后。
恰好，姜然也不喜欢。
敌人的敌人就是朋友。
姜然调整表情，掩藏了那丝不喜，跟南星攀谈起来。
南星也不是个草包，两人谈得颇有几分愉快。旁人看了，也就知道姜然这是看中南星了，互相给了几个无奈的眼神。
姜然是个商人，也没有慢待其他人，都谈得愉快，也敲定了几个合作意向。
主办人见状，急忙举起了酒杯笑：“大家都是朋友了，来干一杯。”
酒酣耳热，说话更是轻松几分，若是有不知情的人见了，怕是以为在场的都是多年好友了。主办人见姜然带上几分醉意，伸手要去扶，但南星却抢先了一步。
“你是个男人，姜总还是交给我吧。”
“这年头，男人要防，女人也不多让。”主办人知道南星是个什么德行，笑。
“这话说的，就算真有什么，那姜总也不吃亏啊。”
两个女人之间，确实说不好谁吃亏。主办人有些迟疑的松了手，而南星又来了句：“姜总是同道中人，放心吧。”
主办人神色一动，彻底送了手：“苟富贵。房间在楼上，很安全，而且隔音。”
“不会忘了你的。”
南星冲他飞了个飞吻，半搂着醉醺醺的姜然往前。她在姜然的酒里加了点料，不多，助兴的，只是也没想到姜然酒量似乎不怎么样，一下子就倒了。
更可爱了。
南星兴奋的舔了舔嘴角。
楼梯口那有道阴影，南星没有注意，她搂着姜然往前，越过那道阴影。
“你这样拖她会难受的。”
声音陡然响起，南星有些不耐的回头：“你教我做事……宋，宋………”
随着人从暗影中走出，南星的话变成了结巴。
“我不能教你做事？”
宋芷看着南星，语气柔和，带着笑容，只是那笑容不达眼底，看上去像是要择人而噬。
南星急忙摇头。宋芷走近，一只手扶住姜然的肩头，一把把她抱起，冷冷的看着南星，语气偏偏又是柔软的：“还不滚？”

107 宋姜（↓）
昏暗的房间，就连灯光都是暧昧的颜色。
宋芷站在阳台上，她一只手拿着一根细长的女士烟，已经燃烧过半，烟灰往下掉落，她垂着眼，耳边的声音经过电流，变得有些遥远梦幻，像是在叙述一个奇妙的故事。
事实上，也是一个奇妙的故事。
姜然的变化是从一周前开始的，当时宋芷忙于工作，回来的时候，姜然把自己包装成了一个礼物，缠着彩带从楼梯口那往下跳。只是不巧的是，当时宋芷带了她力捧的新人，而那新人脚下滑了下，于是宋芷扶了一把。
“你们在做什么！！”
宋芷听到姜然的声音，回过头去，就看到姜然一时不察，滑落下楼梯的身影。
再一睁眼，总是笑着的皮皮虾，变成了个阴晴不定，满眼戾气的小螃蟹——又横又凶的那种。
“你是……宋总？你怎么在这里？”
宋芷一开始以为姜然是跟自己开玩笑，后来发现不是，她依然询问这个眼中透出陌生的“姜然”其他人的印象。
“沈颖？那个先是傻白甜，后来变成疯子的恋爱脑？我跟她不熟。”
“宫稚？？那个什么都不懂的泼妇恋爱脑？我怎么可能跟她熟？”
“宫翌？？？那个就仗着自己命好，分不清轻重的恋爱脑？？我可不想认识他。”
宋芷沉默了很久，忍不住问起自己。姜然冷笑一声，她看着宋芷的眼神像刀，明明没有什么举动，但宋芷依然觉得自己的衣裳被对方的眼神剥了个干净，她甚至有些战栗，在姜然的目光下。
那个阳光灿烂的小傻子，也能这样咄咄逼人的看人……让宋芷觉得有点点刺激，又有点……不知所措，好像有种怪异的背叛感。
“当然，我知道您。宋芷，宋氏的掌权者，那个有好命出生，无福消受的恋爱脑。”姜然拖长了一点声音，“你怎么会在这里，你不是切了沈颖的肾以后就走了么，再也不打算回来。”
宋芷按住了自己的额头，冰冷的手掌贴在自己灼热的额头上，让她怀疑自己也跟着病了。
姜然什么都记得，又什么都不记得。一切都在她的认知中变了一个模样。唯一的认知就是，所有人都是恋爱脑，除了她。
啧，宋芷冷笑，当时她就有种想让姜然“好看”，让她知道这种乱七八糟的想法到底从哪来的。
她一直觉得姜然是病了，直到现在宫稚结结巴巴的跟她打的电话。
她早就该察觉到的，当初宫稚来看过姜然后，跟沈颖交换的那个眼神。她们还藏着这样的秘密。
前一世的姜然？
宋芷靠着栏杆，目光沉沉的看着房间里的姜然。耳边宫稚又轻轻的咳了一声：“姜然的潜意识么……也，也挺可怜的。她，唉，她没有朋友，腿瘸以后，也没什么知心人……但她还是姜然。”
其实宋芷知道的，正如她当初用来引诱姜然下的诱饵。姜然的心里藏着偏执和不达目的不罢休的那种劲，从她毫不犹豫咬住了宋芷抛出的饵她就知道。
如果没有少年时期好友的陪伴，如果她如同此前的命运那样被家人迫害，瘸了双腿，最后掌握姜家后的那个少女，原来最终会变成这副模样么？
瘦削的，苍白的，眼神永远锐利，又永远的警惕。
却又带着一种刀锋一般的刚直，不会回转，一动，就要从人身上割出血肉来。
宋芷的手掌贴在玻璃上，有些微的冷。宫稚还在说，她难得这样结巴，毕竟要人相信这种类似天方夜谭的事情就很不容易。而且，为什么连姜然都会重生过来啊？宫稚想不明白。
“宋姐姐，那，那你打算怎么办啊？”
“……怎么办……”
宋芷低声说，她能怎么办呢？如果姜然不是她的姜然，是另一个人，那她会把对方绑起来，做各种试验，直到她喜欢的那个人回来。可是，现在的姜然依然是姜然，只是一个从没有感受过爱与温暖，从未在自己的命运里遇到自己的姜然。她们如此不同，但她们又殊途同归。
玻璃的那一头，姜然迷迷瞪瞪的坐了起来，她扭头，看着宋芷。
忽然，她勾起了唇，撩着自己的衣裳一点点的往上卷，露出细瘦的腰肢，白嫩的软肉，再一点点的往上。
宋芷按住玻璃的手一下子发出啪的一声响。
“我怎么办？我现在只想把她打得下不了床！！”
这恶狠狠的声音传来后，宫稚听着电话里的盲音，看了一眼身旁的沈颖，忧心忡忡：“我有点担心啊。”
“担心什么，以宋芷那脾气，她才不会亏待自己呢。”
沈颖在一旁说着，凑过来亲吻着宫稚的头发。宫稚叹了口气：“你这么喊宋姐姐，要是被妈妈知道，怕不得又说你。”
“放心，才不会让她知道。”
沈颖朝宫稚眨眼睛，拉着宫稚的手指放在唇边舔了舔：“这么晚了，别想别人了。”
宋芷拉开了门，她随手把手机甩在一旁，盯住姜然：“你想做什么？”
“做什么？”姜然的脸上还带着红晕，她一只手撑着床垫，一只手卷着自己的衣裳，眯着眼睛看宋芷，“宋小姐很好看，你看我的眼神……也是对我，唔，或者说这个身子原本的我有意思的吧？”
宋芷没有说话，只是盯着姜然。
姜然哼了一声，她看着宋芷的外貌，轻轻的舔了舔唇瓣，笑：“我好像中了药。不过么，宋小姐恰好在，我也恰好对宋小姐也很有兴趣。所以何乐而不为呢？”
宋芷没有动，而姜然则扬起脖子，她的手指抚过自己的颈项，一点点往上，用眼神勾着宋芷，发出轻轻的哼声。
宋芷神情变幻，她大步上前，一把推到姜然，姜然顿时发出了得逞的笑声。而宋芷一点也没有停顿，她的大腿分开姜然的膝盖，一只手撑在姜然的头侧，盯住姜然的眼：“你之前跟多少人有过？”
姜然扬眉，她看着宋芷沉下的眼神，突的笑起来，她抚过宋芷的脸颊，感受着自己心脏的鼓动，药效伴随着血流淌过她全身，让她看上去就像是从水里捞出来似的，偏偏那因为车祸而变得惨白的脸上浮着红。又艳丽，又在这份艳丽中，带着一种病态的狂热。
“你要取悦我，我高兴了，说不定呢，就会告诉你。”
回答她的，是近乎野兽一样的噬咬，带着点惩罚的意思。姜然感到痛，拧了下眉头，但随即，宋芷的力度就轻柔下来，取而代之的是轻轻的舔舐，带来的是微微的麻和痒。
姜然轻哼一声，她垂眸，正好对上宋芷的一个抬眸。
对方的目光一直落在姜然的身上，那双眼睛一直盯住了姜然的脸上，不放过她的一丝一毫的表情。也正因为如此，宋芷才能那么准确的捕捉到姜然的每一丝反应，并且回馈给她更为微妙的感受。
如果是其他人，或许会认为宋芷这样的表现吓人。
但姜然不同。
她太久太久没有人这样好好注视过了，她从出生起就被人漠视和忽视。哪怕她最后站在了姜家的顶端，但她的亲人都死去了，她没有朋友，也没有亲人，别人看着她，是看她手里的权势，别人接近她，却更想接近她的银行卡。
她真的太喜欢这样的眼神了。
这让她感觉到自己还活着，被人关注着，被人疼爱着。她的整个身体都为之而颤抖和战栗，在宋芷的目光中化作一滩水，又费力的缠绕住这目光的主人，就好像在索取。
看着我吧。
爱着我吧。
填满我吧。
在最后那一刻，姜然的心里只有一个念头，她可真是羡慕死这个世界的原身了。尽管她们本是一个人。但她还是觉得，这个平行世界的自己，真的是一个走运的家伙。
让人嫉妒。
啧。
天亮的时候，姜然醒了过来，她赤身裸体趴在床上，窗外叽叽喳喳的鸟叫声传来。姜然眨了眨眼睛，微凉的身体，以及腰肢上那有力的，彰显着主权的手臂让她有一瞬间的慌乱。
她回转头，就看见了宋芷沉睡的脸。
她静静的看了一会儿宋芷的脸蛋，就轻手轻脚的拨开宋芷的手臂，想要起来。
“你要去哪里？”
声音突然从身后传来。姜然吓得啊哟一声，一个倒仰摔了下去。
惊得宋芷急忙爬起来，扶起姜然。姜然眼泪汪汪的，摸着后脑勺的大包看着宋芷，吸了吸鼻子：“宋小芷！！疼死了！”
宋芷一顿，试探的喊了声：“然然？”
姜然眼泪巴巴的看过来：“嗯？”
宋芷一时无言，她揉了揉姜然的后脑勺：“你……”
姜然自己倒是兴奋起来：“我做了个梦，梦里……哎呀，我可霸总了。然后我去找宫稚，没有想到啊，宫稚是一个什么都不懂的泼妇恋爱脑。然后我又去找沈颖，沈颖就更奇怪了，是一个先傻白甜然后又疯了的恋爱脑。对了对了，还有你……”
“……是一个有好命，但无福消受的恋爱脑……”宋芷默默的说出了姜然未完的话。
姜然顿时惊讶的睁大了眼睛，看着宋芷：“你，你怎么知道的？”
宋芷：“……”
最后她叹了口气，把姜然捞过来，亲了亲她的额头：“算了，没事，只要你回来就好了。”

108 姐妹
“喂，听说你是秦家的养女，对吗？”
带着恶意的声音传来。沈舒停下脚步，她回转头，额发厚重的垂下，遮挡住了她沉寂如水的眼神，只有唇线紧紧的抿在一起，成了一个倔强的一字。
“穿得人模狗样的，但是人么，总得有点自知之明，老鼠的孩子又怎么会变成凤凰。”
说话的人是一个白人的女性，高中时期就已经发育得极好的身材被紧身衣包裹住，来来回回的男男女女们都忍不住朝她看去。她露出一点自得的笑容，点了点沈舒：“给我提包。”
沈舒后退了一步。
她太清楚这些人在想什么。名义上她不过是秦家的养女，虽然是养女，穿的也不差，但她的姓没有变过，接送也都是她一个人，一看就不受什么重视。于是总有人暗地里欺负她，让她端茶送水，仿佛借此也可以狠狠的踩秦家一脚。
沈舒还听过有人讨论，说自己说不定是华国那种重男轻女的家庭，生下来是个女儿被扔到了孤儿院。于是秦家做慈善一般，为了名声将她收养的，诸如此类的话。
如果是这样，那说不定还要好一点。
沈舒垂着头，不说话。
白人女见状，手指头点在沈舒的头上，语气恶狠狠的：“我说话呢，你听不到么！！是聋子么？”
沈舒依然不说话。
白人女恼怒起来，用力的推了一把沈舒。
沈舒小胳膊小腿的，比寻常的亚裔还要瘦弱一些，她经不住这力道，整个人就往后倒去。
于是一下子就跌落进了一个温暖的怀抱里，被人公主抱一般的半搂着。
沈舒觉得自己的心脏咚咚咚的跳动起来，她睁大了眼睛，先看到了浅绿色的毛衣，再往上是一截雪白细长的颈项，上面系了一根极细的金链子，再往上，是瘦削的下巴，尖尖的。那下巴往下点了下，跟着就露出了琥珀色的眼睛，跟温暖的怀抱不同，这双眼睛冷冰冰的。
看向沈舒的时候，沈舒都觉得自己仿佛是被什么精密的仪器扫描过一样，冷冰冰的判断着自己的价值。
她当然记得这双眼睛的主人，她害怕她，又忍不住会偷偷的去看这个赢得世界偏爱，所有人都喜欢的，她的血缘上的亲姐姐。
“我……”沈舒开口，声音细若蚊呐，在这双眼睛的静静注视下，迅速低头，“我……对，对不起。”
“……你没有什么对不起我的。”
秦烟说，声音冷静。沈舒仿佛从中听出了一点失望。
但是，怎么可能呢？
秦烟扶着沈舒的背，看她站稳了，这才收回了手。转过头时，沈舒看那白人女还在。她有些惊讶，随即就看到了白人女身后膀大腰圆的保镖，她于是看了一眼秦烟。
秦烟比沈舒大了十岁，在沈舒还是个青涩的高中生的时候，她已经有了成熟女性的魅力。她又瘦又高，一身风衣套在身上，有种街拍模特的那种时尚感。
她低头，掏出一张手绢，细细的擦拭自己的手指。
沈舒在一旁看得心酸，低着声音：“我……我不脏的……”
秦烟扬了下眉梢，她没有说什么，只是把手绢收到口袋里，双手插兜，看向了那个白人女。白人女下意识的往后退，但身后就是保镖，她也退不了。
“沈舒是我的妹妹。是我们秦家的女儿。我们秦家的事，还轮不到你来管。”
秦烟一共说了三句话。说完后，她也没有理会对方，朝着沈舒勾了勾手指头，像是召唤什么小宠物一样，也不管沈舒的意愿转身就走。
可是她是个人，才不是什么召之即来挥之即去的小宠物。
沈舒心里愤愤不平，却也乖乖的跟在了秦烟的身后，低眉顺眼的，不像个宠物，像个丫鬟。
秦烟越走越慢，沈舒心里挂记着自己的事，没有注意，渐渐的，姐妹两并着肩走到了一起。沈舒这才察觉，她有些不明所以扭头仰头去看秦烟。秦烟没有看自己，她目光注视着前方，嘴角却带着一点浅淡的笑意。
淡淡的，就像是她身上雪松的清香。冷冽之中带着温柔的温香，要靠得很近，才能窥见那一点点的柔软和温暖。
她为了什么而开心呢？沈舒忍不住想。
但总归不是因为自己吧，沈舒又想。
之后的第二天，第n天，沈舒再也没有在学校看到过那个白人女。她上下学有了人接送，上下车的时候，西装笔挺的私人管家会亲切又不失礼貌的喊她二小姐。
沈舒总是会担忧，她没有经历过这种情况，便觉得这一切都像是一场梦幻。
于是梦幻中的一切都消散开来。
沈舒睁开了眼睛，对上天花板上那繁复的玫瑰藤蔓花纹的时候，沈舒终于意识到，自己做梦了。梦到了从前，从前……她还在秦家寄人篱下的时候。
是的，她一直就是这样觉得的。她像是个突然闯入别人家的野孩子，无依无靠的，人家看她可怜给她一口饭吃。她虽然过着好像与周围人没什么不同的生活，但也一直都是寄人篱下的。
沈舒长舒了一口气，而现在……
门突然被打开。
沈舒一把把被子裹在自己身上，看着进门的那个瘦高的女人，说话的声音里都带着咬牙切齿：“你应该要敲门的！”
“我敲过了，你没回答。我怕你晕倒在里面。”
秦烟回答着，把温热的白水放在沈舒的床头柜上，她盯着沈舒：“如果你答应我在你卧室里放监控，我也可以每次都敲门，直到你响应。”
“……想都别想。”沈舒回答着，她把自己裹在被子里，看着秦烟，“放监控的是变态行为！”
“我只是担心你。”
秦烟坐在了一旁。旁边有一块巨大的地毯，地毯上放着一把非常舒服的黑胡桃木单人沙发，布垫舒适，可以容整个人都窝进去。秦烟坐在那里，一双大长腿松松垮垮的伸直，她捞起一旁的毛毯，搭在自己的腿上，见沈舒还没有起床的意思，挑了下眉。
“你裸睡？”
沈舒：“……没有。”
秦烟：“那你为什么把自己裹成这样？害羞？”
一旁的柜子里散落着几本杂志，秦烟看了眼，都属于小众的手工圈子的杂志，带有制作者鲜明的个人印记。她拿起来，翻开一页，扫了过去。
沈舒看着秦烟一副主人的作态，后槽牙磨了磨：“我不害羞，只是不习惯在外人面前……”
秦烟翻过一页，头也没抬：“我不是外人，我是你姐姐。在父母去世后，你再没有比我更亲近的亲人。”
沈舒快速的下床，她当然不服气，只是一边套了个外套，一边说：“谁说的，我还有女儿……我的女儿才是我最亲近的亲人。”
秦烟叹了口气，她抬头看着沈舒：“她只有你一半的基因。而你和我，我们共享了同一对夫妻的基因。我们才是最亲近的，比父母，比孩子都更加亲近。”
这个理论沈舒还是第一次听到，世人总是觉得孩子才是天然的联结的纽带，父母和孩子既承担着伦理的孝道，又共享血脉至亲。至于兄弟姐妹，当然也是亲近的，但始终会差了一层。
沈舒回头去看秦烟，她看着秦烟那冷峻的容貌，不复她记忆中的光彩照人，带着一点点的病容。
她是真的已经老了，但是岁月反而将她淬炼得更加的锋芒毕露，气质卓然。
“所以，我不会害你的。你要相信我。”
秦烟的声音落下，沈舒低下头，沉默的套着衣服，没有说话。
沈舒知道秦烟的意思，她们是同一对父母，同一种基因，也是同一种病。但可移植的肾只有一个，秦烟早在很早之前就跟沈舒提起过了，让她做好手术的准备。
但沈舒不行。
她不能接受这份“礼物”，就好像她也不能接受秦烟毫无顾虑的闯入她的生活。
她怎么能接受呢？
那个在她看来对自己一直算不上喜欢的“姐姐”，突然之间，就对她展露了喜爱。就好像世界都变得玄幻起来，堪比她那不负责任的父母突然对她说出“我爱你”。
如果接受了这份好意，或许她的生活会更加的翻天覆地吧？
沈舒忍不住想，尽管她被秦烟接走回她在这个城市的庄园，尽管秦烟当着一众人的面说她是秦家的二把手。但沈舒都觉得，这怕是自己一直在做梦。
梦里她曾经憧憬的长姐，终于停下匆匆的脚步，回头过来，将一直往前的目光，怜悯的落在了她的身上。
“我……”沈舒低着头，她勾着自己外套的纽扣。
很奇怪，虽然是同一个爹妈，但或许是因为幼年时期的营养不足，沈舒并不如自己长姐那样身材高挑细长，反而要矮小很多，穿着宽大的外套的时候，就像是一个套着大人衣裳的孩子，有种叛逆的孩子气。
“我……还要想一想。”
秦烟垂下眼，她不再去看沈舒，只是轻声说：“没有关系，你可以慢慢考虑。只是这一次，我要提醒你，不要想着逃走。孩子们都已经长大有自己的生活，而我们的父母也已经去世。我们只有彼此，而在我死之前，你还有很长的时间来想，很长很长。”

109 爱
宫稚最近很开心，她每天过着朝九晚五的规律生活，能不加班绝不加班，准点起身，调头就走。
没错，宫稚已经毕业了。
在自家企业，宫家企业，宋氏企业以及好友姜家企业之间。宫稚毫不犹豫的上了岸，考了公。
这下简直惊掉一众人的眼睛，而且宫稚目标明确，哪里清闲去哪里。
至于钱？
宫稚茫然：“啊？我还在乎钱吗？”
嗟乎！万恶的有钱人。
因此，在亲友们辛苦加班，为华国的GDP艰难奋斗的时候，宫稚捧着手里的养生茶，托了托没有度数的眼睛，安然的在办公室里看文件。在亲友们加班到得胃炎的时候，宫稚已经回到家里，做做烘焙，煲煲汤，再发一段朋友圈，感慨岁月静好。
今天也不例外。
沈颖从忙碌的工作中抬起头，华灯初上，窗外的天空一片漆黑，却又被都市的灯光染成了另一番颜色。这代表着她今天又忘记了晚饭。沈颖拿起手机，她捏了捏自己的鼻梁，胃饿过去了，反而感觉不到饥饿，只有肚子扁扁的，好像胃都缺了一块，有点隐约的痛。
朋友圈里宫稚刚发了一段，炖的是玉米排骨汤，奶白色的汤水，配上一点葱花点缀，看上去就很有食欲。下面的文字也很平淡，平淡中的凡尔赛。
“今天活提前完成，于是提前下班，花了2小时慢火熬制的汤，味道还可以吧，好像可以出师了。”
下面一水的评论风格非常凶残。
宋芷：呵呵
姜然：你不要再发这种东西了，我们的友情已经摇摇欲坠了，你晓得伐？
宫翌：妹啊，行行好。
宫爸：给你爹端过来！
宫母：还有你妈！
沈颖注视着这哀嚎一片的朋友圈，深吸了口气。她虽然很喜欢宫稚，但此刻依然有种人间不值得的感觉。而且原本没有了感觉的胃部现在也微微扭曲，仿佛更痛了。
沈颖按着太阳穴，只沉默了一小会儿，就站起身，捞起一旁的小西装朝外走。打开大门的声音让秘书抬起头，她快速的游览了一遍自己的备忘录，说道：“沈总，半小时后您还有一场会议要开！”
“推掉！”
沈颖说道，她脚步不停，已经走出去老远。直到站到专属电梯那才停下来，回过头看着自己秘书：“今天挺晚的了，你们也早点回去休息吧。”
说完她就踏入了电梯，留下一脸茫然的秘书看了看时间。
今天太阳从西边出来了吗？现在才7点，竟然带着一群人加班到12点的沈总居然说今天挺晚的了？？
沈颖开了快车，风驰电击，房间里却是漆黑一片。沈颖看了看时间，8点半……她心头一跳，按捺住心中陡然升起的种种不安想法，沉默着打开房门，开了灯。
沙发上平躺着一个人，戴着眼罩，双手交握在下腹部，直挺挺的，只有细碎的呼吸声。看得出来，睡得那是非常的舒服。
沈颖：“……”
爱之深，责之切，打人也是真想打。
沈颖深吸了口气，蹲下身，她抓住了宫稚的双手。宫稚顿时从梦中清醒过来，她下意识的想要把眼罩取下，却发现自己的手被牢牢的握住了。握住自己的双手有些熟悉，骨相修长，但终究是什么都看不到，宫稚有些摸不准。
“阿颖？”宫稚喊了一声，“是你吗？”
但那人却并不作答，她的呼吸落在宫稚的耳畔，宫稚觉得有些痒，于是侧过头，耳垂便被人顺势叼住，在齿间轻轻的磨，又痒又疼的。
宫稚有些惊，但是身体又诚实的给予了反馈。她已经知道了对方是谁，却不明白为什么沈颖迟迟不说话。
“把我的眼罩脱下来……”
“……不。你戴着。”沈颖终于开了口，她蛮横的把宫稚给翻了个面，咬住她的后颈摩擦，恶狠狠的，“就要戴着。你知不知道你发的朋友圈让我很生气？”
宫稚先是被翻了个猝不及防，发出一声惊呼。跟着听到沈颖的话，又忍不住笑，她想要说什么，却被沈颖捂住了嘴。
“才不要听你的甜言蜜语。”
说话的时候，嘴唇还贴在宫稚的声音，一边恶劣的往下移，一边细数宫稚过去的“罪行”。
“之前说要做好吃的是因为想给我做，结果到现在我都没有吃到。”
“我说想吃贝果，你却偏偏就不做。”
“每次回来你都睡着了，也不等我了。”
说话时嗓音带着空气颤动，又因太过贴近肌肤，所以连带着皮肤也跟着微微颤动，又麻又痒的。宫稚不安的扭动了一下身子，随后屁股就被狠狠的拍了一下，发出啪的一声响。
宫稚顿时一僵，不敢再动。
而沈颖则仿佛打开了什么开关一般，目光闪亮。
到了最后的最后，宫稚的眼罩还是被扯开了，她的泪水都已经迷蒙了双眼，在灯光下下意识的闭紧。而她的耳畔则响起了沈颖蛊惑的声音。
“你看一看我，看着我……”
宫稚费力的睁眼，在迷蒙之中去寻找沈颖的脸，她看到自己的爱人正盯着自己，热烈的目光，纠缠一起的身体和体温，如同火山一般爆发，随后，又如同海水一般吞没了她。
过后宫稚眯着眼睛，头一直一点一点的。而沈颖则哼着歌儿在一旁盛汤，宫稚做好的玉米排骨浓汤终于派上了用场，她打着哈欠看着沈颖忙碌，带着一点点的埋怨。
“累死了，我都不想动了。”
“你别动，我来。”沈颖笑着，她把汤菜摆成一团，掏出手机啪啪啪的拍了数张照片，美滋滋的挑选一番，又凑过来，拿起汤勺，一点点的喂着宫稚。
宫稚歪在沈颖的怀里，被一点点的喂着：“你今天回来就是为了吃这个的？”
沈颖唔了一声：“一直都没有吃到呢。每次回来你不是已经睡了，就是醒了第二次。要么自己喝着菊花茶，我已经清心寡欲很久了。再喝菊花茶就要当师太了。”
宫稚听出沈颖话里的哀怨，笑：“这不是想着你老工作熬夜么？而且之前做得不够好，今天才出师。”
沈颖一顿，她向来聪颖，此刻还有什么不明白的：“你故意引我回来的？”
“这话说的。”宫稚打个哈欠，“我菊花茶喝太多，也想要泄泻火嘛。”
沈颖沉默，最后倒是一笑，扭头过去去堵住了宫稚的唇，末了低声说：“干嘛用这样的方式，只要你叫我，无论我在哪里，都绝对会奔向你的。你明明知道的。”
别人都说沈颖是宫稚养的一条狗，过于听话，把自己的产业双手捧给宫家不说，还矜矜业业的给小宫董打工。
没想到宫稚一转身上了岸，没多久就以公务员不能经商为由，把手里的股份都转给了沈颖。这操作，看得A市的商圈一阵懵逼。很多人不信宫稚就这么无所谓，朝生以前是不出名的小企业，但现在可不是啊，乘着发展高科技的政策，朝生的发展是越来越好了。
这么好的一块蛋糕，说扔，就扔啦？
大家伙儿看不明白，最后还是姜然杵着拐使劲的敲：“这还有什么不明白的？这就是真爱啊！！”
真爱？什么真爱？
养宠物的真爱吗？
宫家能同意？别开玩笑了！
直到沈颖的朋友圈横空出世：吃到了爱人做的玉米排骨汤，爱你?~【九宫图】
一开始人们还没反应过来，而后姜然在下面留言：你们两个狗女女，给我滚！
舆情刚起，宫家一家子就站了台。
宫正奇：什么时候带她回来让她做。
这一下，整个A市的商圈这才炸了。见过包养小情人儿的，男男女女不拘一格，但是这种同性的还能得到家人认同的，这也算是独一份了。
隔了很多年后，还有传说在金丝雀们之间流传。
“眼界放开点，找人就要找没有男女朋友的，转正不是问题。看看人家沈总。”
“格局放大点，男女性别别限制得那么死。搏一搏，小车变摩托，看看人家沈总，对吧？”
五年过去后，依然是小科员的宫稚和沈颖在海外举行了盛大的婚礼。在两人望向彼此的时候，她们相视一笑，在亲友的祝福之中许下了对彼此一生的承诺。
“无论贫困或者富有，健康或者疾病，直至死亡把你们分开。”
“你都将爱她，忠诚于她。”
“我愿意。”宫稚看着沈颖，她笑起来，“我今生因你而来，自然也会与你一起，直到死亡。”
“我愿意。”沈颖小心的为宫稚套上戒指，她低头亲吻着对方的尾指，“你是我深渊里的光，是我溺亡时的手，我将永远忠诚于你，爱你。”
【全文完】

