　　《这个假千金女配得宠着》作者：upon
　　简介:
　　杨初月穿进了一本真假千金文里，成了一个连名字都没出现过的路人甲。
　　高二开学第一天，杨初月盯着前前前排的一个人看了一节课，满脑子都是怎么会有人连耳朵都长得这么可爱。
　　当天下午，她和对方成了同桌，知道了对方的名字：唐霜序。
　　早就忘光了原书剧情只想安分当路人甲的杨初月：这名字真好听。
　　……
　　在外人看来，唐霜序从前是高高在上的富贵千金，后来跌落进了泥里，所有人看着她的目光是同情、怜悯、看笑话，一句关心都变成了施舍。
　　而杨初月只觉得她们眼瞎，也幸亏她们眼瞎，才不会抢走她的小公主。
　　-------------预收《捡来的金丝雀过于黏人》-------------
　　谢殊是嘉城公认最有钱的人，她有这辈子都花不完的钱，也有一个吃着软饭还想把她当傻子耍的老公。
　　终于有一天，谢殊想着要把这个吃软饭的给踹了，于是她带着人气势汹汹跑去渣男用她的钱买的别野，还没来得及踹门，门就从里面被打开了。
　　一个又香又软的女孩子扑了她满怀，纤细白皙的手指紧紧揪着她的衣襟，泛红的眼尾让她看起来脆弱又惹人怜惜，“求求你，帮帮我……”
　　心软到不行的谢殊连忙抱住她，一摆手，朝保镖道：“去，把那个狗男人给我拖出来！”
　　没一会儿，满头血的渣男像条死狗一样被拖了出来。
　　刚刚替女孩擦了擦眼尾的谢殊眉头一皱，“怎么回事？让你们把他拖出来，没让你们把他打个半死不活啊！”
　　一众保镖齐齐摇头：“老板，我们进去的时候他就这样了。”
　　所有人的视线都落在了她怀里那个宛若金丝雀一样的女孩身上。
　　谢殊心想，这么脆弱可怜的一个女孩子连只蚂蚁都舍不得踩死吧？
　　直到后来，谢殊亲眼目睹温亦瑾单手拎起想吃她豆腐的男人，一扭头笑得温柔动人，“谢小殊，你说我废他哪只手比较好？”
　　内容标签： 女配 现代架空 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：杨初月，唐霜序 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：抱紧我的小公主
　　立意：世界是明朗的，万物是可爱的，所有人生都应该如同朝阳升起


第1章 
       第四节课下课铃声一响，教室里很快就空了下来。
　　等人走的差不多了，杨初月这才起身慢吞吞往外面走。
　　这是高二开学的第一天，大部分人刚刚下定决心这个学期要好好读书的时候，杨初月却出神了一节课。
　　而让她走神的罪魁祸首就是前前前排的新同学，在这位新同学走进教室之前，杨初月会觉得家里的杨小二可爱，也会觉得外婆家那只老猫可爱，可她从来不知道，原来有人连耳朵都可以长得这么可爱。
　　可爱到让她无心学习。
　　……
　　二中离她家有点远，所以上高中第一天，杨初月就搬进了学校宿舍，开始了寄宿生活。
　　寄宿的第一天晚上，习惯了家里两米大床的杨初月一个翻滚，从床上滚了下来，她摔到了脑子，知道了一个惊天大秘密。
　　这个世界原来是一本真假千金的书中世界，而她只是书里一个连名字都没有的路人甲。
　　知道了这个惊天大秘密的杨初月，除了第二天起来额头上顶着一块青紫被室友嘲笑了很久之外，并没有什么改变。
　　现在还是九月份，作息时间表还是夏季的，中午有午休时间，但二中规定中午的午休不能回宿舍，所有人都要在教室里趴课桌上休息。
　　杨初月不想睡，每次睡醒起来她胳膊疼，肚子里还憋着一肚子气。
　　于是一抬头，她看见前前前排那位新同学，又盯上了对方的耳朵。
　　小小的，白的像会透光。
　　小耳朵――杨初月低头，在纸上写下这三个字。
　　下午上完两节课，七八节课本来是自习，但因为是开学第一天，又是新班级，班主任在第七节 课的时候走进教室，让所有人去外面走廊按照身高站好。
　　高一跟她玩得好的几个女生都选择了文科，以至于她在这个班级里虽然有认识的人，但都说不上熟悉。
　　这会儿杨初月正站在队伍中间发呆。
　　三个大组的位置，每个大组是三个小组，男生和男生坐，女生跟女生坐。
　　等班主任开始让人进去坐下的时候，杨初月才探身往前面看，想要看看自己另外两个同桌会是谁，结果一探身先瞥见了“小耳朵”，就在她前面第二个位置，和她之间隔了一个人。
　　“唐霜序，我们可不可以换个位置啊？”杨初月前面的女生原本也在数人头，突然出声朝前面的“小耳朵”问道。
　　大家都想跟自己认识的人坐在一起，都在算着的。
　　杨初月眨了眨眼睛，看着自己前面的人换了一个，她的视线还是落在对方的耳尖上，捻了捻手指，控制着没有伸手去捏一捏。
　　“原来你叫唐霜序啊？”杨初月道，有那么一瞬间觉得这个名字有点耳熟，但很快就抛在了一边，感叹了一句：“真好听。”
　　前面的“小耳朵”扭头朝她看了过来，杨初月终于看清了她的脸，于是又加了一句：“你长得也好好看。”
　　皮肤好白，娇娇小小的，就是看人的时候眼神有点冷淡，看着有点不好相处的样子。


第2章 
　　唐霜序其实比杨初月矮了将近半个头，原本应该排在前头的，结果大家都想跟自己熟悉的人坐在一起，于是换呀换的，她又不拒绝别人，就换到了杨初月的面前来。
　　前面的人很快就进了教室，到了杨初月这里，她跟唐霜序还有另外一个女生成了同桌，坐在最里面的那一个大组，杨初月坐在了最里面，靠着一面窗户，旁边是唐霜序，最外面是另外一个女生。
　　等所有人排好了位置，大家开始起身搬起了东西。
　　这一折腾，就到了第八节 课。
　　杨初月将书往课桌里面一塞，抬头看了看黑板正上方的大圆钟，算着还有多久可以吃饭。
　　她虽然从高一就开始住宿，但只在学校食堂吃过三顿饭。
　　第一顿冬瓜排骨汤，鱼香肉丝，香煎蛋饼，杨初月吃的很开心，然而，第二顿饭她就在米饭里看见了虫子，接连隔了好几天才抹去阴影，跑去吃第三顿时，发现西红柿炒蛋里有好大一块生姜。
　　等她将生姜翻了个面，发现这是一条长了无数条腿的虫子。
　　从那之后杨初月再也没有进过学校食堂，还好二中是开放式管理，左右两边校门外各有一条小吃街，时隔一个暑假，她还有些想念。
　　“刘爷爷，刘奶奶，还是老样子哦。”杨初月拐进低矮的房子里，朝正在忙活的老夫妻俩道。
　　刘奶奶抬头朝她看了一眼，笑呵呵道：“阿月啊，锅里有绿豆汤，你去盛一碗喝。”
　　“好。”杨初月从还冒着热气的锅里拿了个碗，跑去盛了一碗绿豆汤，端着坐在了隔壁的小屋子里，屋子里放着一把摇头的电风扇，还有角落里一台看着就笨重的老彩电，正在播放着最近正火的音乐综艺。
　　整个县城四面都是山，而二中是建在山脚下，左右是一中跟三中，跟一中之间有一个老旧的小区和一条往下走的小吃街，老夫妻俩的小饭馆就是开在小区靠近小吃街的地方。
　　因为是一楼，光线昏暗，再加上没有挂招牌，大家就把这里叫“小黑屋”。
　　杨初月坐下的时候，外面还陆陆续续的有学生进来，大部分都是熟面孔。
　　她是靠窗坐着的，能看见外面那一条小吃街，喝了一小碗的绿豆汤时，外面走进来好几个人，男生女生都有，其中一个女生脸圆圆的，很可爱，就是那头发染了好几种颜色，有点非。
　　杨初月听见动静看过去，正好跟女生对上目光，她笑了起来，朝女生挥了挥手，算是打招呼了。
　　“你选理科了啊？”彭安然朝她也招呼了一声。
　　杨初月点了点头，探身往外面看，看见刘奶奶端着菜过来，她连忙起身迎上去。
　　“这谁啊？”跟彭安然一起的其他几个人出声问道。
　　彭安然低头看着手机，“杨初月。”
　　其他人一听这个名字，表情都有点古怪，但看见杨初月端着菜进来，原本想说什么都憋了回去。
　　杨初月一边吃饭一边看着手机，彭安然一群人占了另外两张桌子，从进来开始就嬉闹着没有停过，她也没在意，直到听见一个熟悉的名字。
　　“唐霜序在四班，走读。”女生指间夹着一根烟，跟彭安然凑在一起，“你们谁认识四班的人？”
　　“我认识啊。”彭安然道，“老陈他们就在四班，但你们知道的，我跟他们闹翻了，这件事情不能找他们。”
　　“那再等等吧，反正也不是急着收拾她。”女生弹了弹烟灰道。
　　杨初月将最后一口饭吃完，擦了嘴，收拾了桌上的碗筷走出去，“刘奶奶，我先走了啊。”
　　“哎，好。”正忙着的刘奶奶应了一声。
　　出了小黑屋，杨初月在旁边小卖部买了一瓶牛奶，一边喝一边往学校走，等回到教室的时候，就看见她那个新同桌已经坐在那里了，正在看书。
　　杨初月特意绕了个路，绕到教室后面，将牛奶盒扔进垃圾桶里，这才往座位边走。
　　“吃糖吗？”在唐霜序起身给她让开位置的时候，杨初月往她桌上放了两颗牛奶糖。
　　“谢谢。”唐霜序抬眼看她，连道谢的时候都冷冷淡淡的。
　　杨初月也不介意，坐进去之后，背靠着墙，一手支着头，歪歪扭扭坐着，见她剥了糖纸，问道：“你认识彭安然吗？”
　　“不认识。”唐霜序低头，吃了一颗糖。
　　晚自习是学校规定所有人都要上的，班干部还没有选出来，坐镇的是班主任，班主任是一个圆滚滚的中年男人，姓陈，有个爱称叫“波波”，喜欢听摇滚看各种小说。
　　杨初月高一也是在他手里，两人关系不错，经常一起分享书单。
　　下课铃一响，杨初月就要往外面走，陈波却喊住了她。
　　“你等等，我有话跟你说。”陈波朝她招了招手。
　　杨初月只能又退回去，“干哈嘞？”
　　陈波慢悠悠收拾讲台上的东西，没急着开口，等杨初月跟着他走出校门了，拐进一家肠粉店。
　　“请你吃夜宵行不行？自己点。”陈波道。
　　肠粉店的老板也是熟人，朝陈波道：“陈老师又请学生吃夜宵啊？”
　　杨初月在桌边坐下，要了一份家鸡蛋和肉末的，一点也不客气。
　　“我看你一天天胃口不差，怎么还是这么瘦？”陈波在她对面坐下，喝了口水。
　　杨初月从冰柜里拿了一瓶优酸乳，道：“没办法，干吃不胖，老师，你找我到底干嘛呢？我得打包回宿舍，再过会儿就到门禁了。”
　　宿舍十点的门禁，他们九点半下晚自习的，杨初月回宿舍还得收拾，真赶时间。
　　等她的夜宵打包好了，杨初月也知道了陈波找她干嘛的。
　　唐霜序是这个学期刚转来的学生，之前在市里上学，现在是杨初月的同桌，陈波就是让她多照顾照顾这位新同学。
　　拎着夜宵往宿舍走的时候，杨初月还在想着陈波说的话，还有吃晚饭时碰到的彭安然那几个人。
　　没想到，等她到宿舍门口的时候，又听见室友也在议论唐霜序。
　　她那新同桌还挺招人。
　　杨初月心想着，推开门走了进去。
　　四人的寝室，另外三个女生高一就是一个班的，关系很好，看见她进来，手里还提着东西，睡在杨初月对面的秦桃就问了一句：“你没吃晚饭吗？”
　　“吃了。”杨初月从裤兜里摸出一把喔喔奶糖，“你们吃不吃糖？”
　　“谢谢，我刷牙了。”秦桃摆手，缩回去继续靠在被子上看小说。
　　另外两个人从她手里各自拿了一颗，道了谢，其中一个女生还给了她几颗红提。
　　“对了，杨初月，你跟唐霜序是同桌吧？她是不是很不好相处啊？”秦桃又探头问道。
　　杨初月坐在桌前吃肠粉，辣椒加的有点多，她弯身从柜子里拿牛奶，闻言道：“没有啊，人挺可爱的，脾气也好，就是文静了一点。”
　　“可我听说她在以前的市一中就很不好相处，还带头排挤班上的同学呢，就因为那个同学是贫困生。”秦桃也不看小说了，趴在床边道。
　　杨初月喝了口牛奶，缓解了那股辛辣，问道：“你从哪听来的这些话？”
　　“就我有个初中同学在一中，她们班上有个女生高一下学期从市一中转过来的，跟唐霜序同班，听说就是因为被唐霜序欺负才待不下去转学了的。”
　　“还有啊，她原来不姓唐，姓沈，沈家很有钱的，她以前就是仗着这个才专门欺负人的，可惜啊，她根本不是沈家人，是被抱错了，现在被送回来了。”
　　“……”
　　杨初月嘴里还咬着吸管，听着秦桃三人在那里议论着唐霜序的身世，她终于明白过来为什么会觉得唐霜序这个名字熟悉了，不就是这本书里那个假千金吗？


第3章 
　　第二天一大早起来跑早操，跑完早操回到教室里，杨初月看了看走出去的语文老师，往唐霜序那边凑了凑，问道：“你昨晚上回去没碰见什么吧？”
　　唐霜序转头看她，反问了一句：“你觉得我会碰上什么？”
　　“混混啊之类的，你长得这么好看。”杨初月笑了笑，将一个小芒果放在她手边。
　　唐霜序目光落在小芒果上面，杨初月催促她：“快收起来，语文老师回来了。”
　　等她把小芒果收进了课桌里，杨初月还在看着她，目光已经落在她的耳尖上面了，心想着凑近了看还是这么可爱，不知道什么时候跟同桌打好关系了可以上手捏一捏。
　　早饭杨初月还是去小黑屋吃的卤粉，加了刘奶奶自己做的卤牛肉，特别香，她吃完照旧去隔壁小卖部买了一瓶牛奶，一边喝一边往学校里走。
　　后面跑过来一个人，挽着她的手臂，“杨初月，你怎么还这么喜欢喝牛奶啊？喝了这么多也没见你长啊？”
　　扎着马尾的女生朝她胸前瞥了一眼，揶揄道。
　　“滚你的！”杨初月甩开她的手，在她肩头轻轻推了一下。
　　女生很快就笑着跑远了，“看看你兜里！”
　　杨初月伸手往兜里一摸，摸出来两包小鱼干，她抬头，看见女生往另一栋教学楼跑去，回头朝她做了个鬼脸。
　　等杨初月回到教室的时候，时间还早，大家吃早饭还没回来，教室里没几个人，她的同桌就趴在桌上。
　　杨初月顿了一下，走过去伸手在她肩膀上点了点，“怎么了？不舒服？”
　　“没有。”唐霜序抬起头，眼神有一瞬间的茫然，她起身给杨初月让出空间，“在补觉。”
　　“没吃早饭？”
　　唐霜序摇头。
　　杨初月走进去后靠墙坐下，看见她嘴唇有点发白，扭头从课桌里翻出来一块巧克力，还有一包夹心蛋糕，又把一包小鱼仔给她，“随便吃点吧，不吃早饭的习惯可不好。”
　　唐霜序却在盯着她的小课桌。
　　就刚刚杨初月打开课桌埋头翻找的时候，她就看见了，杨初月课桌里一本书都没有，全是吃的。
　　唐霜序就吃了那块巧克力，唇色稍微好看了一点。
　　九月份的天气还是热的，教室里没有空调，上面的吊扇呼呼吹着，上午还好，一到下午，吊扇那点风力根本就不够看的。
　　杨初月坐一会儿就要挪一下屁股，动来动去，想个不倒翁，一下往左，过一会儿又倾向右边，唐霜序忍了忍，还是没忍住，在第六节 课下课的时候朝她问道：“你为什么动来动去的？”
　　“怕屁股捂出痱子。”杨初月凑近了她，一脸神秘兮兮道。
　　唐霜序：“……”
　　晚上吃完晚饭回来的时候，杨初月凳子上多了一个冰垫。
　　同桌难得的不再，杨初月得以站在她的位置上盯着那个冰垫思考了几分钟。
　　“你在干什么？”掩饰不住冷淡的声音从后面响起。
　　杨初月回头，看着拿着一个黑色水杯的唐霜序，她凑了过去小小声道：“我怀疑有人暗恋我。”
　　唐霜序：“哦。”
　　“你进不进去？”她抬眼看着杨初月。
　　“进去啊。”杨初月靠墙坐下，伸手摸了摸底下的冰垫，道：“你看见谁给我放的吗？还挺舒服。”
　　唐霜序没吭声。
　　等杨初月看过去的时候，就看见她正在抹润唇膏。
　　润唇膏小小的，外面是一颗小胡萝卜的壳子，很可爱。
　　杨初月盯着看了一会儿，视线微微一偏移就落在唐霜序嘴唇上，淡粉色的，但唐霜序皮肤很白，衬得也很好看。


第4章 
　　开学第一个星期，班干部总算是定了下来，大概是为了让唐霜序早点跟班上同学熟悉起来，陈波让唐霜序当了文艺委员，顺带着将黑板报的人物交给了她。
　　“下个星期三下午之前出好就行了，如果时间不够，可以利用一下七八节课或者晚自习的时间，也可以找同学帮忙一起。”陈波道。
　　唐霜序抿了一下唇角，点头答应了。
　　等下了课，杨初月凑过去问她：“你会吗？”
　　唐霜序起身往外面走，“应该会给模板。”
　　她去找陈波借来了好几本有关于黑板报的素材书，也不知道这些素材书经过多少任文艺委员的手，已经卷了边，甚至还有一本纸张都开始泛黄了。
　　杨初月顺手拿着翻了翻，当成故事书看了起来。
　　周四早上，下早自习的时候，杨初月看见唐霜序拿着水杯朝后面走，她也没急着出去，等唐霜序打完水回来，才问道：“你又不吃早饭啊？”
　　“等一下再去吃。”唐霜序喝了一口水。
　　杨初月发现她嘴唇有点发白，有点干，大概也是因为这个，她好像随身带着润唇膏的，哪怕是在这样的九月份。
　　“那我们一起去吧，正好我也是一个人吃早饭……”杨初月扶着她的肩膀往外面走，“你平常喜欢吃什么？面包？还是粉面？或者馄饨？说起来下面公园那边有家炸馄饨超好吃，我有点馋了……”
　　唐霜序只来得及将水杯放在桌上，就被她推着出了教室。
　　“你吃不吃辣？我们去吃粉？”杨初月侧头问她，带着她去了跟一中之间的那条街。
　　唐霜序点头。
　　因为学校建在山脚下的缘故，整个地势是偏高的，沿着那条街往下走，是一个坡，等地势平缓下来的时候是一个十字路口，左边有一个公园，平常挺热闹的。
　　杨初月带着她快要走到十字路口的时候往左边一拐，拐进了一条小巷子里，在老旧的小区里找到了一个早餐店。
　　早餐店人不少，有附近的居民也有二中和一中的学生，但是跟外面比起来这里人就显得少了很多。
　　“我先去排队，你看看想吃什么，那上面的都能点……”杨初月指了指老板身后那面墙上挂着的红牌子，朝唐霜序道。
　　杨初月要了一碗三鲜粉，唐霜序跟她选的一样，端着粉往外面走的时候，杨初月被一只手拉着往后，“撒手撒手，我粉洒了就让你赔。”
　　原本走在前面的唐霜序听见动静停了下来，转头看着这边。
　　“你怎么这么晚才过来？”之前给了杨初月两包小鱼仔的女生一边擦嘴一边问道，明显她已经吃完了。
　　杨初月喝了一口汤，“刚开学就逃课不好吧？”
　　这边粉店生意好，高一的时候杨初月每次过来吃都会提前几分钟离开教室，通常那时候过来就不用排队，还能避开高峰。
　　“波波又不会为难你……”女生笑起来，拿起自己的水跟她一起往外面走。
　　杨初月跟唐霜序是打包的早饭，一边往学校走一边吃，这在学校附近完全是常态了。
　　女生是后来彭安然换座后跟杨初月同桌的，叫王琳琳，最开始这个地儿就是王琳琳带她过来的，不然这藏在小区里，杨初月也很难发现。
　　“这是我新同桌，唐霜序。”走到唐霜序身边的时候，杨初月道，“这是我之前的同桌，王琳琳，文科班的。”
　　刚刚她被王琳琳拉着说话的时候，唐霜序就一直站在这里等着她，静静地看着，始终没有出声催促。
　　王琳琳性格很活波，跟唐霜序打了招呼，她是已经吃完了，也不急着回教室，就跟在杨初月跟唐霜序身边和她们一起慢慢走，一边吐槽新班级新老师。
　　“还是想念波波……”王琳琳叹气。
　　杨初月解决完早饭，从兜里掏出一包纸巾，顺手分给了唐霜序一张，道：“那可不，我就是为了波波才选了理科。”
　　“去你的，明明是你不想背书画地图才选了理科。”王琳琳毫不客气的拆穿她，探头朝走在另一边的唐霜序道：“我跟你讲，她就数学和语文成绩好，英语最差，上英语课的时候，你可千万别找她当搭档……”
　　“胡说八道！”杨初月路过小卖部，脚步一顿，去买了三盒牛奶，一边付钱一边反驳。
　　王琳琳朝唐霜序道：“你知道她考口语的时候，老师问她问题她怎么答的吗？”
　　还没开始说，她就已经乐不可支，“老师问她放学后一般会去干什么，她说她去睡觉哈哈哈，别人考口语一共五个问题，她一句话就把后面两个问题给堵没了这二货哈哈哈。”
　　说是口语考试，其实比较简单，甚至于一般在考之前，英语老师会打印出来那些常用试题，包括老师的提问和学生能选择的回答让大家先熟悉熟悉。
　　通常是五个问题。
　　当时杨初月抽到的那套试题前面两个很简单，询问喜欢的科目之类的，第三个问题就是问她放学后会去干什么，大部分回答的是去图书馆或者超市，回答去图书馆老师会询问一般喜欢看什么书，为什么喜欢，去超市也差不多，一般去买什么，为什么买……大概的答题套路就是这些。
　　结果杨初月考试的时候，直接回答了一句回去睡觉，考核老师都被她给逗笑了，后面两个问题也不知道要怎么问，直接结束了考核，杨初月踩着线及了格。
　　王琳琳因为这个笑了她一个学期，坚持认为老师之所以让她及格肯定是看在被她逗乐了的份上。
　　“很好笑吗？我只是实话实说。”杨初月付完钱，拿着三盒牛奶转身，却正好撞见唐霜序脸上的笑。
　　她顿了一下，有点稀奇，于是多往唐霜序脸上看了几眼。
　　大概是察觉到了她的目光，唐霜序看了过来，脸上的笑也收敛了很多，但那种冷淡相比起之前确实没那么明显了。
　　“走了，再不走就迟到了。”杨初月把牛奶塞进王琳琳怀里，又递给唐霜序一瓶，她咬着吸管往校门口走，可又忍不住侧脸去看唐霜序。
　　等进了教学区大门，王琳琳朝她们摆摆手，往另一边的教学楼跑了。
　　杨初月跟唐霜序拐向另一边，还好四班是在一楼，她们不用爬楼，也不着急。
　　这一顿早餐像是一个开端，杨初月想着唐霜序也是走读，不可能去食堂吃，于是一天三顿，吃饭的时候都会喊上唐霜序，王琳琳也是走读，就住在靠近一中那边的小区里。
　　以至于每次杨初月拉着唐霜序去那边吃饭的时候，很大可能会碰上她，王琳琳热衷于跟唐霜序分享杨初月高一干的那些事儿，有些确实很二，唐霜序也会跟着笑起来，完全不见一开始冷淡的样子。
　　第一个星期一晃就过去了，二中每周六上完上午四节课就会放学，周日下午赶晚读报归校。
　　家离得远的一般不回去，反正学校照旧供餐，等月假放三天假的时候再回去也不迟。
　　“同桌，明天见~”杨初月收拾收拾，拿上换洗的衣服往外面走，走之前朝唐霜序摆了摆手。
　　唐霜序在她出去后又坐了回去，不紧不慢的收拾着东西，似乎并不着急回去。
　　杨初月住的地方离学校不远，走到十字路口那边搭个公交，两站路就到了，那也是一个比较老旧的小区了，靠着山脚下，随时能爬山，她小时候没少被爷爷赶着往山上跑。
　　然而，当她终于站在自家门口的时候，却发现家门紧闭着，她敲了敲门，也没有一点动静。


第5章 
　　这很奇怪，现在是吃饭的点，她妈妈也该从店里回来了才对。
　　杨初月心里嘀咕着，摸出手机给杨妈妈打电话。
　　那头电话好一会儿才被接通，有些嘈杂，杨初月听出来是厨房里的动静，更加觉得奇怪了，“妈？你不在家？”
　　“我在家呢。”杨妈妈道，“都这个点了，你咋还没回来？中午饭不在家吃啦？”
　　“我回来了啊，就在门口呢，你给我开个门呗。”杨初月一边说着，一边抬手又敲了敲门。
　　从初中开始，她都不喜欢带钥匙，那会儿还是走读，以至于下了晚自习回来的时候，她就站在外面敲门叫妈，杨妈妈每次来给她开门都要骂骂咧咧，尤其是冬天的时候。
　　但杨初月这习惯就是一直没改，上了高中也是。
　　杨初月刚跟杨妈妈说完，就听见电话那头她爸的声音响了起来，“外面没人，你是不是忘记告诉初月咱们家搬家了啊？”
　　“嗨呀！好像真忘记说了！”
　　杨初月：“……”
　　电话那头，杨妈妈催促着杨初月她爸来这边接她，杨初月差点被气笑，道：“算了，我自己过去。”
　　“能找到地儿吧？”手机被杨爸爸接了过去。
　　杨初月转身往楼下走，“找得到，开学前还去过呢。”
　　去年的时候他们家就买了新房子，比较远，不靠着山脚下了，在消防队的对面一个新小区里，杨初月倒是知道，比较暑假的时候她还跟着杨妈妈去看过，天天往家具城跑，选家具。
　　她还以为起码要年底才会搬过去了，没想到现在就搬家了，更没想到的是，搬家就搬家吧，竟然说都不跟她说一声。
　　杨初月去搭公交的路上顺便去旁边卤菜店买了一份卤菜，付钱的时候收到了杨爸爸的微信。
　　杨爸爸：你记得跟你弟说一下这个事啊。
　　一听杨三火也不知道这个事情，杨初月心里顿时平衡了，被忘记的不只是她就行。
　　转头把手机揣兜里了。
　　杨初月有个弟弟叫杨觯名字是她奶奶给取的，她奶奶以前是个老师，已经退休了，杨霰妊畛踉乱小了三岁，今年初一，因为上了另外一个初中，离家里比较远，读的是寄宿。
　　到新家的时候，正好碰上吃饭的点，杨爸爸正在接电话，电话那头就是被遗忘的杨觥
　　等电话挂了，杨爸爸转头朝杨初月道：“杨初月！不是让你跟你弟说了吗？你怎么没说呢？”
　　“那你直接给他发微信不久成了吗？干嘛还给我发微信？”杨初月蹲下来抱住大金毛的脑袋□□了撸。
　　大金毛就是杨小二，杨爸爸一个朋友送的。
　　杨妈妈不喜欢狗，但杨爸爸很喜欢，反正在杨初月的记忆里，她的成长中少不了的就是狗狗的身影。
　　杨小二来之前，杨初月家里养的是一条退休的警犬，也是杨爸爸朋友送过来的，知道他喜欢狗，就把狗托付给他了，那条狗特别帅，还有一个很帅的名字，叫“黑豹”。
　　黑豹在杨初月初三那年走了。
　　杨小二是在她高一下学期的时候，杨爸爸让杨鲎车去他朋友家里接回来的，接回来的时候还是一只小狗，现在已经长大了，杨妈妈虽然嘴里总是嫌弃。
　　可看见杨小二身上脏了，也会给它洗澡，有一次杨小二跑出去受了伤，杨妈妈一边骂它乱跑一边又心疼的哭。
　　“快去洗手吃饭了。”杨妈妈催促道。
　　杨初月屁股上挨了一脚，放开杨小二，连忙站起来把卤菜提进厨房，洗手吃饭。
　　新家客厅就有一个大阳台，角落里放着一把老旧的摇椅，和新家的布置格格不入，杨初月吃完饭就往摇椅上一躺，杨小二趴在她腿边和她一起睡午觉。
　　睡醒了嗓子有点干，伸手拍了拍杨小二的脑袋，往冰箱那边一指，“小二，去……”
　　等杨小二叼来了冰棍，杨初月咬着冰棍玩手机。
　　“姐，我要去爷爷那里，你去不去？”杨龃臃考淅锍隼矗抱着一个盒子喊她。
　　杨初月站起来，“去，你把小二带上。”
　　“哦。”杨瞿美辞９飞给杨小二套上，姐弟俩带着狗往外面走。
　　杨爷爷是个木匠，住在老城区那边，杨初月最爱的那把摇椅就是杨爷爷做的，杨雠芄来不只是为了看杨爷爷，还是为了完成一个手工任务，他想用木头做一架飞机模型拿去参赛。
　　杨初月就坐在路边上玩手机，手里还拿着一个橘子罐头。
　　老城区这边的房子也老旧，没有电梯房，最高的楼层就是六层楼，杨爷爷住在二楼，一楼原本也是他的，年轻的时候他就在这里做木工活。
　　现在退休了，一楼就给租了出去，开了一个小卖部，经常会有人聚在这里打麻将打牌，还有不少被爷爷奶奶带着的小孩在外面玩。
　　快天黑的时候，杨爸爸跟杨妈妈也过来了，带着不少菜，晚饭要在爷爷这边吃。
　　“初月，去楼下买瓶啤酒。”杨爸爸坐在沙发上朝她道。
　　“一瓶够吗？”杨初月往门外走。
　　“那就两瓶，顺便把垃圾带下去。”
　　杨初月应着，弯身提着放在门口的垃圾，朝跟过来的杨小二道：“不许跟着，老实待着！”
　　杨小二嗷呜嗷呜叫了一声，老实趴在门口。
　　这个点，家家户户都开始做晚饭了，楼道里都是饭菜香，这样的老旧小区里，每一个单元每层楼就对门的两户人家，隔音也不好，对门家里响起男人骂骂咧咧的声音，还有砸东西的动静。
　　杨初月提着垃圾转身往楼下走，对于对面的动静并没有太在意，她虽然不长住在这里，但也已经习惯了，从爷爷跟爸妈偶尔闲聊中知道对门也住着一户人家，男人喜欢喝酒，喝醉了就喜欢砸东西，倒是没听说会打人。
　　她扔了垃圾买了两瓶啤酒，回到门口的时候，余光瞥见一道身影从对面走出来，她愣住，转头看过去，“同桌？”
　　唐霜序脚步一顿，没回头，继续往楼上走。
　　杨初月想起来对门房间里的动静，心里隐约有个念头，她推开门，把两瓶啤酒往门口一放，“杨三火！过来把啤酒拿进去！”
　　扭头追着唐霜序往楼上跑去。


第6章 
　　唐霜序走的不快，就在二楼跟三楼中间那里停了下来。
　　楼道那边开着一扇窗户，站在窗边往外面看的时候，视线也不错，还有夜风吹进来，虽然这夜风夹杂着热气和饭菜香。
　　咕噜噜的声音打破寂静。
　　杨初月伸手摸了摸肚子，朝唐霜序问道：“你饿不饿？去吃饭吗？我妈厨艺超好，今晚还做了鸡公煲，还有红烧狮子头……”
　　她报出一连串的菜名，后面干脆拉着唐霜序的手往楼下走，“走吧走吧。”
　　刚走到二楼的时候，杨鼍痛蚩了门，看见杨初月道：“姐，吃饭了，你干什么去？”
　　“没干什么，碰见我同学了，叫我同学一起吃饭。”杨初月道。
　　她拉着唐霜序进去，杨小二原本想要扑过来，却在看见唐霜序时有些迟疑，甩着尾巴绕着两人转圈。
　　“这是杨小二，不咬人的。”杨初月朝唐霜序道。
　　杨小二蹲坐在唐霜序面前，伸着舌头喘气，身后尾巴甩啊甩，像是个大扫把。
　　杨家人对于唐霜序的到来反应并不是很大，就好像唐霜序本来就应该在他们家里的一样。
　　杨妈妈的手艺确实很好，杨初月干了两碗饭，撑到躺在沙发上不想动弹。
　　等到时候不早了，他们要回去了的时候，唐霜序也站在门口跟杨爷爷告别。
　　杨妈妈跟杨爸爸晚上住在店里，并不回去，走之前叮嘱杨初月到家了记得打个电话，睡觉的时候别忘记关好门窗。
　　“知道了知道了。”杨初月应着，看着他们上了车，这才扭头朝唐霜序看去。
　　刚刚下楼的时候，她看见对门关着门，但是能够听见里面有电视的声音传出来。
　　唐霜序在看公交车的车牌，问道：“你们坐哪一趟车回去？等你们上了车我再回去。”
　　她的声音很轻，微微仰着头，说话的声音却有点生硬，一听就是在说谎。
　　杨初月瞥见她下颌的位置有一道血痕，细细长长的，不知道是怎么剐蹭上的，但被唐霜序白皙的肤色衬得很显眼，想不注意都难。
　　“到消防队的就行。”杨初月道。
　　唐霜序应了一声。
　　就在这时候，从楼道里跑出来一个男生，跟杨霾畈欢啻蟮哪昙停手里还拿着个手机，杨初月瞥见了游戏结束的画面。
　　“喂，你真不回去睡觉啊？”男生看着唐霜序，紧皱着眉头，“你要是怕她说你，你就等她睡着了再回去，我给你开门。”
　　他脚上穿着一双人字拖，说话的时候那双人字拖被他撇来撇去。
　　唐霜序的脸僵了一下，应了一声。
　　别的一个字也没有多说。
　　蹲在路边和杨小二玩的杨鎏头，朝杨初月喊道：“姐，车来了。”
　　杨初月探头看了一眼，过来的9路公交，确实是他们要坐的车。
　　“我家刚搬不久的新家。”杨初月收回视线，看向唐霜序，“我第一次住呢。”
　　唐霜序顿住，侧脸看向她。
　　杨初月伸手摸了摸鼻尖，小声道：“我怕黑。”
　　所以，要不然……
　　等三人上了公交车，杨初月跟唐霜序坐在后面，她微微侧脸，看着靠窗坐着的唐霜序，唐霜序也正侧着脸往外面看，那个男生还站在楼下，等公交车开动了，他才转身上了楼。


第7章 
　　“那是我弟弟。”唐霜序突然出声道。
　　“好巧啊。”杨初月笑了一下，“我也有个弟弟，哈哈哈。”
　　她脑海里却想起了这本书的一些剧情，有关于唐霜序的着笔不算太多，离开沈家后来到这个小县城，性格孤僻独来独往，在学校里格格不入，在家里也是被忽视的存在。
　　最后关于唐霜序的着笔大概就是她奶奶跑去了沈家，那时候唐霜序已经失踪有半年多了，连高考都没有参加，而她奶奶找去沈家不是为了找她，是以唐霜序肯定被沈家带走了为借口想要钱。
　　女主得知此事，直接让人把她给吓了回去，再也不敢去沈家了。
　　至于唐霜序去了哪里，谁也不在乎。
　　不，倒是有个人还赵国唐霜序，杨初月突然想起来，那时候女主被人跟踪，最后抓到一个才刚刚成年的男生，问他什么也不说，只说要见沈夫人。
　　只可惜最后也没能见到那位沈夫人。
　　等到了家，杨初月才想起来唐霜序什么也没有，她朝唐霜序道：“要不然先穿我的衣服将就一下？”
　　片刻后，唐霜序洗完澡出来，上身穿着一件宽松的白色短袖，下身是一条花里胡哨的奶奶裤，这是杨初月的最爱。
　　不管春夏秋冬，她在家里的时候就喜欢穿这个，特别舒服。
　　不过裤腿对于唐霜序来说有点过于长了，坠下去的裤腿在她脚背上叠了一点。
　　实际上，杨初月这一套对于她来说都有些偏大。
　　她本身就比唐霜序高，穿衣服也喜欢宽松的，自己穿在身上的时候就松垮垮，现在套在唐霜序身上，简直能再套一个杨初月进去。
　　“睡觉了。”杨初月见她出来，把手机一放，“好梦。”
　　很小的时候，杨初月还是跟着爷爷奶奶住在老城区那边的，一直到她三年级，杨爸爸和杨妈妈才回来，而这时候的杨初月已经皮的不得了，哪怕是每天一大早就被爷爷赶着去爬山，也并不能消耗掉她多余的精力。
　　虽然现在她不用早起却爬山了，但早起的习惯还在。
　　七点整，杨初月就醒了过来，一侧脸就看见睡在旁边的唐霜序。
　　唐霜序面向她这边侧卧着的，一只手落在枕头上还半握着，杨初月看着她的手，又看了看自己的手，一看就不一样。
　　唐霜序的手和人一样，看起来白白软软的，但杨初月的手，手指很长，偏向于骨节分明那一款，杨妈妈总吐槽是因为她太瘦了，手也跟鸟爪似的。
　　杨初月也一度觉得自己的手像是男人的手，此刻和唐霜序放在一起对比，她自己都嫌弃。
　　哎……
　　默默探口气，杨初月翻身坐了起来，侧脸的时候视线落在唐霜序耳尖上，手蠢蠢欲动。
　　趁着唐霜序还没睡醒，她捏一下，就轻轻地捏一下，应该……没什么太大的问题吧？
　　脑子里想着的时候，等杨初月反应过来，她的手已经落在了唐霜序耳尖上，指腹是柔滑的触感，她轻轻捏了一下就飞快收回了手。
　　心满意足。
　　果然，和她想的一样可爱，捏起来也可可爱爱的感觉。


第8章 
　　小区门口有好几个早餐店，但唐霜序跟杨龆济黄稹
　　杨初月也没急着下楼吃早饭，往阳台摇椅上一躺，洗了一小串红提吃，杨小二就蹲在她旁边仰头看她。
　　这个时候天气不热，连风都是凉爽的，她将阳台的窗户都打开了，原本被隔绝的喧闹声就清晰了不少，杨家就在三楼，不算高，随着风一起飘散进来的还有早饭的香气。
　　杨霰忍扑序还先起来，瞥见杨初月在阳台坐着，一边打哈欠一边问：“姐，去吃早饭吗？”
　　“你先去吧。”杨初月道，“把小二带下去遛遛。”
　　杨龃着小二走了，留下杨初月在阳台继续坐着，顺便点开了这个星期更新的综艺，已经八点多了，但唐霜序还没有要起来的意思，她也不着急，反正已经吃过了一小串红提，暂时不饿。
　　等杨初月看完了一期综艺，九点半了，她卧室里才有了动静。
　　“洗手池上面的柜子里有一次性的牙刷。”杨初月探头往那边看了一眼，正好看见唐霜序出来。
　　唐霜序眼神还有点茫然，似乎还没睡醒，听见杨初月的话就往洗手间那边走。
　　等她洗漱完出来的时候，眼神总算是清明了，也换上了她自己的衣服。
　　昨晚上洗完澡的时候她就把自己衣服洗了，甩干后往阳台一晾，晚上风一吹，一晚上就干了。
　　“你的衣服等我带回去洗了再拿给你吧。”唐霜序道。
　　杨初月收起手机，站起来，“不用那么麻烦，你放那里吧，待会儿我扔洗衣机里洗了就行，先去吃早饭？”
　　她原本是想着在楼下早餐店把早饭解决了，但杨龈她发了条消息，告诉她楼下的早餐店味道一般，粉都没烫熟，让她谨慎尝试。
　　“坐车去职高那边吃早饭吗？”杨初月侧脸看向唐霜序，“就两站路，那边有一家粉店很不错。”
　　到处找吃的是她的爱好之一，在这座小县城生活了十几年，哪里有好吃的杨初月都清楚，甚至于有些稍微偏一点的地方，杨爸爸和杨妈妈都未必知道。
　　两人还是坐公交去了职高那边。
　　杨初月不想委屈自己的嘴，她发现唐霜序也是这样。
　　这几天两人没少一起吃饭，杨初月是个猫舌头，对温度敏感，吃热食都慢，也感受不到吃火锅之类的乐趣。
　　在常人看来吃着正好的温度却能烫得她吃不下去，以至于每次和人一起吃饭的时候，一起送上来的东西，她还得坐着多等一会儿，或者一边吃一边呼呼吹气。
　　跟唐霜序一起吃饭之后，等着食物温度降下去的时候，杨初月就会下意识看着唐霜序，能看见唐霜序的眼睫毛，还有她吃东西的时候慢条斯理的样子。
　　这会儿也是这样。
　　浇上了一大勺青椒炒肉的汤粉，杨初月一抬头，就看见唐霜序用筷子卷着粉低头吃着，还发现她有一个习惯，唐霜序会在筷子尖卷上粉的时候在汤里轻轻晃几下，然后才送进嘴里。
　　难道这样会更好吃一点？
　　杨初月收回视线，垂眸盯着自己的粉，食欲大增，她也夹着粉在汤里晃了几下，低头送进嘴里。
　　烫得舌头发麻。
　　粉店就开在职高的对面，职高是封闭式管理，出入校门都需要打卡，平常只有走读生能在吃饭的时候进出校门，而住宿生要等到周日下午才有半天假。
　　这个点已经过了学校里吃早饭的时间，因而粉店里人不多。
　　杨初月跟唐霜序相对而坐，唐霜序吃完的时候，她才吃了一半。
　　“我去买水。”唐霜序道。
　　杨初月点头，“旁边就有个小超市。”
　　可她一碗粉吃的已经快要见底了，唐霜序也没有回来。
　　杨初月付了钱，抽了张纸巾一边擦嘴一边往外面走，唐霜序不在超市，她给唐霜序发了一条消息人也没回。
　　职高这边很乱，她有点担心，于是朝小超市老板问了一句：“姐姐，刚刚有没有一个女生来买水啊？没我高，很白……”
　　她还想说一看就很可爱，虽然有点冷淡。
　　结果话还没说完，小超市的老板就指了指旁边，道：“被那些学生拉走了。”
　　杨初月眉心跳了跳，道了声谢就往那边跑了过去。
　　小超市旁边是一条巷子，巷子还挺宽敞的，往里面走是一个小区，小区里有一个不大的篮球场，有一头的篮球架都已经倒在了地上。
　　这会儿就有十几个人聚集在这里，少年少女都有，或勾肩搭背，或者直接坐在倒着的篮球架上，不少人染着黄毛，指间还夹着烟。
　　唐霜序就被这些人围在中间，她被拉过来的时候推了一把，摔坐在地上，自己抿着嘴站了起来，低头拍着弄脏的衣服。
　　被簇拥在中间的男生举着个手机，对着唐霜序，朝视频另一头的女生问道：“你之前说的唐霜序，是不是这个？”
　　“是她。”视频另一头的女生应道，“你们怎么碰见她的？昨晚上我跟彭安然她们去她家楼下都没蹲到人。”
　　“谁知道呢，说不定是来找男朋友的哈哈哈……”
　　其他人也跟着哄笑出声。
　　杨初月还没看见篮球场就听见了笑声，她从拐角跑出来，一眼就看见了站在那里的唐霜序。
　　唐霜序一只手里还拿着两瓶牛奶。
　　旁边有人伸手去抢，“怎么才两瓶啊？咱们这么多人，起码一人要一瓶啊是吧？”
　　“喂！”杨初月轻吐了口气，一边走过去一边喊了一声，“想喝牛奶自己去买啊，这么多人欺负她，要不要脸？”
　　在她从拐角走出来的时候，就已经有人注意到了她，听见她出声，原本没注意的人也转头看了过来。
　　杨初月一扫，还看见几张熟悉的脸，那几个显然也认出她来了，脸色变了变。
　　“杨初月，你来这里干什么？多管闲事？”
　　“我还想问你们呢。”杨初月道，“我跟我朋友来吃个早饭，我就比她晚出来一会儿人就不见了。”
　　“这你朋友？”举着手机开视频的男生看看杨初月，又看看唐霜序。
　　杨初月点头，就听见唐霜序道：“只是同学。”
　　“哇！”杨初月走到唐霜序身边，侧脸看她，左看右看，啧声道：“不是吧？昨晚我俩还睡一张床上，咱们还穿过同一条裤子，吃个早饭你就翻脸不认人了？”


第9章 
　　周围的人听着，面面相觑。
　　杨初月扭头看向举着手机的男生，朝他道：“彭安然她们你认识吧？”
　　男生点头，“认识。”
　　顿了一下又加了一句，“我表妹。”
　　“陈思豪？”杨初月脱口而出。
　　高一跟彭安然当同桌的时候，她没少听彭安然说过这个表哥，从初中开始在学校里就很嚣张，后来彭安然爸妈在二中买了个名额把她送进去，原本陈思豪也是要去的，但他自己不乐意。
　　陈思豪听她认出自己，也有点得意，旁边其他人笑起来，道：“陈哥可以啊，连二中的都认识你。”
　　“还行。”陈思豪摆了摆手。
　　杨初月想起来之前在小黑屋吃饭的时候就听见彭安然那伙人说要收拾唐霜序，现在彭安然的表哥都知道了。
　　而唐霜序之前都是在市里上学，明明是最近才转学过来，不可能惹上彭安然这些人。
　　她心里觉得奇怪，就问了出来。
　　“拿钱办事。”陈思豪一脸高深莫测道。
　　杨初月额角抽了抽，低头看了看手机，道：“那就是买凶伤人呗，你们和出钱的人是共同犯罪，现在收手来得及，不然我就报警了。”
　　周围的人都没有想到她会来这么一出，一时之间都还有点没有反应过来。
　　“你说什么？”陈思豪站了一起，一脸不可思议，仿佛自己刚刚其实是听岔了。
　　杨初月面色没变，盯着他，“我不知道花钱让你们来欺负唐霜序的是谁，你可以告诉她，以为自己不露面就高枕无忧了吗？真出了事，买凶伤人，那也是共同犯罪。”
　　她站在那里，字字句句掷地有声。
　　这一刻，正义的光仿佛落在了杨初月的身上。
　　其实杨初月就是在胡扯，买凶伤人算是共同犯罪确实没错，但这群人都还是未成年呢，有时候那未成年保护法确实有点让人折腾不明白，总能在关键的时候保护不该保护的人。
　　她就是欺负陈思豪这些人平常不读书，对这些或许也不清楚。
　　反正能拖延一会儿时间就拖延一会儿呗。
　　全场寂静，还有人低头开始看手机，唐霜序定定的看着杨初月，眼神复杂。
　　“陈哥，买凶伤人好像真是共同犯罪！”片刻后，有人举着手机朝陈思豪喊道，还把手机递了过去，“真的，陈哥，我特意花了钱问的律师！”
　　“滚开！”陈思豪一巴掌挥开他递过来的手机，脑袋青筋都跟着跳了几下，“傻逼，咱们伤她了吗？”
　　“没有啊。”原本靠在陈思豪怀里的女生眼睛一亮，道：“我们又没对她做什么，也没伤她，这个罪名不成立。”
　　杨初月额角抽了抽，脸上表情更加严肃，“所以我现在只是劝告你们，如果没事，我们就先走了。”
　　说完拉着唐霜序就要走。
　　本来其他人还一脸的茫然，看她拉着唐霜序要走，下意识的看向陈思豪。
　　见陈思豪没有出声，就要让开了，眼看着杨初月拉着人要离开，陈思豪突然出声：“我让你们走了吗？”
　　几乎在他话音还没有落下的时候，杨初月低喊了一声：“跑跑跑！”
　　拉着唐霜序就飞快往来的方向跑去。
　　身后的人很快就反应了过来，拔腿就追。
　　陈思豪将指间的烟头一扔，臭着脸，“吓唬我？我陈思豪是被吓大的！今天谁也别想走！”
　　这群人里，还有几个身高腿长的，跑起来飞快。
　　杨初月跟唐霜序很快就被追上了。
　　她看着挡在前面的两个高个男生，目光扫过他们的大长腿，叹了口气，转头朝唐霜序道：“没办法，先天条件比不过人家。”
　　“你也不矮。”唐霜序抿了一下唇角，轻声道。
　　唐霜序自己只有一米六出头，脱了鞋裸、身高可能还不到一米六，娇小的个子，乍一看就是让人想要捧着宠着的小姑娘。
　　杨初月比她高了将近半个头。
　　“杨初月，你别管闲事了。”其中一个高个男生认识她，朝她说了一句。
　　唐霜序也侧脸看了过来。
　　杨初月认真想了想，摇头，“那不行，她是我同桌啊，再说了，波波特意让我照顾着她一点，吃人嘴软，波波还请我吃了顿夜宵呢。”
　　陈思豪等人不知道她说的波波是谁。
　　唐霜序倒是想了一下，大概猜到了是她们班主任陈波，轻声道：“现在是在校外，放假时间。”
　　言外之意，在学校里照顾着点就行了，校外时间其实不用管。
　　杨初月听出来了，没搭理，假装不懂。
　　后面陈思豪带着人也已经走了过来，朝在场的几个女生看了一眼，道：“都是女生，你们动手呗，我们男的也有点不好意思啊……”
　　“陈哥是怕自己怜香惜玉吗哈哈哈……”周围人大声取笑。
　　陈思豪的女朋友脸色有点难看，视线落在唐霜序脸上，快步就走了过去。
　　其他几个女生也跟着围了上去。
　　“喂！”从杨初月来的方向走过来好几个人，为首的青年长得也挺高大，剃着个寸头，五官长得有点凶，“干什么呢？”
　　“没事了。”看见男生过来，杨初月就侧头朝唐霜序道。
　　陈思豪这边，原本就认识杨初月的那几个人，看见寸头过来的时候就下意识往后退了两步，又看向杨初月。
　　杨初月迎着寸头走过去，乖乖喊了一声：“小舅舅。”
　　赵灿林朝她瞥了一眼，没吭声，转而看向陈思豪那些人，一挑眉，“一群小屁孩，小小年纪不学好，还抽烟，带着人欺负女孩子，要不要脸？”
　　杨初月站在一边，听着他的话，心想舅舅你和他们年纪好像也差不多。
　　但也就在心里想想，没真的说出来。
　　和赵灿林一起过来的几个人都长得挺高，哪怕是陈思豪那边的体育生都有点势弱，尤其是本来就认识赵灿林的，朝陈思豪道：“陈哥，算了吧，武术学校那边的，咱们打不过啊。”
　　“行，算我倒霉。”陈思豪指着唐霜序，道：“你等着。”
　　“别等着了。”杨初月道，“我报警了。”
　　她这句话一出来，陈思豪等人根本不信。
　　直到二十几个人蹲在警局大厅里。
　　杨初月如实把发生的事情跟民警说了，神色认真，道：“是他亲口说有人花钱让他们欺负我同学……”
　　她手机里还有录音。
　　陈思豪等人蹲在旁边，瞪大了眼睛看着她，大概是第一次碰上这样的，说报警就真的报警，竟然还留了录音的。
　　录音里陈思豪那句“拿钱办事”格外嚣张，民警都忍不住往他那边看了一眼。
　　虽然人不少，但两边的人确实都没有动手，民警也只是通知了各方的家长，口头教育，顺便让他们写检讨，杨初月等人当然就不用了，还有茶喝。
　　没多久，就有不少家长过来把自己孩子临走，但大部分的家长都没有过来，还在电话里让民警好好教育教育这些臭小子。
　　“最好关他几天！看他以后还敢不敢犯事了！”
　　电话那头的家长气愤不已，而电话这头，男生坐在那里高抬着下巴，冷笑一声，怒喊道：“有本事就关我一辈子！”
　　民警对于这样的情况显然已经熟悉了，除了叹气，好心劝解几句，也做不了别的。
　　陈思豪他爸也过来了，穿着衬衫和西装裤，带着金丝边的眼镜，还挺高。
　　杨初月认得他，是二中的英语老师。
　　陈老师在来的路上就已经知道发生了什么，到了之后，先跟民警道了歉，表示添麻烦了，紧接着就把人拉到杨初月和唐霜序面前，一看两个女生坐在这里，扭头就朝陈思豪道：“陈思豪，你出息了啊？连女孩子都欺负？看回去你妈收不收拾你！”
　　陈思豪对他爸挺怕的，低着头也不吭声，完全不像之前那嚣张的样子。
　　杨初月想了想，民警已经把录音给陈老师听过了，她就没多提，朝陈老师问道：“陈老师，你能问出来是谁指使陈思豪的吗？”
　　“什么叫指使？谁能指使的动老子？”陈思豪抬头刺道。
　　话一说完就被陈老师在背上拍了一下，“你是谁老子？啊？你说，你是谁老子？”
　　“反正不是你老子……”陈思豪往旁边躲。
　　杨初月看着这一幕也有些无语，好在陈老师还是靠谱的，很快就从陈思豪那里问出事儿来了。
　　但陈思豪也不知道是谁，是彭安然找他的，还给他发了一张唐霜序的照片，让他如果碰上人了，就好好收拾收拾对方。
　　其他的就不知道了，还得问问彭安然。
　　等陈思豪被陈老师拎走了，该写检讨的也都写完走了。
　　已经到了中午，派出所倒是没什么人，赵灿林那几个朋友也已经走了，杨初月却没急着离开，她看向唐霜序，问道：“你先回去，还是和我们一起吃午饭？或者再待一会儿，下午我们可以一起去学校。”
　　唐霜序一直没怎么说话，很多事情都是杨初月出面帮她问了办了的，她一直在看着杨初月，抿着唇角，脸上也看不出什么情绪。
　　这会儿杨初月一问她，她就道：“谢谢你们帮我，中午我请你们吃吧。”
　　“哪能让你一个孩子请客呢，我请。”一个民警走了过来，出声道。
　　刚刚就是他带队去篮球场把人带回来的，也是他一直在训话，唐霜序听见有人喊他老赵。
　　看出唐霜序的疑惑，杨初月站了起来，伸手摸了一下鼻尖，朝她道：“这是我大舅舅，大舅舅，这是我同学唐霜序。”
　　“哥。”旁边赵灿林也跟着朝老赵喊了一声。
　　虽然被同事们喊“老赵”，可实际上他年纪并不大，不到三十，眉眼间能看得出来和赵灿林有几分相似，亲兄弟。
　　老赵和赵灿林并不是杨初月亲舅舅，杨妈妈是独生女，而赵家是杨妈妈家邻居，用杨初月外婆的话来说就是，以前两家忙的时候，是杨妈妈带着老赵的，喂饭、背着玩，跟亲姐弟似的。
　　赵灿林其实没比杨初月大多少，他大小成绩就不好，虎头虎脑的，后来干脆去了县城里的武术学校，倒是也还不错，可能再过个几年，他就会留在武术学校当师傅了。
　　四个人在派出所不远的小饭馆里解决了中饭，老赵还有回去执勤，没多待，走之前朝杨初月道：“以后遇到这种事就像这次这样挺好，知道吗？可别像以前……”
　　他的声音戛然而止，像是想到了什么，没有再继续说下去了。
　　“放心吧，我知道的嘿嘿。”杨初月朝他嘿嘿笑了笑。
　　老赵点头，也不再多说，叮嘱赵灿林送两人回去。
　　唐霜序朝杨初月看去。
　　杨初月察觉到她看过来的视线，伸手撩起了后颈的头发，她早上出门的时候忘记把头发扎起来了，现在头发披散着，捂着后颈有点热。


第10章 
　　“好热。”她嘟哝着，看着对面玩手机的赵灿林，“小舅舅，你朋友是不是还在等你啊？你先过去吧。”
　　她都听见他手机响了好几回了。
　　赵灿林却没动，“不行，我哥说了让我送你们回去。”
　　“行吧。”杨初月站了起来。
　　走到公交站的时候，杨初月用手搭在前面好挡着有点刺眼的太阳，面前突然递过来两瓶牛奶。
　　牛奶的纸盒已经变形了，是唐霜序之前去小超市买的，陈思豪的人没抢走，结果就一直留到了现在。
　　“我也要回家了。”唐霜序道。
　　杨初月伸手接过一瓶牛奶，点了点头。
　　两人坐的是同一趟公交车，杨初月先下了车，让赵灿林送唐霜序回去，等车走了，她才转身回家。
　　晚上去学校的时候，杨初月去了波波办公室，波波正在跟隔壁班班主任说话，看见她进来就止了话题。
　　“老师，我有事情要说。”杨初月道。
　　她总觉得唐霜序可能不会把这个事情跟陈波说，所以自己过来。
　　再说了，陈波本来就事先跟她说过，让她跟唐霜序多接近接近，照顾着一点。
　　等杨初月把事情说完了，陈波的表情也严肃了起来，他站起来，朝杨初月问道：“你知不知道彭安然是哪个班的？”
　　“只知道她是文科的。”顿了一下，杨初月道：“这个事可能也不是跟她有直接关系。”
　　上次在小黑屋吃饭的时候，跟彭安然一起的那个女生，杨初月还记得，但她不确定对方叫什么，是不是二中的，暂时也没说。
　　二中重理科，文科班很少，整个高二十三个班，文科班只有三个。
　　陈波想找彭安然其实也简单，只要朝三个文科班班主任问一句就知道了对方在哪个班了，但在陈波找上门之前，教英语的陈老师，也就是陈思豪的爸爸已经先找了过去。
　　这些杨初月原本不知道，上完晚自习，她跑出去买夜宵的时候，在学校后门那里被彭安然拦住了。
　　两人去了奶茶店，杨初月要了奶茶和一份手抓饼，侧脸看向彭安然，没问她要不要，直接问道：“你找我干什么？”
　　“唐霜序的事情。”彭安然道，“你跟她关系这么好，上次在小黑屋的时候你怎么不说？”
　　她有点烦躁，伸手抓了抓头发。
　　杨初月道：“那时候也没想到你们这么玩，都拿钱办事了……”
　　她哼笑一声，有点嘲讽。
　　唐霜序的事情跟彭安然确实没有直接关系，而是另外一个女生，那个女生跟彭安然是初中就玩在一起的，但对方是一中的学生，今天晚自习，彭安然被自己姑父找了一遍，后来又被陈波跟自己班主任找了一遍。
　　她把自己知道的说了，其实跟陈思豪知道的差不多。
　　到底是谁出了钱找唐霜序麻烦，彭安然也不清楚。
　　“反正我就知道出钱的人要让唐霜序不好过。”彭安然道。
　　正好，杨初月要的手抓饼跟奶茶好了，手抓饼拿着都烫手，她也没急着吃，提着站了起来，朝彭安然道：“彭安然，你们又不缺钱，平常喜欢玩就算了，但是为了钱干这种事情，我看你们就是闲得慌。”
　　“卧槽，我以后不管了，唐霜序的事情我不知道，我也不会再插手，就这样吧。”彭安然道。
　　杨初月也没有在多说，拿着东西直接走了。
　　她跟彭安然做过一个学期的同桌，两人关系一度还算可以，彭安然喜欢玩，逃课是常有的事情，每次逃课回来还不忘给杨初月带上一大袋子的零食。
　　但下学期彭安然休学了。
　　休学的原因班上知道的人不多，杨初月算是一个知情者，但她也从来没有说出去过。
　　提着夜宵回宿舍的时候，就听见室友又在议论唐霜序的事情，杨初月都听腻了，翻来覆去反正就是唐霜序以前在学校嚣张跋扈欺负人。
　　“欺负人？我看她被别人欺负还差不多。”杨初月道，低头咬了一口手抓饼。
　　手抓饼里刷了辣酱，这家的辣酱是老板自己炒的，算是他们家的特色，杨初月就很喜欢，每次都只要加辣酱，连带着虽然老板家的奶茶并不算出色，平平无奇，但杨初月还是喜欢去他们家。
　　寝室长是个短头发的女生，长得也高，皮肤有点黑，虽然跟另外两个人高一就是一个班的，但平常也很少参与讨论。
　　没想到这时候反倒点了点头，赞同了杨初月的话，道：“我也觉得。”
　　另外两个女生听见两人这么说，也没有再继续讨论下去，转而讨论起了护肤品之类的。
　　秦桃也长得挺白，就是脸上痘痘有点多，总是好了又长，难得不长了还会留下一片痘印。
　　杨初月吃完手抓饼打了个嗝，正打算坐一会儿就去刷牙洗漱，一抬头看见秦桃从洗漱间出来，两只手在脸上搓啊搓，搓出来很多那种灰白色的东西，她愣了一下，问道：“你这是在干什么？”
　　“去角质。”秦桃道。
　　杨初月从高一才开始使用洗面奶，夏天啥也不用，冬天就跟着蹭蹭杨妈妈的面霜，还是第一次见到去角质这样神奇的东西。
　　秦桃算是宿舍里最精致的那个女孩子，早上很早就会起来，洗脸刷牙，还会敷上一张面膜，桌上就有不少的瓶瓶罐罐。
　　杨初月看着她搓脸，一副若有所思的样子。
　　第二天一早，出早操的时候，趁着广播体操还没有开始，她往前走，找到前面的唐霜序，一脸好奇的朝她问道：“你平常也会去角质吗？”
　　她昨晚临睡前就在想这个事情。
　　秦桃去角质的时候，搓出来那些灰白色的东西，所以才会那么白的吧？紧接着她就想到了唐霜序，唐霜序看起来比秦桃还要白一点，难道也是用了那种去角质的东西？
　　临睡前惦记着这个，以至于杨初月睡着之后，梦里都是唐霜序那张脸。
　　做了一晚上的梦，她也没睡好，就想找唐霜序问问。
　　唐霜序原本站在那里闭着眼睛，听见她的问话睁开眼看过来，眼神奇怪，“很少。”
　　“哦。”杨初月转身回去，心想，看来去角质应该并不能让人变白。
　　否则唐霜序很少去角质，怎么看起来比一个星期至少两次的秦桃还要白呢。
　　出完早操回教室的时候，杨初月跟唐霜序是一起走的，现在还是九月份，天亮的早，这个点将近七点，天已经很亮了，两人顺着人流往教学楼那边走。
　　唐霜序突然出声问了一句：“你之前问我有没有去角质干什么？”
　　杨初月已经想明白了，就把事情说了。
　　等她说完，自己就笑了起来，道：“你说我是不是傻？如果这么容易就能变白，那肯定早就人尽皆知了。”
　　“嗯。”唐霜序应了一声，轻声道：“也不能经常去角质，不然会让皮肤角质层变薄，变成敏感肌，容易受刺激，也会容易长痘……”
　　杨初月听她说着这些，一脸恍然，伸手摸了摸自己的脸，啧声道：“我就不怎么长痘。”
　　两人一边说着一边往教室走。
　　在经过通往教学区的大门时，唐霜序突然往她这边歪了一下，杨初月反应很快，连忙伸手扶住她，顺势侧脸往她那边看去，就看见一个扎着鱼骨辫的女生。
　　女生左右都有人挽着她的手臂，嘀咕道：“媛媛，她就是唐霜序，以前欺负你，害得你退学那个？”
　　扎着鱼骨辫的女生往杨初月这边看了一眼，没有说是，也没有说不是，而是拉着两个女生往另一栋教学楼那边走，道：“好了，都过去了，我们快走吧，待会儿要迟到了。”
　　杨初月皱眉看着那三个人走开，收回视线，朝唐霜序道：“这什么人？害你差点摔倒连句道歉都没有，有病病……”
　　“你怎么这么说话？”唐霜序微微抬头看着她，神情诧异，还有点想笑。
　　“啊？”杨初月愣了一下，才反应过来她指的是什么，直接笑了起来，道：“就秦桃她们最近一直这么说话，可能听得多了吧……”
　　什么吃饭饭，有病病之类的……每次几个人嬉笑打闹的时候就会故意这样说话，还挺有意思的。
　　两人都没提刚刚那三个人，回到教室没多久，早自习的铃声就响了起来。
　　四十分钟的早自习，杨初月不太爱读书，她也不爱背书，不然也不会毅然决然选了理科。
　　今天早上是英语早自习，英语老师一走进来就道：“二十分钟后我们进行听写。”
　　杨初月一听，脸就垮了。
　　英语老师几乎每教完一篇文章就会进行一次听写，听写的时候还会喊两个人上黑板上写，每次喊人，杨初月就胆战心惊，最怕自己的名字从英语老师嘴里蹦出来。
　　听写英语单词简直是她的噩梦。
　　还好她比较幸运，没有被英语老师点到名。
　　平安无事的过了几天，班上的同学也基本上都已经熟悉了，又有了新的小圈子，杨初月跟宿舍的三个人关系也好了起来，就连唐霜序，跟前后左右的同学关系也熟悉了起来。
　　唐霜序英语很好，口语更是被英语老师夸过的，每次上英语课，到了口语练习的时候，前后左右的人就都凑了过来，想要跟唐霜序一起搭档，碰上不确定怎么读的，也会向唐霜序询问。
　　不过，唐霜序的搭档一直都是杨初月。
　　杨初月渐渐觉得，至少英语课其实也不是那么难熬的了。
　　这天晚上，杨初月提着打包的夜宵回宿舍，宿舍其他三个人对于她每天吃四顿的事情已经见怪不怪了，甚至每次提起减肥的事情时，都要把杨初月拉出来批判一顿，明明吃得一点也不少，就是没见她胖。
　　“初月，我也想吃饼饼~”闻见香味，秦桃眼睛一亮。
　　杨初月看见她又在搓脸，想起之前唐霜序的话，她道：“吃饼饼可以，你先去洗个脸，别掉我碗里了。”
　　“好嘞！”秦桃离开蹦去洗脸了。
　　在她凑过来低头吃铁板烧里的小鱼饼时，杨初月思索着，把从唐霜序那里听来的话说了。
　　秦桃吃了一个鱼饼，腮帮子鼓鼓的，闻言伸手摸了摸脸，道：“我确实是敏感肌来着，痘痘反正一直不见好，正好周六放假了，我妈说带我去医院看看，看看到底是怎么回事。”
　　“那也挺好的。”杨初月道。
　　周六下午，杨初月还在家里咸鱼瘫的时候，扣扣就跳个不停，秦桃给她发了好几个震惊和大哭的表情包。
　　桃桃子：“初月，医生也说是因为我角质层变薄了的原因……”
　　桃桃子：“啊啊啊我以前虽然也长痘，就是长得少，一两颗的，偶尔冒出来，我就是觉得烦，后来听说只要清洁干净皮肤了就没那么容易长痘了。”
　　因为频繁使用去角质的东西，还有其他清理皮肤的产品，才导致她的皮肤角质层变薄，变得敏感容易受到刺激。
　　杨初月回了她一个安慰的表情包。
　　一晃就到了十月，国庆节假上来就是月考，国庆节杨初月跟杨妈妈去了外婆家那边，一直等到假期结束才回来，当天晚上去了学校，晚自习的时候开了班会，陈波顺带着布置了一下考场。
　　二中不管是高一高二还是高三，每月一次考试，虽然比不上期中跟期末考试那么正式，但各科老师还是会叮嘱一番。
　　第一场考试是根据学号排的考场，唐霜序是刚转学过来的，排在了最后一个考场，也就是在体育场。


第11章 
　　因为考试的时候，位置自然不能像以往那样坐的那么密，桌子之间距离要拉开，原本坐了六十几个人的教室，到了考试的时候就只能坐三十几个或者四十几个，考场顺序往后排，后面的人几乎就是在体育场或者图书馆这些地方考了。
　　据说以往还有去食堂考的，但杨初月还没有碰上过。
　　体育场没有桌子，因而去体育场考试的还要自己搬桌子过去，杨初月在前面的考场，就在教学楼这边，不用搬桌子，吃完早饭，她就帮着唐霜序一起把桌子搬去了体育场。
　　正好碰见了彭安然等人。
　　彭安然就坐在唐霜序右手边往后一个位置，看见杨初月和唐霜序过来的时候，她就走了过来，看看唐霜序又看看杨初月，问道：“她那件事情解决了吗？”
　　“没有。”杨初月道。
　　那个女生是一中的，陈波也不方便去打听，只能叮嘱杨初月看着一点，让杨初月跟唐霜序两人都要小心，好在这一个月里也没有再发生陈思豪那样的事情。
　　彭安然一听，回头看了看，道：“你路子不是挺广的吗？你一中没人？”
　　“你从哪里听来的这种话？”杨初月一脸震惊看着她，“你对我到底有什么误会啊？”
　　路子很广吗？杨初月自己都不知道。
　　彭安然冷笑一声，“你就装呗，不过你也确实牛逼，哪里都混得开，连老师那里都能混得好。”
　　说完这话她转身走了。
　　杨初月：“……”
　　收回视线就对上了唐霜序的目光，有点奇怪。
　　她连忙解释：“你别听她瞎说，我都不知道她为什么会有这样的误会。”
　　说的好像她杨初月是什么大佬似的。
　　杨初月自己都有点懵，还有点无语。
　　“嗯。”唐霜序应了一声，道：“快考试了，你回自己考场吧。”
　　熟悉了之后，唐霜序偶尔也会笑一笑。
　　杨初月转身走了。
　　在体育场跟操场考试的学生比较苦逼，每次上午开考前要把桌子搬过去，考完之后还要把桌子给搬回教室上晚自习，第二天开考前又要搬。
　　还好考试之前所有人的书都已经拿去了宿舍，一个空课桌倒是也不怎么重，还有杨初月在旁边帮着忙。
　　很快的，考试最后一天下午，最后一堂考试是语文。
　　三门主科里面杨初月最不擅长的就是英语，但她语文和数学成绩从小就很好，就是人懒了一点，不太喜欢背书，小学的时候她几乎天天被留堂，因为课文背不出来。
　　“小学的时候，我们语文老师每次到快要考试的时候就给我们布置任务，课文要背，词语解释也要背。”中午吃饭的时候，杨初月叹气，说起自己小学时候的事情。
　　背词语解释的时候，是班长负责抽查，抽背多少还取决于每个人课本上做了多少有关于词语解释的笔记。
　　杨初月起身从冰柜里拿了两瓶豆奶，给自己和唐霜序都开了，道：“我不想背，为了能够减轻负担，我就把书上的笔记都给涂掉了。”
　　就留下几个解释特别短特别好记的。
　　杨初月的任务一下子变得轻松起来，等到班长来抽查的时候，她就一本正经解释，“都是我弟干的！”
　　“我弟小时候就没少干坏事，总是撕我作业本，班长知道这个事儿，也没有怀疑，我就成功过了这一关哈哈哈……”杨初月说的可乐呵，啧声道：“我小时候就是这么机智。”
　　就是机智的有点没用对地方。
　　坐在对面的唐霜序也被她逗乐，每次杨初月跟她说起自己小时候干过的那些事情，她脸上的笑就没有收起来过。
　　不过，大部分时候还是杨初月在说，唐霜序很少提起她自己的事情。
　　杨初月也很少主动问起，有关于唐霜序小时候的事情，她倒是大概知道一点，也听原著里面提过，唐霜序这个假千金女配戏份并不算重，作者也没有可以去抹黑她。
　　大概就是一个从小被沈家父母严格要求，可长大一点后她就开始叛逆起来的孩子，想要从沈家父母那里得到认可，却又不甘心遵循沈家父母安排的路线去进行自己的人生。
　　而唐霜序的亲生父母，也就是唐家这边，作者寥寥数语写出来的大概就是一个重男轻女的家庭。
　　吃完饭杨初月就回了自己的考场。
　　她写语文试卷的速度飞快，也从来没有要检查试卷的习惯，写完之后还有一个小时，学校又不许提前交卷，她索性往桌上一趴开始睡觉。
　　睡得迷迷糊糊时，听见老师说要交卷了，她一抬头，发现枕着的那条胳膊在抽筋，腿也在抽筋，几乎是狰狞着表情收拾好自己的东西往外面走。
　　很快离开教学楼直奔宿舍，模糊间好像听见后面有人在喊自己，可一回头，身后乌压压的学生都是往外走的，似乎并没有她熟悉的面孔。
　　可能真是睡迷糊了。
　　杨初月心想着，收回视线继续往宿舍走。
　　一直到晚自习，下午在她那个考试监考的地理老师跟波波一起走了进来，直奔杨初月这边。
　　杨初月将刚看完的小说往课桌里面塞了塞，略微有些心虚，但脸上还是一片平静。
　　“杨初月，你今天下午考语文是不是没交卷？”地理老师问道。
　　“啊？”杨初月愣了一下，下意识去扒拉自己带出考场的那一叠纸，有草稿纸，还有问卷，还有……被夹在其中的一张答卷。
　　好家伙，她真的没交卷。
　　“真的没交卷？”杨初月也是头一回碰上这种事情，表情有一瞬间的空白。
　　地理老师道：“我收卷收到你那里发现没有，还追出考场去找你，一直在后面追……你把答卷给我吧，现在拿去阅卷还来得及。”
　　“算了。”陈波却道，“她已经把答卷带出了考场，过了这么久……”
　　哪怕是月考，每一科的平均分和班级平均分也依旧关系着老师们的业绩，杨初月知道，陈波这么说才是符合规矩的。
　　等高考的时候，只会比这更严格，这一次错本来就是在她自己。
　　杨初月站起来，伸手摸了摸鼻尖，朝地理老师和陈波道：“对不起，老师，是我的错。”
　　地理老师走了，陈波恨铁不成钢的瞪了杨初月一眼，道：“吃一堑长一智，下次看你还敢不敢睡觉。”
　　睡觉……很可能还是会睡的。
　　杨初月心道，面上却是一副乖巧的模样保证自己以后不会再犯同样的错误了。
　　月考成绩很快就下来了，整个高二理科有七百多将近八百个人，杨初月语文成绩作废，班级排名直接掉到了中下游，全校排名也是五百多。
　　成绩单上，她的成绩两极分化严重、文理科成绩一高一低泾渭分明。
　　“终于，我的英语和历史再也不是分数最低的了。”杨初月拿着成绩单感叹。
　　刚说完，脑袋上就挨了一下。
　　陈波手里拿着一卷书，在她头上轻轻敲了一下，板着脸道：“你还挺得意是不是？”
　　“没呢。”杨初月轻咳一声，一本正经道：“老师，你肯定听错了，我这次考得这么差，我可难过了……”
　　她用手背抹了抹眼睛。
　　陈波额角抽了抽，一脸嫌弃，“行了，别挤耗子尿了，杨初月，我可跟你说清楚了，历史也好，政治也好，这些科目你再不喜欢也起码要给我能及格，不然下学期的学考你可别哭。”
　　“放心吧老师，我都知道的。”杨初月心里也知道轻重，连忙点头应着了。
　　陈波转头看向唐霜序，道：“唐霜序，你盯着她一点，要是能让她英语成绩往上提一提就最好不过了。”
　　等苦口婆心说了不少，陈波这才背着手离开。
　　今天是周六，还有一节课就要放学了，杨初月把东西收拾好，朝唐霜序开玩笑道：“下次考试应该就是你帮我抬课桌了。”
　　唐霜序这次考得也不错，尤其是英语成绩，相比之下，她的理科要薄弱一些。
　　“也就只会有一次。”唐霜序看过来道。
　　杨初月点头，“那当然了，抬课桌麻烦死了，以后我才不想抬课桌呢。”
　　等中午放学，杨初月带着成绩单回家。
　　当时语文成绩确认作废的时候，杨初月就已经给杨妈妈打电话说过了，相比起来，杨妈妈对杨初月姐弟俩的学习很看重，希望姐弟俩能够上了好大学，以后找一份轻松的工作，舒舒服服的。
　　而杨爸爸，在杨初月初三那年，因为不知道填报哪所高中而茫然的时候，杨爸爸将三所高中的所有资料放在她面前，好的坏的都列出来了，却告诉她：“这是你自己的事情，从这一刻起，你的所有事情都需要你自己来做决定，包括未来你学文还是学理，想考哪个大学，或者不去考大学……”
　　“如果你确定了未来想要去做的事情，那爸爸就送你去做这个，金钱方面都可以支持你们，但是，在没有确定自己未来想干什么之前，那就好好学习。”
　　在周围同学家长在学校附近租房陪读，或者一日三餐赶来送饭，盯着学习的时候，杨初月就已经被放养了。
　　她觉得挺好。


第12章 
　　但她还不知道自己未来想要干什么，目前来说，那就好好学习好好吃饭吧。
　　除了杨初月因为语文考试睡觉没交卷的事情掀起了一点水花之外，高二的第一次月考就这么过去了。
　　月考结束后又换了一次位置，只不过是第一大组的换到了第二大组，第二大组换到了第三大组，就这么平移。
　　所以杨初月的同桌还是唐霜序，只不过她的另一边不再是那堵墙，而是隔了一条过道的寝室长。
　　寝室长月考也没怎么考好，尤其是数学跟生物有些惨不忍睹，换座的当天下午，杨初月就被寝室长拉着给她讲题目。
　　“杨初月，你能借我看看你的笔记吗？”寝室长问道，“或者借我抄一份？”
　　杨初月愣了一下，摇头道，“没有。”
　　她没有另外找本子做笔记的习惯，就连语文老师要求每个人都要有一本笔记本，并且要定期抽查，杨初月的语文笔记本也有点让人不忍直视，乱糟糟的，上面什么都有，物理的，化学的，还有数学的草稿。
　　寝室长有点失望，但也没有再问什么。
　　杨初月转回身的时候，正巧碰见唐霜序在抄写错题，她凑过去小声问道：“你有笔记本吗？”
　　“你要哪一科的？”唐霜序抬眼看过去，问着的时候已经打开了课桌。
　　跟杨初月课桌里琳琅满目的零食完全不一样，她课桌里是整整齐齐的书本和各种笔记本。
　　笔记本的侧面还贴了科目，错题本也被单独标了出来。
　　杨初月惊了惊。
　　“这是英语的。”唐霜序抽出来一本硬壳本子递过来，道：“你可以看看。”
　　“哦哦……”杨初月忙不迭接过来，“谢谢。”
　　和杨初月龙飞凤舞的字不同，唐霜序的字都显得隽秀，翻开笔记本，一眼看过去就让人舒服不已。
　　看得杨初月心里蠢蠢欲动。
　　于是下课铃一响，吃了饭往学校走的时候，路过校门口的文具店，杨初月想起来了这个事情，拉着唐霜序就往里面走，“走走走，我们进去看看。”
　　“你要买什么？”唐霜序问道。
　　“买笔记本。”杨初月找到放本子的货架，目光从上面扫过，很快就发现了目标，“波波不是让我们互相帮助吗？你帮我学英语，我就帮你学数学……”
　　其实归根结底就是她看见唐霜序的笔记本一目了然，心里就也生起了这个念头。
　　杨初月选了同系列的四本拿去付账。
　　等回到教室，她就拿着笔记本开始干活。
　　晚读报的时候，陈波进来溜达，看见杨初月在埋头抄写笔记，一脸稀奇，还不忘鼓励她，“加油。”
　　四本笔记本，数学、生物、物理和英语，前面三本是杨初月为唐霜序准备的，唐霜序这三科成绩都不好，其他的还行，而英语是杨初月替自己准备的。
　　写笔记的时候，杨初月是直接从高一的教程开始写，好在高一的书她都放在宿舍里，找出来就行了。
　　由最基础的知识点开始，附带着帮助更容易理解的例题，清清楚楚，全部被她罗列了出来。
　　这一段时间谁见了杨初月不得说一声格外努力。
　　临近期末考试的前一天，杨初月将三本笔记本递到唐霜序的面前。
　　“喏，有哪些不懂的就问问我。”杨初月道。
　　说完她就拿出了另外一本笔记本，笔记本一翻开，还是崭新的，她将唐霜序给的英语笔记本也拿了出来，一边翻看一边自己做笔记。
　　唐霜序的英语笔记也是从最基础的东西开始。
　　“你应该先记单词。”唐霜序出声道，将一本单词本递了过来，“我给你分好页了，每天记一部分，晚读报时间我替你抽查。”
　　杨初月一看见那单词本眉头就皱了起来，她看看唐霜序，正好对上唐霜序看过来的目光，唐霜序的目光很平静，就这么定定的看了一过来。
　　让杨初月到了嘴边的话音一转，用商量的语气道：“要不然隔天抽查一次？”
　　片刻的沉默过后，杨初月妥协，“那明天晚读报开始！”
　　“嗯。”唐霜序点头。
　　杨初月又高兴起来，翻了翻第一天的任务，将单词本往课桌里一塞了，反正明天晚读报才默写呢，她不着急。
　　唐霜序看着这一幕也没有说什么，抿了一下唇角，收回视线开始翻看起杨初月给她的笔记。
　　第二天下午，杨初月已经把记单词这个事情给忘记了，直到吃完晚饭回到教室里，唐霜序拿出了笔记本，她一眼瞥见了，顿时觉得自己好像忘了什么事情。
　　“我好像忘记了什么。”杨初月咬着吸管皱眉思索。
　　唐霜序握着笔的手顿了一下，侧脸看了过来，“七点晚读报。”
　　“对啊，七点晚读报。”杨初月点头。
　　下一刻就反应了过来。
　　“我要记单词！”杨初月喊了一声，将最后一口牛奶喝完，从课桌里把昨天塞进去后就没再拿出来过的单词本翻找了出来。
　　她这一喊，把其他人注意力都吸引了过来。
　　“杨初月，你都开始记单词了啊？稀奇。”后桌的男生一脸震惊。
　　刚说完脑袋上就挨了一下，陈波从教室后面走过来，道：“连杨初月都知道为了期中考试努力复习了，你们在干什么？还不好好复习？”
　　“哇，老师，你这话到底是夸我还是损我呢？”杨初月翻出来草稿纸和笔，闻言转头看了过去。
　　陈波道：“老师这是夸你，你这段时间挺努力的，要保持下去……”
　　他一脸的欣慰，杨初月都有点不好意思了。
　　离晚读报开始时间还不到半个小时，杨初月埋头记着单词，她的快速记忆能力很强，三十个单词，等到晚读报开始的时候，她就已经记得差不多了。
　　唐霜序将单词本拿了过去，开始抽查。
　　抽查时中文跟英文交叉着来，她的视线一直落在杨初月的鼻尖，看她写完一个就会报下一个。
　　“没了吗？”写完一个后没听到唐霜序的声音，杨初月抬头看过去，就看见她将单词本递了过来。
　　唐霜序摇头，“没了。”
　　“哦哦。”杨初月把自己默写的递过去，“那你给我看看呗？错了的我就多抄几遍。”
　　“都对了。”唐霜序道。
　　杨初月写的时候她就看了。
　　杨初月一听，将单词本一收，轻叹了口气，“我真是个天才。”
　　“明天还有。”唐霜序道。
　　“嗯嗯，我知道。”杨初月点头，心想着记单词也没什么难的，等吃完晚饭花费一点时间记着就好了。
　　然而，到了第二天的晚读报时间，杨初月信心满满的拿着纸笔听写，写了几个之后，她突然察觉到不对了，“这个单词我记得是昨天的啊。”
　　“是昨天的。”唐霜序抬眼看了过来，语气平静，“以后的抽查我也会抽你前面记过的，所以你要定期复习。”
　　她显然是看出来了杨初月的快速记忆能力好，但快速记忆如果后面不加以复习，不去巩固记忆，要不了几天就会变得模糊甚至遗忘掉。
　　一个星期的时间很快过去，迎来了高二期中考试。
　　这一次考试，轮到杨初月搬课桌了，唐霜序在旁边帮忙，杨初月和她商量考完去哪里吃饭，又问道：“期末考考完之后不久就是校运会，我估计班长要统计报名了，你有没有想报的？”
　　唐霜序摇头，“你呢？”
　　“我？我就算了，到时候在旁边给大家加油好了，不过咱们学校每年校运会还会有集体项目的活动，以班级为单位，每个人都要上，谁也跑不掉。”杨初月道，“按照去年应该就是开火车还有二人三足或者拔河之类的了。”
　　唐霜序明显愣了一下，“每个人都要参加？”
　　“对啊。”杨初月点头，“大概考完期中考试就要开始练习了，一般集体游戏都是在校运会最后一天，放心吧，有足够的练习时间，赢了就有奖金吃好吃的，输了就图个开心吧。”
　　到体育场的时候，杨初月又看见了彭安然。
　　彭安然看见她的时候明显愣了一下，视线在唐霜序身上晃了一下，也没有多说什么。
　　然而，等唐霜序离开的时候，彭安然立刻扭头看了过来，朝杨初月问道：“你怎么跑这里来考试了？”
　　众所周知，二中每次考试都是根据上一次的考试成绩安排考场，就连学号也是根据分班考试时的成绩安排的。
　　彭安然知道杨初月理科成绩都不错，文科拖后腿，但就算是这样，也不至于让她沦落到体育场来考试了，这可是最后的一个考场。
　　“没考好。”杨初月道，递过去一片西瓜味的口香糖。
　　彭安然伸手接过去，随手从旁边拎了一条凳子拖到旁边坐下，“波波呢？没训你？”
　　“训了啊，把我骂的可惨了……”杨初月道。
　　杨初月虽然是在最后一个考场，却是考场的一号位置，就坐在监考老师的眼皮子底下，文科跟理科有一部分试卷不一样，所以分了区坐的。
　　上次唐霜序跟彭安然正好坐在文理科的分界线旁边，中间就隔着一条过道。


第13章 
　　但这一次，杨初月跟彭安然隔得就有些远了，大半个体育场。
　　杨初月后面坐着一个男生，她不认识，然而考试才刚开始，她的凳子就被后面的人踹了两脚。
　　一开始杨初月还以为他是不小心踹到的，可就是顿了一会儿，她的凳子再次被踹了一脚。
　　杨初月正在答题的动作一顿，微微回身往后面看了一眼。
　　后座的男生见她回头，立刻朝她挤眉弄眼的。
　　“做自己的，不要东张西望！”前面的监考老师声音响起来。
　　杨初月一收回视线，立刻就跟坐在她面前的老师对视上了。
　　对视了一眼，杨初月就连人带凳子往前挪了挪，继续低头做试卷。
　　试卷做到一半的时候，她的凳子又被踹了一脚，这一脚动静有点大，在原本还算是安静的体育场里甚至有了回身，以至于其他地方站着的监考老师都看了过来。
　　杨初月面色没变，抬眼看向坐在她前面的监考老师。
　　监考老师把椅子往旁边一移，朝杨初月道：“你把课桌往前挪挪。”
　　于是原本是和左右坐在一条线上的杨初月，就这么坐到了刚刚监考老师坐的位置。
　　而监考老师提着椅子往她身后一放，就这么坐了下去。
　　“噗~”附近响起好几道笑声。
　　杨初月也看不见后面那个男生是什么表情，但她心情是挺舒畅的，勾唇笑了一下，安心做试卷了。
　　上午都是这个老师监考，自从把椅子搬了过去之后就再也没有挪过地，杨初月最舒心了，等上午的考试结束，她整理好笔袋，起身打算去找唐霜序一起吃饭。
　　坐在后面的男生从她旁边走过，故意往她肩膀上撞了一下。
　　“你给我等着。”男生指着杨初月放狠话。
　　杨初月轻挑眉梢，看着男生和几个人一起走了出去。
　　“那是谁啊？”杨初月侧脸问道。
　　刚刚走到她旁边的彭安然被问的一愣，道：“七班的，很混的一个人，你小心点吧。”
　　“嗯。”杨初月应了一声，走到教学楼大门口的时候，唐霜序已经在那里等着了。
　　她没说那个男生的事情，吃完饭在学校操场溜达了一圈，唐霜序回到了教室去午休，她回了体育场。
　　杨初月一进去就看见自己的课桌翻到在了地上，她放在课桌里的校服外套掉在地上，脏兮兮的，能够看见后背上有一个清晰的脚印。
　　体育场里已经有不少人过来了，一看见杨初月进来，顿时凑在一起窃窃私语，还能听见几道笑声。
　　“她来了。”
　　“没办法，谁让她得罪了王立呢，王立可不好惹，连女生都打，没对她直接动手已经算是好的了。”
　　“……”
　　在这些议论声里，杨初月沉默的将课桌扶了起来，在将校服外套捡起来的时候，她的眉头就皱了起来。
　　校服外□□脏了没关系，上面那个脚印也能洗掉，但等她将外套捡了起来的时候，就发现外套上其实还被人用马克笔写了两个字。
　　“贱、货。”
　　“不好洗。”彭安然不知道什么时候也来了，凑近了看见这两个字，一边嘀咕着一边朝杨初月看。
　　杨初月应了一声，从课桌里翻出来几张湿巾纸擦了擦校服，勉强擦掉了一些，其他的她也无能为力了。
　　就在这时候，王立几个人从外面进来了，本来在打闹着，王立被人推了一下，直接撞在了杨初月的课桌上面。
　　杨初月抬头看着他，神色平静，没有吭声。
　　“看什么看？”王立转头对上她的目光，抬脚就在她的课桌上面踹了一脚。
　　杨初月垂眸扫过他那条腿，捏着校服的指尖颤了颤。
　　可她到底还是什么都没说，坐了下去，将校服塞进了课桌里，打算等下午考完了再拿宿舍去用水泡着，或许还能洗得干净。
　　“他这样挑衅你，你都能忍得下这口气啊？”彭安然又凑了过来。
　　杨初月抬眼看他，“不然呢？跟他打一架？”
　　“别跟我说你怕了。”彭安然道，“拿出你以前砍人的勇气来啊！”
　　“谁砍人了？”杨初月一脸不明所以，“你对我到底有什么误会？”
　　她连杀鱼都不会，怎么可能拿刀去砍人？杨初月敢保证，如果她真的这么做了，那就不是她砍人了，而是杨妈妈要砍她了。
　　彭安然：“没有吗？大家都在传啊。”
　　杨初月：“……谁传出来的？”
　　“附中的，说有个比我们低一级的被你砍得退了学，听说那个男生就是去挑衅你了。”彭安然道，“我初三那会儿就听说你的事情了，沸沸扬扬的，反正在外面混的应该就没几个不知道你那件事情。”
　　“王立呢？”杨初月心想，她狠不狠是一回事儿，但既然在彭安然这些人看来她是这么的狠，怎么王立还敢来招惹她？
　　彭安然往王立那边看了一眼，道：“可能是看你这两年□□分了吧。”
　　顿了一下，她又道：“我说，杨初月，唐霜序的事情你都能那么上心，怎么轮到自己被这样欺负了，你就一点反应都没有？你那些兄弟呢？都喊过来呀？我跟你说，王立这东西就是欺软怕硬。”
　　杨初月额角抽了抽，心想自己就杨鲆桓銮椎艿埽还能从哪里去喊兄弟来？
　　“王立肯定要得寸进尺的，忍是没用的，你就等着看吧。”彭安然说完就走了。
　　留下杨初月转头往王立那边看了一眼，一眼看过去的时候，正好对上王立看过来的目光，王立朝她呸了一口。
　　看得杨初月眉头紧皱。
　　真恶心。
　　下午考试的时候，王立故技重施，杨初月的凳子又被踹了几脚，她将凳子往前面挪也没用，坐在前面的监考老师在打瞌睡，起初并没有注意到她和王立之间的动静，直到杨初月突然将课桌搬了起来。
　　她扛着课桌往前，放在了监考老师的旁边。
　　监考老师都被惊醒了，一脸茫然看着她。
　　“老师，我觉得坐在你旁边答题的时候最静心。”杨初月一本正经的说道。
　　老师下意识的点了点头，“哦……哦……”
　　杨初月收回视线，低头继续写试卷。
　　等她写了几个题了，监考老师这才反应过来，侧脸去看她，神情还有点惊异。
　　但杨初月不为所动，埋头答题，她跟王立之间隔着的间距已经十分远，王立想要伸脚踹她的凳子，除非他起身走过来。
　　显然王立是没有这个胆量的，只能坐在后面瞪着她，心里记恨。
　　周围不少人看着这一幕都偷笑起来，在这个考场里，认真做题的人少之又少，大部分的人要么在东张西望，要么就在打瞌睡，或者扔纸条。
　　等下午考完之后，杨初月没急着走，她站在那里收拾东西，现在大家都在往外面搬课桌，一出去就是课桌跟课桌卡在一起了，与其这时候出去磨磨蹭蹭的跟着往前挪，耽搁时间，还不如先去吃个晚饭。
　　反正体育馆要等到晚上七点半才关门。
　　杨初月课桌里的东西全都拿上了，好在她本来也没有什么东西，只有笔袋跟校服外套。
　　拿着这些东西一起也不耽搁吃饭。
　　她刚走到门口的时候，就听见身后响起一声巨响。
　　“卧槽！”
　　好几声惊呼同时响起。
　　彭安然的声音尤为突出，“王立，你发什么疯啊？拿杨初月的课桌出气算什么？恶心。”
　　杨初月在听见巨响的时候心里就已经有了不好的预感，紧接着就听见彭安然的声音，一扭头就看见自己的课桌被踹翻在了地上。
　　王立见她看了过来，顺手拎着她的凳子就往课桌上面砸，一脸的挑衅，“我就砸了，怎么地？”
　　杨初月面无表情看了他一眼，转身就走，与其留在这里跟一个疯子计较，她还不如早点就找唐霜序吃饭。
　　“孬、种！”王立的叫骂声被她抛在了脑后。
　　等吃完晚饭的时候，杨初月却没有要往体育馆走的意思，唐霜序还有点奇怪，问道：“你的课桌不用去搬回来吗？”
　　“我的课桌没了。”杨初月叹了口气，“有人想要让我换新的，我不好拒绝，走吧，我去找波波领新的课桌。”
　　唐霜序微微蹙着眉，总感觉有其他的隐情。
　　“晚上还接着帮我听写呗？”杨初月扯开话题。
　　即便是开始考试了，晚读报仍旧是她听写的时间，只不过，这几天她没有再去记新的单词，而是一直在复习之前记下的那些。
　　晚读报时间一到，杨初月面前空空如也，啥也没有，她坐着的椅子还是陈波平常放在教室后面的，偶尔守自习课的时候他会悄无声息坐在那里。
　　“你的课桌呢？”陈波朝杨初月问道。
　　班上其他人也看了过来，当时在体育馆考试的人不只是杨初月，班上还有几个人在，更何况，吃饭的时候，她跟王立之间的冲突就已经传遍了。
　　杨初月道：“坏了。”
　　“你是去考试还是去干什么了？好好的课桌怎么就坏了？”陈波一脸奇怪，“损坏课桌这些可是要照价赔偿的。”
　　“不是我弄坏的啊。”杨初月一脸无辜，“被人给砸了，连桌子带一直，老师，你要是不信就去体育馆调监控，而且当时好多人看着的，应该不要我赔吧？”


第14章 
　　陈波好歹也当了好几年老师了，立刻意识到是发生了什么事情。
　　直接找了体育馆的负责人一问，一看监控就知道杨初月说的是真的了，这时候，上午在体育馆监考的那个老师也听说了一些事情，找到陈波说了。
　　没多久，杨初月被陈波喊了出去。
　　一个办公室里，学校主任也在，陈波和七班的班主任也在，王立站在那里，看见杨初月进来的时候就瞪了她一眼。
　　“杨初月，你把事情经过说一下。”陈波道。
　　杨初月无视了王立的瞪视，将事情经过说了，“我知道的事情经过就是这样，我那件校服背后上的脚印还在呢，说不定还能拿过来给他对比一下脚印。”
　　这句话完全就是她瞎掰的了。
　　不过，主任也没打算真的让她把校服拿过来对比脚印，王立对于自己干的事情无可辩驳，被勒令给杨初月道歉。
　　他一脸屈辱的低头，朝杨初月道了歉。
　　还要受处分，写检讨，课桌也要他赔。
　　后面的考试王立没有再蹦Q，杨初月安稳考完，如她所说，陈波在考完的时候就说了校运会的事情。
　　“从明天早上开始练习集体项目。”
　　早上的早自习变成了练习时间，下午七八节课，一些报了个人项目的同学也可以申请去操场训练，其他人倒是没有太大的影响。
　　王立的事情唐霜序后来也知道了，倒是没说什么。
　　校运会开始之前，期中考试的成绩也陆续出来了，杨初月的文理科成绩出现在总成绩单上依旧泾渭分明。
　　但她的总排名进了前两百名，班级排名也在前列，大概是考前一周给唐霜序抄笔记的缘故，她也顺便复习了一遍基础，那几科发挥的特别好，数学差一分一百四，全校第二，就比第一名差了一分。
　　“只有英语没及格。”杨初月轻啧一声，默默掏出自己的单词本。
　　唐霜序借走了她那几门试卷，闻言握笔的手一顿，道：“你才刚开始。”
　　杨初月是在考前才开始记单词的，确实没那么快就看见成效，她也不着急，每天三十个新增已经开始雷打不动。
　　拿到总成绩单这天正好是周六，下周一就是校运会了，杨初月收拾完东西就回了家。
　　杨妈妈早就收到了学校发的短信，也知道她这次的考试成绩。
　　杨初月一回来，她在厨房里听见动静，回头笑道：“给你买了个小蛋糕，待会儿吃完饭再吃。”
　　“哇哦~”杨初月跑到桌边，看见桌上放着的一个四寸的黄桃蛋糕，眼睛都亮了，“你不是说吃多了这个不好吗？”
　　“偶尔吃一次，你要是不吃，就给小二吃。”杨妈妈端着汤出来。
　　杨初月一听，连忙道：“我吃！”
　　她将小蛋糕放到冰箱里，跑去厨房洗了手，帮着杨妈妈一起把东西拿了出来，“爸呢？还在店里没回来？”
　　“你爸去市里了，明天回来带你们去外面吃大餐。”杨妈妈道。
　　杨稣好也回来了，去冰箱里拿饮料的时候，也看见了里面的黄桃蛋糕，等他坐回餐桌上的时候，趁着杨妈妈去了厨房，立刻凑了过来，压低声音道：“姐，你去买蛋糕了？你也太大胆了吧？就放冰箱里？小心被咱妈发现了！”
　　“咱妈买的。”杨初月喝了一口汤。
　　“咱妈买的？”杨鲆涣痴鹁，在杨妈妈从厨房出来的时候问道：“妈，我们家发生什么喜事了吗？”
　　“大喜事，你姐这次考得好。”杨妈妈喜笑颜开，“我跟你班主任一起聊过了，陈老师说只要你把英语成绩提上来，重本是稳了的，陈老师还夸你，说你这段时间很努力……”
　　后面的话她是朝杨初月说的。
　　杨初月伸手摸了摸鼻尖，有点不好意思，连忙扯开话题，“对了，杨三火好像也期中考试了吧？你成绩出来了没有？”
　　“咳……咳咳……”刚喝了一口饮料的杨銮旱每人粤思干，含糊着道：“就那样吧，没有退步也没有进步。”
　　“没有进步就是退步！”杨妈妈板着脸，又朝杨初月道：“你盯着他点，带着他一起学习。”
　　“好好好……”杨初月连忙应着。
　　因为杨爸爸不在家，晚上就没去爷爷那边，杨初月吃完晚饭回自己房间，坐在飘窗旁边玩了一会儿手机，眼看着时间往七点逼近，她玩手机都有点心不在焉的，总感觉自己好像忘记了什么。
　　直到彭安然的消息突然弹出来。
　　“唐霜序要倒霉了。”
　　一看见“唐霜序”这三个字，杨初月就站了起来。
　　“这么晚了你去哪？”正在客厅敷面膜看电视的杨妈妈转头看过来。
　　杨初月低头穿上鞋，道：“我去找小舅舅玩，晚点回来。”
　　“十点前回来，让你小舅舅送你，知道吗？”
　　“知道了！”杨初月应着杨妈妈的叮嘱，正要将门关上的时候，突然瞥见跟过来门口正在疯狂甩尾巴的杨小二。
　　“怎么还要带上小二啊？”杨妈妈看着去而复返拿牵狗绳的杨初月。
　　杨初月含糊的应了一声，牵着杨小二一起出去了。
　　她出房间之前就给赵灿林打了个电话，一边进了电梯一边给唐霜序打微信电话，可接连打了几个那头都没人接听。
　　因为担心，杨初月将彭安然发来的一连串消息又来回看了看。
　　“王立那傻逼知道了有人要收拾唐霜序的事情，跟席佳联系上了，他知道你跟唐霜序关系好，大概是想报复你。”
　　“我刚刚从天籁之音出来的时候，听见王立他们要去找唐霜序。”
　　“……”
　　将这些消息来回看了，杨初月现在只剩下一个念头。
　　这个傻逼脑子进水了吧？
　　到小区门口的时候，几辆小电驴停在杨初月面前，赵灿林坐在其中一辆上面，朝杨初月喊了一声：“初月。”
　　“小舅舅。”杨初月跑过去，接过小头盔戴上，道：“小舅舅，先去我爷爷那边吧，阿序就住在那边，我给她打电话了，她也一直没接。”
　　正说着，微信电话就被接通了，但那边出现的却不是唐霜序，而是唐霜序那个弟弟。
　　“她出去了，手机没带。”男生道。
　　杨初月皱眉，“你姐姐去哪了？出去多久了？什么时候回来？”
　　“今天晚上应该不会回来了。”顿了一下，男生又加了一句，“可能以后也不会回来了，她搬出去了，手机是被我妈抢东西的时候掉出来的。”
　　“那你知道她现在会在哪里吗？”杨初月问道。
　　男生摇头，“我不知道。”
　　他脸上看不出是难过还是生气，冷笑了一声，可眼眶又有点红，“要不是她回来收东西，我都不知道她要搬出去，我怎么会知道她住在哪里。”
　　等微信电话挂了，赵灿林已经跟朋友打了招呼，道：“你同学应该不会搬太远，我让朋友打听一下。”
　　县城只有这么大，赵灿林混得开，关系也多，说打听，还真的打听出来了。
　　唐霜序租的房子离二中不远，就在二中跟一中之间那个老旧小区里，杨初月还经常跟她一起去那里吃饭。
　　杨初月拜托了赵灿林那个朋友先去唐霜序租的房子那边。
　　进了小区以后过了一条巷子，又往靠近山那边走，中间路过一片连路灯都没有的地方，手机电筒晃过的墙面上贴满了各种各样的小广告。
　　还没走近，杨初月就听见了王立的声音。
　　等她一拐弯，就看见了站在楼下的一群人。
　　这边几乎没什么人住，连灯都没亮几盏，一楼一家门开着，里面的灯光照出来，照亮了那一方小地方。
　　而唐霜序正好站在那里，她旁边站着一个青年，青年是赵灿林的朋友，脸上还是笑嘻嘻的。
　　人比杨初月想象的还要多，彭安然跟陈思豪也在，倒是没有跟王立等人站在一起，而是站在一边，看戏似的。
　　杨初月跟赵灿林等人过来的时候，最先发现他们的就是彭安然跟陈思豪。
　　“卧槽，我就跟你说她牛逼着。”陈思豪扭头朝彭安然道，“上次真不能怪你哥我怂。”
　　王立跟彭安然说的席佳站在一起，扭头看见杨初月的时候，脸色就很难看了。
　　“怎么她也过来了？”席佳皱眉，紧接着看向彭安然那边，“是你喊她过来的？”
　　“我可没喊她过来。”彭安然道。
　　她就是告诉了杨初月唐霜序要有麻烦了而已，又没让杨初月来这里。
　　“你没事吧？”杨初月走到唐霜序面前，心里松了口气，出声问道。
　　门口的灯光惨白，人站在光线底下就被衬得很难看。
　　但杨初月眼里的唐霜序还是那么好看。
　　唐霜序摇头，“我没事。”
　　她刚被王立跟席佳堵住的时候，彭安然跟陈思豪就带着人过来了，两边说了些话，耽搁了一些时间，紧接着赵灿林的朋友就过来了，王立他们没来得及动手。
　　杨初月应了一声，扶着她的肩膀推着她往屋子里走，“这是你租的房子？你先回去休息吧，不用管外面这些。”
　　可唐霜序在被推着走到门口的时候就不动了，她伸手扶住门，转身看着杨初月，“杨初月，这不是你单方面的事情。”


第15章 
　　杨初月看着她的眼睛，视线晃了晃，瞥过她扶着门框的手指，又白又纤细。
　　“王立是因为我……”
　　“但另外一个是来找我的。”唐霜序打断她的话，撇开脸，侧脸在光线底下显得格外冷淡，“我以为我们至少是朋友，但王立的事情你从一开始就在瞒着我。”
　　“其实没多大的事情。”杨初月解释。
　　唐霜序没说话，只是往王立那边看了一眼。
　　这就是你说的没多大的事情？
　　杨初月莫名意会到了她的意思，伸手摸了一下鼻尖。
　　“你们有完没完？”王立脸色难看，嘴里还咬着一根烟，他这么大的阵仗过来，结果这两人没一个脸上有害怕的。
　　“今天就把事情了结了。”杨初月收回手，不再固执的推唐霜序进屋子，她转身看向王立，目光一扫，落在席佳身上，“一起呗，本来我也想着找个机会去问问你，你拿了谁的钱找唐霜序麻烦？”
　　“想知道？”席佳笑了起来，将手机往兜里一塞，“那就照你说的，今天把事情都了结了，我也急着去交差拿钱。”
　　杨初月往前走了没几步，被一只手扣在肩膀上。
　　“初月，你别犯事。”赵灿林拦住她，脸上有不赞同，“你和你朋友去屋子里待着。”
　　杨初月直接推开了他的手。
　　事后谁也记不得到底哪边先动的手了，只是让在场所有人都记得的，是杨初月径直走向王立，抬脚就踹了上去。
　　王立比杨初月要高，看见她踹过来的时候伸手去挡，甚至还想抓住她的脚。
　　他也确实如愿抓住了杨初月的脚腕，可脸上得意的笑还没来得及露出来，杨初月腰身一拧，另一只脚也离了地，扭身就踹在他脸上，踹得王立站不住，也松了手。
　　“卧槽！牛逼！”陈思豪瞪大了眼睛看着，掏出手机就要拍。
　　旁边赵灿林一个朋友不知道什么时候走到他身边的，伸手拿走了他的手机，一手撑在他肩头，朝他笑了一下，“看看就得了，拍照就算了。”
　　王立往后踉跄几步，一屁股摔坐在地上，杨初月却稳稳当当站着，低垂着眼皮看他，活动了一下手腕。
　　片刻后，王立被杨初月摁着头压在地上，身形纤细的少女单膝跪着，膝盖就顶在他后背上，就将他桎梏到抬不起身来。
　　前几天神色平静扶起自己课桌，将地上校服捡起来的人，这会儿面无表情的样子，有点让人心里发憷。
　　“你说你是不是傻逼？”杨初月抓着他头上那点卷毛，往上一拉，“我真的很讨厌你这种人。”
　　她的手指收紧，用力到指节泛起了白色，拉着他的脑袋就往地上狠狠砸去。
　　“初月！”赵灿林及时拦住了她。
　　地上都是碎砖头，就算只是平坦的水泥地，被她这么抓着脑袋一磕恐怕也要出事。
　　杨初月紧抿着唇角没吭声，眼里还有戾气。
　　“杨初月。”唐霜序的声音在她身后响起，“已经够了。”
　　杨初月深吸了口气，因为过于用力而有些僵硬的手指还是缓缓松开了，她直起身，抬脚在王立身上不轻不重踹了一下，“这事儿完了没？”
　　“完了……完了……”王立也松了口气，连忙答着。
　　杨初月这才看向那边的席佳。
　　和王立比起来，席佳看起来可一点事都没有，在杨初月看过去的时候，她下意识往后退了两步。
　　等到所有人王立和席佳招呼人离开的时候，不少人神色还是恍惚的，今天晚上这场架好像跟他们以前打的架不一样。
　　“武术学院还招生吗？”陈思豪朝赵灿林问道。
　　赵灿林瞥了他一眼，“一年三百六十五天都招生。”
　　陈思豪眼睛一亮。
　　“你以后就住这里？”杨初月侧脸看向唐霜序，视线落在门里，能够看见里面点着暗黄的灯，因为是在一楼，大概是车库改的，里面天花板比平常要住的屋子更低。
　　杨初月还没有进去，光是在外面看着，都有一种压抑的感觉。
　　最重要的是，这里并不安全。
　　就刚刚那么大的动静，亮着的那几户人家都没有什么动静，没人报警，也没人吭声，如果唐霜序真的在这里遭遇什么，求救都不一定有用。
　　“嗯。”唐霜序应了一声，她抿了一下唇角，声音有些轻，也有些无所谓的语调，“我身上的钱只够租到这里了，反正能睡个觉就行。”
　　杨初月还是有些不放心。
　　就在这时候，彭安然的声音从后面响起来，“我表哥家有个一室在香山小区没人住。”
　　她一边说着，一边用手肘撞了陈思豪一下。
　　陈思豪立刻领会到她的意思，道：“这倒是，是学校分给我爸的，装修后就没住过，你要是要住，我可以跟我爸说说，租金给你算便宜点。”
　　香山小区就在学校旁边，住在里面的大部分是学校老师，从学校后门出去，也就是往三中那边走，出了校门一个上坡的路就是香山小区。
　　确实比这里好得多。
　　杨初月朝陈思豪问道：“你要不要现在问问陈老师，大概多少租金？”
　　问完她朝唐霜序小声道：“没关系，钱不够我借你，你什么时候有钱什么时候还都行。”
　　从初中开始就自己攒着压岁钱，每个星期还有零花钱攒着的杨初月，自认为钱包还挺丰厚。
　　“行。”陈思豪说着就给陈老师打了个电话。
　　现在才八点多，陈老师那边电话一接听，“又要钱？”
　　“不是啊。”陈思豪道：“就是问问你，咱们家在香山小区那个房子……”
　　一开始陈老师听陈思豪说有一个朋友想要租房，直接拒绝了，后面还是彭安然在旁边解释了几句，说是四班的唐霜序，杨初月已经在思考着或许可以让唐霜序跟自己一起住一段时间，就听见陈老师那边应下了这个事情。
　　“这臭老头什么意思？”电话一挂，陈思豪就咋咋呼呼喊了起来，“听说是我朋友就不租了？”
　　“唐霜序期中考英语全校第一。”彭安然道。
　　一句话就让陈思豪闭了嘴。
　　他爸还是二中的英语组组长。
　　陈思豪回家拿钥匙，杨初月帮着唐霜序把刚刚搬过来的东西拿着往香山小区那边去，有赵灿林等人帮忙，再加上唐霜序东西也不多，就一个行李箱和一些书。
　　到香山小区的时候，陈思豪也已经拿着钥匙过来了。
　　“虽然我们家从来没住过，但该有的东西都有，对了，合同的事情我爸说不着急，等明天下午他直接去学校找你再谈。”陈思豪道。
　　唐霜序闻言皱了一下眉头，道了谢。
　　杨初月能猜到她大概在想什么，二中虽然不是封闭式管理，也允许学生住在校外，但这是建立在有家长陪读，或者有家长签字的前提下。
　　陈老师要找唐霜序，肯定是要问她家里人同意不同意的。
　　“你一个人住没关系吧？”临走前杨初月看向唐霜序。
　　唐霜序点了点头，“你们也早点回去吧，路上小心，今天晚上的事情，谢谢你们。”
　　“那我们就走了，席佳说的那个人，你如果想去找她，记得喊我陪你一起去。”杨初月伸手摸了一下鼻尖，“你对一中也不熟悉，去那里找人未必能找得到，我可以让朋友帮你问问。”
　　杨初月从席佳那里问到的只有一个扣扣号，她甚至只知道对方是从贴吧群里加的，说是一中的群，可里面是不是所有人都是一中的，那就说不定了。
　　“嗯。”唐霜序应下。
　　等杨初月转身要走的时候，就听见她喊住了自己。
　　“怎么了？”杨初月转身看向她。
　　“记得记单词。”唐霜序道。
　　等坐着电梯的时候，杨初月在默念单词，旁边陈思豪不知道什么时候凑到了她旁边，“杨初月，你们武术学院都这么牛逼吗？”
　　“她不是武术学院的。”赵灿林抓着他的肩膀把他拉到另一边，成功挤进他跟杨初月之间。
　　陈思豪一点也不介意这些，这会儿整个人都还是兴奋着的，“那她会的那些是小舅舅你教的？就那个飞起来踹王立那一脚，太帅了，牛逼……”
　　不只是陈思豪好奇这一点，跟着陈思豪一起的那些也很好奇，虽然没有直接问，但一个个都伸着耳朵在听着。
　　“不是。”赵灿林摇头，看向杨初月，脸上也是奇怪。
　　被这么多双眼睛看着，杨初月神色未动，“我从小就跟着我爷爷爬山锻炼。”
　　“那你以前……”赵灿林想起上次杨初月动手那个事，想说什么，但话到了嘴边一顿，还是又咽了回去，“这次是例外，初月，你以后不能再这样了，有什么事情喊小舅舅知道吗？”
　　“嗯嗯，知道的。”杨初月点头，乖乖听他说教。
　　心里却松了口气，她还真怕赵灿林也跟着继续问下去，要她怎么解释她这是因为穿书前的经历呢？
　　高一住宿的第一天晚上，她摔下床那会儿，想起来的可不止这本书的剧情，还有属于她的，另一场人生，也可以说是她穿书前的人生。
　　杨初月被赵灿林送回家的时候，杨妈妈正坐在客厅里打瞌睡。
　　看见她回来也没多问，打了个哈欠就回卧室了，“早点睡啊。”
　　“好。”杨初月应着，往冰箱那边走，路过狗窝的时候，看见空晃晃的狗窝总觉得自己好像忘记了什么。


第16章 
　　“姐，小二呢？”杨龀隼春人，顺嘴问道。
　　杨初月被酸奶一呛，瞪大了眼睛，“我就说我忘记了什么！我把小二给忘了！”
　　当时她脑子一抽带着小二一起出去了，结果到了楼下，小二没法上赵灿林的小摩托，只能托付给了赵灿林一个朋友帮忙看着，但是刚刚回来的时候，她并没有看见小二和赵灿林那位朋友。
　　杨初月连忙翻出手机给赵灿林打了电话，好在赵灿林也正想跟她说这个事情。
　　“小二被我朋友带回家了，明天一早给你送回去。”
　　第二天早上，杨初月刚吃完一颗苹果，门铃声就响了起来，她将门打开，还没看清外面的情况，就有一道金色的身影扑了过来。
　　“汪！”
　　“杨小二！”杨初月有点接不住这大家伙，尤其是这大家伙还在拼命往她身上凑，嗷呜嗷呜的叫着，叫声格外委屈。
　　“好了好了，这不是已经回来了吗？就一晚上，偶尔换个地方睡一觉也挺有新鲜感啊……”杨初月干脆直接坐在地上，抱着它的脑袋揉来揉去。
　　将小二送回来的大哥朝杨初月打了一声招呼就走了。
　　杨初月花了好一会儿时间才把杨小二给哄好，等杨銎鹄吹氖焙颍它倒是没有扑到杨錾砩先ィ就是绕着杨鐾缺咭槐卟湟槐哙晃剜晃亟校说不清是在撒娇还是在告状。
　　“今天晚上就把她关门外去。”杨龅馈
　　杨小二一听又立刻跑到杨初月腿边去，咬住了她的裤腿把她往房间里拖。
　　“行了行了，他可关不住我，该出去吃早饭了……”杨初月忍不住笑。
　　晚自习回到学校，陈老师倒是没有过来，来的是彭安然，带着一份合同，“我姑父要去市里一个星期，让我把合同带给你。”
　　“谢谢。”唐霜序道了谢，将合同看完了后就签了字。
　　杨初月没看合同，凑过去朝她小声问道：“你钱够吗？”
　　“够的。”唐霜序点头。
　　`她原来租的那个房子，因为是赵灿林朋友认识的人，出面帮忙说了说，租金和定金都退给她了。
　　陈老师给的价格也不高，这里本来也就是个小县城，跟在市里比起来，房租可便宜多了。
　　陈波还是知道了唐霜序自己租房子的事情，估计是陈老师朝他问过，晚自习的时候就把唐霜序叫去了办公室。
　　没多久，唐霜序就回来了，杨初月看见陈波离开，她凑到唐霜序旁边小声问道：“波波怎么说？”
　　“没说什么，就问了几句话。”唐霜序道，侧脸朝她看了过来，笑了一下，“听写吗？”
　　听她这么说，杨初月就猜想她住在校外的事情已经在陈波那里过了。
　　第二天的早自习依旧是练习集体项目。
　　吃完早饭之后就没有再上课，回到教室集合后，等学校喇叭响起来，一个年级一个年级的轮流到教学楼前面集合，按照班级顺序走列队往操场去。
　　前面举着班牌的人一般是体育委员或者班长，杨初月却被陈波给提溜了出去。
　　趁着还在等的时候，杨初月撑着班牌朝陈波打商量，“咱们换个人呗？让体育委员上，你看他长得那么高，举着咱们的班牌往前面一站，那就是咱们四班的门面！”
　　“我看你来当我们班门面也挺好。”陈波道，“要是你不想当，那就往后站站。”
　　“往后站站？”杨月初回头去看，视线落在唐霜序那里，立刻抛下班牌往那里跑。
　　结果她一脸高兴跑到那里，正想要往唐霜序背后站的时候，一只手将她一拦，“杨初月，以你的身高，你得再往后站站。”
　　“我觉得这个位置就挺好。”杨初月回头，眼巴巴看着班长。
　　“不行！”班长道：“队伍要整齐，你往这里一站，我们班队伍就不齐了。”
　　“啊？”杨初月看向唐霜序，对上她一脸的笑。
　　唐霜序回头看了一眼，转回头来的时候，身后马尾甩了甩，“你还要再往后站好几个位置。”
　　杨初月往前看，唐霜序前面就两个人。
　　“嘿嘿，还是我来举班牌吧，这种体力活，交给我就好了！”杨初月又跑回去，从体育委员手里把班牌接了过来。
　　四班前面就两个班，等轮到高二的时候，四班很快就准备着跟上去了。
　　杨初月一收刚刚懒散的模样，举着班牌，腰板一挺，身上的黑白校服看起来好像都比旁人多几分干净利落的感觉，看着就让人觉得舒服。
　　唐霜序隔着两个人往前看，视线只要微微一偏就能落在前面杨初月的身上。
　　杨初月平常就随意扎着一个马尾，今天一大早因为练习不用上早自习，练习完大家就都散了，比平常都要早，她吃完早饭回宿舍的时候才到平常下早自习的点。
　　于是回了宿舍一趟，被秦桃拉着弄了个辫子，还挺好看。
　　从主席台经过的时候还要喊口号，喊完口号绕着操场一周，从操场的后方入场，到了四班排着的位置之后，杨初月终于能够把手里的班牌放下来了。
　　但她还得在前头站着，看着后面的班级经过。
　　校运会开幕仪式结束，大家就都散了，每天有哪些项目都是早就定好的，册子也已经发了下来，报了项目的人人手一份，快到点的时候，学校也会有喇叭通知，班上班长和体育委员也会找人到位。
　　杨初月跟唐霜序都只报了集体项目，也没别的事情干，两个人就待在四班休整点的位置，有水喝，还有地方坐，还用班费买了水果跟零食，就是太阳晒了一点。
　　“来来来，就坐这里。”杨初月拍了拍旁边，朝唐霜序喊了一声。
　　等唐霜序坐过来的时候，她将脱下来的校服外套往两人头上一顶，从旁边拿了两瓶牛奶出来，递了一瓶给唐霜序。
　　“听歌吗？”杨初月递过去一个耳机。
　　这个时间虽然有着太阳，但并不会很晒，只是在太阳底下坐久了，人难免会有点昏昏欲睡。


第17章 
　　杨初月原本眯着眼睛在看手机，一只手就挡在了她的手机前面。
　　“别看了，对眼睛不好。”唐霜序道。
　　杨初月应了一声，给对面回了一条消息就把手机收了起来，一侧脸看向唐霜序，视线就落在了她的嘴唇上，有些干。
　　“你的润唇膏呢？”杨初月问道。
　　她知道唐霜序几乎是随身会带着润唇膏的，经常会涂。
　　唐霜序摸了摸校服衣兜，摸了个空，“放在教室里了。”
　　杨初月撑着地站了起来，朝她道：”你在这里等着，我回一趟一教室。“
　　说完人就往教学楼那边跑去。
　　还好他们班在的位置离通往教学楼那扇侧门并不远，因为开校运会的缘故，平常关着的侧门现在也是开着的。
　　杨初月直接从侧门那边跑了，上了台阶就是她们那栋教学楼，四班还是在一楼，一楼三个教室，四班在中间那一个。
　　但是教室门是关着的，还上了锁，就是为了防止有人在教室里待着不去操场那边。
　　杨初月到的时候，却看见教室里面有人，她趴在窗户旁边，朝里面的人问道：“你们怎么进去的？被班长直接给锁了？”
　　门钥匙在班长手里，她本来还想着去找班长拿钥匙的。
　　“不是被班长锁了，是我们从那里爬进来的。”里面的人指了指后排那个窗户。
　　杨初月跑过去一看，好家伙，这个窗户的防盗窗不知道被谁给弄掉了几根钢管，中间就有了一个不小的洞口，只要不是过于臃肿的人，都能从这里爬进去。
　　她也没犹豫，推开里面的窗户，撑着窗台就往里面钻，腿先进去了，挨着了地，上半身才慢慢的往下移动。
　　“我的老腰！”杨初月捂着腰站起来，轻啧了一声就往课桌那边走。
　　唐霜序的润唇膏就放在桌面笔筒里，她一眼就看见了，将润唇膏拿好也没急着走，又从自己课桌里拿了不少吃的，这才转身离开。
　　出去还是得从窗户那里爬出去。
　　杨初月先把东西放在一边，出去的时候选择先让脑袋出去了。
　　结果上半身才刚出去，她撑着窗台往旁边爬了爬，打算把腿放出来的时候，余光瞥到一道熟悉的身影从旁边楼道里走出来。
　　“杨初月！”原本正在跟・隔壁班班主任说说笑笑的陈波一转身就看见这一幕，大喝一声，快步就走了过来。
　　杨初月飞快的从窗户里出来，站在原地，还不忘探身去拿放在窗户里面的东西，嘴里还应着，“老师好！”
　　刚应了一声，脑袋上就挨了一下。
　　陈波曲着手指在她脑袋上敲了一下，气得都笑了，“好啊！我让班长锁了门，你就直接跳窗，我要是让人封了窗，你还打算怎么进去？”
　　“我错了，老师，我就是饿了，进去拿点东西吃。”杨初月垂手站好。
　　教室里原本的那几个人在听见陈波的声音时都已经蹲下藏好了。
　　这会儿陈波往教室里看了一眼，也没有看见其他的人，就以为只有杨初月一个。
　　杨初月也没有出卖那几个，朝陈波嘿嘿笑了笑，道：“老师，这窗户可不是我弄坏的，我也不知道怎么坏的，你看这钢管都不见了，这不正好有个警醒？还能让人及时来修一修……”
　　好在陈波也没有让杨初月赔窗户的事情，也是知道这窗户不可能真是她弄坏的。
　　又训了她几句，这才挥着手让她赶紧走了，“以后少吃点零食！”
　　“知道了，老师！”杨初月应着，揣着东西跑得飞快。
　　杨初月跑回操场上的时候，就看见唐霜序顶着她的校服外套还屈膝坐在原地，只是埋着脸，好像睡着了。
　　“阿序？”杨初月跑过去一屁股坐下，朝她喊了一声。
　　但唐霜序并没有回应。
　　杨初月侧脸去看她，正好瞥见她的耳朵。
　　可能是太阳晒得，唐霜序的耳朵已经红了，杨初月的手有点蠢蠢欲动。
　　手上的动作比她的脑子最先有了反应，杨初月伸手捏了一下她的耳朵尖，热热的，软软的。
　　“你在干什么？”含糊的嗓音响起来。
　　唐霜序抬起脸，神情有点茫然，她也伸手摸了一下自己的耳朵。
　　“没干什么，就喊你起来。”杨初月一本正经道，将润唇膏递了过去，“喏，你的润唇膏，我帮你拿过来了，饿不饿？我还拿了一些吃的。”
　　两包奥利奥，还有两罐旺仔。
　　她又坐了回去，看着唐霜序抹润唇膏，看着她原本干得有些发白的嘴唇慢慢有了亮泽，这才满意的收回了视线。
　　上午的比赛很快就结束了，下午的比赛是在午休之后才开始的，午休时间，大家还是要去教室里待着，杨初月上午在操场上打瞌睡睡够了，中午不想睡，就在那里看从图书馆借来的书。
　　看着看着，团支书从旁边经过，瞥了一眼她看的书，压低了声音问道：“你这本书是从图书馆借的啊？”
　　“是啊。”杨初月点头。
　　团支书又一脸神秘道：“那你去图书馆的时候有没有看到一个人？就是坐在最角落那个位置的，一个男生，你知道吗，我听说那个男生从高一开始就每天会去那里坐着，说要在毕业之前把图书馆的书全部看完了。”
　　“哦哦……”杨初月反应平淡。
　　团支书觉得没意思，转身走了。
　　她一走，旁边原本在趴着睡觉的唐霜序就睁开了眼睛，也不吭声，就这么看过来。
　　杨初月凑过去问她：“你很好奇？其实她说的那个人我认识，高一一个班的，后来我进了学生会，他也在，因为有一起值勤关系还可以，不过他第一个学期就退了，又进了校团委，对了，你知道我们学校的学生会跟校团委吗？”
　　杨初月想起来唐霜序对这些估计不熟，就跟她说了不少。
　　二中两个能够跟校领导直接接触的组织，一个是学生会，另外一个就是校团委，两边的权利也还算挺大的，学校的很多大型活动几乎都是学生会跟校团委负责的。
　　还有平常的图书馆管理，纪律抽查，卫生巡查这些……
　　但学生会跟校团委的关系算不上好，可以说是竞争关系，很多项目都要进行竞争。
　　杨初月高一的时候误打误撞进了学生会，后来又误打误撞一直留到高二，一开始是纪律部的部长，但她不太管事，从开学到现在，只有第一次会议她去露过面，其他事情就都交给了副部长。
　　“那你现在还在学生会？”唐霜序问道。
　　杨初月点头，“是不是看不出来？”
　　平常也没有什么人来找她，唐霜序也从来没有听她说起过这些，要不是杨初月自己说起来，唐霜序还真不知道这些。
　　杨初月道：“现在就是个闲职，纪律部部长换人了，我管学习部，图书馆那边就归我管。”
　　其实学习部要管的事情不少，但杨初月自己是个甩手掌柜，她只对去图书馆找书看还有点兴趣，别的也不管，其他的事情还是落在副部长身上。
　　反正还有部门里的其他成员呢。
　　下午的比赛开始，陈波倒是没有再锁教室门了，大家要不要去操场给参加了比赛的同学加油完全靠自觉。
　　杨初月看了看手机，朝唐霜序道：“我要去一中，你去不去？”
　　其他学校也有校运会，但时间不一定是一起的，这一次一中跟二中的校运会时间倒是撞到了一起，都不用上课，也方便杨初月这个时间去找人。
　　“你查到什么了？”唐霜序点头，一边问着，一边往外面走。
　　杨初月将手机递给她。
　　手机上面是杨初月跟一个人的聊天记录。
　　“找那边的同学帮忙问了问。”
　　她说的轻描淡写，实际上这件事情也麻烦。
　　那天晚上她们从席佳手里得到的只有一个扣扣号，只知道对方是在贴吧群里找上席佳的，给钱也大方，席佳就答应了。
　　杨初月要到了对方的扣扣号，也知道了那个贴吧群的信息。
　　每个学校都有自己的贴吧，贴吧也有群，这些群里都有管理员之类的，杨初月知道要申请加这些贴吧群都要附带上自己的贴吧ID，但这个只有群管理员知道。
　　“我同学正好是这一任贴吧吧主。”杨初月道。
　　贴吧吧主每一个贴吧分群都进了，也是群主，即便对方申请加群的信息不是他处理的，他也能够看得见对方的申请信息。
　　知道那个扣扣号的贴吧ID之后，顺着一查。
　　“没查到什么东西。”杨初月轻啧了一声。
　　唐霜序已经把聊天记录看完了，也知道了这个，那个贴吧ID将很多信息都隐藏了起来，包括发过的帖子，还有进过哪些贴吧。
　　等到了一中校门口的时候，杨初月说的同学就已经在那里等着了，一个带着黑框眼镜，看起来就像是总在埋头读书的理科男，跟杨初月差不多高。
　　“一个小区长大的杨安，比我们低一级。”杨初月朝唐霜序道。
　　介绍完了杨安，她又朝杨安介绍了唐霜序。
　　“唐霜序啊，我知道，席佳之前要找你麻烦，我也听说了不少，后来初月又来找我帮忙……”杨安笑出一口白牙，很快就扯到了正事上。
　　“我让其他人帮忙打听了一下，倒是知道了一些事情。”杨安道，“那个ID注册时间不短，很早就在用了，是个女生，但不是一中的，应该是你们二中的，还可能是从市里转学过来的，转学之前在市里待过很长时间。”
　　顿了一下，他又道：“以前在市里的时候应该是市一中的。”
　　虽然对方隐藏了很多账号信息，但也只能怪这个账号太活跃了，在贴吧里算是熟面孔了，不少人都认识这个ID，而这个ID一开始并没有隐藏自己的信息。
　　“大概是在她要找上席佳的那段时间才改了设置。”杨安道。
　　杨初月思索着，忽而笑了起来，“既然这么喜欢在贴吧里混，那就好找了。”


第18章 
　　“你打算怎么找？”杨安问道。
　　唐霜序也侧脸看了过来。
　　杨初月道：“说不定我们二中的贴吧群也能找到她的身影，让人在群里查查就知道了。”
　　她一边说着，一边已经用手机找人发了消息，但对方似乎没有看手机，并没有立刻回复，杨初月也不着急，伸手拉着唐霜序的手腕往一中里面走，一边走一边道：“既然过来了，那就好好逛逛，一中大门口那边也有一条小吃街，不比跟二中之间那条差。”
　　“那是……”杨安也在旁边道，又看向杨初月，“你倒好，搬了家也一声不吭，我上个月放月假回去找你，结果人影都没看见。”
　　“一中二中这么近，你要找我也不是一定要等到月假的，再说了，你不是也搬家好久了，谁知道你还会去那边找我呢。”杨初月轻哼了一声。
　　实际上她比杨安还要小几个月，但也确实是一起长大的，还有其他几个人，从小到大可也没少一起干让家长头疼的事情。
　　将一中那边好好逛了逛。
　　一中正门口这条小吃街比二中那条还要陡，整个就是一个坡，两旁都是店铺，还有各种小吃，下午这个点人不算多，杨安跟着一起走了走，接了个电话之后就走了。
　　走之前不忘朝杨初月道：“等周末去找你。”
　　“好。”杨初月应了。
　　两人一直逛到吃晚饭的时间，有一家的米豆腐很不错，杨初月和唐霜序就在这里解决的晚饭，米豆腐店旁边是一家小书店，各种各样的小说挤满了不大的店面，可以租也可以买。
　　进进出出人不少。
　　杨初月原本是站在旁边等唐霜序，余光瞥见一本十分眼熟的书，当即走了进去。
　　“老板，这个系列的书都有吗？”她拿着一本恐怖小说杂志朝老板问道。
　　这本杂志她之前可是每期都买，一个月一期，但从上个月开始，杨初月经常去的那个书店里一直没有新的一期，她还念念不忘着里面有一篇中长篇的灵异小说马上就要大结局了。
　　老板看了看，点头，“都在这里了，最新的也在。”
　　“那我怎么没看到这个月和上个月的？”杨初月翻了翻，嘀咕道。
　　她也不求买到这个月的了，只要能够买到上个月的就行，那篇中长篇的小说应该就是上个月初大结局了。
　　老板闻言走了过来，看清了杂志名字，恍然道：“没了，这家杂志倒闭了，只出到这些。”
　　“什么？”杨初月扭头看向他。
　　等唐霜序回来的时候，杨初月还在惦念着这个事情，忍不住跟她吐槽。
　　“就差最后一个大结局了！我就想知道学校池塘里那个女鬼到底是谁！女主到底是什么身份！竟然就这么没了？”
　　“去网上找找？”唐霜序递过来一杯奶茶问道。
　　杨初月喝了一口奶茶，摇头，“找过了，没有。”
　　上个月书店迟迟没有新的一期上架，她就已经在网上找过这篇小说的信息，但网上一点消息都没有，作者似乎只在这本杂志上面连载。
　　“杂志叫什么？”唐霜序问道。
　　杨初月道：“就叫怖可说，恐怖的怖。”
　　一边说着话，两人回到了学校，回教学楼的时候要从图书馆前面过，杨初月脚步一顿，朝唐霜序道：“你先回教室吧，我去图书管里面看看。”
　　“找书？”唐霜序挑眉，“我和你一起去。”
　　两人并肩往图书馆里面走，图书馆的一楼是活动中心，往上才是借阅中心。
　　在往二楼走的时候，迎面碰到两个女生从上面下来，杨初月一抬头，发现还有点眼熟，在她想起来对方是谁之前，对面两个女生已经将视线落在了她旁边的唐霜序身上。
　　“唐霜序。”杨初月前面那个女生喊了一声，脸上还有笑，“你也来图书馆啊？”
　　杨初月立刻想起来了，上次那个鱼骨辫女生，似乎也是秦桃她们说过的那个也是从市里转学过来的，好像还是因为被唐霜序排挤才转学的。
　　这些都是杨初月从秦桃嘴里听说的，至于有几分真假，她就不知道了。
　　反正她是不信的。
　　面对女生一副好像很熟的语气，唐霜序神色却显得冷淡许多，她微微仰头看着楼梯上方的女生，叫出了对方的名字，“周媛。”
　　“唐霜序，原来你还记得我。”周媛脸上的笑加深，目光在唐霜序身上上下扫了扫，在她的衣服鞋子上面几不可察的停顿了一下，正想要说什么。
　　杨初月就出声道：“我想起来了。”
　　“什么？”三个人都往她这边看来。
　　杨初月看着周媛旁边那个女生，道：“上次你推了阿序一把，结果连道歉也没有就走了，我还记着呢。”
　　顿了一下，她也没管那个女生反应怎么样，又朝周媛道：“还有你的事情，我倒是也听说了不少。”
　　“是唐霜序跟你说了什么？”周媛表情僵了一下，似乎是误会了什么。
　　站在她旁边的女生立刻道：“唐霜序没告诉过你她以前欺负媛媛的事情吧？你知不知道以前唐霜序对媛媛造成的伤害有多大？你什么都不知道就帮着唐霜序说话，你……”
　　“我不知道以前发生了什么，我只知道，不管以前她们之间有什么过节，这一切都不是你能随意对阿序动手的理由，你推了她却不道歉，这就是你不对。”杨初月倒是没有女生那么激动，只是心平气和道。
　　她的视线落在两人的身后，看着有人已经从那边过来，话音一转，“还有，这里是图书馆，说话就说话，请不要大声喧哗。”
　　就在这时候，那边挂着学生证工作牌的女生已经走了过来，朝杨初月喊了一声：“部长。”
　　“嗯。”杨初月应了一声，伸手搭在唐霜序的后背，轻轻推着她绕过周媛两人往上面走，路过周媛身边的时候她脚步一顿，侧脸看过去，轻笑了一声：“还有啊，这里确实只是一个小县城，但并不代表着生活在这里的人就对外面发生过的事情一无所知了。”
　　说完这些，她也没有再停留，拉着唐霜序直接走了。
　　等上了二楼，进门就是一个值勤的地方，坐在那里值勤的都是学习部的人，一般都是高一的，这个学期刚刚进入学生会，好歹杨初月上任部长的时候也开过会跟大家见过面。
　　哪怕她不管事，一个部门的也还是认得她。
　　见到她都轻声打了招呼。
　　杨初月没多说什么，拉着唐霜序直接去了最里面，果不其然，在最角落那个位置，有一个男生搬着一把椅子坐在那里看书，杨初月朝唐霜序眨了眨眼睛，轻声道：“喏，团支书说的人就是他了，他后来退出学生会去了校团委，现在校团委就归他管，而我们学校的贴吧这些东西都是校团委管理的。”
　　也就是说，这个男生就是二中现在的贴吧吧主。
　　杨初月走过去，指尖在他的书面上点了点，男生抬头看过来，看见是她，轻挑了一下眉梢。
　　“你怎么不看手机？有点事想问问你。”杨初月轻声道。
　　男生慢条斯理的从裤兜里摸出一个手机，看了看杨初月发来的消息，他复制了杨初月发过来的那个扣扣账号，挨个的在群里一搜，很快就找到了。
　　“自己看。”他把手机递了过来。
　　杨初月拿着自己的手机跟他找出来的扣扣号一对比，确定就是这个，当即哼笑了一声，“有点意思，你能不能找到这个账号是哪个班的谁？”
　　“文科班的，跟我们同届。”他道。
　　“你怎么知道？”杨初月扭头看过去，“你认识她？”
　　“加过我贴吧好友，表过白，还想加我扣扣，被我拒绝了。”
　　杨初月身体往后一仰，盯着男生的脸看了看，斯文俊秀的一张脸，这会儿戴着一副无框眼镜在看书，确实很容易让女生心口小鹿乱撞。
　　听说开学那会儿校团委招新的时候，他这张脸就吸引了不少的小学妹。
　　“谢大校草，我跟你商量个事儿呗？”杨初月将手机还回去，搬了把椅子过来，本来想自己坐着，余光看见站在旁边安静无比的唐霜序，她一伸手，拉着唐霜序坐在了椅子上，自己就这么靠着椅背看他。
　　谢呈文抬眼看过来。
　　杨初月道：“帮我套个话，问问她哪个班的，要是能问出来她是谁，那就再好不过了，最好保留证据。”
　　“你想做什么？”谢呈文将书一合，取下了脸上的眼镜，他看了一眼手机，大概是有人给他发了消息，索性站了起来拿着书往外面走，“边走边说。”
　　“走。”杨初月拉着唐霜序起身跟上。
　　王立干的那些事情谢呈文早就知道了，但不知道这里面还有这么一些事情，唐霜序大概说了说，没想到谢呈文思索着，道：“如果你朋友给的消息没错，那我大概知道对方是谁了。”
　　“谁？”杨初月眼皮跳了跳，她脑海里也浮现出一个人来，下意识侧脸去看唐霜序。
　　唐霜序也在看她，抿了一下唇角，并没有说什么。
　　谢呈文低头点了点手机，没一会儿，他的手机震动了几下，紧接着他笑了一声，将手机递到杨初月面前，嘴里吐出一句话，“文科二班周媛。”
　　就在刚刚，谢呈文给那个扣扣号发了个好友申请，对方似乎也在看手机，几乎是秒速通过。
　　紧接着谢呈文发了一条消息过去，一个名字一个疑问号。
　　“周媛？”
　　周媛回的也快，还有一个羞涩的表情包，承认了自己就是周媛。
　　杨初月心里的猜测得到了证实，她朝谢呈文道：“你别急着删她，跟她好好聊聊，别的也不用多说了，只要确定那个贴吧ID就是她自己的就行，有结果了就联系我。”
　　这么一耽搁，已经快要到上晚读报的时候了，杨初月跟唐霜序先回了教室。
　　全程唐霜序都没有怎么说话，反倒是杨初月一直在帮着她找人问这个问那个，等到了教室之后，杨初月思索着还是将自己从秦桃那里听来的消息朝唐霜序说了。
　　说完之后她就看着唐霜序。
　　唐霜序也一直在看着她，脸上表情始终没有什么变化，她问道：“那你呢？听见这些话的时候，你心里怎么想的？”
　　“还能是怎么想的？”杨初月道，“我看你这样，被别人欺负还差不多。”
　　唐霜序笑了一下，道：“我没有带人排挤她，也没有欺负她，是她带人欺负班上一个女生。”
　　从唐霜序口中，杨初月可算是知道原来这世上还真的有人会这样颠倒黑白。
　　晚读报开始的时候，杨初月也收到了谢呈文发来的消息，能够确定那个贴吧ID就是周媛了，唐霜序也给出了一部分的证据。
　　她从市一中的贴吧论坛，还有以前周媛初中待的那个学校论坛都找人确定了，周媛以前行事嚣张，那个账号是她的事情其实根本不是什么秘密，市一中有不少人知道，周媛自己以前的初中同学也有不少人知道。
　　“去找老师吧。”杨初月朝唐霜序道，“不管怎么样，这件事情也该有个结果了，周媛造谣诋毁你的那些话都已经传到我们这里来，还不知道有多少人信了她编的那些鬼话。”


第19章 
　　杨初月陪着唐霜序正打算去找陈波的时候，陈波就从外面进来了。
　　“老师，我们有事情要和你说。”杨初月道。
　　陈波看了两人一眼，点头往外面走。
　　他的办公室就在楼道里，走进去的时候，隔壁班班主任也在，看见陈波带着杨初月跟唐霜序进来，笑了笑，没说什么转身去自己班级盯梢了。
　　杨初月直接把查出来的这些事情说了，至于那天晚上跟王立等人动手的事情，她还是略了过去，并没有提及。
　　陈波听完，直接站了起来，朝两人问道：“你们确定有证据能证明那就是周媛？”
　　“有。”杨初月点头，“从开学阿序转过来，周媛那边就有谣言传出来，咱们班都有人知道这些事情，她背地里竟然还找人要欺负阿序，老师，这个事情不能不管吧？”
　　“如果你们说的都是真的，这个事情学校肯定要管的，你们先回教室，我去找学校主任。”陈波道。
　　等杨初月跟唐霜序回了教室没多久，陈波就回来，站在教室门口朝两人招招手，喊她们出去。
　　一到外面，学校主任也在，还有一位女老师，陈波道：“这是周媛的班主任赵老师。”
　　杨初月跟唐霜序喊了一声老师，很快的，一行人就去了文科二班的教室外面，赵老师把周媛喊了出来。
　　教室里有不少人转头往外面看，看见杨初月跟唐霜序的时候，有几个认识，但更多的并不认识她们，学校主任直接把所有人喊去了学校办公楼那边，在办公室里，赵老师朝周媛问道：“周媛，你知道我们为什么叫你过来吗？”
　　“老师，我不知道。”周媛站在那里，绞着手指，她往杨初月跟唐霜序这边看了一眼，迟疑着道：“难道是唐霜序跟老师你说了什么吗？”
　　杨初月没吭声，陈波直接道：“你知不知道，从唐霜序同学刚转学过来不久，就有人要找她麻烦欺负她，后来学校找那些人问过了，那些人都说是有人花钱让他们这么做的。”
　　平常看起来很好说话的陈波这会儿脸上也没有什么笑意，乍一看上去，就是一位严肃的男老师，跟学校主任都有的一拼了。
　　“老师，你说的这些我都不知道。”周媛摇头，神情茫然，“老师，我跟那些人都不认识，平常也没有什么交集……”
　　“老师都没说到底是哪些人，你就知道你和那些人不认识了？”杨初月轻笑了一声，定定的看着她。
　　周媛一僵，下意识往她这边看了一眼，可一对上杨初月的目光就立刻撇开了视线，不敢和她对视。
　　“应该就是学校里那些不听话的学生吧，能做出欺负人的事情，也一般都是那些人了……”周媛支支吾吾道，“我下意识的就这么猜了。”
　　陈波和赵老师看向杨初月，道：“杨初月，你直接把你知道的那些说了吧。”
　　一直这么问下去，明摆着周媛不会承认，她以前在市里嚣张的时候，也没少跟学校老师们打交道，老师们这一套唬不住她。
　　“一中有个席佳，从一开始要收拾唐霜序同学的事情就是从她那里传出来的，后来发生了一些事情，我找她问过了，她说是一中贴吧里有人花钱找她办的这个事情，还是通过贴吧群找她的。”杨初月将手机拿出来。
　　她不紧不慢的说着，“巧的是，一中贴吧吧主是我朋友，他管理了所有的贴吧群，一查扣扣号，就查出了那个人的贴吧ID，这个人呢，行事张扬，生怕别人不认识她，到处乱窜，以至于虽然她修改了自己账号的隐私权限，但记得她这个账号的人可不少……”
　　在杨初月说着前面那些话的时候，周媛站在那里，神情还能维持茫然，可随着杨初月越往后面说，她脸上的茫然就维持不住了，渐渐的，目光四处晃着，脸上有了紧张。
　　杨初月说到从一中那里得知，那个贴吧账号背后的人其实是二中的人时，门口响起敲门声，谢呈文站在那里，他伸手扶了一下眼镜，朝办公室里的老师问了好。
　　“证人来了。”杨初月脸上笑意更深，看着周媛的目光却没有什么温度。
　　“这是咱们二中贴吧的吧主，我下午刚好找他问了一件事情。”杨初月道。
　　周媛明显也想到了下午吃完饭从图书馆离开后的事情，她死死抓着手，低着头站在那里谁也不看。
　　一时之间，杨初月也看不清她脸上这会儿有什么表情，但没关系。
　　谢呈文将手机打开，放在大家面前，接着杨初月的话道：“杨初月同学让我帮忙找一个人，正好我对这个人有印象，更重要的是……每年转学生的住宿和大部分手续，校团委都会帮忙整理，根据杨初月同学提供的信息，在那个时间段的转学生只有一个。”
　　那就是周媛。
　　“为了印证这一点，我给她发了一条消息，聊天记录都在这里。”谢呈文道。
　　其中不但有那个账号承认自己就是周媛的证据，还有谢呈文套出来的一些信息，比如她自己承认这个账号是她的，只有她一个人在用，她从来没有借给别人用过。
　　甚至于，还有她在一中贴吧那边也混得很熟的一些话。
　　“确定了你的身份，我找市一中贴吧的人还有你以前那所初中学校的人问过了，也都可以证实这个账号使用的人确实是你。”一直没怎么说话的唐霜序这时候才淡声开口。
　　她是整件事情的受害者，但她脸上并没有什么激动的情绪，连愤怒都没有，冷冷淡淡看着周媛，偶尔在杨初月说话的时候会侧脸看过来。
　　“周媛，对这些你还有什么解释吗？”赵老师沉着脸问道。
　　周媛掐了掐手，她抬起脸，脸色苍白，眼眶是红的，“老师，我不知道他们在说些什么，这个贴吧账号确实是我的没错，但我已经很久没有用过了，从我转学过来开始，我换了手机号，就没有再用过这个账号了，不信可以查我的扣扣号，班上的同学都知道我的扣扣号是哪个。”
　　“也没人规定一个人只能有一个扣扣号啊。”杨初月道。
　　她点开手机拨号键盘，输入了三位数，抬眼看向周媛，慢条斯理道：“你不承认没关系，反正我们已经查到了这个地步，线索断了，那我们只有报警了，我相信警方肯定能够从那个账号查到账号背后的人。”
　　杨初月的指尖就停留在拨号键的上方，只要她的手指往下一落，轻轻点一下，这个号码就会拨出去。
　　“这种小事情，也就是学生之间的不和，小打小闹，没必要闹到警方那里去吧？”周媛勉强笑了一下，视线死死盯着杨初月那根手指。
　　“这可不是小事。”杨初月道，“小打小闹？原谅我没见识，第一次碰上花钱请人欺负同学的小打小闹，还都是学生，就知道买凶伤人，那要是出了学校呢？是不是就要□□了？”
　　旁边陈波跟赵老师的脸色也沉了下来，他们也不是刚当上老师了，尤其是赵老师，已经当了十几二十年的老师，碰上的事情也不少了，聚众斗殴，排挤同学，但像这样躲在背后算计的，还真是第一回 碰上。
　　“报警吧。”赵老师道，“杨初月同学说的没错，这种事情就应该及时遏制，如果轻描淡写揭过去了，对方只会不以为然，这件事情要是放在外面，那就是犯罪了。”
　　“没错。”陈波也点头。
　　学校主任也没有吭声。
　　杨初月笑了一下，指尖就要往下落。
　　一只手飞快的将她手下的手机抢了过去。
　　“不能报警！”周媛将手机往地上一扔，蹲在地上哭了起来，“我错了……我知道错了……”
　　杨初月看着地上被砸得黑了屏的手机倒吸了口凉气，心口抽疼。
　　她换了才不到半年的手机！
　　赵老师很快就通知了周媛的家长。
　　但在这县城的，只有周媛的外婆，当初她在市一中带着人排挤同学碰上了唐霜序，那时候唐霜序还是沈家的小姐，周家可比不上沈家，她算是踢到了铁板。
　　被学校劝退之后，周媛就转学来了这个县城，跟着她外婆一起生活。
　　赶过来的老人家头发花白，但看起来精神还很好，听见赵老师把周媛做的那些事情说了之后，她直接道：“赵老师，你看能不能等她爸过来了再处理这个世界？我年纪大了，就管她吃住，别的也管不了，这些事情还得找她爸妈过来说。”
　　结果周媛在旁边一听，直接急了。
　　“外婆，不要给我爸妈打电话，求你了……不要告诉他们……”
　　“之前你妈把你送过来的时候就跟你说清楚了，周媛，我还以为你老实了，你倒好，心眼还挺多，我是管不了你的，你要是真的知道怕，一开始就不要干这些事儿！”老人家气冲冲说完，当着所有人的面给周媛妈妈打了个电话。
　　杨初月还在心疼自己的手机呢。
　　周媛那一下情绪激动，将她的手机抢过去往地上砸的时候砸的有点狠，手机屏幕直接裂了，杨初月好不容易开了机，结果屏幕也根本没法看。


第20章 
　　“老师，明天她爸妈过来接她的时候，能不能跟我说一声？”杨初月凑到陈波身边小声问道。
　　陈波扭头看过来，正想问她还有什么事，视线扫过她手里的手机，顿时明白了过来，“老师会帮你提的。”
　　“那老师，你可一定要记得啊。”杨初月一脸肉疼。
　　这手机是周媛砸的，那她肯定是要找周媛赔。
　　事情到了这个地步，好像也没有杨初月什么事情了，暂时也没有唐霜序什么事情，两人就回了教室。
　　这会儿事情还没有传开，大家还不知道是怎么回事，另外一个同桌朝唐霜序问起，唐霜序也没有多说。
　　第二天还是校运会，周媛的妈妈来到了学校，杨初月没有到场，并不知道处理的过程是怎么样的，只是在唐霜序回来之后才知道周媛又退学了。
　　“这是周媛妈妈赔的，给你买个新手机。”唐霜序拿出一叠现金递过来。
　　杨初月接了过来，心想着够换一个新手机了，她问道：“那学校那边应该会发声明吧？周媛跟你道歉了吗？她还到处传你的坏话。”
　　在学校声明发出来之前，周媛退学的消息已经传开了，大概最懵的就是文科二班的人了，不少人去跟平常和周媛玩得好的人打听，结果那几个也是一脸茫然。
　　但隐约的，有人想起来昨天晚自习周媛被喊出去的时候，她们看见唐霜序也在，也能猜得到周媛退学的事情跟唐霜序撇不开关系。
　　“以前在市一中的时候，唐霜序就欺负媛媛，逼得媛媛转学，这一次会不会又是她？”
　　“你们动点脑子好吗？唐霜序现在的家里是什么情况你们不知道？她想让谁退学就能让谁退学？”
　　“……”
　　在大家争议不休的时候，学校的声明终于出来了，有关于周媛做的事情学校并没有太过遮掩，但也没有说她花钱请人欺负唐霜序，只是说她联合校外人员欺负同学，散播谣言之类的……
　　这些声明一出，当天晚上杨初月回宿舍的时候，秦桃就扑了上来，“初月，外面传的那些事情都是真的吗？以前带着人排挤同学的人其实是周媛？”
　　周媛联合校外人员欺负唐霜序的事情既然是学校已经盖了章的，那就没有什么好怀疑的，随着声明出来，还有很多以前周媛干的事情也传开了。
　　秦桃现在就好奇那些传言是不是真的。
　　“是的吧。”杨初月道，“反正我只知道她之所以转学过来就是因为在原来的学校欺凌同学，违反了校规被学校给劝退了。”
　　她埋头吃饭，心里算着明天找时间去买个新手机，顺带着周末请杨安和谢呈文吃个饭。
　　好歹这件事情上两人帮了忙的。
　　“看不出来啊……”秦桃震惊。
　　见杨初月埋头吃夜宵，明显对这个话题并不怎么感兴趣，她扭头去找另外一个室友讨论这件事情去了。
　　有关于周媛的事情在学校里传着，尤其是高二年纪。
　　但校运会还是要开。
　　杨初月抽空带着手机去修，一听要修好就得好几百，她果断买了个新手机。
　　周媛妈妈赔了她五千块钱，杨初月买个手机也就两千多不到三千，剩下还有不少，周媛已经退学，她也见不到周媛妈妈，钱还不回去，想了想，杨初月拿着钱去买了不少的东西。
　　都是些小孩子喜欢的。
　　“你买这些干什么？”唐霜序是陪着她一起出来的，看见她买这些东西也有点好奇。
　　杨初月提着两大袋东西，“去孤儿院，离这里有点远，你去不去？”
　　学生会每个学期都有义工活动，虽然杨初月懒得参与其他事情，但每个学期的义工活动她都参加了的，高一下学期的时候就是去孤儿院帮忙。
　　这个学期的义工活动也差不多要开始了，这两天主席就又找她们这些人商量了去干什么，杨初月就想到了这个事情。
　　杨初月买的东西不少，唐霜序帮忙一起提着倒是也还好。
　　孤儿院位置有点偏，中间还要转车，杨初月稍微有点晕车，告诉唐霜序在哪一站下车之后就眼睛一闭靠在了车窗上。
　　对于杨初月来说，睡觉就是她对付晕车最好的办法。
　　这一路车的司机开车有一点飘，杨初月迷迷糊糊的时候，车子一颠簸，她脑袋就在车窗上面磕了一下。
　　“嘶~”杨初月捂着额头倒吸了口凉气，眼睛还是闭着的。
　　她只要一睁开眼睛就觉得晕。
　　唐霜序原本在车子颠簸的时候就想拉她，但没来得及，这会儿看见她脑袋上挨了一下，探头就凑了过来。
　　“怎么样？有没有磕伤？”
　　杨初月闻到一股淡淡的很好闻的气味，一下子冲散了让她难受的那股味道。
　　她睁开眼，撞进了唐霜序的眼里，看见的是倒映在唐霜序眼里的自己。
　　神情有点呆。
　　“撞傻了？”唐霜序皱眉，但伸过来的手还是覆在她额头上，替她轻轻揉了揉额角发红的那一块。
　　杨初月傻乎乎看着她，眨了眨眼睛才勉强回过神来。
　　“不疼了。”杨初月伸手摸了一下额头。
　　刚刚撞的那一下虽然有点疼，还好只是让她额角有点发红，没撞出青紫来。
　　唐霜序听着就收回了手，重新坐了回去，“别再靠着车窗那边睡了，小心再撞到。”
　　“哦，好。”杨初月应着，往她那边一靠，脸凑在她肩侧嗅了嗅，“阿序，你身上的气味真好闻，我闻着好像就不是那么难受了。”
　　唐霜序原本已经抬起的手在听见她这番话时蹲在半空中，最后也只是应了一声，手又落了回去。
　　杨初月靠着唐霜序苟命，总算是顺利的到了孤儿院门口，没有直接在车上吐出来。
　　下车的时候杨初月还站在那里往手上嗅。
　　唐霜序看见了，问她：“你在干什么？”
　　“我手上好像也有你身上那种味道了。”杨初月眼睛有点亮，“不信你闻闻。”
　　她将手递到唐霜序面前。
　　唐霜序还真的凑过来嗅了嗅，但她只闻到了一股奶糖的香味，不知道是不是杨初月抓奶糖的时候留下的，还是她身上本身就有这股味道。
　　“是不是？”杨初月收回手，“阿序，这是你家洗衣液的味道吗？还是沐浴露？洗发水？或者是体香？”
　　“难道真的是体香？我就没有……”
　　她嘀咕着。
　　唐霜序脸上神情还是那样冷淡，但听见她的嘀咕时，脱口而出一句：“有。”
　　奶糖味的，又奶又甜。
　　但杨初月没听见她这一个字，已经弯腰提起放在地上的东西，招呼着她往孤儿院那边走了。


第21章 
　　虽然中间隔了一段时间没来，但院长竟然还记得杨初月。
　　“上次你过来带的玩偶，有好几个现在睡觉都还要抱着呢。”院长是一个剪着短发的女人，一侧头发用黑色的夹子别着，比杨妈妈年纪还要大上许多，笑起来很温柔。
　　杨初月和唐霜序一起把买的东西给小孩分了。
　　一群小孩将两人围着，叽叽喳喳说着话，但还有不少在不远处或坐或站着，眼巴巴看着这边，似乎想要过来，但是又有点怯生生的。
　　院长在旁边站着看了一会儿就去忙其他的事情了，留下杨初月跟唐霜序。
　　没多久，院里又来了几个志愿者，帮忙收拾，陪着几个小孩一起玩，还有教画画或者唱歌的，天气很好，气氛也好。
　　杨初月一屁股坐在小板凳上面，往后一靠，抻着两条腿不想动弹了。
　　她看了看时间，还早着，也就不急着回学校，等抬眼的时候，时候就落在了唐霜序身上。
　　唐霜序被一个小孩拉着去玩老鹰捉小鸡的游戏了，原本杨初月是扮演老鹰的角色，但有志愿者过来之后，正好她想要偷懒，于是将这个角色让了出去。
　　往旁边一坐，看着唐霜序身后跟着一串小不点，左右跑动着，躲着前面的老鹰，笑闹声不停。
　　但扮演老鹰的是个大男生，身高就有压制，唐霜序虽然很努力想要保护身后的小鸡仔了，但还是被老鹰叼走了几只，而她因为跑动的缘故，白皙的脸透着红，呼吸也有点乱。
　　眼看着身后的小鸡仔越来越少，小鸡仔们尖声叫着，一道身影也加入了战场。
　　“杨初月，你犯规！”老鹰之前就打过招呼，倒是知道杨初月跟唐霜序的身份，一见她加入战场，顿时停了下来，借机喘气，朝杨初月控诉起来。
　　杨初月张着手挡在唐霜序面前，明知故问：“哪里犯规了？”
　　“鸡妈妈和小鸡仔都有了，你突然加进来是什么意思？你还在前面拦着！”
　　“因为我是大公鸡！”杨初月理直气壮道，“身为大公鸡就要保护鸡妈妈和小鸡仔。”
　　她才说完，就听见身后响起笑声。
　　杨初月顿了一下，扭头就看见唐霜序脸上的笑。
　　相反，后面的小鸡仔纷纷欢呼起来，对杨初月扮演的大公鸡十分欢迎。
　　杨初月顿时有了底气，双手叉腰，气势汹汹的看着对面，“出去觅食的大公鸡回来了，现在不但要保护好鸡妈妈和小鸡仔，还要把被叼走的小鸡仔救回来！小的们！跟我冲！”
　　她大喊着，就朝扮演老鹰的男生冲了过去。
　　后面的小鸡仔又笑又叫，跟着一起往前冲。
　　唐霜序原本站着没动，杨初月冲了几步发现她没跟上来，于是又扭头回去拉她，“积极一点啊鸡妈妈，得把我们的小鸡仔救回来！”
　　转眼间，之前还气势汹汹吓得小孩到处跑的“老鹰”就受到了围攻，很快就败下阵来大声求饶。
　　“杨初月，你耍赖！”被几个小屁孩压在地上的男生大喊着。
　　杨初月在旁边蹲下来，闻言侧脸朝唐霜序问道：“阿序，我耍赖了吗？”
　　“没有。”唐霜序摇头，回答的时候可一旦犹豫都没有。
　　“这不叫耍赖。”杨初月伸手摸了摸旁边小孩的脑袋，笑嘻嘻道：“这叫老鹰捉小鸡反击版知道吗？也可以叫老鹰捉小鸡续集。”
　　小孩们玩的很开心，对于杨初月的话十分赞同，她说什么就是什么，地上的男生已经彻底放弃挣扎了，翻了个白眼躺着不动了，任由宰割。
　　在这边待了很久，临走前杨初月把买东西剩下的钱也给了院长。
　　回去的时候车上人有点多，已经没有坐的位置了，杨初月伸手抓着上面的吊环，唐霜序没往上面抓，只抓着旁边那根杆子。
　　没多久，杨初月就微微俯身将脑袋搁在了她肩头，闭着眼睛，声音也闷闷的，“阿序，让我靠一会儿……”
　　“又难受了？”唐霜序微微蹙眉，侧脸去看她。
　　杨初月应了一声，深呼吸了几口，修着唐霜序身上的气息就好受多了。
　　可能是和那群小孩玩闹了许久也挺耗费精力，杨初月原本只是闭着眼睛休息，没想到真迷迷糊糊睡了过去。
　　睡着睡着，车子突然刹车停下时，车上所有人往车头方向倾斜，杨初月身体往后倒，抓着上面吊环的手瞬间收紧，露出的一截小臂也紧绷着。
　　她的另外一只手几乎是下意识就抱住了被她靠着的唐霜序，而唐霜序也因为惯性往她怀里靠了过来。
　　杨初月睁开眼抬头，唇角擦过怀里人的耳尖。
　　“没事吧？”她去看唐霜序，手还扣在人腰上。
　　唐霜序没怎么吭声，只是摇了摇头，等稳住之后就往前走了两步，一只手还牢牢抓着那根杆子，她侧对着杨初月，颈侧线条好看，肤色白皙。
　　可她耳尖是红的。
　　杨初月瞥见了，抿了一下唇，想起来自己抬头的时候好像碰到了她的耳朵。
　　也不是第一次碰了……
　　可她还是忍不住将视线往唐霜序耳尖上面落，看着看着就出了神，视线也没移开，脑子里想起了刚刚唐霜序靠过来的时候。
　　女孩子真的又香又软。
　　想着这些，杨初月往唐霜序那边靠了两步，另外一只手越过她抓住那根杆子，横在唐霜序的身后。
　　两人没有直接回学校，因为正好是快要吃晚饭的时间了。
　　“这边有一家小吃店，我听说酸辣粉好吃。”杨初月道。
　　那家小吃店叫金筷子，炸串奶茶酸辣粉这些都做，杨初月奔着酸辣粉来的。
　　等酸辣粉一上来，看着上面铺着的酸菜沫和肉沫，还有豌豆，用筷子翻了翻，底下铺的不是豆芽而是海带，杨初月心满意足。
　　虽然豆芽口感很好，但她还是更喜欢海带。
　　吃饱了还不忘从对面打包了一份绝味土豆粉拎着往学校走。
　　“你经常晕车？”唐霜序走在旁边，手里还握着一杯奶茶，是刚刚吃饭时没喝完的。
　　杨初月点头，“以前更严重，还没上车，远远的看见自己要坐的车过来了就开始焦虑，吐完再上车，上了高中之后还好了不少。”
　　高中以前她是走读，上下学连公交都不用坐，但是上高中之后，她每次来回都要坐公交。
　　“要是中间不转车，能一次性坐到站的就还好，睡一觉就到了，最烦中间要转车。”杨初月道，“我们家只有我弟不晕车。”
　　唐霜序应了一声，不知道在想些什么。
　　第二天是校运会最后一天，上午就是集体项目，集体项目每个年级的前三名还有奖金，陈波早就发了话，要是得了奖金，那就留着当班费，通常是用来买吃的了。
　　杨初月在女生里个子算是高的了，集体项目都是分为男女两组的，男女分开排名次。
　　唐霜序在前头，杨初月抬头就能看见她，瞥见她站在那里，前面的女生在跟她后面的女生说话，而她似乎在看着前面，不知道是在出神还是在干什么。
　　即便唐霜序跟同学关系已经熟悉了起来，可大部分时候，能和她说上话的人还是很少。
　　“piu~piupiupiu~”
　　前面的人都听见杨初月的动静转头看她了，唐霜序还没什么反应，她正想让前面回头看过来的女生叫一叫唐霜序的时候，对方顿了一下，突然回头看了过来。
　　杨初月立刻笑了起来，朝她道：“等一下闭幕式结束了，我们去体育广场那边吗？那里最近在搞什么美食节还是什么，特别热闹。”
　　“好。”唐霜序也跟着笑了一下，见杨初月还探着头，视线瞥过她身后，道：“老师过来了，你快站好。”
　　“哦。”杨初月站好，陈波正好从她旁边过，脚步一顿，“等一下要去吃什么好吃的？”
　　“就……就烧烤啊、麻辣烫啊、烤鸡啊……”杨初月掰着手指数。
　　陈波摇头叹气，“以后少吃点这些，多吃饭！多吃点饭你也不至于这么瘦……”
　　“嗯嗯知道了老师。”这样的话杨初月听得耳朵都起茧子了，在家没少被杨妈妈念叨。
　　陈波背着手走远了。
　　很快的就轮到了女生组，大家排着长队入场，到了项目比赛点，好几个班的站在一起，随着裁判哨声响起，大家就都动作了起来。
　　这种集体项目考验的就是大家的团结性，只要有一个人出了岔子就会影响到整体，尤其是两人三足和小火车这种，好在前面一个多星期的时间他们训练还是有成果的。
　　比赛当中更多的还是大家的笑声。
　　等成绩一出来，四班有一个项目拿了第一，另外两个项目也在前三，奖金加起来不少，到闭幕式开始的时候，大家还在跟班长商量下次班会要买哪些好吃的。
　　杨初月偷偷溜到了前面去，就站在唐霜序的身后，一下子就将从后方照过来的太阳挡去了不少。
　　“也不知道要讲多久。”她抬头眯着眼睛往主席台上看，感叹道。
　　唐霜序垂眸看着落在身前的阴影，问道：“饿了？”
　　“有一点。”杨初月伸手摸了摸肚子。
　　快到吃饭的点了，体育广场在学校下面，走路差不多十分钟，她还在盘算着待会儿路上可以先买点什么吃，手心里就被塞了东西。


第22章 
　　是一块很小的夹心饼干，一口一个的那种，一小包里面有两块。
　　杨初月低头看见的时候，眼睛一亮，确定陈波在前面跟隔壁班主任说话之后，她立刻低头把饼干拆了。
　　站在前面的唐霜序没有回头，听见后面响起OO@@的声音，也听见她嚼饼干的声音。
　　紧接着她的嘴唇就被什么碰了碰。
　　“好吃诶。”杨初月将另一块饼干递到她嘴边，侧着脑袋去看她，催促着，“快吃快吃，老师要过来了！”
　　“你……”唐霜序刚想说你饿了就都吃了，可一张嘴，那块饼干直接塞她口里来了。
　　她也不可能再吐出来给杨初月，顿了一下，慢慢嚼了。
　　一小块的饼干勉强缓解了一下杨初月的饥饿感，好在上面的领导也说得差不多了，等解散的那一刻，她一点也没有犹豫，拉着唐霜序就往操场外面走。
　　“总算是说完了，走走走，吃饭去了。”
　　原本上午还算是晴朗的天气突然就阴沉了下来，甚至于看着好像随时会下雨。
　　风吹着也有点冷。
　　往体育广场走的时候，杨初月买了一个葱油饼，跟唐霜序一人一半吃了，饥饿感消减之后，胃有点暖，身体也跟着暖了起来。
　　平常只有晚上才格外热闹的体育广场今天也难得的热闹起来，从大门进去，一眼看过去就是连城一片的各种棚子。
　　这些棚子还划分了区域，右手边全是吃的，各种各样现做的美食小吃，有本地的，也有外地的。
　　而左手边的棚子里既有来自全国各地的干货，还有衣服家用杂货之类的。
　　进进出出的人不少，学生也多。
　　杨初月就是奔着吃饭来的，拉着唐霜序径直走向左手边。
　　左手边第一个棚子里就是卖烤羊肉的，香味扑鼻，一眼看过去，后面一排全都是吃的。
　　这里就是吃货的天堂。
　　杨初月特别的快乐。
　　唐霜序的口味跟她差不多，很多时候两人都是只买一份分着吃，这样才能尝到更多其他的东西。
　　等杨初月吃饱喝足的时候，她们都没还有将这些棚子走完。
　　“晚上可以过来买夜宵。”杨初月手里提着一袋零食，手里还拿着一串烤面筋，她咬了一口，眉头皱了一下，朝唐霜序道：“没有学校大门外面那个阿姨烤的好吃。”
　　买烤面筋的时候唐霜序已经吃饱了，她就没要。
　　这会儿杨初月说着，就把烤面筋递到她嘴边，朝她道：“真的。”
　　烤面筋是横在唐霜序嘴边的，杨初月原本是想着让唐霜序从中间咬一口尝尝，这样就不会碰到被她吃过的地方了。
　　唐霜序顿了一下，就在她刚刚吃过的位置往下一点咬了一口，紧接着直接将那一段给咬了下去。
　　“那边我咬过的……”杨初月伸手递过去，将掌心放在她下巴处，想着唐霜序可以咬断了，那被她咬过的那一点就可以吐掉。
　　但唐霜序没有。
　　她把那一整段都吃了，眉头也皱了一下，“不好吃。”
　　“我就说吧，这个没有味道，还干巴巴的。”杨初月收回手，伸手抓了耳朵，盯着手里剩下的烤面筋顿了一会儿，还是张嘴几口吃完了。
　　她想班上有玩得好的女生喝同一杯奶茶呢，好像也没什么，这也说明她跟阿序的关系好。
　　可她耳根还是红了。
　　还有点发烫。
　　回去的路上杨初月少见的沉默，唐霜序往她这边看了好几眼，视线晃过她通红的耳根。
　　校运会结束之后，气温也开始急转直下，当天下午就下起了绵绵细雨。
　　好在杨初月有在课桌里放一把伞的习惯，吃晚饭的时候她跟唐霜序才不用冒雨出去吃晚饭。
　　“别看这雨虽然不大，但凉飕飕的。”杨初月伸手往伞外接了接，朝唐霜序道：“要降温了，你有准备厚的被子吗？”
　　之前唐霜序搬家去香山小区的时候，她也有帮忙搬东西，知道唐霜序东西不多，当时也只有一床薄薄的空调被，现在这气温再盖着那样的被子显然已经不合适了。
　　“有。”唐霜序点头。
　　杨初月这才放心，“要是晚上还是觉得冷，就买一个热水袋吧，回去就充上电，等你洗漱好就可以塞被窝里面了，这样舒服……”
　　“那你呢？”唐霜序微微侧脸看过去。
　　杨初月扯了扯举着伞的袖子，将被风吹着有点凉的手指包裹住，道：“我啊？我冬天的被子开学就带过来了，就防着这天气的。”
　　小县城是在南方，即便是在这里长大的，杨初月都还有点适应不了这里古怪的天气，前一刻还在穿短袖，下一刻就翻箱倒柜找秋衣秋裤了。
　　大家都笑称这里是没有春天和秋天的，只有夏天跟冬天。
　　冬天还是湿冷湿冷的，学校并没有装空调，全靠大家自己准备棉袄棉被扛过去。
　　杨初月思索着下个星期得带棉袄过来了。
　　可她万万没想到，根本就没到下个星期，气温就已经下降到了十一二度。
　　一些早有准备的同学已经穿上了薄棉袄，就算没有带上棉袄的，也纷纷在校服外套里面加衣服。
　　杨初月就尴尬了。
　　她只有两件换洗的卫衣，除此之外就是短袖和校服外套了，连件毛衣都没有。
　　周四晚上，教室窗户都已经关上了，但仍旧挡不住外面寒风呼啸的声音。
　　期中考考完之后又换了一次位置，她们这一大组换到了靠近门口那边，杨初月原本应该是坐在靠走廊那边的，但另外一个同桌视力不好，杨初月没所谓，就跟她换了一个位置，坐到了里面去，从唐霜序的左手边换到了她的右手边。
　　这会儿她正裹紧了自己的校服外套缩在墙角瑟瑟发抖。
　　也不知道是不是她的错觉，总感觉有源源不断的寒意从冰冷的墙上往她身体里钻。
　　“好冷！”杨初月果断放弃冰冷的墙壁，一把抱住另一边的唐霜序，“我要冷死了呜呜呜……”
　　她脸都是白的，嘴唇都冷的变了色。
　　唐霜序转头看见这一幕眉头就皱了起来，“刚刚怎么不回宿舍换衣服？”
　　下午的时候外面就刮起了寒风，气温明显下降，出去吃晚饭的时候杨初月就全程抱着唐霜序的手臂在取暖，吃晚饭她也没有回宿舍，直接回了教室。
　　这会儿听见唐霜序的话，抽了抽鼻子，叹了口气，“我没带厚衣服，另外一件卫衣洗了。”
　　原本一天就能干的，结果气温降下来之后又下雨，空气湿冷湿冷的，洗了的衣服就没那么容易干了，她今天早上已经往里面穿了一件短袖，可显然，这并不能抵挡这股寒冷。
　　话刚说完，唐霜序就把手抽了回去。
　　“别别别……”杨初月急了，“就让我抱一下嘛……”
　　但唐霜序站了起来，朝她道：“我出去一下，待会儿老师过来了，你帮我请个假。”
　　“啊？那你什么时候回来？要请多久？”杨初月仰头看着她，又缩回了墙角。
　　唐霜序已经出去了，“晚读报就赶回来了。”
　　“好吧。”杨初月将校服往上一扯，把脑袋也缩了进去。
　　这样好像稍微没有那么冷了呢。
　　实际上唐霜序是踩着晚读报开始的铃声回来的，她明显是跑回来的，还在喘着气，脸蛋红红的，怀里抱着一件米色的薄棉袄。
　　杨初月这会儿还在课桌底下缩着呢。
　　唐霜序进来时还没看见她，等进了座位才看见底下缩着的人，脑袋也看不见。
　　“杨初月！”
　　“啊？谁喊我啊？”校服动了动，杨初月从领口那里露出半张脸，还没看清什么，视线一黑，脑袋上就罩了一件衣服。
　　衣服上有她熟悉的气息。
　　等反应过来这是什么的时候，杨初月立刻站了起来，动作飞快的脱了校服外套，将这件薄棉袄穿在了里面，又把校服外套穿上了。
　　“好暖和！”杨初月嗷呜一声一把抱住旁边的唐霜序，埋头在她颈侧蹭了蹭，“阿序，你太好了~”
　　“咳！”陈波站在门口咳了一声，“上课了。”
　　杨初月一抬头对上他的视线，嘿嘿笑了笑又坐了回去。
　　有了薄棉袄加持的杨初月终于不冷了，就是……这件棉袄对于她来说有点小。
　　主要是袖子短了一点，她比唐霜序本来就高，虽然没有胖到哪里去，但手长是在所难免的。
　　但这对于杨初月来说一点也不是问题，就是让她有一点点分心，晚自习做作业的时候总是忍不住低头往自己身上嗅。
　　次数多了，连唐霜序都注意到了。
　　一下课就朝她问道：“你在嗅什么？”
　　“有你的味道。”杨初月又扯开校服领口嗅了一下，看向唐霜序时眼睛很亮，“你说我要是多穿几天，是不是身上也会有这种味道？”
　　她一边说着话，一边又凑过去在唐霜序身上嗅嗅，嗅完了又扯着自己的衣领嗅。
　　越嗅越是觉得这股气息很好闻，让她很喜欢。
　　她突然想起来之前唐霜序在她家里过夜那一次，也穿过她的衣服，后来她收拾衣服的时候就发现了，衣服上面也沾上了唐霜序身上的气息。
　　这跟她前面十几年里闻习惯了的洗衣液气息完全不一样。


第23章 
　　“要是有唐霜序牌的洗衣液就好了。”杨初月感叹，“我一定买！”
　　到时候她的衣服被子就也都会有这股好闻的味道了。
　　“你自己身上味道就挺好闻的。”唐霜序拿起笔道。
　　杨初月又凑了过去，“真的吗？是我家洗衣液的味道吧，我在学校用的也是这个……”
　　“不是。”唐霜序摇头，闻着因为她凑过来而变得又清晰了不少的奶甜味儿，抿了一下唇角，“是其他的味道，很好闻。”
　　“真的吗？”杨初月低头在自己身上嗅嗅，只可惜除了闻到唐霜序身上的气息之外，再多闻闻，就只有她用的洗衣液气味了。
　　“算了，可能这种味道只有别人才闻得到吧，就像我闻到的你身上那股味道，你之前也说是洗衣液。”杨初月放弃了。
　　不管怎么说，唐霜序这件外套算是救了她一命。
　　周六放假的时候，杨初月将外套穿了回去，换下来后洗了烘干，第二天下午就带去了学校还给唐霜序。
　　天气变冷之后，接连几个星期都是阴雨连绵的，杨初月每天三十个单词的任务始终没有落下，时间一长，她已经形成了习惯，而她也在下一次月考中感受到了词汇量增多所带来的效果。
　　这一次月考杨初月跟唐霜序都不用搬课桌，两人就在相邻的两个考室。
　　考完英语一出来，杨初月就去找到了唐霜序，朝她道：“这次英语还挺简单的，连我都会做。”
　　尤其是阅读理解那一块，杨初月觉得那就是初中水平嘛，她都看得懂。
　　“不是简单。”唐霜序收拾好笔袋，抬头看过来，“你等着成绩出来就知道了。”
　　很快的，考完没两天，成绩就陆陆续续出来了，在英语成绩出来之前杨初月就听见班上有人说这次英语有点难，这些话听得多了，杨初月自己心里都有点没谱了。
　　直到英语成绩下来，杨初月拿到试卷，看见上面的分数，第一反应就是去找唐霜序。
　　但刚吃完午饭回来，唐霜序去厕所了，她只能在原地转了一圈后就坐在座位上面等，等唐霜序出现在教室门口了，杨初月理科扬着试卷给她看，“阿序，你猜我英语考了多少？”
　　唐霜序对上她兴奋的目光，顿了一下，“及格了？”
　　“对啊！”杨初月笑得合不拢嘴，等唐霜序过来的时候，一把伸手抱住了她，“阿序，你知道吗，这是我第二次英语及格。”
　　第一次是她中考那会儿。
　　和她将近满分的数学比起来完全不够看，但最让杨初月得意的就是她中考英语及格了这个事情。
　　唐霜序被她抱着，也忍不住笑了起来，太守压了压唇角，朝她道：“所以记单词还是有用的，这件事情不能懈怠，要一直坚持下去，你也该试着去学那些基础语法之类的了。”
　　“嗯嗯。”杨初月当然是她说什么就是什么了。
　　96分，跟唐霜序的英语分数比起来也完全不够看，甚至于在杨初月自己那一溜理科成绩里也不够看，但她就是高兴，将试卷翻来覆去的看，越看越觉得自己牛逼。
　　“嗨呀，我英语及格了哈哈哈……没想到我英语也能及格……”
　　已经是快要午休的时间了，唐霜序看她一时半会儿也不打算午睡了，索性将自己的英语试卷递了过去，“自己先看看，有哪些不明白的再问我。”
　　“好。”杨初月立刻拿出笔记本。
　　她错的几乎就是语法之类的题，那些只需要明白单词和句子是什么意思就能答对的题杨初月就没有出错。
　　这一次因为英语成绩往上提了提，杨初月总成绩排名也往上走了，她的数学和物理，还有生物拿了三个全校第一，化学还差了一点。
　　杨初月给唐霜序讲题的时候一本正经道：“一定是因为化学这些符号跟英语太像了，所以我才考不好。”
　　“强词夺理。”唐霜序哼笑了一声，用笔在她额头上敲了两下。
　　和杨初月比起来，唐霜序的理科成绩其实是弱项，虽然这段时间杨初月没少跟她讲题，还特意给她摘抄了笔记，那些基础分唐霜序基本也能拿下来，可碰上一些陷阱就不太行了。
　　杨初月道：“还是做题做得太少了，等圣诞节我给你买几套试卷刷一刷。”
　　说起来，圣诞节确实也不远了。
　　“那可真是谢谢你了。”唐霜序道。
　　元旦节离圣诞节不远，圣诞节到来之前，学校就已经开始组织元旦晚会了。
　　负责元旦晚会的是校团委那边，每个班级都要准备至少一个节目，但并不是每个班的节目都会被选上，要进行初选和复选。
　　开完班会，陈波让唐霜序负责组织节目的时候，杨初月这才想起来唐霜序还是班上的文艺委员。
　　杨初月还挺好奇到时候唐霜序要组织什么节目出来，偏偏这时候学生会那边出了事情。
　　她被人喊道图书馆去的时候，图书馆已经围了不少的人，里三层外三层的，杨初月看着这一幕就头疼，让无关人员先散了，直接关了图书馆，召集了整个部门的人开会。
　　“说说吧，到底是怎么回事。”杨初月靠墙坐着，视线扫过两个当事人。
　　两个当事人都是大一的，一个男生一个女生，女生叫汪洋，当初招新的时候因为表现出彩被其他部门的部长争着要。
　　但汪洋却选择了留在学习部。
　　那时候杨初月还是纪律部的部长，她倒是没有参与争人环节，但对汪洋也确实印象深刻。
　　后来她也转到了学习部这边来，可以说很多事情她都很放心交给汪洋去办，刚刚有部门的人去教室喊她，说汪洋和人打架的时候，杨初月第一反应还是去回忆学习部有没有第二个汪洋。
　　跟汪洋打架的男生叫费阳，做事也挺积极的，更重要的是，费阳喜欢汪洋，这个事情在学习部都不是什么秘密了，杨初月这个甩手掌柜都知道一点。
　　杨初月问了之后，其他人也看了过去，费阳涨红了脸没有吭声，反倒是汪洋抬起头看了过来，将两人起冲突的经过说了。
　　原来两个人之前早就已经有了冲突。
　　在这之前还只是争执几句。
　　“每次我说什么他都要跟我对着干，每次我都忍着，但是今天他又这样，图书馆是不能带吃的进来的，这个规矩我们都知道……”汪洋道。
　　当时就是有一个女生带着吃的要进图书馆，汪洋照例把对方拦了下来，并且提出如果她想要进去的话也可以选择把食物寄存在外面。
　　“本来那个女生也同意，她把吃的寄存在外面就行，结果费阳突然插了一嘴，非说带进去也没什么关系，还说我故意为难她，我和他争辩了几句……”
　　后面也不知道怎么回事，可能是前几次心里就已经积压了不满，到了这会儿一下子爆发出来，汪洋动了手。
　　“是我先动手的，把登记簿砸在了他脸上。”汪洋坦然的承认了。
　　她一动手，费阳就直接还手了，费阳长得比汪洋要高，当初刚进学生会的时候看起来高高瘦瘦的也挺帅气。
　　但这段时间他伙食可能有点好，整个人横着长了一个号不止。
　　直接把汪洋给摁在了办公桌上，还好旁边其他人发现了，及时把两人拉开，杨初月赶过来的时候，汪洋头发乱了，不止脖子是红的，脸上也有一道红痕，费阳脖子上也有抓痕。
　　听完整个事情的经过，杨初月叹了口气，朝两人问道：“那你们现在冷静下来了没有？”
　　费阳仍旧涨红了脸，没有吭声。
　　“我已经冷静下来了。”汪洋点头，她看着杨初月，道：“我动手是我不对，但起争执的那件事情上面，我并不觉得是我做错了。”
　　“你没做错。”杨初月道，“不能将食物带进图书馆是明文规定的，哪怕有学生不知道这一点，但你们不该不知道。”
　　她站了起来，神情认真，没了平常好说话的样子，“你们进学习部的时候带你们的人不是我，但我相信当时的部长肯定跟你们说了要熟记图书馆的规定，有没有说？”
　　后面这句话杨初月是看着费阳问的。
　　费阳没有回头，这是扯着脖子道：“我只是跟她开玩笑，谁知道她这么开不起玩笑？”
　　“开玩笑？”杨初月嗤笑一声，看他一副不服气，完全不觉得自己哪里做错了的样子，她也懒得再多说，直接道：“那我也直接告诉你，正好我们部门的人都在这，你们也都听清楚了，同部门之间大家关系和洽，偶尔开开玩笑没什么问题，但我也希望你们能够明白，哪些事情是不能开玩笑的，你们身为维护图书馆规章制度的人，却拿自己维护的东西开玩笑，你们觉得这很好笑吗？”
　　大概是大家都已经习惯杨初月不太管事的样子，哪怕偶尔开会或者在学校其他地方见到她了，她都很好说话，甚至还会变魔术似的能拿出一两颗糖或者其他小零食分给大家。
　　第一次看见她收起了笑说话，一时之间都被唬住了。
　　就连跟杨初月同级的两个副部长都没有吭声。


第24章 
　　椅子摩擦地板的声音有些刺耳，费阳猛地站了起来要往外面走。
　　杨初月也没拦他，只是冷着脸，在他快要走到门口的时候道：“费阳，你欠汪洋一个道歉。”
　　她没多说费阳当时还手的事情。
　　虽然汪洋是先动的手，但前因摆在那里，一开始汪洋也只是将登记簿扔在费阳脸上，后面就被费阳掐着脖子摁在了桌子上面，在杨初月看来，这件事情就是费阳的错。
　　一开始就是他的错，后面对汪洋下这样的狠手更是显得又low又坏。
　　费阳头也没回直接走了，完全没有搭理杨初月的话。
　　其他人小心翼翼窥探着杨初月的脸色，见她没什么表情也不敢出声。
　　汪洋咽了咽口水，道：“部长，没关系，就算他道歉我也不会接受的。”
　　“这件事情我会跟主席说的，你们记着，别忘了自己的职责，以后不要再犯了。”杨初月道，视线晃过汪洋的脖子，道：“你去医务室看一下，医药费什么的记下来，到时候去找他赔，还有什么处理不了的就来找我。”
　　说完这些，她又跟副部长说了几句，让副部长重新安排值日，费阳肯定是要被剔除出学习部的了。
　　从图书馆离开，杨初月就直接去了文科班那边找学生会的主席。
　　学生会主席也是个女生，叫徐露西，当初跟杨初月一起进的学生会，跟上一任主席关系不错，算是直接定下来的主席，连竞选这个步骤都省略了，另外还有两个副主席，一男一女。
　　分别是纪律部和卫生部的部长。
　　杨初月过去的时候，徐露西倒像是知道她是为了什么过来的，直接道：“费阳跟汪洋打架的事情我已经知道了，学校主任都找我谈话了，杨初月，你这部长怎么当的？”
　　“这件事情我确实有错，没有早点发现这两个人之间的矛盾，那你说呢，不管是我还是费阳，或者是汪洋，你说吧，怎么处理。”杨初月伸手摸了一下鼻尖，坦坦荡荡问道。
　　她确实也反思过了，她这个甩手掌柜确实也有错。
　　“还能怎么处理？学校主任那边我已经挨过骂了，这件事情就到此为止，我会把费阳调到纪律部那边，别的你不用管了，就这样吧。”徐露西道。
　　杨初月却挑了一下眉，“就这样？”
　　她心想着徐露西是不是并不清楚事情的经过，就把事情又仔细说了一遍，说完之后她道：“都这样了还能就这么算了？我就直说了，我觉得汪洋在这件事情里就没错，换成是我，你让他来我面前开那种玩笑试试，我直接把他从楼上扔了。”
　　“我说这件事情算了就算了。”徐露西却不耐烦道。
　　杨初月皱眉看着她，虽然两人当时是一起进的学生会，但实际上交集并不多。
　　她对徐露西的印象还停留在刚开学那会儿，学生会阻止高一所有班干部开会，当时徐露西对着所有班干部放狠话，如果不遵守学生会的制度，她有的是办法让人在学校里待不下去。
　　当时杨初月也不知道有多少人被徐露西这番话吓到了，反正她觉得挺无聊的。
　　过了一会儿，杨初月意味不明的笑了一下。
　　“行！”她转身就走，“算了就算了吧，反正他也不在我那个部门，以后也不归我管，挺好。”
　　刚走到两栋教学楼之间的空地上时，杨初月就碰上了谢呈文。
　　谢呈文伸手扶了一下眼镜，笑了一下，“校团委还缺个副主席，你要不要来？”
　　“你校团委没人了？”杨初月哼笑一声，“得了吧，当个部长我都不想管事，还去当副主席，专门帮你跑腿吗？”
　　她只当谢呈文是在开玩笑，说完这些就要走。
　　但谢呈文又喊住了她，道：“你知道徐露西为什么要留下费阳吗？”
　　“你知道？”杨初月脚步一顿，也不好奇谢呈文怎么这么了解这件事情，只侧脸看向他。
　　谢呈文看了一眼手表，道：“因为费阳是男生宿管部的。”
　　二中不只是有学生会跟校团委管理，还有一个体育部是独立的，体育部管的是学校的体育生以及男女生宿管部，一直没有划分清楚到底归校团委还是归学生会。
　　从杨初月来到二中知道这些的时候就觉得挺奇怪的。
　　现在听见谢呈文说起这句话，她第一反应就是：“他既是学生会的，又是宿管部的？这也行？”
　　至少如果有人加入了校团委，那绝对是不能同时加入学生会的，大家都知道这两个组织是对立的，也算是一个不成文的规定了。
　　但进了学生会能不能进体育部，杨初月还真不清楚。
　　“当然可以，实际上这段时间学校有意要把体育部规整到学生会或者校团委，现在的问题就是，体育部愿意去哪边。”谢呈文道。
　　规整是一定要规整的，但学校也并不打算强制让体育部去哪边，于是把这个选择权给了体育部，而学生会跟校团委对立，现在两边都在争取。
　　杨初月算是明白过来了，但也觉得挺好笑的。
　　“就因为费阳是宿管部的，徐露西就保他？费阳在宿管部还是说整个体育部都能说得上话？”
　　宿管部还分男女，更何况也只是属于体育部，体育部的重心还是学校那些体育生，杨初月并不觉得一个费阳就能左右整个体育部的决定。
　　“那就得看你们主席是怎么想的了。”谢呈文笑了一下，“说不定你们主席就觉得可以呢？”
　　杨初月扯了一下唇角，“副主席的位置给我留着。”
　　说完这话，她直接越过谢呈文走了。
　　快上晚读报的时候，杨初月去找了汪洋，把费阳被调去了纪律部的事情说了，末了道：“我能做的就是不让他在学习部出现了，你好好干，争取干上主席的位置把他踢了。”
　　她伸手在汪洋肩膀上轻轻拍了一下。
　　“部长，我觉得你先当上主席比较现实。”汪洋开玩笑道，紧接着一脸不在意的道：“没关系，反正以后也不会有什么交集了，他最好也离我远点，要是还敢凑上来干没脑子的事情，我也不介意替他修理修理脑子。”
　　杨初月挺欣赏汪洋这个劲儿的，又和她说了几句话，确定她只是皮外伤没什么大碍才离开。
　　回到教室的时候晚读报已经开始了，杨初月照旧掏出默写本看向唐霜序。
　　但唐霜序却正在埋头写着什么。
　　“该默写单词了。”杨初月凑过去，伸手挡住她的视线。
　　唐霜序微微往后仰着，躲开了她的手，“再等两分钟，等我把表格填好。”
　　“两分钟够吗？”杨初月瞥了一眼，发现是元旦晚会节目登记表，顿时有点惊讶，“这么快就把节目确定下来了？”
　　“嗯。”唐霜序继续埋头写。
　　四班目前一共报了两个节目，一个小品，这个杨初月知道，中午午休的时候她就听见有人在选剧本。
　　还有一个是舞蹈。
　　“是秦桃的？”杨初月看见唐霜序写上了秦桃的名字，隐约想起来秦桃确实是学舞的，还是民族舞，从小就开始学了，高考很大概率也是考艺术生。
　　唐霜序见她好奇就多说了几句，道：“民族舞这个会和其他几个班一起，人秦桃已经确定好了，有高一的也有高三的，都是一个舞蹈室的。”
　　“那也挺好。”杨初月道，她的视线落在唐霜序的指尖，问道：“你呢？要不要也报个什么节目？”
　　她知道唐霜序会拉小提琴，之前有一次聊天的时候听唐霜序提起过。
　　唐霜序握着笔的手指微微收紧，笔尖颤了颤。
　　旁边杨初月还在看着她，眼神里透着几分期待。
　　但片刻后，唐霜序将最后一张表格填完，轻声道：“两个节目够了。”
　　“也对，咱们总要给别班机会的嘛。”杨初月笑道，将单词本递给她，“来来来，唐老师，我们来默写单词。”
　　等默写完单词的时候，刚刚那一瞬间有点凝滞的气氛也总算是散了。
　　今天晚自习是化学，杨初月上次化学差了一点，还被陈波拉去办公室谈话，差点要给她补一补化学，明明陈波是教数学的。
　　下了晚自习的时候，杨初月收拾了东西跟唐霜序一起往校外走，唐霜序是要回香山小区，杨初月是要去吃夜宵，两人在校门口的岔路分开。
　　“回去早点睡觉，好梦。”杨初月一手揣在衣兜里，朝她挥了挥手，看着唐霜序进了小区的大门，她才继续往底下走，心里思索着要去吃点热乎的。
　　吃夜宵的时候碰上了彭安然，还有其他几个女生，有一个是体育部的，身高腿长，杨初月道：“彭安然，她快有两个你高了。”
　　“何止呢……”彭安然一点也不生气，反倒一脸的笑。
　　几个人凑了一桌吃夜宵，体育部那个女生还拿了两罐啤酒，朝杨初月示意了一下，她没要，转头朝彭安然问道：“你知道学校附近的琴行搬到哪里去了吗？”
　　“你找琴行干什么？又想继续拉二胡了？”彭安然喝了一口体育部那个女生递给她啤酒，眯了一下眼睛。


第25章 
　　“想去看看。”杨初月道，“这不是元旦晚会快到了，到时候我上台给你拉一首恭喜发财？”
　　彭安然：“？？？”
　　杨初月低头嗦粉，抿了一口汤，抬头的时候视线落在彭安然脑袋上，左右看了看，一脸新奇，“你又把头发染回来了？”
　　之前彭安然一脑袋五颜六色的头发，现在全黑了，头发也给拉直了。
　　不过，彭安然个子娇小，脸圆圆的，眼睛也圆，嘴巴小小的，以前杨初月就觉得她很像是动漫里那种可爱的女生。
　　但彭安然自己总想把自己往浪荡不羁那条路上引，现在头发捣鼓回来了，再也跟小太妹沾不上边了。
　　“染回来了。”彭安然道，“我分手了。”
　　杨初月愣了一下，忍不住朝彭安然多看了几眼，看她神情还算自然，也没有再多说什么，扯开了话题。
　　吃完夜宵回到宿舍，杨初月打了热水坐在桌子边泡脚，耳朵上戴着耳机，脑袋往后一仰，闭上了眼睛。
　　“在听什么？”右边耳机突然被拿开，秦桃的声音传了过来。
　　杨初月睁开眼睛朝她看过去，“你是我心内的一首歌。”
　　“哇，挺老的一首歌了吧。”秦桃拉着耳机听了听，视线落在杨初月的手机屏幕上，“还是单曲循环，你很喜欢这首歌？”
　　“还行，最近比较怀旧。”杨初月掩嘴打了个哈欠，拿起毛巾擦了脚，又收拾了一下，回床上睡觉去了。
　　四班的节目定了下来，秦桃那边几乎不用操心，按照她的话来说，她们几个已经算是学校各大晚会的熟面孔了，秦桃还在上初中的时候就被老师带着来过二中演出，那时候还有报酬拿。
　　班上节目的重心还是落在那个小品上面，几个人都是抽空排练。
　　中午吃完饭，唐霜序回了一趟住的地方，杨初月就一个人先去了教室，正好碰见那几个人在教室后面排练。
　　物理课代表正扯着嗓子在唱一段戏曲，本来也只是为了搞笑，自然不会往专业那边靠拢，才一开嗓，一句都还没有唱完，围观的其他同学就已经笑了起来。
　　“别唱了别唱了，魂都要被你唱没了。”杨初月后桌的女生喊道。
　　物理课代表一拍手，“节目效果有了，到时候你就在底下这样喊，正好！”
　　笑笑闹闹着时间就过得飞快，眼看着就要初选了。
　　这天正好四班有一节体育课，还是在上午第四节 课，大家做完热身活动之后就解散了，愿意打球的打球，不想打球运动的就直接走了。
　　“我想去剪个头发。”杨初月抓了抓身后的头发，“冬天一来就想剃光头。”
　　她不喜欢头发起静电的时候，更重要的是……冬天洗头都觉得好冷。
　　对于一个恨不能直接冬眠来度过冬天的人来说，每天从被窝里出来已经是她只有勇气的一件事情了。
　　“剃个光头，然后再去买一顶帽子戴着，连头发都不用洗了，每天早上起来用毛巾一擦就行。”杨初月朝唐霜序道，“你觉得怎么样？”
　　唐霜序的视线落在她的脑袋上，并没有立刻说话，大概是正在想象她光头时会是什么样子。
　　杨初月还一脸期待的看着她，大有只要她一点头就真的要去剃光头的意思。
　　“剥了壳的鸡蛋？”唐霜序迟疑着道。
　　杨初月：“……”
　　杨初月并不想当一个剥了壳的鸡蛋，虽然有帽子挡着，她去了理发店，只让理发师替自己把头发剪短了一点。
　　剪头发的时候杨初月一直在看着镜子里的唐霜序。
　　唐霜序就坐在她后面不远的沙发上，偶尔抬头往她这边看来，大部分时候都在看手机，眉头皱着，连唇角都往下抿着。
　　“出什么事了吗？”杨初月问道。
　　唐霜序顿了一下，抬眼看了过来，“这周末要重新找兼职了。”
　　“为什么？你之前不是教的挺好？”杨初月忍不住坐直了身体。
　　她知道唐霜序一直都是自己在做兼职挣生活费，做的就是英语家教，每个星期放假的时候就去，每次三个小时150,一个月大概也有一千多了。
　　小县城的物价不高，一个月一千多生活费肯定够了，还能够省下来一笔钱。
　　但杨初月知道唐霜序都要把这些钱攒着，毕竟以后还要交房租，而且唐霜序还是一个人住的，一些日常生活用品，衣服之类的也要自己买。
　　她甚至怀疑唐霜序的学费都是自己出的。
　　这些事情唐霜序自己没有主动提起过，偶尔两人不经意聊到这个上面时，她也是轻描淡写越过，杨初月心知她不想说，也就不好深究。
　　那份家教的兼职还挺稳定的。
　　现在听唐霜序说兼职黄了，杨初月的心也跟着提了起来，有些担忧，她没有再执着于好好的兼职怎么就黄了，开始思索着还有没有其他的工作能让唐霜序去做的。
　　“你之前这份兼职是在哪里找的？就算他们家孩子不用英语补习了，应该还有其他家孩子需要吧？”杨初月问道，“或者去找找其他的兼职？说起来还有一个月左右就要放寒假了，寒假你是不是要去找一份时间长点的兼职？”
　　“嗯。”唐霜序点头，将手机收了起来，“也不急，等放寒假的时候出去看看吧。”
　　“我到时候陪你一起去。”杨初月道。
　　这天晚上就是元旦晚会的初选，因为要提前过去，以至于唐霜序吃晚饭的时间直接被压缩到了只有半个小时。
　　好在半个小时也还算是够的。
　　吃完晚饭唐霜序就喊着演小品的同学去了活动中心，今晚的初选就在那边，杨初月也想去看，干脆厚着脸皮跟了过去。
　　“杨初月，你跟过来干什么？”物理课代表瞥见她，立刻出声问道。
　　杨初月面不改色道：“我是候补人员，万一有需要用到我的地方呢？”
　　“初月就负责打杂，给我们端茶送水。”秦桃笑眯眯道。
　　杨初月笑着应下，微微俯身，一只手伸了过去，“来来来，我扶着您走……”
　　秦桃立刻端上了架子，学着古装大剧里那些皇后妃子之类的，翘着兰花指就要施施然往杨初月手背上面搭，下巴高高抬起，活灵活现。
　　然而她落下去的手却搭了个空。
　　杨初月陡然一转身，人就凑到了唐霜序面前，“要扶也是扶着我们阿序走啊，来来来……”
　　“杨初月！”秦桃手落了个空，人也差点往前栽了一下，一扭头看见这一幕，气笑了，“你看看你，也太狗腿了！”
　　“我乐意，今晚我只给我们阿序打杂，只有阿序能使唤我。”杨初月笑眯眯道，抓着唐霜序的手搭在了自己手背上。
　　原本杨初月在跟秦桃玩闹的时候唐霜序就在看着她们两个了。
　　但杨初月突然转到她这边来也是她没有想到的，以至于都愣住了，直到自己的手搭在了杨初月手背上。
　　杨初月的手是热的，但唐霜序的手是温凉的，哪怕她之前一直塞在衣兜里都没能暖起来。
　　“你穿了几件衣服？手怎么这么冷？”杨初月感觉到手背上传来的凉意，也有点诧异，也顾不上其他的了，站直了身体朝她问道。
　　唐霜序把手收回来，又塞回了自己衣兜里面，“三件，一件保暖衣，一件羊毛衫，还有外套。”
　　“那也不少了……”杨初月错愕道。
　　她自己也是穿了三件，作为一个怕冷星人虽然还是觉得三件不太够，但至少她手脚都是热的。
　　“你体寒？”杨初月小声问道。
　　唐霜序迟疑了一下，摇了摇头，“不知道……”
　　说着话的时候一行人就已经到了活动中心，唐霜序去找了负责人签到，又领了牌子。
　　“我们班在后面一点，现在可以先练习一下。”唐霜序拿着牌子回来，朝其他人道，她顿了一下，加了一句：“别紧张。”
　　其他人去排练了，就连秦桃也去找了她的小伙伴一起热身，唐霜序要帮小品组盯着，杨初月起先还站在一边看着，看完了一遍之后就跑开了。
　　活动中心很大，除了他们班还有其他班级也在等待中排练，弹吉他的、跳舞的、唱歌的……还有演小品的。
　　杨初月去打探了一圈敌情。
　　高一那年的元旦晚会杨初月啥也没参与，就去看了一下晚会，班上准备的节目也没有被选上。
　　今年她才算是第一次来看初选，光是小品就有快十个了，更别提唱歌的……
　　她转着圈乱晃的时候，还碰到了好几张熟面孔。
　　“杨初月，你今年也准备了节目？”高高瘦瘦又长得白净的男生挥了挥手，朝杨初月打招呼。
　　男生手里还拎着把二胡，旁边坐了好几个人，手里都是各种各样的乐器，还有架子鼓的。
　　有几个都是杨初月认识的，她一一打了招呼，这才看向白净的男生，摇头道：“不是啊，我就是无聊过来看看，你打算上台拉二胡？”
　　“闲着无聊，过来试试。”男生说着说着就把二胡递到了杨初月手上，“你试试？”
　　“很久没碰了。”杨初月也有点手痒，伸手接了过来，“你可别转头告诉乔老师啊。”


第26章 
　　杨初月以前就是在那位乔老师手里学的二胡, 眼前这个男生是乔老师的儿子。
　　“放心吧，我不说。”乔越站了起来，把椅子也让给了杨初月。
　　杨初月坐下, 低头看了看手里这把二胡, 一上手就有一股熟悉感，但她还是找了找感觉。
　　一开始她学二胡是因为她外公。
　　小时候杨初月每年暑假都会去外婆家里玩一段时间，她印象最深刻的就是外公书房里挂着的两把二胡, 外婆喜欢出去打牌, 她就跟着一起去玩。
　　晚霞漫天的时候她就咬着冰棍跟在外婆屁股后面往回走，远远的就能看见外公搬着小板凳坐在门口拉二胡。
　　最开始她就是跟着外公往门口一坐，一老一小，两条板凳, 两把二胡, 后来杨妈妈就给她报了班，杨初月开始跟着乔老师学，但每次放假去外婆家的时候，仍旧会跟着外公凑在一起。
　　杨初月本想拉那时候外公常拉的《梁祝》, 可一抬眼时，突然看见不知道什么时候看过来的唐霜序，她心神微动，手上动作时，出来的曲调就换了。
　　“这是什么？”乔越愣了一下。
　　旁边有人小声道：“好熟悉……好像在哪里听过，但就是想不起来了。”
　　“那首歌！”在不远处压腿的秦桃突然一脸惊喜，“就是她最近常听的那首歌，叫叫叫……”
　　明明感觉歌名已经到了嘴边，可她就是说不出来，以至于急的腿也不压了, 在原地蹦了两下。
　　“你是我心内的一首歌~”突然有人唱了一句。
　　秦桃惊呼一声，还有人打了个响指，“就是这首！”
　　虽然这首歌对于他们来说时间有一点点的久远了，但是在猜出来之后，配着杨初月拉的曲调，很快的就有人跟着唱了起来。
　　会唱的人还不少。
　　到结束的时候杨初月就瞥见旁边乔越举着手机，她伸手去抢，“乔越！说好不告诉乔老师的！”
　　“我没告诉他！”乔越躲闪着，“我就拍个视频，什么也没干，真的！”
　　杨初月才不信他，放下二胡就上去抢手机，“你赶紧给我删了！要是让乔老师看见了，我就惨了……”
　　乔老师二胡教的很好，但为人稍微有一点古板，不太喜欢他们用二胡去演奏那些流行歌曲的曲子之类的，更希望他们将二胡那些名曲学好。
　　虽然杨初月已经有很久没有去乔老师那里上过课了，但乔老师的威严还在，杨初月心里有点发憷。
　　两人打打闹闹着，乔越长得高高瘦瘦的，灵活的像只猴子，杨初月好几次快要逮住他了却又只能看着他从自己手里逃脱。
　　追跑中，杨初月瞥见站在那里的唐霜序，正好乔越是往那边跑的，她连忙喊道：“阿序，快帮我拦住他！”
　　“杨初月，你不能找帮手！”乔越不认识唐霜序，就听见她喊人。
　　等他从唐霜序面前跑过的时候，就被人伸手拉住了。
　　杨初月一喜，立刻冲了过去，伸手把手机拿了过来，“阿序，干得漂亮！”
　　她把乔越的手机拿过来一看，就是乔越跟乔老师的聊天界面，而那段她在拉二胡的视频已经发了出去，撤回都撤回不了了。
　　“乔越！”杨初月咬牙，转头看向乔越。
　　乔越也不跑了，就地蹲下，伸手抱着头，“我错了……还不是我爸老念叨着你，他总怕你手生了，想知道你最近怎么样了，我就给他看看呗，你就放心吧，你现在已经不在我爸那里上课了，还怕他凶你啊？”
　　正说着话，乔越的手机就响了起来。
　　乔老师打过来的视频电话。
　　杨初月手一抖，差点把乔越的手机掉地上去，她像是握着烫手山芋似的，连忙将手机还给乔越，“你自己接。”
　　说完拉着唐霜序就走。
　　生怕走得慢了乔老师就会喊她。
　　“杨初月！你给我站住！”乔老师的声音从手机里传了出来。
　　杨初月脚步一顿，缓慢回身，对上乔越笑嘻嘻的一张脸。
　　“你给我等着！”杨初月无声的朝他比了比嘴型，握拳挥了挥。
　　乔越直接将手机怼到了她面前。
　　杨初月一秒变乖巧，朝手机屏幕里的人喊了一声：“乔老师。”
　　“最近是不是都没有练习？你听听你刚刚有多生疏！”乔老师气呼呼道。
　　杨初月不敢反驳，抵着脑袋认错，且乔老师说的也都是实话，她最近确实没怎么碰二胡，有……将近半年多没有碰过了。
　　本以为按照乔老师的脾气，肯定要拉着她好好说上一顿，没想到乔老师就说了这么一句，在杨初月点头认错的时候话音一转，问道：“什么时候再过来玩？就算你不学二胡了，连看看老师都不乐意？”
　　“当然不是，就是之前没时间，乔老师，我有时间一定去看你……”杨初月连忙道。
　　杨初月大概明白乔老师是希望她回去继续学二胡，但她自己已经没有那个心了，当初学二胡也是因为外公带起了她的兴趣，后来也确实认认真真学了一段时间。
　　再后来她就没有那个心思了。
　　过了一会儿，乔老师见她一直没有松口，也了解她的性格，知道再多说也没有什么用了，叹了口气，道：“什么时候想来了就来。”
　　“好。”杨初月点头。
　　等乔老师那头挂断了视频，她才把手机还给乔越。
　　乔越刚刚一直在旁边看着，咋舌道：“我亲爹，好不容易给我打个视频，结果就跟我说了一句话，让我把手机给你，然后就没有然后了，我这是亲生的吗？”
　　虽然嘴上是这么吐槽着，但他脸上并没有真的生气或者不满，还是笑嘻嘻的。
　　“我相信如果你把你的诉求告诉乔老师，乔老师肯定会很乐意满足你的。”杨初月笑嘻嘻道。
　　乔越一听，立刻抱着手机躲到一边去了，“那还是算了，我可受不了老头的唠叨。”
　　等乔越走了，杨初月看向旁边的唐霜序，问道：“还要多久才轮到我们班？”
　　“快了。”唐霜序道。
　　她看着杨初月，唇角抿了一下，正想说什么的时候，杨初月视线就落在了她的嘴唇上，“你今天没用润唇膏啊？嘴都起皮了。”
　　唐霜序闻言下意识的伸手碰了碰嘴唇，“忘记了。”
　　她又把润唇膏落在了教室里，吃完饭回教室的时候也是想着今晚上的初选，以至于把这个事情忘记了。
　　“以后还是要多备一支。”杨初月嘀咕道。
　　唐霜序应了一声，原本想要说的话也被这么一打岔不好再继续说，只得暂时压在了心底。
　　确实很快就轮到了四班，唐霜序带着人进去了，杨初月在外面等着，她只知道初选是有学生跟老师一起决定的，学生也是校团委的人，谢呈文估计在里面。
　　杨初月心里琢磨着，拿着手机坐在离门口不远的地方给谢呈文发消息。
　　谢呈文那边没回。
　　她转念一想，谢呈文现在正在看四班的小品呢，肯定没有时间看手机，正常。
　　小品时长不到二十分钟，还好活动中心开着空调的，倒是一点也不冷，杨初月坐在那里玩手机也舒服。
　　左右两个活动室，两边同时进行，和四班一起进去的就是乔越那几个，四班的人还没有出来，乔越倒是从另外一扇门里冲了出来，手里还拿着二胡，身后好几个人在追他。
　　“怎么了？”杨初月也站了起来，正好伸手拉住从她身边跑过的乔越。
　　乔越没说话，倒是从他跑出来的那个活动室里走出来一个男生，一脸嘲讽，“脾气这么大拉什么二胡啊，还上台表演，让大家都看你发脾气吗？”
　　“你再说……”乔越铁青着脸扭头要过去。
　　杨初月拉住了他，看着那个男生面生，她也不认识，笑了笑，“你是校团委的？”
　　“我是。”男生抬着下巴，神情高傲，“你跟乔越一伙的？那也不是什么好东西。”
　　说完这句话他就转身进了活动室。
　　“你拉着我干什么？看他那嚣张劲儿，我不收拾他我不是人！”乔越怒道。
　　跟他一起的几个人也已经过来了，纷纷拦着他，“算了算了，乔越，何必跟狗一般见识呢？打了狗你还得受处分。”
　　“那谁啊？”眼看着乔越被安抚住了，杨初月这才松开手，朝其他人问道，“你们在里面发生什么事了？”
　　“还不是刚刚那个傻逼，我们都准备好演奏了，他在底下玩手机，还外放，跟周围人嘻嘻哈哈的，乔越说了两句，他就呛了起来，校团委那几个都帮着他说话……”
　　“这边没老师在？”杨初月一脸错愕，这要是有老师在，怎么也不会放任校团委的人这样啊。
　　乔越摇头，“老师在另外那边的活动室，大概是觉得初选也就走个场子吧，也不怎么严格。”
　　他现在也算是冷静下来了，一边说话一边蹲下来收拾自己的东西，“正好，我也不想演奏了，一想到我在台上演奏，有个傻逼在底下指指点点，我也觉得恶心。”
　　原本这个事情就是乔越提起来了，喊了几个平常一起玩的朋友凑在一起报名的。
　　现在闹出这样的事情，几个人心里都觉得恶心，于是也没了要继续留下去的意思。
　　杨初月见此也不好再说什么，反倒是旁边有个没有带乐器的女生突然出声道：“能去投诉或者举报的吗？”
　　“没有证据啊。”乔越皱着眉道，“到时候校团委的人不还是会包庇他们自己人。”
　　“有证据就好说。”杨初月看着那个女生，女生手里拿着个手机，她刚刚就注意到了。
　　果不其然，女生举起手机道：“谁说没证据？之前阿木说要给你们录下来，所以我当时正好在拍视频，全部拍下来了。”
　　此话一出，乔越等人收拾东西的动作都停了下来，面面相觑之后，一个两个的全都看向了杨初月。
　　“初月……”乔越站起来，哥俩好的伸手搭着她的肩膀，“你对这些熟悉，你说我们该去找谁？”
　　“你说自从你不去乔老师那里学二胡后，我们都多久没有聚聚了？找个时间一起去聚聚呗，我们几个请客……”
　　其他几个人也纷纷围了上来。
　　杨初月额角抽了抽，正要说话的时候，余光瞥见唐霜序那边也出来了。
　　唐霜序就走在最前面，一眼就看见了她这边，视线晃过搭着她肩膀的乔越，脚步一顿。
　　“你们先把视频发给我。”杨初月道，说完就往唐霜序那边跑了。
　　“阿序，怎么样？”杨初月朝唐霜序问道。
　　跟在唐霜序身后的几个人一脸兴奋，物理课代表轻咳了一声，努力板着脸叹了口气，“唉……”
　　“别装了。”杨初月轻哼一声，“过了吧？”
　　“嗯。”唐霜序点头，“回教室吧，后面还要排练，过两天就是复选。”
　　一行人往外面走，乔越等人还在门口等着。
　　杨初月看了看手机，乔越已经把视频发了过来，她道：“你们先回去吧，等有结果了我就告诉你们。”
　　“行。”得到答复，乔越等人也结伴离开了。
　　往教室走的时候，杨初月把事情跟谢呈文说了，但谢呈文那边还是没有回复，她朝唐霜序问道：“阿序，你在里面的时候看见谢呈文了吗？”
　　“看见了。”唐霜序点头，“发生什么事了？”
　　她很少会这样主动问起什么，杨初月听见她一问，也没有瞒着，把乔越等人遭遇的事情说了。
　　“谢呈文那边估计要等初选结束才会回复了。”杨初月道。
　　她猜的没错，一直到晚自习第二节 课上了快一半的时候，谢呈文那边才给了她回复，只有一个数字，“1”表示他知道这个事情了。
　　此刻活动中心里，老师已经走了，剩下的只有校团委的在整理过了初选的名单。
　　谢呈文拿着手机走到电脑那边，俯身捣鼓了一下，在他的后面，巨大的荧幕布落了下来，荧幕很快亮起。
　　这样的动静把其他人注意力都吸引了过来了。
　　“怎么了？学长，现在开电脑干什么？”之前嘲讽乔越的男生飞快跑了过去，朝谢呈文问道。
　　谢呈文抬眼朝他看了一眼，男生表情僵了一下，又退了回去，不敢再继续探头往他面前的电脑看。
　　很快的，那面巨大的荧幕布上就开始播放一段视频。
　　底下好几个人看见视频的时候脸色就变了，因为视频上面有他们的脸，尤其是那个男生，脸色红红白白，死死盯着视频。
　　视频很短，以男生站在门口嘲讽完乔越脾气大结束。
　　“看完了。”谢呈文直起身，将电脑关上，视线扫过当时在那边活动室的几个人，“你们有什么话要说？”
　　当时跟着谢呈文在另外一个活动室的人都没有吭声，默默看着那几个人。
　　“主席，这只是初选，老师不是也说不用那么严格吗？”还是在另外一个活动室负责的一个人站了出来，硬着头皮辩解道。
　　谢呈文没有对他这番话发表意见，视线扫过另外几个，“你们呢？也是这么想的？”
　　那几个人哪敢吭声，连摇头或者点头都不敢。
　　谢呈文道：“复选之前写好检讨，去跟这几个同学道歉。”
　　眼看着那个男生想要说什么，他话音一转，道：“当然，如果你不想做这些，离开校团委就行，我也管不到你。”
　　杨初月很快收到乔越发来的消息，知道有人去跟他们道了歉。
　　“道歉了就行，晚会你们还上不上了？”杨初月问他。
　　乔越那边消息回的很快，“不上了，突然觉得挺没意思的，反正平常放假大家也凑在一起玩也是一样的。”
　　乔越这么说，杨初月也没再多说什么。
　　复选的前一天就是平安夜。
　　班上不少人课桌上多了苹果，杨初月吃完晚饭回教室的路上就收到了不少苹果，都是王琳琳几个人给她的。
　　收到第一个苹果的时候杨初月才后知后觉问了一句：“今天是平安夜吗？”
　　“嗯。”唐霜序走在她旁边。
　　杨初月恍然，将苹果往唐霜序怀里一塞，道：“阿序，你先回教室吧，我出去一下！”
　　话还没有说完的时候，人就已经转身跑远了。
　　显然校外的小店都知道今天晚上是什么日子，苹果贵的不得了，五块钱一个的，加个纸盒就是十块，再加个好看的的盒子就是二十……
　　杨初月直接往超市跑。
　　还好晚饭时间比较够，学校大门口底下大概几分钟路程的地方就有个大超市，她跑到超市里买了苹果，去收银台结账的时候发现旁边挂了不少的润唇膏，还有一个纸盒子里面装了一盒各种造型的。
　　“这也是润唇膏？”杨初月拿着一条鲨鱼造型的润唇膏朝收银员问道。
　　收银员点了头。
　　杨初月立刻来了兴趣，挑了两个润唇膏一起付了钱。
　　回学校的路上路过一个她经常吃的包子铺，她还买了两个包子一边走一边吃，明明才吃完饭没多久。
　　等她提着东西回教室的路上又收到了不少的苹果，也送了不少苹果出去，收到的好几个苹果还有漂亮的盒子或者袋子装着，还挺好看的。
　　一到教室，杨初月就往唐霜序的座位上面看，但座位空着，人不在。
　　“阿序呢？”杨初月走过去，朝另外一个同桌问道，给了同桌一个苹果。
　　同桌道：“去厕所了吧。”
　　“哦哦。”杨初月应着，却发现唐霜序桌上放着一个好看的袋子，袋子口是敞开的，一眼就能看见里面放着苹果，还有其他的东西，针织物，不知道是围巾还是手套。
　　作者有话要说：　　努力在零点前写出二更，你们早点睡觉吧，不用等感谢在2021-01-20 17:57:07~2021-01-21 21:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只身环游银河系 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　正好杨初月刚坐下的时候, 唐霜序也回来了。
　　杨初月朝她问道：“这是你刚刚去买的吗？”
　　“不是。”唐霜序皱眉，将袋子里的东西拿了出来，有一个包装好看的苹果, 还有一张贺卡和一对毛茸茸的手套。
　　杨初月双手塞在衣兜里, 手里还握着她在超市买的两个唇膏，明明买的时候也就是想着很可爱，给自己和阿序一人买一个, 但现在……
　　看着唐霜序桌上那包装精致的礼物, 她开始迟疑着没有立刻拿出来了。
　　手套很可爱，红白配色，手背上各有一个麋鹿和圣诞树的配饰。
　　唐霜序将贺卡打开了，杨初月好奇上面写了什么, 但是并没有凑上去看, 就是心里猫爪似的难受，她看着唐霜序放在一边的手套，眼也不眨的瞪着。
　　脑子里已经在想着会是谁给阿序送这些东西，平常阿序就是跟她关系最好, 除了晚上睡觉，两人几乎算得上是形影不离了，还有那个女生跟阿序关系好到送这些呢？
　　或许……不是女生？
　　这个念头一起，杨初月眼皮子就跳了跳，目光不受控制的落在唐霜序脸上。
　　姣好的侧脸，还有当初让她盯着看了好久好久的耳朵。
　　阿序真好看啊，就连微微弯在她唇边的碎发都透着好看。
　　杨初月喜滋滋的想。
　　但紧接着又反应了过来，脸上的笑一收，一巴掌拍在桌上，难道真是哪个狗东西看上了她家阿序？！
　　“你怎么了？”唐霜序听见动静侧脸看了过来, 神情疑惑。
　　杨初月揉了揉有点发麻的手掌，“没什么……这个……谁送你的？”
　　“不认识。”唐霜序淡声道，脸上也不见什么信息，神情冷冷淡淡的，一边说着话一边就将东西收回了礼袋里，紧接着扭头朝杨初月问道：“你有认识隔壁班的人吗？”
　　“是隔壁班谁送的？这手套还挺可爱，你要还回去吗？”杨初月好奇的问道。
　　唐霜序应了一声，“一个不认识的男生送的。”
　　“我认识他们英语课代表，我帮你送回去！”杨初月立刻站了起来，将礼袋接了过来就要往外走，却被一只手给拉住了。
　　“等等。”
　　杨初月看着抓着自己手臂的手，手指纤细，指甲才修剪过没多久，显得手指尖圆润干净。
　　“你又不想还回去了？”杨初月盯着她的手指问道，自己抓着礼袋的手指却在收紧。
　　“你知道要还给谁吗？”唐霜序看着她。
　　不知道是不是杨初月的错觉，总觉得刚刚唐霜序脸上有一闪而过的无奈。
　　她轻咳了一声，侧着脸往外面看，“忘记问了，要还给谁啊？得赶紧的，不然就要上课了。”
　　从唐霜序那里得到名字之后，杨初月提着袋子就去了隔壁，确实是快要上课了，大部分人已经回了教室，杨初月找到隔壁班的英语课代表，让她帮忙把东西还给唐霜序说的那个男生。
　　“你能帮我把这个给你们班那个……那个余林吗？”杨初月将东西递过去。
　　隔壁班英语课代表也是个女生，闻言一脸震惊，“初月，你喜欢他？”
　　“屁……”杨初月立刻否认，“不是我的，你帮我把东西给他吧，他自己明白。”
　　“行吧。”女生一脸八卦，但见杨初月不想多说也就没有追问，提着东西回了教室。
　　杨初月没急着走，慢悠悠的转身，还侧着脸往隔壁班教室里看，就看见女生提着袋子走到了一个男生面前，把袋子递了过去。
　　她估摸着那个男生跟她差不多高，剪了个平头，看起来一般般……
　　反正配不上阿序。
　　杨初月在心里轻哼一声，双手揣在兜里往回走，心情好到哼起了歌。
　　“心情很好？”唐霜序见她回来，起身让她进去的时候出声问道。
　　杨初月应了一声，“是挺不错的嘿嘿……”
　　她刚刚坐下，上课铃就响了。
　　杨初月将听写本拿出来，侧脸朝唐霜序道：“阿序，来默写吧。”
　　唐霜序转脸看过来，见她一只手塞在课桌里，手肘抵着上面的挡板不让落下，只要一眼就能看见杨初月课桌里满满当当的苹果，各种包装的，一看就知道是别人送的。
　　“来吧来吧。”杨初月刚刚在课桌里找笔，找到之后就把手拿了下来。
　　唐霜序垂眸，挡住了眼里的神色，翻开放了单词本，开始给她报单词听写。
　　随着杨初月词汇量的增大，唐霜序每次报完三十个新的单词，就会随机报一些之前记过的，也算是让她再熟悉巩固，默写完之后两人会进行英语对话。
　　晚读报时间一般就是这么过去的。
　　今天晚上恰好还是英语晚自习，英语老师拿了一套试卷进来让大家做测试。
　　杨初月等着试卷发下来的时候将手塞进了衣兜里，一下摸到自己衣兜里的东西，想起来了自己没有给出去的润唇膏。
　　“咳~”她轻咳了一声，倾斜着身体往唐霜序那边靠，直到两人肩抵着肩才停下来，“阿序，把手给我。”
　　杨初月压低了声音道。
　　唐霜序将笔袋拉好，靠近她这边的手就递了过来。
　　“给你买的。”杨初月立刻握住她的手，将拇指大小的润唇膏塞了过去，“超可爱。”
　　唐霜序低头，看着手里的小菠萝。
　　“看我的。”杨初月把另外一个也拿了出来，给她看，笑得眼尾也微微弯着，“我的是哈密瓜~”
　　将上面的盖子打开，就能看见里面和哈密瓜一个颜色的膏体。
　　唐霜序的小菠萝也是一样的。
　　“还可以挂在钥匙扣上，或者挂在手机上，这样你就能随身带着了，也不会总是忘记。”杨初月小声道，替她将小菠萝挂在了钥匙扣上面。
　　前桌将试卷递了过来，杨初月把钥匙还给唐霜序，留下一张试卷，将剩下的往后面递。
　　她还在那里小声嘀咕，“本来想买小草莓和芒果的，但是没有。”
　　一边嘀咕一边咂了咂嘴，她想吃芒果了。
　　唐霜序拿起钥匙扣，看着上面挂着的小菠萝，指腹在上面轻轻蹭了好几下。
　　“快做试卷吧，做完我们交换看。”杨初月道。
　　唐霜序应了一声，收拢了手指，将小菠萝连同钥匙扣一起握在了手心，埋头开始做试卷。
　　测试用的试卷并不会收上去，做完之后第二天上课老师就会直接讲解。
　　第二天还是圣诞节，晚上还有元旦晚会的复选。
　　复选的时候杨初月没有跟过去了，等到唐霜序他们回来她才知道结果。
　　“过了，但是今年节目好像有点少。”唐霜序道，“不知道会有哪些节目会被重新提上来。”
　　果不其然，第二天的时候杨初月就听乔越说校团委那边有人找他们，想让他们再去试试。
　　“那就去试试呗。”杨初月道，“反正都是玩，上台下台不都一样吗？”
　　乔越那边发来了一个欲言又止的表情包。
　　杨初月回了一串问号。
　　乔越：“实不相瞒，昨晚上我削苹果皮的时候把手削了。”
　　乔越：“要不……你来上？反正都是我们以前玩的时候练过的。”
　　杨初月知道他们原本要表演的是什么曲目，也确实是她熟悉的，她想了想，还是答应了下来，“你得提供二胡，我现在可没有。”
　　她的二胡放在家里了。
　　“行！”乔越那边干脆的应了。
　　于是这天晚上杨初月去找了乔越那些人碰头，一起去了活动中心一趟，评委组多了几个老师，谢呈文也在，看见她拿着二胡进来的时候挑眉笑了一下。
　　在准备的时候，杨初月就发现少了个人，“小提琴呢？”
　　这首曲子是他们以前玩的时候自己琢磨出来的，中间有一段是小提琴跟二胡的合奏，小提琴没了，那就变成二胡的独奏了。
　　“小提琴走了。”乔越哼哼道，“也不能怪她，之前我们不是说不上了吗？她就答应了她老师那天晚上要去市里表演，现在也不好反悔了，我们先试试呗，要是不对劲，大不了我们再把曲子改一改。”
　　“那你们能不能借到小提琴？”杨初月眼睛一亮，揪着乔越问道。
　　乔越看向她身后，一个刺头男生嘴里还在嚼着口香糖，闻言点头，“可以啊，不就是小提琴吗？我爸琴行里有的是，只要你能找到人过来，随你挑。”
　　“好家伙，不怕你爸废了你啊？”乔越跑过去揽着他的肩膀哈哈笑道。
　　男生一脸不羁，“他才舍不得。”
　　今天晚上肯定是来不及了，好在他们还是进了晚会的节目名单。
　　杨初月回教室的时候就把事情跟唐霜序说了。
　　“阿序，你去不去啊？”她将下巴搁在唐霜序手边，就这么盯着她。
　　见唐霜序不说话，杨初月一抬头，直接将下巴压在了她写字的那只手上，“阿序~你快说，去不去？不说就不让你写了！”
　　“我没有琴。”唐霜序侧脸看过来，抿了一下唇角道。
　　她的眼皮很薄，因为杨初月是趴在她课桌上的，她看过来的时候眼皮微微往下垂着。
　　杨初月笑了起来，“这个你不用担心，只要你答应了，明天中午我们就请假去看琴！”
　　“可我不会你们要演奏的曲子。”
　　杨初月：“没关系啊，可以排练的，反正离元旦晚会还有差不多一个星期呢，中间还有一个周末，你最近不是也没兼职了吗？那时间应该也是够的。”
　　她说着话的时候，因为下巴抵着，脑袋就跟着一上一下的。
　　唐霜序没忍住，伸手推着她的额头，轻声道：“你先坐好。”
　　“我坐好了！”杨初月立刻乖乖坐好，眼巴巴看着她，“阿序，去吧去吧~中间有一段是二胡跟小提琴的合奏，不能少！”
　　唐霜序眸光微动，点了点头。
　　等看见唐霜序点头的那一刻，杨初月高兴的欢呼了一声，“明天中午我们就去挑琴！”
　　说做就做，第二天中午杨初月去找陈波请了假，趁着午休带着唐霜序去了琴行那边。
　　乔越几个人也在等着了。
　　刺头男生道：“那边都是小提前，你看看那把顺手就拿哪把，不用客气。”
　　“你这话说的，跟不用还似的。”乔越搭着他的肩头笑道，削苹果削到的手指头上还缠着纱布，显然并不是削破皮那么简单。
　　杨初月之前还听他吐槽，乔老师知道他把手指削了的时候差点没直接从手机里钻出来揍他。
　　好在只是看着吓人，但养好了伤也不影响后面拉二胡。
　　“也不是不可以直接送啊。”刺头男生道。
　　其他人立刻笑了起来，怂恿着唐霜序赶紧挑把最贵的。
　　杨初月额角抽了抽，跟着唐霜序一起去挑琴，虽然对方是这么说，但她们也肯定不会真的拿着据为己有了，顶多就是借用一段时间。
　　等唐霜序挑好琴之后，他们就开始找时间排练。
　　周末两天也是找了地方凑在一起。
　　杨初月没有再用乔越的，她把自己的二胡带了过去。
　　是一把已经有些年头的二胡了。
　　“我外公送我的。”杨初月将二胡从盒子里小心拿出来，仔细检查着，“很久以前我外公参军的时候就带着这把二胡去的，回来的时候都坏了，但他又修补好了，我外公说，只要拿着这把二胡，就算他的老战友不认识他了，也肯定认得出来这把二胡……”
　　自从没去乔老师那里上课之后，这把二胡就一直收在她房间的柜子里，已经很久没有拿出来过了。
　　看着旧物难免会思人。
　　唐霜序坐在旁边看着她，静静地，一直没有怎么说话。
　　很久以后，她才轻声说了一句：“真好。”
　　“什么？”杨初月侧脸看过去，看见唐霜序笑了一下，笑容很浅，“我说你外公真好。”
　　“对啊。”杨初月也跟着笑了起来，原本有些低落的心情在看见她的笑时突然好了不少，“其实我跟他很少说话的，更小的时候还有点怕他，因为每次去外婆家的时候，不管我做什么，想要什么，我外婆都会纵容我，但他就不会。”
　　唐霜序坐在旁边听着。
　　某一刻杨初月想问问她外公是个什么样的人，但话到了嘴边的时候，她突然想起来唐霜序的身世，原著里面，似乎不管是原来沈家那边的外祖家，还是后来回到唐家后的外祖家，唐霜序都并不受欢迎。
　　想着这些，杨初月眉头皱了一下，扯开了话题朝她道：“好了，我们来试试吧……”
　　排练的时间过得很快，天色快黑了，大家都四散开要回去吃饭，杨初月收拾好二胡，抬头看见在那里收拾小提琴的唐霜序，她心神微动，走过去道：“阿序，晚上去我家吃饭吧，我妈可念叨你了，总让我带你去我家吃饭……”
　　杨妈妈念叨过好几次不假。
　　就是在杨初月的理科成绩甚至包括英语稳步增长的时候，杨妈妈就从陈波那里知道了唐霜序的存在，再加上杨初月也没少和她提起唐霜序，更早以前唐霜序还跟她们一起吃过饭呢。
　　今天杨初月拿着二胡出门的时候，杨妈妈就提过。
　　“走吧走吧，今晚我爸会下厨哦，特意叮嘱我带你回家吃饭。”杨初月道，“我生日都没有这样的待遇，要让我爸下厨可太难了。”
　　唐霜序如今一个人搬出来了住，回去要么是找个地方解决晚饭，要么就是回去随便煮点东西吃了。
　　回去的时候，杨初月要开门的时候突然想起来杨小二，她扭头朝唐霜序道：“阿序，我要开门了，你小心点……”
　　“什么？”唐霜序还愣了一下。
　　紧接着就看见杨初月朝她眨了一下眼睛，门一打开，里面就有一道金黄色的影子扑了出来。
　　杨初月躲在了门后，原本站在她身后的唐霜序直面那道影子，看见是扑过来的杨小二时，下意识的伸手要去接它。
　　可杨小二那体重，杨初月每次都接不住，唐霜序直接被扑的往后退了两步。
　　要不是杨初月及时伸手扶了她一把，她就直接一屁股坐在地上了。
　　“杨小二！”杨初月朝杨小二轻喝了一声，将杨小二从唐霜序身上喊了下去，这才推着她往屋子里走，一边走一边乐不可支，“都说了让你小心吧哈哈哈……”
　　唐霜序已经回过神来了，蹲下来跟杨小二友好的打了个招呼。
　　“换双拖鞋吧，比较暖和。”杨初月弯身从鞋柜里找出来一双兔子拖鞋给她，“我家里没有新的，这是我的，洗过了之后还没有穿的……”
　　唐霜序视线一扫，看见她拿出另外一双拖鞋在换，是一双红色的愤怒的小鸟。
　　杨爸爸跟杨妈妈在厨房里忙活，杨三火躺在沙发上和同学语音打游戏，杨初月轻轻推着唐霜序的肩膀走过去，等把琴盒放好之后就跟杨小二凑在一起玩。
　　中途杨妈妈端菜出来，唐霜序连忙站了起来，朝杨妈妈喊了一声：“阿姨好。”
　　“哎，你们玩，想吃什么让初月给你拿，别客气啊……”杨妈妈笑着应了，转身又回厨房帮忙去了。
　　杨初月跟唐霜序去洗了手，也跟着进去帮忙端菜，帮忙拿了碗筷。
　　原本杨爸爸还想让杨初月去拿饮料，但天气冷，冰凉的饮料下肚能让人打哆嗦，索性一人一个小碗盛汤喝。
　　杨爸爸的厨艺确实也不错，一顿饭杨初月是吃的心满意足，吃完之后看了看天色，还没有说话，杨妈妈就道：“这么晚了，霜序你一个人回去也不安全，还冷，就在这里睡吧，和初月一起……”
　　杨初月点头，“我妈说得对！”
　　作者有话要说：　　睡觉了，晚安晚安~感谢在2021-01-21 21:23:26~2021-01-21 23:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：天际线上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：天际线上 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天际线上 47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　于是, 唐霜序成功被留了下来。
　　离上次唐霜序在这里留宿已经过去了几个月，被子都已经换成了厚的冬被，杨初月床上还放着一个超大的胡萝卜抱枕。
　　平常睡觉的时候她是就放在一边的, 反正两米的床她就一个人睡。
　　但今天晚上显然不行。
　　“你去睡地上吧。”杨初月将胡萝卜拍了拍, 放在了唐霜序那边的地上，靠着床放的。
　　冬天她房间里还铺了地毯，她自己平常也就盘腿坐在地上玩手机, 将胡萝卜就这么放上去倒是也不用担心会56弄脏。
　　、杨初月放好胡萝卜的时候抬头看向唐霜序, 道：“就放这里，如果你不小心滚下床了还有它接着你。”
　　“不会。”唐霜序道，顿了一下，她又加了一句：“上次也没有。”
　　上次她在杨初月这里留宿的时候也没有滚下床。
　　收拾妥当之后, 两人就缩进了被窝里, 实际上这个点还早着，杨初月一时半会儿也谁不着，她没有关房间里的灯，拿出床头柜收着的平板支架, 跟唐霜序背靠着床头一起看电影。
　　杨初月按照标签选的一部喜剧片，前面她笑得不行，谁知道下一刻突然开始催泪。
　　她泪点本来就低，人还趴在唐霜序肩膀上，看着催泪的剧情就忍不住吸了吸鼻子。
　　唐霜序侧脸看她，默默递给她一包纸。
　　“我泪点太低了……”杨初月擦了擦眼泪，有点不好意思，“都怪这不电影欺诈我，打着喜剧的标签又偷偷赚我的眼泪！实在是过分！”
　　“那……换一部？”唐霜序微微蹙眉，一边问着一边已经伸出了手, 似乎只要杨初月点头，她就会立刻将电影叉掉。
　　杨初月连忙抱住她的手，“别别别，反正都已经看了这么多了，看完再说吧……”
　　她成功阻止了唐霜序去关电影也没有撒手，就这样抱着人的手臂，侧脸靠在唐霜序肩头继续看电影。
　　分不清是杨初月的发梢还是唐霜序自己的发梢落在她的脖子旁边，偶尔轻轻动一下，带来一阵痒意。
　　唐霜序忍了忍，到底还是没有忍住，伸手抓了抓脖子。
　　连续好几次，明明好像已经将作乱的发梢给拨开了，但是没过多久又会搔得她那一片痒起来。
　　终于，在唐霜序再一次伸手去碰自己脖子的时候，杨初月先她一步伸出了手。
　　“怎么了？是脖子痒吗？”杨初月眼睛还盯着平板，从被窝里拿出来的手热乎乎的，在唐霜序脖子上摸来摸去，替她将所有碎发全部拨弄到了耳后去。
　　唐霜序身体僵了一下，坐在那里没有动作，可她颈侧被杨初月伸手碰过的地方无一例外都激起了一片细小疙瘩。
　　好一会儿，她才侧身躲开了杨初月的手，声音有点干哑，“痒。”
　　“啊？那我不碰你了。”杨初月朝她看了一眼，还坐直了身体，心想着这样至少她的发梢不会跑去骚扰唐霜序。
　　可唐霜序却觉得自己肩膀那一块陡然空落落的，她侧脸看着杨初月，抿了一下唇角，没怎么吭声。
　　正好电影已经快要到尾声了，在最后又赚了一波泪点。
　　杨初月眼睛都哭红了，她站起来朝唐霜序道：“我去洗个脸，你要是困了就早点睡吧，留个床头灯就好了。”
　　“嗯。”唐霜序应了一声，整个人往下滑，就这么缩进了被子里面。
　　等杨初月洗完脸出来的时候，就发现唐霜序已经睡着了。
　　整个人缩在被子里，脑袋微微仰着，几乎就留出了鼻子在外面呼吸，从卧室门口往这边看，还以为唐霜序是把整个人都埋进了被子里。
　　杨初月凑过去看了看，伸手替她将快要盖住鼻子的被子往下压了压。
　　被窝里多了一个人，杨初月并没有觉得有什么不适应的，相反，她还睡得挺舒服。
　　第二天早上难得的赖了床。
　　上午杨初月不打算出门，跟乔越等人约好的是下午排练，排练完就一起去吃晚饭，然后回学校。
　　这就意味着整个上午她是可以自由支配的。
　　杨初月选择了窝在家里吹空调。
　　外面太冷了，她不想出门。
　　唐霜序也没有回去，还是留在她这里，被她拉着一起躺在沙发上，看电影的看电影，打游戏的打游戏，杨爸爸跟杨妈妈不在家，这意味着杨初月可以随便吃零食也不用担心会被杨妈妈念叨。
　　“我去拿吃的，你有什么想吃的吗？”一把游戏结束，杨初月朝唐霜序问道。
　　抱着一个抱枕坐在她旁边的唐霜序还没来得及出声回答，杨初月就已经一脸兴奋的站了起来，“还是你自己去选吧，想吃什么都可以。”
　　她拉着唐霜序跑进了书房。
　　说是书房，其实平常杨龌画也是在这边，而杨初月那些杂志和小说堆满了书架，书架的对面是一个柜子，一般是用来放奖杯之类的。
　　不过杨初月没什么奖杯好房的，于是这个架子就成了她的零食架。
　　“想吃什么自己随便拿。”杨初月朝着一整面墙的零食一挥手，大有一股“看吧这就是朕的江山”的味道。
　　唐霜序看着琳琅满目的零食也惊了惊，没急着过去，扭头朝杨初月问道：“这些都是你的？”
　　“对啊。”杨初月点头，“保证不踩雷，全部是在我这里得到过认可的零食，这边是薯片，上面两排是饼干，那边那个柜子里是饮料，饮料冰箱里也有，冷冻室还有冰棍……”
　　就像是将自己的秘密世界展开在唐霜序面前，杨初月眼睛很亮，兴奋的替她介绍着这一片零食天地。
　　在杨初月跟唐霜序分享着自己的零食宝藏时，杨鲆泊油饷孀吡私来，拿了一包薯片往外走的时候，听见杨初月跟唐霜序在说话，他脚步一顿，回头道：“我姐从小就喜欢囤吃的，我妈说是因为她上辈子吃的太少了，所以这辈子格外要多吃点。”
　　“你懂个屁！”杨初月把他赶出书房，扭头朝唐霜序道：“多囤点吃的比较有安全感，你想想，万一哪天世界末日了，至少我囤着的这些吃的可以够我们生存好长一段时间了。”
　　她拆了一颗夹心棉花糖，用舌尖抵破了外面那层棉花糖，酸甜的果酱很快弥漫在口齿间。
　　杨初月满足的眯了眯眼睛，朝唐霜序笑了起来。
　　而唐霜序站在那里看着她，不知道有没有真信了她那些话。
　　元旦晚会在紧急的排练中到来，这天晚上吃完晚饭，杨初月等人早早的就去了礼堂那边，他们除了唠嗑吹水倒是没有别的事情做，不用换衣服也不用化妆。
　　对比起来，隔壁的化妆室里就忙的不得了了。
　　杨初月搬了两把凳子跟唐霜序并排坐着，可坐着坐着，她人就像是没有了骨头似的，整个人往唐霜序身上靠了过去。
　　到后面完全就是她从后面靠着唐霜序，一只手塞在她衣兜里，另外一只手滑动着手机。
　　“你们两个也太黏糊了。”乔越拎着一袋饮料进来，给每人手里分了一瓶，轮到杨初月跟唐霜序这边的时候，他又是摇头又是轻啧出声，“刚刚学校主任从门口过可是盯了你们好几眼，我猜他肯定在想这是哪个班的小兔崽子，胆子还挺大，竟然在大庭广众之下搂搂抱抱。”
　　杨初月头上戴着一个黑色的针织帽，头发都藏在了外套里面，再加上她身上那件有点宽松的黑色外套，从后面看的时候确实有可能将她错眼看成偏瘦的男生。
　　对于乔越的调侃杨初月根本没有放在心上，她直接拧开了手里的饮料，仰头喝了一口，冰凉的液体顺着喉咙入腹，刺激的她立刻打了个哆嗦。
　　“太冷了~”杨初月将饮料拧好，伸手抱住唐霜序，身体里的冷意才驱散了一些。
　　唐霜序把她那瓶饮料拿了过去，皱眉道：“别喝了。”
　　“不喝了不喝了，太冷了。”杨初月抽了抽鼻子道，扭头却没找到自己的保温杯，“我的保温杯呢？”
　　“什么保温杯？你来的时候好像就看见你带着二胡。”乔越道。
　　唐霜序道：“你没拿。”
　　“啊……那是我忘记了。”杨初月叹气，抱着唐霜序更加不想撒手了。
　　唐霜序身上气味好闻，抱着的时候又软又舒服，还没有那么冷。
　　乔越在旁边调侃她像个粘人精的时候，杨初月直接回道：“你要是嫉妒，你也去找个人抱着呗，找不到人可别来我这里酸。”
　　外面已经越来越热闹了，各个班级开始进场，很快的整个礼堂里就几乎已经坐满了。
　　杨初月他们的节目在前面，倒是不用等太久。
　　临到主持人开始上台之后，杨初月这才松开了唐霜序，扭头开始检查自己的二胡，开始做演奏前的准备。
　　主持人是一男一女，男主持人就是谢呈文，女主持人是高三的一个学姐，杨初月不太熟，但听秦桃说起过，学的是拉丁舞，人往那里一站气质就出来了。
　　趁着还没到他们，杨初月就拉着唐霜序躲在侧面偷偷往台上看。
　　一眼看见礼堂中密密麻麻的人时，她突然有点紧张起来了。
　　“阿序，我好紧张。”杨初月抓着唐霜序的手小声道，“怎么这么多人……”
　　“你以前……”
　　“我以前顶多是在街心公园那块儿被好多老爷爷老奶奶围观过拉二胡，还没有上台演出过呢。”杨初月巴拉巴拉道，她一边说着话的时候，视线也在台下扫过。
　　瞥见坐在前排的有几道陌生身影，杨初月道：“对了，阿序，你还不知道吧，好像这次晚会还请了市里领导过来。”
　　“我知道。”唐霜序冷淡的声音在她耳边响起。
　　杨初月察觉不对，连忙扭头去看她，就发现她正紧盯着台下前排的一个人，神情漠然。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-21 23:17:59~2021-01-23 17:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 11瓶；郜昶. 10瓶；追北 2瓶；丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　杨初月一看见唐霜序的神情就知道不对, 脑海里迅速又回想起原著剧情。
　　但原著剧情里大部分都是围绕男女主展开的，唐霜序在二中发生的事情根本就没有详细提及，更没有这场元旦晚会。
　　杨初月顺着唐霜序的视线看过去, 看见一个穿着浅色大衣, 眉宇透着几分严谨的中年女人。
　　“那就是市里来的领导吗？”杨初月状似无意的问道。
　　唐霜序已经收回了视线，薄薄的眼皮垂着，“大概吧。”
　　见她不愿意说, 杨初月捏紧了手, 也忍住了想要再继续问下去的冲动。
　　很快就到了他们上场的时候，唐霜序已经收敛好了情绪。
　　上台前杨初月还朝她又看了好几眼，因为她刚刚的异样而担忧，但唐霜序却误会了, 在杨初月再次看过去的时候, 她突然伸手握住杨初月的手指，握得稍微有点用力。
　　“别紧张。”唐霜序浅浅笑了一下，“我也在。”
　　上台的时候杨初月有一点兴奋，耳朵是红的, 手指也在发烫，她甚至担心自己待会儿拉二胡的时候因为过于激动控制不住自己的手，以至于坐下后偷偷深呼吸了好久。
　　原本还不敢往唐霜序那边看，可当灯光暗了下来，耳边的小提琴先一步响起来时，杨初月还是控制不住自己往唐霜序那边看去。
　　唐霜序是站着的，离她很近，她只要微微侧脸就能看见，看见她低垂着的眼睛，轻颤的睫毛……
　　杨初月突然不紧张也不激动了, 她的心情平静了很多。
　　台下彭安然也在，还有听说有元旦晚会偷偷溜进来凑热闹的陈思豪。
　　“卧槽，杨初月牛逼。”陈思豪愣愣的看着台上，“又能打架学习又好，还能拉二胡，她不当老大谁当老大？”
　　“我打架不行，学习也不好，你们说……我也去学个拉二胡怎么样？”跟着陈思豪一起溜进来的人一脸期待的嘀咕着。
　　彭安然扭头看了他一眼，“我觉得你可以去学吹唢呐，你看他们这个乐队，正好没有吹唢呐的。”
　　“这不好吧？”那人一脸迟疑，“唢呐出场，天下无敌，我要是把杨初月风头都抢了，她会不会揍我？”
　　“你闭嘴！”陈思豪拍了一下他的脑袋。
　　其他人这会儿都专注的看着台上。
　　到小提琴跟二胡二重奏的部分了。
　　杨初月侧脸看着唐霜序那边，唐霜序也微微往她这边侧身，微垂下的视线正好和她对视着，两人相视一笑，小提琴和二胡合奏在一起愈发合拍。
　　一直到这一场合奏结束，场下停顿片刻响起如潮水般的掌声。
　　陈思豪旁边的人激动的脸都红了，“我靠，陈哥，我怎么觉得杨初月他们合奏的这个比上一场劲舞还带劲儿？”
　　“能不能有点出息？！”陈思豪呸道。
　　其他人看着他拍红了的手掌心里冷笑。
　　呵。
　　合奏结束之后基本就没什么事情了，只要等到晚会结束的时候再一起上台合唱校歌就行，杨初月收拾好东西，正要转头去看唐霜序，面前就被递过来一瓶饮料。
　　是她之前喝了一口就被冰到放弃的那瓶。
　　“没那么冰了。”唐霜序道。
　　杨初月伸手接过来，饮料瓶上还残留着唐霜序的体温，“你一直放在身上？”
　　之前要上台的时候她就发现唐霜序怀里鼓鼓囊囊的，但因为惦记着台下那个女人到底是什么人，她也没来及问。
　　“正好衣服里面有个袋子。”唐霜序漫不经心的道，继续低头整理自己的琴盒。
　　表演结束了，小提琴得还回去了。
　　杨初月喝了一口饮料，没有再冷的一哆嗦，她看着弯身在那里小心整理小提琴的唐霜序，张了张嘴，本想说什么，但话到了嘴边又停了下来。
　　几个人跑去台下看了后面的表演，等到要演唱校歌的时候又重新跑回台上。
　　唱完校歌才解散，台下的人也纷纷起身离开，杨初月只是扭头跟跑上楼的彭安然说了两句话，转头就发现唐霜序不见了。
　　“阿序呢？”杨初月拉着刺头男生问道。
　　刺头男生手里提着小提琴的琴盒，道：“应该还在后台，她刚刚在那里把这个还给我，对了，好像有校领导找她。”
　　杨初月心里一咯噔，又想起了那个穿着大衣的女人。
　　等她找去后台的时候，唐霜序已经不在了，谢呈文倒是在，正在安排人整理后台，一眼看出她是来找唐霜序的，直接道：“被校领导喊走了，市里来的一个领导好像认识她。”
　　“谁啊？”杨初月知道她是被校领导喊走了，一时半会儿肯定回不来，她只能在这里等着，要么就先回宿舍。
　　但在这之前她还是想知道那个认识唐霜序的领导是谁。
　　“市教育局的，好像跟市里沈家关系不错，唐霜序在沈家生活了十几年，和对方认识也不奇怪。”谢呈文道。
　　杨初月心想，沈家都再也没管过唐霜序，当初知道唐霜序不是自己亲生女儿后可一点也没留恋，直接把人赶了出来，那个女人跟沈家关系不错，找唐霜序干什么？
　　越想她越觉得唐霜序要受欺负了，直接扭头就跑。
　　实际上这个点了，杨初月也不确定该去哪里找唐霜序，就算她是被校领导喊走的，对方想见唐霜序，会选择在办公楼里，还是随便找个地方，或者某辆车里见她，杨初月都不确定。
　　她刚跑出礼堂就遇到了还没离开的彭安然跟陈思豪等人。
　　人不少，看见她跑出来时都惊了惊。
　　“发生什么事了？你脸色怎么这么难看？”彭安然问道。
　　杨初月拉住她，“帮我找找阿序在哪里。”
　　“人不见了？你别急，我们都帮你去找。”彭安然道。
　　于是浩浩汤汤十几个人立刻散开了，到处跑着去找唐霜序。
　　不少扣扣群里也开始有找唐霜序的消息。
　　正所谓人多力量大，当时唐霜序被校领导喊走的时候正好是散场的时候，往外走的人不少，但总有注意到了她的人，几分钟后，杨初月正想我那个办公楼跑的时候接到了彭安然的电话。
　　“往靶场走的那个岔路口你知道吧？快来这里。”
　　杨初月拔腿就往那边跑。
　　远远的就看见彭安然等人在那边站着，一看见她过来，立刻招手，等杨初月跑近了，彭安然指着那辆几乎藏在暗色中的黑色小车道：“唐霜序现在就在这车里，现在上去直接要人吗？”
　　杨初月呼吸急促，她稍微稳了稳呼吸，低头看了看手机的时间。
　　离杨初月被喊过来已经过去有将近二十分钟了。
　　就算是要叙旧也叙的差不多了……
　　杨初月抬脚就往那边走，彭安然等人对视了一眼立刻也跟了上去。
　　“有点兴奋。”陈思豪朝彭安然小声道，“有一种要去干一票大的的感觉。”
　　彭安然：“你少看点古惑仔电影。”
　　杨初月没管身后彭安然等人的嘀咕，她走到车边，先是低头凑近车窗看了看，只可惜黑漆漆一片，啥也看不见。
　　她只能放弃了，直起身来后，举起手曲指在车窗上不急不缓的敲了两下。
　　“阿序，你在里面吗？”
　　不过片刻，车窗缓缓降落了下来，那个穿着大衣的女人就坐在车里，她侧脸看着杨初月，笑了一下，但眉眼间的严厉不减，“你们来找霜序的？”
　　“是，我们是她朋友。”杨初月礼貌的笑了笑，“这么晚了，阿序也该回去睡觉了。”
　　女人轻笑了一声，视线在杨初月身上晃了晃，又扫了一眼她身后的彭安然等人，而后杨初月面前的这扇车窗又缓缓升了起来，与此同时，另一扇车门响起声音，唐霜序从那边出现。
　　“霜序，本以为你回到这里之后会变得不一样，如今看来是我想错了，你好像一点也没想过要变好，还想像以前在沈家时那样中庸平常的过日子。”女人的声音也隐隐约约传出来。
　　唐霜序扶着车门的手一顿，她冷着脸道：“这是我的事情，早就和你们无关，以后再见到也不要特意再找我说什么了，我跟你们没什么好说的。”
　　说完这些她直接关上了车门。
　　杨初月绕过车子跑过去，一把拉住她的手，只觉得她的手冰凉无比。
　　“走吧，我送你回去。”杨初月什么也没问，将她的手握紧往自己衣兜里一塞，就这么拉着她越过车子往校门那边走去。
　　等走出一段距离了，听着后面车子启动离开的声音，彭安然骂了一句脏话，“那女人什么意思？别以为我看不出她那眼神！”
　　他们这些人在家长眼里确实不算是好孩子，那样眼神他们早就习惯了，即便车里的女人并没有明说，但彭安然他们也不是傻子，还是明白她的意思。
　　“那女人跟唐霜序你到底什么关系啊？是不是以为你跟我们混在一起？我靠，就差直接说你跟我们一样没出息了！”陈思豪也骂骂咧咧道。
　　杨初月皱紧眉头，“好了，别说了。”
　　“不是吧？这能忍？”陈思豪一脸的不可思议，“杨初月，只要你说句话，我们现在立刻追上去砸了她的车！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-23 17:59:03~2021-01-25 22:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又过去了一天 4瓶；郜昶. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“怎么追？靠你的两条腿吗？”唐霜序突然问道, 她抿了一下唇角，轻声道：“算了吧，追不上的, 追上了要是真砸了她的车也麻烦。”
　　杨初月一顿, 侧脸朝她看去，却正好也对上她看过来的目光。
　　“阿序说得对。”杨初月点头道，“好了, 时候也不早了, 今天晚上谢谢你们帮忙，改天请你们嗦粉，现在都散了吧，早点回去休息。”
　　陈思豪还想要再说什么, 但被彭安然给拉住了。
　　“那我们就走了, 明天早上一起吃早饭吗？嗦粉？”彭安然道。
　　杨初月笑着应了，朝他们摆了摆手。
　　等彭安然等人走了，她跟唐霜序出了校门往香山小区去。
　　往常下晚自习之后两人都是在出了校门的岔路就分开了，唐霜序会往上面这条路走, 迎面就是香山小区的大门，而杨初月通常是往下面那条路走，去那条小吃街解决夜宵。
　　可今天晚上出了校门，杨初月也跟着往上面那条路走了，两人都没有吭声，一直到进了唐霜序租的房子。
　　“饿不饿？”杨初月问道。
　　唐霜序顿了一下，摇头，“我没有吃夜宵的习惯。”
　　“哦……”杨初月习惯性的想摸自己肚子，这时候才察觉自己还抓着唐霜序的手，紧紧拽着, 她手心里都出汗了，可唐霜序也没有提醒她松开。
　　“啊……没事吧？”杨初月连忙松开手，抽了张纸巾递给她，有些不好意思，“可能是走路走得太热了，手心有点出汗。”
　　本来以为她是询问今晚上见了那个女人有没有什么事的唐霜序：“……”
　　她接过纸巾擦了擦手，垂着眸子摇头，“没事。”
　　“没事就好，那你早点休息，我……”杨初月也擦了擦濡湿的手心，打算回学校了。
　　话还没有说完，唐霜序就道：“过门禁时间了。”
　　等杨初月拿出手机一看时间，还真的已经过了门禁时间，就过了大概两分钟吧，但二中虽然在平时的管理上比较宽松，是开放式管理，但是定好的门禁这种就显得格外严格了。
　　别说两分钟，就是她迟了半分钟回去，宿管部也得给她记个名，班级要扣分，她估计还得写检讨。
　　秦桃在几分钟前给她发了信息，说宿管部已经过来查过人数了，问她去了哪里，如果赶不回去就算了。
　　秦桃：“那姐妹登记你名字的时候好像认识你，我看见她没把你名字写上去。”
　　杨初月顺手给王琳琳发了条信息，又回了秦桃几句，告诉她自己今晚上赶不回去了。
　　秦桃还没睡，回了一个表情包。
　　王琳琳的消息也很快回了过来：“好家伙，杨初月，上次吃个早饭你还给我装老实说逃课不好，现在就开始夜不归宿了？给你记个大过！”
　　杨初月给她发了几个饶命的表情包。
　　王琳琳是宿管部的副部长，看见秦桃发来的消息时杨初月就想到了她，没想到还真是王琳琳去查的寝。
　　“要不是正好想着去问问你唐霜序怎么了，去查寝的人可就不是我了。”王琳琳回道。
　　之前杨初月让彭安然等人帮忙找唐霜序，几个人在各个群里也发了消息问，王琳琳加的好几个群里都有这样的消息，她就觉得有点奇怪，想着去问问杨初月，顺便就把那一层楼查寝的人物包揽了过去。
　　结果去了却扑了个空。
　　王琳琳说下不为例，杨初月立刻老实应着。
　　“今天晚上学校是回不去了，你就睡这里吧。”唐霜序将空调打开，扭头朝还站在沙发边的杨初月道。
　　刚刚回了消息的杨初月闻言抬头，“睡这里吗？”
　　唐霜序挑眉，“不然呢？”
　　“咳……你床大不大？睡得下吗？睡不下我就去睡大街了。”杨初月说着说着自己笑了起来，将手机往旁边一放，问道：“你这里有什么吃的吗？我懒得出去买夜宵了……”
　　主要是刚刚找唐霜序时出了一身汗，现在身上又湿又冷的，她不太想出去了。
　　“冰箱里有速冻饺子和面条，还有西红柿和鸡蛋，厨房柜子里有方便面之类的……”唐霜序道，“我去洗个澡，你要是不会做就叫外卖吧。”
　　“那你吃不吃啊？我看你晚饭没吃多少……”杨初月嘀咕道，“我下个面条吧，多做一点，你就吃一点？”
　　走到卧室门口的唐霜序脚步一顿，背对着她应了一声。
　　杨初月高兴的笑了起来，往冰箱那边走，发现冰箱里的东西跟唐霜序说的丝毫不差，她说有的确实都有，但也只有这些，多的就什么也没有了。
　　好在进了厨房后，杨初月又从放泡面的柜子里找到一包火腿。
　　面食之类的杨初月大部分都喜欢吃，大饼或者馒头包子这些，唯独面条这种她很少会吃。
　　但这并不代表她不会做。
　　至少西红柿鸡蛋面还是可以的。
　　等唐霜序洗完澡出来的时候，一边擦着头发一边来到客厅，转头往厨房里一看，杨初月还在忙。
　　“还没弄好吗？”她问了一句。
　　杨初月抽空回头看了她一眼，见她头发还是湿的，摆了摆手道：“快好了，你先去吹干头发，等吹完头发出来就能吃了。”
　　实际上杨初月把两碗面条撒上葱花端去客厅的时候，唐霜序还在吹头发，她擦了擦手往浴室那边走，站在浴室门边就看见唐霜序背对着她，微微弯着腰身，脸侧着，一只手不停的将头发抓散或者拨弄着。
　　浴室上方开着浴霸，暖黄的光线落下来，落在唐霜序的颈侧，线条十分好看。
　　杨初月目光飘忽了一下。
　　“面已经好了，吹好了就赶紧出来吃面。”趁着唐霜序关掉吹风机梳头发的时候，杨初月出声提醒道。
　　唐霜序应了一声。
　　杨初月做的分量完全够一个人吃的，但唐霜序没有吃夜宵的习惯，她怕唐霜序吃多了等一下睡不着，而她自己也不怎么喜欢吃面条，所以一人份的两个人分就刚刚好。
　　吃面的时候两人都很安静，唐霜序依旧比她先吃完。
　　杨初月还在小口吃着的时候，她已经抽了至今擦了嘴，视线落了过来，突然出声道：“我的事情你应该知道不少吧？”
　　“什么？”杨初月微怔，下意识抬头朝她看了过去，嘴里还叼着一根面条。
　　唐霜序看着她的样子就笑了一下，道：“我是指我从小就被抱错的事情。”
　　“啊……这个我是知道。”杨初月把面条咬断了，点了点头。
　　她隐约察觉到唐霜序要说什么，心里微微有点紧张，还有一点摸不清的感觉。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-25 22:30:45~2021-01-27 23:26:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝无酒 20瓶；z 15瓶；沈思怡在伦敦做0 10瓶；植至至 5瓶；郜昶. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“其实在被告知我不应该姓沈之前, 我就觉得自己和那个家格格不入。”唐霜序轻声道，“后来得知这件事情的时候，我就只有一种……”
　　她顿了一下, 像是在思考要怎么说。
　　杨初月安静的看着她, 等着她继续开口。
　　就算不继续说下去也没关系，哪怕现在唐霜序突然说一句该睡觉了，她也不会追问的。
　　虽然她真的也想知道那时候阿序遭遇了什么。
　　真的像她记忆中书里描写的那样狼狈离场吗？
　　“就……觉得果然如此吧。”唐霜序没有放弃, 还是继续说了下去。
　　她一边说一边笑了起来, 道：“还有一种轻松的感觉，我甚至在想，以前沈家人总是骂我不像个沈家人的时候，肯定也没有想到我真的不是沈家人, 这还挺搞笑的。”
　　搞笑吗？
　　杨初月不觉得, 她看着唐霜序微微泛红的眼眶，只觉得心疼。
　　可她真的很不擅长安慰人，喉咙口也堵着，着急, 最后干巴巴的说了一句：“沈家不是个好地方，你能离开那里是一件好事。”
　　“可能吧。”唐霜序应道，将杨初月这句话当成了简单的安慰。
　　毕竟在她看来杨初月又没有去过沈家，怎么会知道沈家是不是个好地方。
　　唐霜序继续道：“我离开沈家的时候把这些年因为沈家小姐这个身份收到的东西全部留了下来，但我知道，我因为这个身份得到的东西远不止那些，所以我找沈家人问过了，养我这么多年我欠了沈家多少。”
　　欠了多少她都会还。
　　杨初月从她这些话里听出来这层意思，面也不吃了，握紧了手里的筷子, 紧张的问道：“他们怎么说？”
　　“还能怎么说呢，直接给我算了一笔账，说只要我把这笔账还了，我跟沈家之间的账也就两清了。”唐霜序漫不经心的道，她端起水杯抿了一口，语气还是淡淡的，“总有一天我会还清的。”
　　杨初月愣愣的看着她，心里难受的不得了，她无法去想象原来这种账也能用钱算得清的。
　　但这是沈家人提出来的，她只为唐霜序感到难过，说不清的难过。
　　明明沈家人养大了唐霜序，可唐家也养大了沈家那位小姐，这话杨初月也只是在心里一晃而过，并没有说出来，她很清楚唐霜序现在不是沈家人，但唐家对唐霜序来说也不是家。
　　唐霜序把这些分的很清楚，这也代表着她在哪里都没有归属感。
　　“你哭什么？”唐霜序的声音又响起来。
　　杨初月从思绪里回过神，抬头看过去，“啊？”
　　她反应过来刚刚唐霜序说了什么，连忙伸手摸了摸脸。
　　好家伙，她真哭了。
　　“唉，今天晚上这碗面没有把我的厨艺发挥出万分之一，吃着不够味儿啊，我就觉得太难受了。”杨初月抽了张纸巾擦脸，一本正经的胡说八道。
　　唐霜序也不知道信没信，笑了一声，起身收拾桌上的碗筷，伸手把她面前的面碗也给拿走了。
　　“哎？我还没吃完呢！”杨初月依依不舍的看着那碗面，至少还有两口！
　　“冷了。”唐霜序毫不留情的端着面碗走进厨房里，“玄关那个柜子里有零食，你自己去找。”
　　杨初月跟着站起来，没有急着去玄关那边找零食，而是跟在了她的身后，嘴里碎碎念：“哎，要洗碗吗？我来吧，你快去睡觉，不然明天上课打瞌睡怎么办？好晚了……”
　　唐霜序没有搭理她，在走近厨房时脚后跟抵着厨房的推拉门，直接把门给关上了。
　　半透明的玻璃门，杨初月趴在门上往里看，“不让就不让，你关门干什么？”
　　厨房的推拉门其实并没有锁，要打开还是容易的，她伸手往旁边一推就行了。
　　唐霜序将碗里的面汤倒掉，回头朝她这边看了一眼，没说话，但脸上却有着笑。
　　杨初月轻哼一声，又趴了一会儿，回身去玄关那边找吃的了。
　　玄关旁边的柜子里放着的都是一些备用的东西，纸巾、清洗剂之类的，都是还没有开封的，里面还有一大袋的零食，也没有开封，那些散装的糖果和饼干口袋封条都没拆。
　　杨初月从里面找到一张购物单，打印出来的时间显示这已经是很久以前买的。
　　她算了算时间，大概就是唐霜序刚刚搬进来这里一个星期左右买的。
　　“买了这么久也不吃，放着过期吗？”杨初月嘀咕，拎着东西走到客厅里，把东西往茶几上一放，随手拿了几包吃。
　　反正都是她平常爱吃的，也不用挑。
　　等身后响起动静，她回头看过去，看见唐霜序一边擦着手一边走出来，对上她的目光时，唐霜序脚步一顿，问道：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”杨初月伸手摸了摸肚子，一脸满足。
　　“去洗洗脸，睡觉吧。”唐霜序道，“洗漱台上面的柜子里有新的牙刷，毛巾没有，但是有洗脸巾。”
　　她顿了一下，又突然问道：“你要不要泡脚？”
　　大冷天的，睡前泡脚才能睡个好觉啊。
　　杨初月晚上睡觉的时候脚总是冰凉的，如果不泡脚，她躺到被窝里可能要睡到大半夜才会暖和起来。
　　唐霜序拿来泡脚桶跟杨初月再宿舍时用的一样，就是一个简单的塑料桶，在杨初月刷牙洗脸的时候，她就放上了热水，等杨初月一出来，就可以坐在沙发上泡上。
　　“泡好了就去睡觉。”唐霜序站起来道。
　　杨初月点头，朝她摆摆手，“你快去睡吧。”
　　等唐霜序回卧室了，杨初月脱了鞋袜将双脚泡进热水里，舒服的叹了口气，她背靠着沙发，摸出手机看了起来。
　　这个点大家几乎都已经睡了，朋友圈里也没有什么动静。
　　杨初月想了想，给刺头发了一条消息。
　　没想到刺头还没有睡，飞快的就回了一句：“咱们都是朋友，你要是想要，我直接送给你就好了。”
　　杨初月笑了笑，回他：“那不行，要是我自己用的，那我肯定厚着脸皮收了，但这是要送人的，要是我收了，那不成你送的了？”
　　“诶？原来是送人的啊，那成，那我给你打个折呗。”
　　两人很快就商量好了，刺头问起明天要不要给她送到学校里来，杨初月想了想，拒绝了。
　　“先放你那里吧，到时候我去找你拿。”
　　“你还没泡好？打算在客厅睡一晚上？”唐霜序的声音从卧室那边响起。
　　杨初月手一抖，差点把手机掉桶里去。
　　她连忙把手机往旁边一放，侧脸看过去，看见唐霜序站在卧室门口，身上穿着的是睡衣。
　　“好了好了。”杨初月连忙把脚擦干，提着水去倒了，又收拾了一下，关上客厅的灯之后钻进了卧室里。
　　卧室里的床是双人床，跟杨初月在家里的时候睡的一样大，床上的被子背面是浅黄色的格子，床单就是纯色的，被子很松软，放着两个枕头。
　　两个枕头一个崭新平整的，明显是才拿出来的。
　　杨初月一躺进被子里就闻到了那股唐霜序身上才有的香味，她把脸往被子里面一埋，一瞬间有一种自己整个人被唐霜序气息包围的感觉。
　　“你怎么回事？”唐霜序伸手想要关灯的时候往她看了一眼，看见她把脸埋进被子里，又猛地抬起脸呼吸，脸和耳朵都是红的。
　　奇奇怪怪。
　　杨初月原本是背对着她这边，闻言转过身来，眼睛亮亮的看着她，道：“就是有点热，可能是刚刚泡了脚的原因，我现在整个人都在发热。”
　　“比热水袋还好使你信不信？”杨初月说着往她那边凑了凑，伸手握住她的手。
　　这一碰，杨初月眉头就皱了起来，“你手怎么这么冷？你洗碗的时候没用热水吗？刚刚我去洗碗就好了……”
　　“不是。”唐霜序关了灯，也缩进了被子里，轻声道：“体质问题。”
　　她顿了一下，又加了一句：“我只是怕冷。”
　　杨初月一愣，紧接着就反应了过来。
　　沈家也是有钱人家了，那时候唐霜序在沈家，就算不得长辈喜欢，但沈家那样的家庭，怎么也不会冷着她，她也说得上是锦衣玉食过来的。
　　冬天有暖气有空调。
　　但是现在不一样。
　　现在的唐霜序是一个人，她要负担自己的学费生活费，房租电费也包含在内，她肯定是不能再像以前那样奢侈开着空调暖和了。
　　小县城这边的天气是湿冷湿冷的，房间里如果人不多，没有那么多的人气，房间里是比外面还要冷的。
　　那种冷到仿佛骨头都在疼的感觉，杨初月很明白。
　　她永远记得。
　　对于本来就怕冷的人来说，更是让人难以忍受的折磨。
　　“来来来，让热水袋给你暖暖。”杨初月笑起来，伸手抱住她，握住她冰冷的双手，“暖和吗？”
　　唐霜序身体有一瞬间的僵硬，但在听见杨初月的询问时，她的身体就缓缓放松了下来，应了一声：“暖和。”
　　“脚冷不冷？”杨初月问着，用自己的脚去碰她的脚。
　　一碰上那瞬间她下意识就把脚缩了回来。
　　太冰了，跟冰块似的。
　　但她很快就又伸了过去。
　　“不用了……我的脚太冷了，等下你也跟着一起冷。”唐霜序要拒绝。
　　杨初月才不听，将她的脚夹住，哼声道：“好了，睡觉吧。”
　　晚上睡觉的时候，只要她身体热了起来，不出被窝她就不会再冷下来。
　　杨初月比唐霜序要高，双腿微微蜷缩着才用脚掌贴着她的脚。
　　一开始确实很冰很冰，但渐渐的唐霜序就也暖和了起来。
　　杨初月可一点也没有夸张，她现在整个人都在发热，跟个火炉似的散发着热意，很快的就将唐霜序冰冷的手脚暖和了起来。
　　原本唐霜序是平躺着睡的，杨初月侧身抱着她。
　　但这个姿势时间一长，两个人都不太舒服，睡的迷迷糊糊的，杨初月往旁边挪了挪，但潜意识里还是记着要抱住她，于是也不知道这中间到底发生了什么。
　　第二天早上闹钟想起来的时候，杨初月醒过来，发现自己和唐霜序已经是面对面睡着的了，唐霜序蜷缩着，额头抵在她颈间，跟她枕着同一个枕头的，而唐霜序原本枕着的枕头早已被冷落在了一边。
　　杨初月的手机放在枕头的另一边，刚刚响起的闹钟不是她自己的。
　　她不好转身，就这么反手往后面去摸，摸到手机后看了看，还早呢，离出操还有四十分钟。
　　杨初月估算了一下时间，这里离学校又不远，穿衣洗漱十分钟完全来得及，再加上走路过去，十五分钟就够了，再说了，等出操的喇叭声响起来，中间还有五分钟时间。
　　想着这些，她把手机往枕头底下一塞，又继续睡觉了。
　　睡到她自己的闹钟响起来，杨初月才起来，顺带把唐霜序也喊起来了。
　　唐霜序似乎还没有完全清醒过来，人又往被子里面缩，完全埋进被子里了。
　　杨初月也没有急着喊她，先穿好了衣服才凑过去把她的脸从被子里扒拉出来，道：“我先去刷牙洗脸了，你也快点啊，要是迟到了小心波波让你在门口罚站，早上站在外面可冷了。”
　　她转身去找了空调遥控器，将卧室的空调打开了，嘀咕道：“开一会儿，等房间里有了热气你就出来。”
　　等杨初月去刷完牙的时候，洗漱间门口就有了动静，唐霜序已经换好了衣服，神情恹恹的，一看心情就不好。
　　大冬天的要早起，换谁心情都不好。
　　杨初月表示理解，给她挤好牙膏装好温水，把牙刷和杯子递了过去。
　　等两个人终于收拾好了出门的时候，从客厅过，唐霜序瞥见放在茶几上的零食脚步一顿。
　　杨初月注意到了，朝她道：“你买了就拿出来吃啊，一直收着，指不定什么时候就过期了，浪费。”
　　“嗯。”唐霜序应了一声，俯身抓了一把零食。
　　杨初月在门口等她，见她过来后就往后退了两步，等她关门。
　　谁知道唐霜序也没有急着去关门，反而将手里抓着的零食往她兜里一塞，这才去关门。
　　“吃不完，你帮我吃了。”唐霜序背对着她微微低着头锁门，声音轻轻的。
　　杨初月应着，嘿嘿笑了笑，伸手摸了一包小饼干出来，撕开包装，自己掰了一半吃，把剩下一半递到了她嘴边。
　　唐霜序顿了一下，张嘴吃了。
　　“这个原味的更好吃，草莓味的有点偏甜了。”杨初月道。
　　唐霜序咽下嘴里的饼干，应下声：“好。”
　　最近学校改了规定，高一跟高二年纪去操场出早操，而高三沿着环校路跑操。
　　等出完早操回到教室的时候，教室里人一多，时间一长，空气不怎么流通，确实不太好，但也比外面暖和。
　　老班进来说了一通话，大概就是元旦晚会已经结束，大家也过完节了，离期末考试还有两个星期左右，接下来就是好好复习了，期末争取考好一点，过年才能多拿几个大红包。
　　听见老班提起过年，原本正埋头在课桌里清点零食的杨初月动作一顿，转头朝唐霜序看去，她凑过去小声问道：“到时候你一个人过年吗？”
　　“嗯。”唐霜序点头，“可能会去找一份兼职。”
　　她笑了一下，轻轻浅浅的，“过年加班能拿到三倍的工资。”
　　杨初月不问了，只是又说了一遍：“等考完试我陪你一起去找兼职。”
　　元旦晚会一过，大家就把那股热闹劲儿也抛在了脑后，很快又恢复到了以往埋头学习，偶尔课间打闹的生活里。
　　但这天晚上，杨初月迷迷糊糊睡着的时候，就听见斜对面有什么东西掉落在地上发出的声音，她睁开眼撑着床看过去的时候，只能看见黑暗中有一片影子蜷缩在地上，发出细碎的呻吟声。
　　那是寝室长的床铺。
　　杨初月猛地翻身坐起来，一边问着一边下床那边过去：“寝室长，你怎么了？”
　　宿舍里是到时间就主动熄灯，没到亮灯时间，她们也没办法把灯打开。
　　再加上冬天晚上格外的黑，很多东西只能模糊看见一个影子，杨初月着急跑过去的时候撞上了不知道谁的凳子，她也顾不上。
　　她和寝室长的动静把秦桃和另外一个室友也惊醒了，纷纷出声问着。
　　秦桃摸索到床上的台灯打开，照向这边，一眼就看见寝室长惨白的脸上，她脸上都是汗，显然是疼得连话都说不出来了。
　　“我去叫老师。”秦桃连忙也爬下了床。
　　杨初月跟另外一个室友把寝室长扶了起来，寝室长是她们宿舍最高的，微胖，杨初月勉强能背起她，但问题就是……
　　她们宿舍在三楼。
　　没办法，只能等着秦桃把宿管老师喊了过来。
　　宿管老师里有一个是今年新来的体育老师，也是女老师，身高腿长，晚上会跟着宿管老师一起管女寝的纪律，住在一楼，大概是听见动静也跟着一起过来了。
　　她一来，直接让杨初月等人也穿好衣服，又去拿了寝室长的外套把她一裹，直接抱了起来。
　　宿管老师已经联系了救护车。
　　一片慌乱……其他宿舍也有不少被惊动的。
　　还好县医院离二中这边并不远，救护车也来得很快。
　　等杨初月和秦桃坐在了医院走廊里，好一会儿才慢慢缓过神来。
　　没多久，陈波也赶了过来，头发乱糟糟的，脚上还穿着一只棉拖鞋，一只脚上是皮鞋，明显也是听到消息急急忙忙赶过来的。
　　“怎么样了？”陈波伸手擦了擦额头上的汗，朝杨初月问道。
　　宿管老师去帮忙跑手续了，还没有回来。
　　杨初月把情况跟陈波说了。
　　就是急性阑尾炎。
　　当时寝室长疼醒了之后本来想下床找止疼药吃的，结果疼得厉害，一脚踩空摔了下来，还好当时她离地面已经没两步了，摔的并不严重。
　　但阑尾炎得动手术。
　　陈波联系了寝室长的家长，转头见杨初月跟秦桃还坐在这里。
　　医院走廊里没有空调，也没有暖气，挺冷的，她和秦桃急急忙忙跟过来，杨初月还少穿了一件羊毛衫，就套了件外套，袜子也没穿，在陈波让她们先回去的时候，杨初月一站起来，差点又重新坐回去。
　　脚都冻麻了。
　　折腾了这半夜，外面天色已经隐隐亮了，杨初月没带手机，但秦桃带了，看了看时间，已经开始上早自习了。
　　“反正赶不上早自习了，直接去吃早饭吧。”杨初月琢磨道，因为脚麻，走路走得慢，一步一挪的。
　　秦桃睡觉有穿着睡袜的习惯，倒是比她好一点，还伸手扶着她。
　　乍一看，就好像是杨初月出了什么事情，是那个生病的。
　　赶过来的唐霜序就正好看见了这一幕。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-27 23:26:10~2021-02-16 11:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木江 23瓶；。 7瓶；aturee 5瓶；羊咩咩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　医院门口就是一个公交站, 唐霜序是才从公交车上下来，转身就看见杨初月跟秦桃两个。
　　估摸着她也没看见旁边的秦桃，脚步飞快就跑了过来。
　　杨初月正弯腰扯裤腿呢, 因为没穿袜子的缘故, 脚踝难免有点漏风，冰冷冰冷的。
　　她刚琢磨着干脆就近去买一双袜子穿上再说，就听见旁边秦桃喊了一声：“霜序, 你怎么也来了？”
　　杨初月连忙抬头看过去, 就看见一片衣角，还有已经到了鼻尖的熟悉气息。
　　“你怎么了？”唐霜序伸手抓着她的手臂，“生病的不是你们寝室长吗？”
　　“是我们寝室长。”杨初月直起身来，看见她就觉得高兴, 脸上也有了笑, 但瞥见她眼里的担忧和慌张时，杨初月又愣了一下。
　　唐霜序的视线往下，落在她的腿上，“那你……”
　　“哦……不是, 就是没穿袜子，脚冻麻了。”杨初月明白她误会了什么，连忙笑着解释，“刚想说去对面那条街买双袜子穿呢。”
　　正好医院过去那条街都是各种服装店，买衣服买袜子都不少。
　　杨初月懒得往宿舍跑了，再说了，现在往宿舍跑，这一路上还得吹冷风，她可受不了，干脆就近买一件算了。
　　于是三个人直奔那条街, 一进入服装店，暖气立刻涌了上来，杨初月舒服的呼了口气。
　　她就是为了买双袜子，顺便再买一件羊毛衫，所以也没有多逛，找到自己想要的了就付了钱，在店里就换上了。
　　“反正都来这边来，去吃那家三鲜粉吗？就在医院对面，又便宜又好吃。”杨初月提议道。
　　唐霜序没意见，秦桃知道她对县城里哪里有好吃的最清楚，当然也没有什么意见。
　　在医院对面解决完早饭的时候，杨初月又打包了几份，三个人提着回了医院，给了陈波和另外几位一直守在这里的宿管老师。
　　新来的女体育老师长得很高，扎着个马尾，不笑的时候看起来有点凶，很能唬人。
　　当初她刚来学校的时候就帮着宿管老师查过一次寝，那时候大家都有点怕她。
　　后面时间长了，尤其是平常在宿舍一楼碰上她的时候，她脸上总是带着笑的，笑起来就像个大姐姐，渐渐的，大家私底下再提起这个女老师的时候，评价就不一样了。
　　这会儿她接过杨初月递过来的粉，喝了口还热乎的汤，转头朝杨初月问道：“你就是杨初月吧？”
　　“我是。”杨初月点头，伸手抓了抓头发。
　　她本来头发是乱糟糟的，先前去买衣服的时候，店员小姐姐借给她梳子才整理了一下。
　　女老师道：“我知道你啊，你们体育老师跟我提过你，王琳琳也说过你呢，还有啊……”
　　听着女老师一连串的话，旁边陈波抬头哈哈笑了几声，朝杨初月道：“你看你这人缘比我还好，你说学校里这么多老师，不一定个个跟我熟，但肯定跟你熟……”
　　“那倒没有……”杨初月知道他是开玩笑，就跟着笑了起来。
　　回学校的时候正好是吃早饭的时间，有其他同学还在教室没走的，看见她们回来都围了上来，询问寝室长怎么样了。
　　杨初月简单解释了几句就没再多说。
　　昨晚根本就没怎么睡好，秦桃一到教室就拿校服往脑袋上一遮，趴在课桌上面补觉了。
　　杨初月倒是没有那么困，唐霜序拿过她的水杯去帮她打了一杯热水回来，看见她坐在那里刷手机，问道：“你不睡会儿？”
　　一边问着一边抬头看了一眼挂在黑板上方的时钟，道：“还有二十分钟才上课，可以眯一下。”
　　顿了一下，她又道：“不然干脆请一上午假回宿舍睡？”
　　她想起来杨初月不喜欢在教室趴着午睡的事情了。
　　而且，这种天气，现在教室里没什么人，这么趴着睡会很冷，容易着凉，中午人多的时候就会好一点。
　　“没事的。”杨初月摇头，把手机收了起来，扭头朝唐霜序看去，凑近了问道：“你是不是快生日了？”
　　“还早。”唐霜序道。
　　杨初月哼笑一声，一边去看写在日历上的课表，一边道：“明明就不早了，下周六？正好放假，我们可以出来玩啊~”
　　“还玩？上来就要考试。”
　　杨初月：“那就去图书馆玩吧，一起复习？”
　　寝室长在医院待了三天才回来，她回来的时候，杨初月跟秦桃还有另外一个室友把整理好的试卷和笔记给了她。
　　“笔记有点乱，你要是看不懂就问我们吧。”杨初月将一颗水煮蛋一起递给她，朝她笑了笑，“其他的还行，但是英语和其他文科这些你得问桃子她们了。”
　　虽然她英语每次考试成绩都在进步，从刚开始的没法及格，到能够及格，再到现在每次小测试都能那个一百一左右。
　　杨初月还是觉得自己英语不太行，顶多是基础渐渐好了起来，教别人就还是算了吧，她怕误人子弟。
　　最后一个星期基本上就是在各科老师的重点归纳和复习中度过的，一晃就到了周末。
　　周六这天中午放假，杨初月一早就跟杨妈妈说过自己中午和晚上估计都不会回去吃。
　　中午一放学，她先把东西带回了宿舍，放假上来之后就是考试了，教室要清场，正好这个学期也不会再上课了，课桌里没必要再放书之类的东西。
　　所以她把东西全部搬去了宿舍，剩下一些零食给同学分了，又帮唐霜序把东西拿回香山小区。
　　“去吃煲仔饭吧。”杨初月道，伸手拍了拍书包，“吃完煲仔饭就去图书馆。”
　　唐霜序对这个没有什么意见。
　　吃煲仔饭的地方也是杨初月选的，也不只是她们两个，还有秦桃和乔越他们，都是平常跟唐霜序关系也不错的。
　　他们比杨初月两人先到。
　　吃煲仔饭的地方是在西越的三楼。
　　西越是一家连锁的西点，一楼是西点之类的，二楼是阁楼，可以坐在这里吃下午茶，三楼就是煲仔饭和铁板饭之类的正餐，整个县城的煲仔饭杨初月最喜欢的就是这家的。
　　“西越寒假好像会招兼职。”杨初月朝唐霜序道，回头看了一眼一楼，“你要不要试试？”
　　“你们谁要做兼职啊？”正拉着秦桃给他拍一张帅照的刺头突然回头问道。
　　唐霜序道：“我。”
　　刺头立刻蹦了过来，道：“别来这里，去我哥那边啊，你不是会拉小提琴吗？我听初月说你英语也很厉害？我哥那个补习机构正好要招兼职老师，看你想当英语老师，还是教小提琴吧，反正我哥和我嫂子两边都有在招人。”
　　杨初月才想起来刺头家里是开琴行的，但他哥好像是搞教育机构之类的。
　　“就招英语？”杨初月凑了过去，哥俩好的看着他，“数学呢？化学？生物？物理？”
　　“都招啊。”刺头点头，一脸惊奇看着她：“你也想做兼职？”
　　杨初月点头，“赚钱好啊，反正寒假也是在家打游戏。”
　　“行行行，等下我联系我哥说一声……”刺头道。
　　今天还是过来给唐霜序过生日的，兼职也算是有了眉目，没有多谈，把这个事情先放到了一边。
　　杨初月直接定的一个包间，定包间其实不用钱，只是要提前定好而已，不然来晚了，很可能其他人已经占去了。
　　杨初月点了一份宫保鸡丁的煲仔饭，轮到唐霜序点的时候，她把脑袋凑过去，告诉她哪个比较辣，哪个好吃，哪个怎么怎么样……
　　“你都吃过？”唐霜序侧脸看她，一脸好奇。
　　杨初月点头，“吃过啊，之前连续来吃过一个暑假，带着我弟，把每种都尝了一遍。”
　　那年杨妈妈去了另外一个省工作，杨初月外婆家那边有点事情，杨爸爸得过去帮忙，因为是去帮忙，就没有带孩子过去了，留下杨初月跟杨隽礁鋈耍偶尔去爷爷那边吃饭，但大部分时候就是在外面解决的。
　　西越就是她常来的地方。
　　他们来的是饭点，整个三楼很快就坐满了人，等他们点好了要的东西后又等了一会儿，饭菜就陆陆续续送了上来。
　　煲仔饭上盖着满满的宫保鸡丁，红艳艳的，一看就辣，另外还铺着几片生菜叶，还有半个咸蛋，另外还有一碗冬瓜汤，杨初月先喝了一口汤，暖胃，才朝煲仔饭动筷子。
　　她最喜欢这家煲仔饭的一点就是底下那层锅巴。
　　一群人埋头吃饭的时候偶尔会聊上几句，听见杨初月说吃完饭要去图书馆时，刺头一脸的不可置信：“不是吧？这么好的时候不去玩多可惜啊？去图书馆过生日？你们怎么想的啊？”
　　“晚上去玩吧。”杨初月道，“周一可就要考试了，你们复习好了？”
　　除了秦桃，乔越和刺头这几个学渣齐齐沉默，学渣的世界里没有“复习”这两个字。
　　“晚上去吃饭，我请客。”唐霜序突然出声道，她笑了一下，“吃完饭去体育广场那边玩？然后去唱歌也行，你们挑。”
　　“去打桌球？唱歌也行，干脆去网吧包夜？”刺头兴奋起来。
　　杨初月额角抽了抽。
　　饭快吃完的时候，杨初月事先订好的生日蛋糕就送了上来。
　　“生日快乐。”杨初月将生日帽弄好，走过去给唐霜序戴上，“去许愿吧，然后吹蜡烛。”
　　她从后面扶着唐霜序的肩膀，轻轻推着唐霜序往蛋糕那边走。
　　包间里灯关了之后光线就暗了很多，只有蛋糕上的生日蜡烛透出暖暖的光亮，落在周围围了一圈的小伙伴脸上，大家脸上都是笑，乔越还吐槽杨初月：“帽子都歪了！”
　　“有吗？”杨初月盯着唐霜序头上的生日帽左看右看，“有一点点歪比较好看。”
　　“好了好了，唱生日歌然后吹蜡烛吧！”秦桃兴奋道，她手里举着一个小相机，拍照的任务一直就是她的。
　　杨初月跑到唐霜序身边站好，侧脸看着她，几个人唱起了生日歌。
　　唐霜序的目光从在场的人脸上一一晃过，最终落在杨初月身上。
　　杨初月盯着蛋糕馋的不行，朝她道：“快许愿快许愿！”
　　乔越跟刺头不知道在嘀咕什么，两人凑在一起，秦桃很快也跟着凑了过去，唐霜序刚刚许好愿，一睁开眼吹灭了蜡烛，杨初月刚要说开灯，脸上一凉。
　　“乔越！”杨初月伸手一摸脸上的奶油，怒了。
　　这可是她最喜欢的提拉米苏，一整个提拉米苏，她馋了好久的，终于买了一个！
　　包间的灯也没人顾得上去开了，蛋糕都来不及分，杨初月趁着他们玩闹到一起的时候，偷偷把唐霜序拉到一边，从身后拿出来一小块完整的蛋糕，上面还有一块巧克力，巧克力上写着“生日快乐”四个字。
　　“吃吧，生日蛋糕。”杨初月将小叉子递给她，眼神很亮。
　　这可是她好不容易保住的一块。
　　作者有话要说：　　一般只有上午码字，所以会在十二点发出来，写多少发多少，迟来的新年快乐哦大家~感谢在2021-02-16 11:44:58~2021-02-17 11:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：至矢 10瓶；25765363 3瓶；郜昶.、丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　昏暗的包间角落里, 唐霜序低头看着递到面前的一小块生日蛋糕，又抬头去看杨初月。
　　杨初月背对着身后嬉闹的人群，也在看着她, 见她迟迟没有动作, 还凑过来催促她：“别愣着了，快吃吧，不喜欢吗？那就尝一口？尝一小口？也算是吃过生日蛋糕了……”
　　后面乔越已经发现她们两个躲到了这边来, 一边喊着杨初月的名字, 一边朝这边跑了过来。
　　“初月，你们在干嘛呢？躲起来说什么悄悄话？”
　　杨初月不搭理他，只看着唐霜序。
　　唐霜序已经把叉子接了过去，开始吃起了那一小块的蛋糕, 她微微低垂着眼睫, 哪怕是在这样昏暗的光线下，她白皙的肤色依旧让人移不开目光。
　　杨初月起初在看着她的眼睫，后来又去看她的嘴，看着看着, 不知道怎么的视线就落在了她的耳朵上面。
　　“我是不是没有和你说过？”杨初月问道。
　　唐霜序抬眼看过来，眼里透着疑惑。
　　杨初月笑了起来，伸手在她耳尖飞快的揪了一下，道：“当初刚开学的时候，你一走进教室我就看见你了，看见你走到我前前前排坐下，然后发现你的耳朵好可爱，就盯着你的耳朵看了好久。”
　　一边说着话的时候，杨初月还凑近了过去，道：“现在看也很可爱。”
　　不知道是不是被她揪了一下的缘故, 唐霜序的耳尖开始发红，她定定的看了杨初月一会儿，看着她因为凑过来说话而靠的有点过近的脸。
　　杨初月眨了眨眼睛，问道：“怎么了？还剩下一口了，快吃吧。”
　　后面乔越跟秦桃等人都围了过来。
　　乔越瞪着角落里的两个人，唐霜序在杨初月面前显得娇小，再加上冬天穿着的羽绒服，唐霜序几乎被杨初月完全给挡住了。
　　几个人只能看见杨初月的后脑勺。
　　偏偏杨初月拉着唐霜序去角落里偷偷吃蛋糕的时候，为了防止有人撞过来出什么意外，她特意伸手撑着墙壁的，等同于是将唐霜序圈在了她和墙壁之间。
　　这样就算后面有人不小心撞了上来，她也能帮唐霜序挡一下，不至于直接撞到一起去。
　　但是乔越等人从她后面看就有一点奇怪了。
　　“杨初月，你在干什么？玩壁咚？”刺头伸手抓了抓脑袋，一脸茫然。
　　他的头发长长了一点，抓起来都不刺手了。
　　杨初月正要回头说话，唐霜序就将最后一小口蛋糕递到了她嘴边。
　　她只是顿了一下，微微低头张口就吃了。
　　“我靠！话也不说，你突然低头干什么？”乔越惊到后仰。
　　杨初月收回手，回头看他，还皱着眉头：“低头吃蛋糕啊，神经病。”
　　“哦……”乔越忍不住去看唐霜序，但唐霜序表情还是淡淡的，除了耳尖发红，根本就看不出什么来。
　　不过，在场的几个人，闹了一通之后个个耳朵和脸都是红的，身上发热着呢，也没什么奇怪的。
　　乔越在心里想着，将那些奇奇怪怪的念头给撇到了脑后去。
　　一群人闹完了，跑去洗手间洗了个脸。
　　站在西越门口的时候，杨初月朝乔越等人道：“晚上再聚吧，拜~”
　　她拉着唐霜序赶紧走了。
　　唐霜序手里还拿着乔越等人送的礼物，还好图书馆一楼有可以寄存的地方，将这些礼物寄存好，两人才去了三楼的自习室。
　　自习室里人不多，有跟杨初月和唐霜序一样的学生，也有一些成年人，这里开着空调的，暖和，舒服，再加上还提供热水，要是真喜欢看书的，能够在这里坐一天。
　　反正附近就有不少能够吃饭的地方。
　　杨初月跟唐霜序找了个靠窗的位置，窗户上凝结着一层水汽，往外面看的时候雾蒙蒙的，能看见底下街道车来车往，还有路边行人埋头快走。
　　“我去打点热水。”杨初月小声道，拿着两人的保暖杯往打水的那边走。
　　等她装了热水回来的时候，唐霜序已经拿出来了笔记本。
　　埋头学习的时间总是过得飞快，再加上天冷的时候天色也很快就暗了下来，等自习室里灯光亮起来的时候，杨初月放下笔伸了个懒腰，顺便看了一下时间。
　　才五点多，她们跟乔越等人约好七点半吃饭，吃饭的地方离这边不远，就在图书馆对面……
　　正好可以把一下午的错题拿出来翻一翻。
　　自习室里也不好交流，杨初月做了两套英语试卷，对了答案之后把错的勾了出来，能看明白的就自己琢磨，琢磨不明白的就用红笔标记好，等后面再问唐霜序。
　　唐霜序也差不多。
　　偶尔碰上不会的了，就递给杨初月，杨初月看完题目，先勾出这道题考的知识点，让唐霜序自己思考，想不出来了，她再详细的圈出来。
　　顺带着再给唐霜序找几个差不多类型的题。
　　七点二十，两人站起身来收拾东西，才刚走到餐厅门口的时候，杨初月手机响了起来。
　　她将书包单肩背着，拿出手机一看。
　　是汪洋打来的。
　　汪洋很少给她打电话，尤其是现在还放假。
　　杨初月接听之后，先是一阵吵闹的声音传过来，她隐约从里面分辨出徐露西的声音，比当初叫各年级各班班干部开会时说的话还嚣张。
　　她眉心跳了跳，心里已经有了不好的预感，果不其然那头汪洋微微压低的声音就响了起来：“部长，会长要带着我们跟三中学生会打架，你要不要过来？”
　　杨初月道：“你们都在？”
　　“嗯，都在呢。”汪洋应着，语气也有点着急，“现在也没人敢拦着会长……”
　　杨初月问她要了地址，挂了电话之后先送唐霜序进了餐厅，乔越等人已经来了，她把书包一放，朝唐霜序道：“你们先吃饭，学生会那边有点事情，我过去一下，待会儿就回来了。”
　　“都放假了学生会还找你什么事儿啊？”乔越问道。
　　唐霜序也跟着站了起来，伸手拉住她，“我陪你一起去。”
　　“反正菜还没点，一起过去吧。”乔越也道。
　　其他人也跟着点头。
　　杨初月有些迟疑，道：“不是什么好事，打群架，你们跟过去万一……”
　　她想说万一闹大了，牵连到他们。
　　结果话还没有说完，刺头几个眼睛一亮，拖着她往外面走，还帮她把书包都拿上了，“那得赶紧的，走走走，万一去迟了怎么办？”
　　杨初月：“……”
　　你是赶着去看热闹，还是想要趁乱插一脚？
　　电话里汪洋并没有说清楚徐露西到底是为什么和三中的学生会起了冲突，只说了徐露西突然就在群里发消息让在学校附近的人都赶过去。
　　是的，这些人生怕不会惊动学校，挑选的打架的地方就在两个学校之间那段路上。
　　这里可以说是群架高发地。
　　吃饭的地方离那边有点远，杨初月等人还是打车过去的。
　　没想到等赶过去的时候，发现场面比自己想象的还要壮观。
　　“彭安然？陈思豪？你们在这里干什么？”杨初月愣了一下，一眼扫过去，也看见了学生会的人，徐露西就站在最前面，一脸嚣张和对面的人说着什么。
　　彭安然冷笑一声，看着站在对面的一对情侣，道：“本来是在看戏。”
　　杨初月顺着她的视线看过去，看见一张有一点眼熟的脸。
　　之所以说眼熟，是因为那个男生是彭安然前男友，正好就是三中的人。
　　那边人也不少，杨初月伸手在彭安然肩膀上轻轻拍了一下，道：“别冲动，等一下跟你说。”
　　她往徐露西那边走，在徐露西挽着袖子往前冲的时候一把拉住她，脸色难看：“怎么回事啊？”
　　看见杨初月过来的时候，学生会这边原本紧绷着的气氛倒是放松了一点，不少人下意识往她这边走。
　　徐露西甩手挣开她，“你别管！”
　　“我可以不管，前提是我得弄清楚，徐露西你跟他们打架，是以你自己的名义还是学生会的名义？”杨初月嗤笑一声，朝她问道。
　　徐露西脸色僵了一下，怒气冲冲道：“她嘲讽的是我们二中学生会！”
　　“谁嘲讽你们了？我们明明说的是事实！”三中学生会主席是个男生，长得挺清秀，怀里还抱着个热水袋，杨初月一眼看过去的时候，莫名感觉自己看见的是古代大宅院里那些总是拢着袖子的……贵妇人？
　　三中制度跟二中不一样，三中最大的学生组织机构就是学生会，而校团委只是学生会底下一个部门。
　　二中则是两者对立，之前学生会跟校团委在争取体育部的归属，这段时间一直没有什么着落，也不知道怎么回事，徐露西今天跟三中的人碰上了，怼了几句，莫名其妙就发展到了现在这地步。
　　杨初月烦徐露西，连学生会的总群都是屏蔽的。
　　反正这总群里的人平常也就是在群里聊天打屁。
　　再加上下午跟唐霜序在图书馆的时候，杨初月手机静音的，她也没有看手机消息。
　　并不知道徐露西在群里喊人的事情。
　　这会儿总算是从几个人的话里知道是怎么回事了，她差点没被气笑，伸手抓了一下头发，问道：“你们是不是有病啊？你们是学生会！学生会三个字会不会写？学生会代表着什么你们明不明白？！”
　　“还打群架，你们tm哪来的脸啊？以学生会的名义打群架？是不是觉得自己特牛比？学生会主席啊，老大啊，手底下管着这么多人啊？谁说一句让你们不开心了，就让对方在学校待不下去啊？还喊人过来帮忙打架啊？”
　　当初高二开学的时候，徐露西组织班级干部开会那会儿，放狠话如果不照着学生会规定办事，她就让对方在学校里待不下去。
　　杨初月糟多无口，早就知道徐露西官架子都摆上了，心性也就这样，她懒得管，想着反正也出不了什么大事，再说了，她一个部长怎么去管徐露西。
　　但上次汪洋和费阳的事情里，徐露西包庇费阳，今天徐露西又因为几句口角喊着人打群架。
　　杨初月是真觉得这人没救了。
　　“又不是我们主动提出来的……”对面三中的学生会主席出声道。
　　杨初月扭头看过去，冷声骂道：“她有病，你脑子也有病，她说要打群架，你也喊人过来？她发疯你也跟着发疯？是不是天气太冷，你脑子也被冻住了？我看你也别抱着热水袋了，趁早捂捂你的脑子吧！”
　　“你tm……”三中那边一见会长被怼，气得就要上前。
　　杨初月瞥了那人一眼，收回视线看向后面的人，道：“你们愿意留下来跟她一起发疯的，那就留下来，不愿意的就趁早走，该干嘛干嘛去。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-17 11:55:28~2021-02-18 11:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郜昶. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　实际上汪洋等人根本就不知道徐露西是叫她们来打架的。
　　原先徐露西就有在群里提及过期末之后大家一起出来聚一聚, 这件事情也确实一直在筹备中，下午徐露西突然在群里发消息，让能够赶到学校的人赶过来时。
　　他们这些人就都赶了过来。
　　谁知道来了之后面对的就是三中学生会这些人, 哪怕心里并没有想要打架的念头, 但是也不好就这么转身离开，只能尴尬的留在这里。
　　汪洋是来的比较晚的，发现情况并不是自己想的那样时, 就立刻联系了杨初月。
　　此刻杨初月这么一说, 不少人面面相觑，又朝徐露西那边看了一眼，但还是收回了视线看向杨初月，道：“那我们就先回去了……”
　　“你们就这么怂吗？”费阳突然从后面走上来, 挑衅的看了那几个人一眼, 又看向杨初月，道：“别人都骂到我们脸上来了，你还要怂？也是，本来你这个部长就没干什么事情, 占着个位置而已，当然也不在意别人是不是说我们了……”
　　“你闭嘴行吗？”汪洋看向他，“你又不是我们部门的，你知道个屁！部长该做的都做了，还总是要来给某些不相关的人收拾烂摊子，至少我觉得她已经仁至义尽了！”
　　杨初月确实不怎么管事，但学习部本来也没有多少事情，不像是纪律部和其他部门那边。
　　但每次有什么会议或者其他事情她也都会到场，只不过是安排好了之后就不会管了，也确实没有管的必要, 毕竟该安排的都已经安排了下去，除了上次费阳跟汪洋两个人就没有出过什么岔子。
　　就像汪洋说的，杨初月把她该做的都已经做到了。
　　然而汪洋那一句“给某些不相关的人收拾烂摊子”也戳到了徐露西的肺管子。
　　徐露西本来就被杨初月骂的恼火，觉得丢脸，现在听见汪洋这么一说，人就炸了，怒道：“对，我就是不相关的人！这是我一个人的事情，不用你们管！”
　　也不知道她怎么想的，喊完这句话之后就冲向了三中学生会那边，扬手就是一个耳刮子甩向三中学生会的会长。
　　三中学生会会长还在看戏呢，突然就挨了这么一巴掌，人都傻了。
　　紧接着飞快回过神来之后，发现徐露西竟然还想动手，他脸色瞬间阴沉下来，也动了手。
　　汪洋等人原本也被这变故惊住了，回过神来后就要上去拉架，结果费阳却恨不得把事情闹大一点，嘴里喊着也冲了上去动手，三中那边看见会长被打当然不会袖手旁观，场面瞬间就混乱了起来。
　　杨初月真的很想骂脏话，她跑上去，让汪洋和副主席拉住徐露西，她又去拦三中那边的人。
　　但是三中那边的人要动手，就算二中这边一开始只有费阳跟徐露西两个人动手，后面也招架不住，被迫动起了手。
　　乔越等人本来是跟过来看热闹，或者看看能不能帮上忙的，结果看着这一幕都有点懵，唐霜序已经朝杨初月那边跑过去了，乔越几个人对视一眼，也跟着跑了过去。
　　“你怎么过来了？”杨初月一眼看见旁边的唐霜序，她伸手推开三中的人，转身护着唐霜序往外面走，正好碰上刺头撞开一个人，哦，那个人还是二中的。
　　但是大家都没有穿校服，杨初月好歹还能分辨出来哪些人是二中的，毕竟她都认识。
　　可乔越等人就未必都认识了啊。
　　更重要的是，也不知道什么时候，彭安然跟她那个三中的前男友那边也动起手来了。
　　好家伙，完全就是大乱斗的现场。
　　“自己人自己人……”杨初月连忙拉住刺头，“你们也跟着过来干什么？想吃处分吗？先出去！”
　　她头疼的厉害。
　　“我们来帮忙拉架的！”刺头理直气壮。
　　就连秦桃都一脸的兴奋，当了十几年乖乖女，碰上这样的场面又害怕又有一种诡异的兴奋。
　　杨初月很快就管不了他们了，她只能拉着唐霜序，顺便还要去把那些人拉开。
　　好在学校老师很快就赶了过来。
　　周末学校里还是有很多老师在的，再加上期末了，老师要加班，接到消息有人在校门口打群架的时候，直接把学校保安都给带了过来。
　　片刻后，乌泱泱的一群人挤满了学校那个会议室。
　　高二高一的班主任纷纷来领人，这一领人发现还有一群人不在，杨初月道：“他们都是三中的。”
　　“杨初月！”陈波喊她。
　　杨初月给了唐霜序一个安抚的眼神，抬脚走过去，微微低头站在他面前。
　　陈波板着脸，问道：“到底是怎么回事？你说清楚了！”
　　“其实我也不清楚怎么就变成这样了……”杨初月道，心里也叹了口气，将自己接到电话赶过去之后发生的事情说了。
　　说完她主动认错，道：“这件事情我也有错，我应该好声好气劝他们散了的，不应该发脾气。”
　　但她当时心里恼火，是真的没忍住。
　　其他老师和主任听着她的话，心里门儿清，但都没有急着开口。
　　这时候，三中那边接到通知的老师也赶了过来，于是原本就有点拥挤的会议室更加拥挤了。
　　正好两边老师都已经来了，索性一起听听到底是怎么回事。
　　好在三中学生会会长也冷静了下来，两边各自一说，事情起因跟经过倒是和杨初月说的区别不大。
　　“等等，那你们呢？”彭安然的班主任突然出声，她看着彭安然，问道：“你什么时候是学生会的了？”
　　陈思豪几个原本也在场，但看见老师过来的时候转头就跑了。
　　只有彭安然和二中的几个被逮了回来。
　　杨初月也看了过去。
　　结果彭安然一开口，画风突变，一出爱恨情仇上演，本来在看戏，结果碰上了前男友，前男友还带着新欢，她听见杨初月说的别冲动了，也确实没真想惹事。
　　结果看戏看着看着，听见对面前男友的新欢跟着费阳嘲讽杨初月怂货，彭安然没忍住，上去就动了手。
　　在场的其他人：“……”
　　两边说是一回事吧又有点不对劲儿，说不是一回事儿吧，起因里好像又有那么一点点关系。
　　老师们沉默了一会儿就有了答案。
　　反正不管有没有关系，但恶劣程度都是一样的！都是打群架啊！
　　于是两边老师商量完了，三中把三中的人带了回去，会议室里陡然宽松了不少，剩下二中的各个班主任，开始联系家长过来。
　　杨初月一听要喊家长，头皮发麻。
　　心里叹气，祈祷等一下过来的是杨爸爸，可千万别是她妈。
　　“老师，他们就别喊家长了吧？”杨初月朝陈波道，“他们只是陪我过来的，没动手，后面一直在帮忙拉架来着，跟这件事情一点关系也没有。”
　　她指了指唐霜序等人。
　　刺头一听，一脸不服气，想说什么，乔越伸手把他摁了回去，朝他瞪了一眼，非得吃个处分是不是？！
　　“你放心，哪些人做错了，我们心里都有数，现在时候不早了，把你们家长都喊过来是为了让你们家长来接你们回去，免得路上再出什么岔子。”陈波道。
　　实际上这件事情牵扯到的人确实不少，但要吃处分的人也就那几个。
　　徐露西首当其冲，还有费阳，还有几个跟费阳一起的，另外就是彭安然那边……
　　杨初月跟汪洋这些人，都是在旁边拉架的，倒是没有什么事情。
　　听见陈波这么说了，其他老师也是这么个意思，杨初月也就没有再开口，她心情沉重，下意识去看身边的唐霜序时，却见唐霜序紧抿着唇角，脸色也不太好。
　　杨初月一愣，紧接着反应了过来。
　　如果要喊家长，那唐霜序的家长……
　　“阿序……”杨初月小声喊她。
　　唐霜序顿了一下，微微抬头看过来，一眼看见杨初月眼里的担忧。
　　“我没事。”唐霜序摇头，小声道。
　　家里离二中比较近的家长很快就赶了过来，听见老师说完事情经过，嘴上也要教育孩子几句，确定自家孩子不用受处分后自然松了口气，连忙跟老师道了谢，说几声麻烦老师了，就把孩子领回去了。
　　而像是徐露西和费阳这些要吃处分的，就没有那么容易能走了。
　　不但要吃处分，还有写检讨，徐露西最为严重，学校会考虑要不要让她留校察看。
　　留校察看是会记录再学生的个人档案中的，严重程度一般仅次于开除学籍，徐露西这次事情严重，更何况她还是学生会主席的身份，应该熟读熟记校纪校规的，结果带头犯这样严重的错误。
　　这还是看在她一回学校就在哭着认错，看起来态度还不错的份上。
　　来的是徐露西妈妈，听完老师说的事情经过后，她腿一软差点没有站稳，扬手就给了徐露西一巴掌，旁边老师都没来得及拦住她，紧接着她就一把揪着徐露西的头发，压着跪下。
　　“你给我跪下！跟老师好好认错！快点！”
　　那边又是哭声又是徐露西妈妈的骂声，还夹杂着老师们的声音。
　　杨初月收回视线没有多管，她还是担忧唐霜序这边。
　　毕竟唐霜序已经彻底从唐家搬了出来，从搬出来之后，唐家似乎也从来没有来找过她，现在这样……
　　在担忧唐霜序之前，杨初月先看到了急冲冲跑进会议室的杨妈妈。
　　杨妈妈脸上带着明显的担忧，站在门口目光搜寻着杨初月的身影。
　　“妈。”杨初月连忙喊了她一声，抬脚走过去。
　　结果刚走过去就挨了杨妈妈一下。
　　倒是没打脸，杨妈妈就是伸手在她背上打了一下，但这大冬天的，还穿着羽绒服呢，挨着一下根本就不痛，没感觉，哎嘿~
　　“你不是跟我保证过不会再打架吗？啊？杨初月！你怎么又跟人动手啊？你说你是不是好了伤疤忘了疼？”杨妈妈嘴上说着这些，实际上眼眶都红了，又急又怕。
　　杨初月连忙伸手抱住她，手轻轻拍抚着她的后背，安抚她的情绪，“妈，我没动手，真的……不信你问我班主任……”
　　陈波也及时走了过来。
　　好在杨妈妈的情绪很快安抚了下来，等听完陈波说了发生的事情后，她的脸色也好看了许多，拉着杨初月跟陈波道谢，又说了不少话，这才要带着杨初月离开。
　　乔越和秦桃等人已经先走了。
　　他们这些原本是要去吃饭的人里，现在就只有唐霜序家长没来。
　　杨初月朝她那边看了一眼，跟杨妈妈道：“妈妈，阿序也在，让她跟我们一起回去吧，反正这么晚了……”
　　但杨妈妈心里揣着事情，往那边看了一眼，问道：“那等下霜序爸妈过来了怎么办？”
　　这么久没过来，唐家离二中可比她家离二中近，杨初月更觉得对方不一定会来。
　　“没关系，打电话跟她爸妈说一声就好了。”杨初月道，她拉着杨妈妈的手晃了晃，“妈~今天还是阿序生日呢。”
　　她跟杨妈妈一直是站在门口小声说话的。
　　杨妈妈到底还是走了回去，跟陈波说了几句话，陈波对唐霜序家里的情况肯定比杨妈妈更了解，原本心里也在担忧如果唐霜序家长没有过来怎么办。
　　他都已经决定再给唐霜序家长打个电话了，之前打电话的时候，是唐霜序妈妈接的，倒是满口应着，也没说来不来，陈波说什么她就应什么，后面又说知道了，然后就挂了电话。
　　结果这么久没看见人影，估计是不会来了。
　　杨妈妈一说，陈波自然是点头同意的。
　　“阿序，今晚去我家吧？”杨初月走过去朝唐霜序道。
　　唐霜序神情有一瞬间恍惚，她沉默着点了点头，但是在走到门口的时候又轻声道：“等下到校门口的时候我就自己回去吧，反正我住的地方就在那里。”
　　“那不行，我都跟我妈说了，你今天晚上去我家。”杨初月道。
　　她还是担心唐霜序，不想让她今天晚上就一个人回去。
　　杨妈妈这时候也走了过来，唐霜序不好再说什么，朝杨初月看了一眼。
　　杨初月假装没看懂她是什么意思，一手拉着她，一手抱着杨妈妈的手臂往外面走，杨妈妈是自己开车过来的，就停在校门口那里，到了校门口之后，杨初月拉着唐霜序坐进车后座，全程没松手，也没提让她自己回去的事情。
　　估计是因为杨妈妈也在场，唐霜序也不好开口说，只得沉默着，跟着一起回了杨家。
　　回去的路上杨妈妈从后视镜里看了两人一眼，问道：“你们吃晚饭了没有？”
　　“还没吃呢。”杨初月道，又想起来自己要送给唐霜序的礼物也没送出去，还在刺头那里呢，她想着这个事情，就给刺头发了条消息，说好明天去找他拿。
　　刺头那边很快就回了消息，道：“明天给你带学校去吧。”
　　杨初月：“也行，谢了啊。”
　　因为之前杨初月跟杨妈妈说过中午和晚上都不回去吃饭，所以晚饭杨妈妈也没有等她，在接到陈波的电话时，杨妈妈那会儿刚刚吃完晚饭。
　　“回去也没饭了，我给你们下个面吧。”杨妈妈笑了一下，道：“正好霜序今天生日是不是？阿姨给你做个长寿面。”
　　唐霜序微微一愣，紧接着反应过来，心里一暖，她也笑了起来，道：“谢谢阿姨。”
　　倒是也没有拒绝杨妈妈的好意。
　　回到家的时候，还没有开门呢，就听见门那边杨小二兴奋的叫声。
　　等一开门，杨初月才把唐霜序拉到一边，就看见一道金黄色的影子扑了过来。
　　“停停停！腰要断了！”杨初月往后退了两步才接稳杨小二，仰着头躲开它热情的舌头，忍不住笑起来，一边笑一边吐槽：“杨小二，你最近长了多少膘啊？越来越肥了你！明天早上让你哥带你出去跑步……”
　　“你带它去。”杨稣驹诳吞里道，“我起不来。”
　　“起不来让杨小二喊你起来。”杨初月道，扭头朝刚换了鞋，正在脱外套穿围裙的杨妈妈道：“妈，你说是不是？”
　　“你姐说得对，你早上总起不来，连早饭都不用吃了，就该早点起来出去跑跑……”杨妈妈一边念叨着，一边往厨房走去。
　　杨初月朝杨鎏裘家恍Γ拍了拍杨小二，又去房里拿了平板出来，朝唐霜序道：“你在这里玩一会儿，让小二陪你玩，我去给我妈帮帮忙。”
　　“我也去吧。”唐霜序闻言也站了起来。
　　杨初月伸手摁住她，“我家厨房不大，三个人嫌挤，你好好坐着。”
　　等进了厨房之后，杨初月走过去帮忙洗小葱，顺便剥蒜。
　　杨妈妈在煎蛋，背对着她，好一会儿突然道：“杨初月，你以后能不能少管点这种事情？”
　　“妈，我也是学生会的，我不能不管啊……”杨初月小声道。
　　杨妈妈道：“那你就退了学生会！”
　　她情绪有点激动，深吸了口气，道：“初月，爸爸妈妈只希望你能够健健康康平平安安的，从小到大，在学习的事情上面爸妈从来没有要求过你什么，你想学什么就学什么，不想学就不想学，考得好爸妈开心，考不好，我们也从来没说过什么，无非就是希望你也能够轻松开心的长大……”
　　“妈，我知道。”杨初月小声道。
　　从她初三填中考志愿开始，她问爸妈自己应该填什么，但当时杨爸爸就说过这是她自己要做选择的事情，爸妈只能给她参考意见，陪着她了解每一所学校的资料信息，但最后做选择的人还是她自己。
　　虽然杨爸爸总说是从中考那会儿开始将她人生大大小小的决定权交到了她自己手上，但实际上，在杨初月更小的时候，她就已经拥有了自己人生的决定权。
　　就像是杨妈妈说的，并不需要她和杨鲇卸嗝炊嗝闯錾，只要他们健康平安的长大，生活开心就好了。
　　但从初中那次事情之后，杨妈妈和杨爸爸就总是在担心她，她也知道爸妈在担心什么。
　　心里难受，杨初月低声道歉：“妈，对不起，让你担心了。”
　　她很珍惜自己的家人，也很珍惜现在拥有的一切，当初知道自己是穿到了一本书中的世界之后，她一直不去考虑要不要做点什么，就是觉得现在这样很好很好了。
　　她从前总羡慕的东西，在她穿书之后就都有了，跟老天爷为了满足她，让她重新活了一辈子也没有什么区别。
　　可能真的是穿书前最后一刻的念头打动了老天爷吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-18 11:55:57~2021-02-19 11:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天 10瓶；aturee 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　等杨初月和杨妈妈端着面条从厨房里出来的时候, 客厅里只有唐霜序跟小二在了。
　　杨鲆丫回了房间，杨爸爸去了外地还没有回来。
　　“洗洗手吃面吧，我妈的手艺可比我还要好。”杨初月朝唐霜序道, 脸上都是笑。
　　杨妈妈眼眶微微有些泛红, 但脸上也挂着笑，她放下面条之后道：“你们吃完把碗放厨房里就行了，我明天起来收拾, 记得早点睡。”
　　嘱咐完这些她就也解了围裙回房间了。
　　面条吃到一半的时候, 唐霜序手机响了起来，她看着来电显示时明显顿了一下，但还是放下了手里的筷子接听了电话。
　　“我在阿月家里……你认得的，她爷爷就住在你家对门……”
　　说完这两句之后她停顿了很久, 眼睫半垂着, 脸上神情冷淡，出口的话也没有丝毫的留念：“不了，那里不是我家，我觉得现在这样挺好的。”
　　杨初月抬头看着她那边, 听见她说出这句话的时候心里就已经有了猜测，大概……是唐家人打来的电话。
　　果不其然，等唐霜序挂了电话之后，杨初月什么都还没有问就听见她淡声说了一句：“是我弟。”
　　杨初月这才知道，陈波打电话给唐霜序家长的时候，她弟弟就在旁边听见了，唐妈妈迟迟没去学校接唐霜序，摆明了不管的意思，唐霜序弟弟竟然跑去了学校。
　　但是到了二中之后才知道唐霜序已经走了，这才打了电话过来。
　　“看来他还是很关心你的。”杨初月咬了一下筷子尖道。
　　她记忆中, 唐霜序跟那位真千金换回来之前，真千金和唐家这位弟弟的关系并不好，因为唐家从上到下重男轻女，一家子的重点都在这位弟弟上面。
　　真千金很早就意识到了这一点，于是对于这个弟弟从小就敌视，很小的时候姐弟俩就常常起争执，没有什么姐弟情可言。
　　在真千金回到沈家之后，唐家弟弟唯一一次去沈家找她还是为了打听唐霜序的下落。
　　唐霜序沉默了一会儿，点了点头，轻轻应了一声。
　　吃完面之后就已经不早了，两人收拾了一下睡觉。
　　第二天一早，杨妈妈没有去店里，而是留在家里。
　　杨初月起来的时候杨妈妈正在厨房里忙活，听见动静头也没回，问道：“今天早上吃面行不行？”
　　“可以啊。”杨初月应着，跟着走进了厨房里，本来想帮忙，但杨妈妈已经把要弄的已经都弄好了，瞥见她进来，道：“去切点水果，昨天买了车厘子放在冰箱里……”
　　唐霜序吃完早饭就回去了，杨初月在家里待到下午，吃完晚饭才去的学校。
　　到学校的时候她先去找了刺头，刺头早就在等着她了，将一个盒子递了过来，道：“我特意让我爸帮忙包装了一下，就是上次咱们元旦晚会上用过的那把。”
　　“谢了啊。”杨初月把盒子接了过来，道了谢之后转身回到自己教室。
　　教室里唐霜序已经来了，正坐在那里复习。
　　她们刚换了座位没多久，杨初月从原来靠墙的位置换到了靠走廊的位置，但是她和另一边的同桌又换了一下，于是又变成她坐在了里面靠墙的那个位置。
　　“你拿的什么东西？”唐霜序站起来让她进去的时候自然也瞥见了她怀里抱着的大盒子。
　　大盒子外面用粉色的礼品纸包装好的，还系着一个好看的蝴蝶结。
　　大概是刺头的爸爸知道这是杨初月要送给一个女生的礼物，所以就选了一个粉色。
　　杨初月走进去，扭身坐下的时候就把盒子放在了唐霜序桌上，道：“给你的生日礼物啊，昨天没有来得及给你。”
　　这盒子比她们的课桌还要长，唐霜序伸手去碰那个蝴蝶结，想要拆了。
　　杨初月连忙阻止她：“别别别，等晚上你回去的时候再拆吧。”
　　唐霜序动作一顿，手指都已经停在了蝴蝶结丝带上面，听见她的话还是把手移开了，道：“好。”
　　晚自习的时候期末考的考号和考室分布已经出来，杨初月跟唐霜序就在隔壁。
　　考试的时间过得飞快，考完的第二天，杨初月就去找了唐霜序，一起去刺头哥哥开的那个教育机构。
　　也不知道刺头跟他哥哥是怎么说的，杨初月跟唐霜序一过来，一个老师就接待了她们，道：“你们现在有时间吗？如果有时间的话可以去试一节课，确定没有问题就直接签合同。”
　　两人当然有时间，但是在试课之前唐霜序还是询问了待遇问题。
　　“这个要看你们上课的效果了，还有后续家长和学生的反响，做的时间长了，有家长和学生奔着你们的名头来，那肯定会给你们加薪或者提成……”接待她们的老师笑着道。
　　杨初月跟唐霜序想要做的就是白天上补习的老师，别的不用多管，按照要求上课就好了。
　　也是按照时间拿钱，初中部最低时薪就是一百五一个小时，高中是两百一个小时起步，但据这个老师说高中部拿两百的补习老师很少，一般就是兼职的，然后守着自习，教不了什么东西。


第36章 
　　杨初月跟唐霜序选择的都是初中部, 她补习数学，唐霜序补习英语。
　　在签下试用期合同的时候，杨初月还凑近了唐霜序问她：“你怎么不去教小提琴？”
　　教小提琴的时薪略高一点, 也轻松不少。
　　但是在另外一个校区, 是刺头嫂嫂在管的那边。
　　“这边挺好的。”唐霜序道，她顿了一下，又加了一句：“而且我自己也没有学好, 不能去误人子弟。”
　　杨初月虽然学的不是小提琴, 但也还算是熟悉的，唐霜序的水平如何她心里有数，却补习机构做个助教之类的至少没问题，去基础班也能做个老师, 待遇很好的。
　　但唐霜序自己这么说了, 她也就没有再多开口。
　　“你把那把小提琴买下来了？”唐霜序突然问道。
　　杨初月一顿，伸手抓了抓鼻尖，应了一声。
　　她给唐霜序的生日礼物就是那把小提琴，当时唐霜序生日后第二天她交给唐霜序, 还让唐霜序回去后再拆。
　　之后唐霜序倒是一直没有提起过这个事情，杨初月也已经快把这个事情抛在脑后了。
　　她清楚那把小提琴肯定是比不上以前唐霜序在沈家的时候用的，但当时的元旦晚会那段时间，她也发现了唐霜序还是挺喜欢那把小提琴的，所以就买了下来。
　　只是不知道为什么这时候唐霜序提了起来。
　　难道是要换给她？
　　这个念头才刚刚起来，杨初月正打算把这个话题扯开，就看见唐霜序笑了起来，轻声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　“啊……”杨初月到了嘴边的话连忙咽了回去，她没忍住伸手碰了碰唐霜序的耳尖, 道：“你喜欢就好。”
　　顿了一下，她的视线落在门外，轻咳一声道：“等有钱了给你买更好的。”
　　两人平常就有互相补习，临到上课的时候问题也不大，唐霜序虽然看起来有些冷淡不太好接近的样子，但是讲课的时候她就像是变了一个人，足够耐心也足够温柔。
　　杨初月正好从她授课的班级门外过，忍不住停下来看了好一会儿。
　　还是其他补习老师路过的时候提醒她也要准备去上课，她这才抬脚离开。
　　在杨初月刚刚离开门口的时候，原本在看着底下学生们的唐霜序微微侧脸，视线落在门口那边。
　　目光顿了一瞬才收回来。
　　机构里给每个老师发了一张饭卡，愿意在学校里吃的就可以刷饭卡用餐，要是不愿意的，每个月可以领五百块钱的伙食补助。
　　这五百块里面其实还包含了交通补助。
　　但如果你选择了在学校用餐，五百块钱就算是全部放弃了。
　　这边离杨初月爷爷家里并不远，杨爷爷知道她在这边兼职，就让她回家里吃饭。
　　杨初月跟唐霜序只有在每周三上午下午都有课的时候偶尔吃一个午饭，五百块钱的伙食补助拿到自己手里肯定更值，所以两人都选择了不在学校用餐，这一天中午就去杨爷爷那边吃饭。
　　周三这天，杨初月拉着唐霜序一起回杨爷爷家里吃饭，在门口碰见杨爷爷正在和一个中年女人说话。
　　杨初月起初只是觉得眼熟，还没有认出来这是谁就看见唐霜序脚步一顿，也在看着那个女人，她瞬间就想起来了。
　　这个中年女人就是住在她爷爷家对门的唐家人，也就是唐霜序的生母。
　　唐母的嗓门很大，杨初月跟唐霜序还只是站在楼梯拐角处就听见了她的声音，没想到话题中心竟然还是杨初月。
　　“……就只要你家初月帮忙说几句话就好了，这个问题不大的……”
　　杨爷爷道：“我家初月自己还是个孩子，她也就是在那里打工兼职，哪里说得上话……”
　　“我听说你家初月跟那个校长的弟弟关系好着呢……”唐母的语气突然暧昧起来。
　　杨爷爷一听，脸色瞬间就沉了下来，他正要说什么，一道微冷淡的声音就从楼梯下方响了起来。
　　唐霜序抬脚往上面走，看着唐母道：“你有这个时间天天跟一群长舌妇编排别人的是非，还不如自己去一趟机构跟那里的老师好好谈谈，比你在这里说这些废话有用得多。”
　　唐母一扭头看见是她，脸色也沉了下来，扯着嗓子就讥讽起来：“哟，不是说要断绝关系吗？不是说再也不回来了吗？”
　　“霜序是我叫来吃饭的！”杨爷爷气冲冲道，他朝唐霜序跟杨初月招手，瞬间变得笑呵呵起来，道：“快进去吃饭，菜都快冷了……”
　　杨初月拉着唐霜序飞快往杨爷爷那边走，和杨爷爷一起进去的时候，她转头朝还站在那里的唐母笑了一下，道：“唐阿姨，就算我跟校长的弟弟是好朋友关系，这又gnps呢？”
　　“怎么跟长辈说话的？”杨爷爷佯装生气的呵斥了一声，伸手把杨初月推进去，另外一只手一拉门，“砰”的一声，房门就在唐母前面给关上了。
　　“上次不是说想吃炒香肠吗？今天给你炒了，还有冬瓜丸子汤，还热着呢，你和霜序多喝点，冬天就是要多喝汤才暖和……”杨爷爷道。
　　就在这时候，门外的唐母大概是总算回过神来了，突然疯了似的拍门。
　　还在外面叫骂着。
　　唐霜序表情一僵，她紧抿着嘴唇就往那边走，谁知道杨初月跟杨爷爷几乎同时伸手拦住了她。
　　“你去洗手吃饭，不用管。”杨爷爷道。
　　紧接着他朝杨初月看了一眼，而后走向门口那边，一下将门拉开。
　　门外疯狂拍门的唐母没收住势，因为惯性也跟着扑了进来，杨爷爷早有防备的，拉门的时候是站在一侧的，因而并没有被她撞上。
　　但他脸色还是很快变了变，捂着心口就又喘又咳。
　　“爷爷！”杨初月脸色一变，连忙跑了上去伸手扶住他，“你药呢？”
　　“药……药没了……”杨爷爷喘着气道，又猛地咳嗽了几下，咳嗽的额头青筋都鼓了起来。
　　唐母看见这一幕的时候都顾不上闹了，人都傻了，连忙爬起来，扯着嗓子喊：“快……快去医院……这个可和我没关系啊！”
　　“唐阿姨！这么多年的对门邻居了，你还不知道我爷爷心脏不好吗？你刚刚闹成那样你是不是故意的？要是我爷爷出了什么事情……”杨初月咬着牙，狠狠的瞪着她。
　　杨爷爷好像稍微缓和一点了，伸手拍了拍杨初月的手，道：“扶我起来，让我去坐着缓一缓……”
　　等杨初月扶着他去沙发上坐下了，回头看着还在门口慌张望着的唐母，她气哼哼的走过去，怒道：“还不走？是不是还想气我爷爷？！”
　　“不不不……”唐母连忙走了。
　　杨初月一关上门，脸上的神情就变了，笑着朝沙发那边跑过去，和坐在沙发上也笑眯眯着的杨爷爷击了个掌。
　　“爷爷，你这演技越来越好了啊。”杨初月道。
　　杨爷爷端着唐霜序递过来的水喝了一口，神情得意：“那是……那你爸以前犯浑不也被我治得服服帖帖的，对付这种情况呢咱们也不能硬来，只能智取了，明白吗？”
　　“明白！”杨初月站起来。
　　祖孙俩合作愉快，唐霜序站在那里神情空白，“杨爷爷，你没事？”
　　作者有话要说：　　明天请假，要出远门。


第37章 
　　“咳……没事没事……”杨爷爷连忙摆手, 笑呵呵的招呼她：“快去洗手吃饭吧啊。”
　　杨初月拉着唐霜序往洗手间走，一边走一边道：“我爷爷身体好着呢，每年都会去检查的, 就是右脚有个老毛病, 年轻的时候做木匠被砸了一下，年纪大了之后天气冷起来的时候就会疼……”
　　尤其是最近这几年。
　　所以这几天杨爸爸跟杨妈妈已经在商量着把杨爷爷接到他们那边去了，当时买房子的时候就多留了一个房间给杨爷爷。
　　唐霜序恍然。
　　只是想到刚刚杨初月跟杨爷爷在门口演的那一出戏, 现在回过味来了也觉得好笑, 忍不住笑出了声。
　　杨初月见她笑了才悄悄松了口气，道：“以前我爸差点被朋友骗进杀猪盘，我妈都劝不住他，还是我爷爷演戏才吓住他……”
　　后面杀猪盘被揭露, 杨爸爸才心有余悸, 从那之后也有了防备，没有再轻易被人骗过，后来更是回到小县城这边开了个店面自己做生意，日子倒是也越过越好了。
　　说着说着杨初月自己也笑了起来。
　　祖孙俩早就配合过几次, 当时爷爷朝她看一眼的时候她就明白过来爷爷想要干什么了。
　　在杨爷爷这里吃过饭回学校的时候，一开门，对门也响起动静，唐母隔着门朝唐霜序呸了一口，阴阳怪气道：“自己有家不回，跑到别人家去蹭吃蹭喝，哪来的脸哟……”
　　“唐阿姨，您怕是这辈子都没朋友吧？没去朋友家吃过饭？”杨初月握住唐霜序的手，朝唐母笑了一下，眼里却透着嘲讽, “再说了，您说的家是阿序的家吗？您就不担心背地里别人是怎么议论您的？”
　　唐霜序抿了一下唇角，也在看着唐母，她的眼神漠然，说出口的话也不带丝毫的情感，道：“从回到这里到现在，我没有花过你一分钱，那天我也跟你说明白了，你虽然没养过我，但是生了我，以后等你到了年纪我自然会每个月按照法律规定给你支付养老金，就当是还了这份生恩，除此之外，我做什么，与你无关，你怎么样，也与我无关。”
　　或许刚刚回到唐家的时候她也期待过这份亲情，但后来这份期待就彻底被消磨掉了。
　　当初她是被抱错的事情被揭开时，沈家立刻派了人来这里把沈家那位真千金接了回去，而唐霜序当天就离开了唐家，只问到唐家的地址，只身一人买了火车票，站了几个小时回到的这个小县城。
　　唐家只有一个人等在火车站接她，还是她那个在上初中的弟弟，只是偶然接到了唐霜序打过去的电话，见唐家其他人没有什么反应，他就一个人跑了过去。
　　“行！你这么有骨气，你有骨气你就别跑到别人家去蹭饭啊！你自己去赚钱啊！”唐母指着唐霜序怒道，尖利的指甲都快要戳到了唐霜序脸上。
　　杨初月伸手把唐霜序拉到自己身后，冷眼看着唐母，嗓音掷地有声，字字句句清晰无比：“阿序的学费生活费都是她自己兼职当家教赚的！没花你一分钱，我是她朋友，我请她来我家吃饭怎么了？我乐意！我就要一日三餐天天请她来我家吃饭，和你有什么关系吗？”
　　她这番话是说个唐母听的，也是说给楼上楼下观望的邻居听的。
　　免得到时候唐母一张嘴在外面胡说八道。
　　虽然邻里之前有时候关系真的很好，必要的时候互帮互助感人至深，但偶尔那些流言蜚语也是从邻里之间传开的。
　　杨初月至今还记得自己一个初中同学就是被这流言和无端揣测给毁了的。
　　那也是一个女生，父亲意外没了，母亲跑了，留下她跟着爷爷和弟弟相依为命，她爷爷只能去工地上做苦活勉强维持生计，而她的学费除去补助就是来源于她的表哥。
　　巧的是，那个同学的表哥曾经是杨爸爸的朋友。
　　那段时间杨爸爸跟那个朋友走得很近，时不时请对方来家里吃饭，饭桌上杨初月也曾亲耳听见对方说过，只要他表妹愿意读下去，就算是砸锅卖铁他也愿意供着表妹读书。
　　然而，初三那年，学校分出重点班，重点班周末要补课，一学期两百块钱。
　　但就是这两百块钱那个女生都拿不出来，她表哥也不愿意给，甚至于后面她依旧考上了重点高中，但因为拿不出学费只能跑去了职高，因为职高那边承诺只要她拿到了重点高中的录取通知书，她的学杂费就能全免。
　　但学杂费全免，并不代表着她的生活费也全免。
　　再加上她弟弟也要上学，爷爷年纪也大了。
　　于是从上高中开始，女生就是上一年学，再休一年学，休学一年的时间就是跑出去打工挣接下来的生活费和弟弟跟爷爷所需的开支。
　　明明这就是真相，但不知道从什么时候开始，邻里之间突然有流言传开，说女生再职高被老男人看上了，被对方养着，所以才有钱读书才有钱花销之类的……
　　杨初月是从杨妈妈口中知道的这个事情，那时候她就已经很久没有见过那个女生了，杨妈妈说对方已经彻底退学了，带着弟弟和爷爷去了外地打工。
　　她不知道那些流言是从哪里传出来的，也只觉得可怕。
　　她不希望因为唐母那张嘴而让唐霜序未来也经历这些。
　　屋子里的杨爷爷也听见了外面的争吵声，他拉开门，气冲冲的朝唐母道：“又没吃你家的米，没进你家门，关你什么事？你还管起我家的事情来了？！”
　　眼看着楼上楼下都有人出来观望了，再加上杨爷爷也出面了，唐母气得胸口起伏不定，还要再说什么。
　　从她身后的门里响起一道少年人满是不耐烦的声音：“有完没完？我不吃了！”
　　“怎么又不吃了？你看你瘦得，这也不吃那也不吃，怎么才能胖起来？”唐母立刻顾不上其他，转身就走进了屋子里，嘴上虽然是在抱怨着，但也透露着心疼。
　　这个时候才能让人看出来她其实是一位关心孩子的母亲。
　　杨爷爷见此更是不喜，他哼了一声，看向唐霜序的眼神就慈爱了许多，道：“霜序啊，你别多想，咱们初月说得对，杨爷爷就乐意给你们做饭吃，你们一日三餐天天来都行。”
　　“谢谢杨爷爷。”唐霜序神色温和跟杨爷爷道了谢。
　　杨初月朝杨爷爷道：“爷爷，我们回学校去了，下午还有课，走了啊，你赶紧进屋去，外面太冷了，别吹到冷风了。”
　　等把杨爷爷劝了回去，杨初月才和唐霜序一起往楼下走。
　　往楼下走的时候还碰上了一楼小卖部的阿姨，阿姨手里抓着一把瓜子，在杨初月笑眯眯跟她打了招呼之后也笑呵呵问道：“初月啊，这次期末考得怎么样？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 11:58:36~2021-02-23 11:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子 8瓶；46702393 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　期末考的成绩昨天就已经出来了, 杨初月的理科成绩依旧佼佼，英语成绩也始终在稳步提升当中，因而她的理科排名已经进了学校前十, 偏偏文科稳踩及格线, 总排名就被往后拉了不少。
　　不过，她选的是理科，下个学期学考之后就不用再学那几门文科了。
　　因而陈波倒是并不强求她一定要把其他文科也学好, 保证学考的时候能够过关就行了。
　　唐霜序比较平均, 她的文科跟理科差不多，只是后面肯定要把理科成绩往上提的。
　　跟小卖部阿姨聊了几句之后，杨初月才和唐霜序一起离开。
　　这边本来就是老旧的小区了，大家都是在这里住了几十年的, 邻里邻舍的谁不熟悉谁啊, 唐母家是什么情况大家早就一清二楚，之前唐霜序还没有从沈家回来的时候，唐母对待儿子跟女儿的区别就已经传开了。
　　唐霜序后面好长一段时间没有再出现在这边，大家就已经在猜测着是不是被唐母给赶走了。
　　当然, 也有说唐霜序过惯了有钱人家的生活，嫌弃现在的唐家所以自己跑了的。
　　但今天杨初月在楼梯口说的那些话，以及跟唐母的争执，也算是推翻了这种说法。
　　唐霜序确实是已经不在唐家了，但人家也没有跑回沈家去，反倒是自己兼职养活了自己，连学费都是自己出的。
　　高中并不在九年义务教育的范围内，像杨初月这样寄宿的，每个学期学杂费加上寄宿费用之类大概四千左右，而唐霜序走读, 大概就是三千左右。
　　但她租房子，自己吃饭同样需要开销……
　　这对于大部分觉得这个年纪的孩子只用好好学习，根本不会挣钱的家长们来说，唐霜序真的已经很厉害了。
　　以至于接下来好一段时间，杨初月总是能听见杨爷爷偷偷告诉她谁家大人训小孩的时候就拿唐霜序出来说事，什么什么你看看人家自己挣学费自己养活自己学习成绩也不差，还那么好，你再看看你，身在福中不知福，什么都不用管，只要你好好学习就行了你还不知道努力等等诸如此类的。
　　就连杨妈妈跟杨爸爸都不知道从哪里听说了，唏嘘不已，也让杨初月常常带着唐霜序到家里一起吃个饭。
　　对于唐霜序，杨爸爸跟杨妈妈心疼之余，也是很喜欢她的，毕竟在他们看来唐霜序乖巧懂礼貌，而且还能跟杨初月一起学习。
　　自从认识了唐霜序之后，他们家初月成绩都是蹭蹭往上走啊，再也不像以前一样考多少分全靠随意发挥了。
　　事情过去没几天，杨初月就在补习学校里见到了唐霜序的弟弟唐浩。
　　唐母也是舍得的，给唐浩把每一门都报了班，就差让唐浩直接住在这学校了。
　　恰好杨初月跟唐霜序教的也是初中班，一个是数学一个是英语，偶尔杨初月还会去物理班代课，反正总能看见唐浩。
　　唐浩看起来跟班上其他孩子也并没有什么区别，杨初月总能看见每次上完课之后他就跟好几个男生聚集在一起，聊得无非就是游戏。
　　时间一晃就过去了，每天除了去学校按时上课，杨初月大部分时间就是待在家里，只有上完课之后会跟唐霜序到处溜达溜达，看看电影，或者去吃点东西，到时间了就各回各家。
　　补习机构要一直上课到29号这一天，也就是过年的前一天。
　　29这天，杨初月跟唐霜序都有一节课要上，还是在上午，前两天两人就已经商量好了今天去买一些东西，明天就一起送到孤儿院去，也算是给那里的小朋友们准备的新年礼物。
　　除了一些玩具和书本之类的，杨初月跟唐霜序打算自己做一些饼干。
　　于是去超市买了烘焙用的材料一起回了杨家。
　　杨爸爸跟杨妈妈今天不回来，也是忙着年底收尾的工作，明天才算是正式放假，但要做烘焙的事情杨初月早就跟杨妈妈他们说过，杨妈妈他们也都表示了支持。
　　杨爷爷也在，他腿不方便，早在前一段时间就被接到了这边来住，看见杨初月跟唐霜序回来，就也乐呵呵的要帮忙。
　　于是这天下午一老三小就在厨房里忙活了开来，外带着还有一条狗。
　　“小二，去把垃圾扔下楼。”杨初月带着手套，探头朝杨小二喊道。
　　杨小二立刻甩着尾巴跑了过来，等唐霜序将系好的垃圾袋递过去，它低头咬着，屁颠屁颠的就往门口跑。
　　杨小二自己会开门，用爪子把门给扒拉开之后就飞快的往楼下跑。
　　杨家在的楼层本来就不高，平常杨初月等人也都不坐电梯的，杨小二也不用坐电梯。
　　但好一会儿杨小二也没有回来。
　　杨鲎钕劝炎约旱谋干做好，有超人，还有猪猪侠，还有细长的一根，杨初月问他：“这是手指饼吗？”
　　“当然不是，这是金箍棒！”杨龅靡獾馈
　　做不出来孙悟空，难道他还不能做一根金箍棒？
　　“九齿钉耙也来一个啊！”杨初月眼睛一亮，手上就在纸上挤出了一个歪歪扭扭的九齿钉耙。
　　谁也没想到，一老三小当中，手最巧的其实是杨爷爷。
　　因为杨龈杨初月没有做出来的孙悟空和猪八戒，在杨爷爷手底下做了出来。
　　“爷爷，你做木匠之前其实是做小糖人的吧？”杨初月一脸惊喜的问道。
　　唐霜序也凑了过来看，夸了杨爷爷好几句。
　　杨爷爷被夸的飘飘然，又做了一只猫和一只老鼠。
　　“汤姆和杰瑞？”唐霜序一愣，紧接着脱口而出。
　　杨爷爷笑呵呵的看向她，道：“霜序厉害，猜对了。”
　　杨初月凑到唐霜序耳边，朝她小声道：“我爷爷特喜欢看猫和老鼠。”
　　完全就是翻来覆去看不腻的那种。
　　杨鲆丫跑了出去找迟迟未归的杨小二，等他跑到楼下的时候，就看见杨小二正站在一个少年面前。
　　少年低着头伸手摸杨小二的脑袋，头上戴着一个帽子，看不清表情。
　　“小二！”杨龀那边喊了一声。
　　杨小二听见他的声音就立刻转了过来，叫了一声，而后甩着尾巴飞奔过来，绕着他蹦Q。
　　杨錾焓置了摸它的脑袋，抬头看向那边站着的少年，他见过的，还是在杨爷爷一起住的老小区那边，是唐霜序的弟弟，他记得。
　　“你来找你姐的吗？”杨鑫实馈
　　在学校补课的那段时间里，唐浩从来没有主动找过唐霜序，唐霜序倒是主动找过他几次，那也是因为他交上去的作业有问题，她是以补习老师的身份找得他。
　　跟唐母比起来，杨初月对唐浩观感还是要好很多的。
　　因而在杨龊脱钚《拉着唐浩回来的时候，她也只是愣了一下，紧接着笑了起来，道：“咱们又来了个帮手。”
　　唐浩明显有些手足无措，他是被杨龈杨小二拉上来的，杨小二咬着他的袖子，等进了唐家才松口，又绕到他的背后顶他，像是在推着他往前走。
　　唐霜序也只是愣了一下，并没有多说什么。
　　“浩浩也来了？快来快来……”杨爷爷虽然不喜欢唐母那夫妻俩，但唐浩在他眼里也是个孩子，除了爱玩游戏，又被唐母宠溺着之外，其实他也没干过什么坏事。
　　甚至平常还挺有礼貌，碰见他提东西上楼的时候会帮忙，也会喊他“杨爷爷”。
　　“刚好还剩下一袋，是给小孩子的，看看你想做什么样的。”杨初月一边探头去找多的那一袋调好的饼干面糊糊，一边道。
　　但她还没有找到，唐霜序已经看见了，拿着递给了唐浩。
　　唐浩一顿，抬头看了她一眼，嘴唇蠕动了几下，似乎想要说什么。
　　唐霜序道：“如果实在不知道做什么，那就默写英语单词吧，正好昨天让你记的英语单词你还没有交作业。”
　　杨初月：“……”
　　杨鲈谂员呃殖錾，完全就是幸灾乐祸的。


第39章 
　　烤好的小饼干用特意买回来的盒子装好, 一小盒一小盒的摞在一起，成就感十足。
　　约好明天什么时候在哪里碰头之后，唐霜序跟唐浩就离开了这里。
　　两人一个是要回香山小区, 一个是要回唐家。
　　一路上唐浩倒是没有再提她什么时候回唐家的话, 沉默着走出一段距离后，前面就是公交站了，他才突然问了一句：“你不讨厌我吗？”
　　“什么？”唐霜序正低头回杨初月的消息, 听见他这句问话的时候顿了一下, 抬头看了过去。
　　唐浩仍旧在往前面走，他跟唐霜序差不多高，但估计再过个一年两年他就能超过唐霜序了，毕竟正是他开始长身体的时候了。
　　他一边往前走一边自顾自的说道：“全家人的重心都放在我身上, 爸妈、爷爷奶奶, 就算是去外婆家也一样，我是被重视的那一个，我什么都不用干就能得到我想要的东西，而你跟她都和我恰恰相反, 但你们又不一样，爸妈他们对我越好，她就越恨我，越讨厌我……”
　　唐霜序听了一会儿才意识到他说的“她”指的是已经回到了沈家的那位。
　　“我们从来没有和睦相处过的一天。”唐浩道：“每次我们动手，爸妈都骂她，告诉她我是她亲弟弟，不是她的仇人，其实我也觉得奇怪，为什么别人家的姐弟都能那样平和相处，偏偏我们就不可以。”
　　“我知道是因为爸妈他们重男轻女。”唐浩道, 他很直白的说出了这四个字，显然是心里早就明白这一点。
　　他道：“我改变不了他们的念头，但我……”
　　他嗓音一滞，突然就没有再说下去了。
　　唐霜序却隐约明白他的意思，她问道：“你们有好好说过话吗？”
　　回到沈家的那位。
　　“有啊。”唐浩道，似乎短促的笑了一下，他道：“你知道吗？爸妈房间里有一个柜子，柜子上了锁的，一共有两把钥匙，一把在妈那里，一把在我这里，从我有记忆开始，里面就会放满了零食和零花钱，我只要想，随时都能用钥匙打开柜门从里面拿东西。”
　　“刚拿到钥匙的第二天我就把钥匙给了她，还让她瞒着爸妈，但她转头就拿着钥匙去跟爸妈对峙，吵了起来……”
　　结果毫无意外，钥匙被收走，没多久又重新回到他手里，而她挨了一顿揍，饿了两顿。
　　唐浩的声音里有烦躁也有迷惑不解，他不明白明知道爸妈那边根本改变不了，为什么她还要一次次去争执，而争执的结果从无例外。
　　“我有的我都会偷偷给她，分她一半，或者全部都给她……”
　　但这并不能改变什么，连她对他的态度都无法改变。
　　小一点的时候他打不过她，只能挨揍，有时候他也不知道自己哪里惹到她了，再长大点就明白了。
　　“因为我的存在所以让她的处境很不好，因为我是被偏爱的那一个，所以我们注定只能是仇人。”唐浩道。
　　明白这一点之后，他也开始还手。
　　唐霜序听着听着就皱起了眉头，她看着走在前面的唐浩，动了动唇，本想问他既然这样为什么还来关心她，但话到了嘴边她又给咽了回去，轻声道：“不是这样的。”
　　可能是因为她跟唐家父母之间也没有多少的感情，虽然相处过的短短时间里她确实也体会过唐家父母的重男轻女，心里对父母的期待也被磨灭。
　　但她还没有到要连带着把唐浩也记恨上的地步。
　　“我不是她。”唐霜序斟酌着词语缓声道：“我没有像她那样经历长久的这种对待，没有感同身受，所以也说不出什么来……”
　　她顿了一下，才继续道：“我不会讨厌你。”
　　杨初月并不知道那天唐霜序姐弟俩离开后说了什么，只是从这一天开始，她倒是经常会见到唐浩了。
　　也不单单是因为唐霜序，有时候唐浩是以杨雠笥训纳矸堇囱罴彝娴摹
　　两个少年都是初中，心情爱好也差不多，玩到一起去倒是也并不让人意外。
　　年三十这一天，他们四个人去了一趟孤儿院，又去其他地方逛了逛，一直到天快黑的时候才各回各家。
　　分开之前杨初月朝唐霜序问道：“去我家吧？”
　　她知道唐霜序肯定不会回唐家，但是年三十这样的晚上，本来是应该一家人坐在一起吃团圆饭的时候，唐霜序却要一个人在香山小区里，或许连外卖都叫不到，只能自己煮点速食品吃。
　　光是今天她们出门玩的时候，很多店子都没有开门，连想要打包一些吃的都不容易。
　　“你们快回去吧。”唐霜序却笑了笑，推着她往公交站走。
　　上了公交车之后杨初月回头看她，看见她在站牌旁边站着，见杨初月回头，还朝她挥了挥手：“过几天再见了。”
　　接下来几天杨初月肯定要出门去拜年，唐霜序也已经做好了接下来几天见不到面的准备。
　　杨初月却不这么想。
　　家里杨妈妈已经在准备年夜饭了，杨爸爸一看见他们回来，立刻招呼起杨鋈ヌ对联，杨初月拉着杨小二在旁边看着，但总有点心不在焉，忍不住去看自己的手机。
　　为了不让自己再多想，杨初月进了厨房给杨妈妈帮忙。
　　“霜序怎么没过来？”杨妈妈注意到她进来，还往她身后看了一眼，问道。
　　杨初月摇头，“她不来。”
　　她知道唐霜序在顾虑什么，即便杨家长辈对于唐霜序已经很熟悉了，但这样阖家团圆的日子，唐霜序肯定还是觉得自己一个外人不好参与进去。
　　“妈，我晚点要出门。”杨初月朝杨妈妈道。
　　杨妈妈正在包饺子，杨家的传统了，在初一早上吃饺子，她听见杨初月的话，抬头瞥了一眼，问道：“大晚上的出门干什么？”
　　“去看电影啊。”杨初月嘿嘿笑了笑，道：“三火一起去，还有阿序呢，再不行我把小舅舅也叫上，这部电影我等好久了，零点首映……”
　　“你跟你小舅舅说好了？”杨妈妈问道，“没说好就算了，这年三十的晚上……”
　　“说好了说好了！”杨初月连忙道。
　　她早就有这个念头的，所以就跟小舅舅说好了的。
　　连电影票都已经买好了。
　　小一点的时候，杨家都有守夜的习惯，但随着杨初月跟杨龀ご罅耍而杨爷爷老了，杨奶奶过世了，晚上熬不住，这个习惯也就渐渐打消了。
　　一般晚上吃完年夜饭之后，杨爷爷很快就熬不住回去睡觉了，杨爸爸跟杨妈妈会出去找好朋友或者邻居打牌打麻将，很晚才会回来。
　　去年杨初月跟杨鼍团苋フ伊苏圆恿滞妗
　　今晚提前几天他们就已经在商量怎么跨年了，只是比往年多了两个人而已。
　　于是等吃完年夜饭后，杨爷爷没坐多久就回房休息了，杨爸爸跟杨妈妈收拾收拾也出了门，杨初月和杨鲆哺着出门。
　　“小二，在家里好好看家知道吗？”杨初月伸手摸摸杨小二的大脑袋，朝它叮嘱。
　　赵灿林已经在楼下等他们，还有唐浩。
　　只有唐霜序还没来。
　　“先去接阿序吧。”杨初月道，“我忘记跟她说了。”
　　也不是忘记说了……
　　她就是想着，到时候一起去找阿序好了，不然让阿序一个人在家里等着他们吃完年夜饭不好。
　　她不想让唐霜序那样一个人等着。
　　香山小区跟电影院那边倒是一个方向的，等他们到了唐霜序住的楼下时，杨初月正在给唐霜序打电话，视线无意中落在楼下停着的一辆黑色小车上，耳边电话没人接听的嘟嘟声响起，杨初月看着那辆车，越看越觉得有点眼熟。
　　她动了动脚步，移到了车的后方，等看清车牌号的那一刻，杨初月就想起来了。
　　元旦晚会那晚上，那个市里来的女领导坐的就是这辆车。
　　她当时就记住了这辆车的车配号。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-24 11:55:57~2021-02-25 11:56:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　杨初月朝那辆车走过去, 从前面往里看的时候车上没有人，也是在这个时候，电话接通了。
　　唐霜序的声音通过手机传了出来：“怎么了？”
　　“你现在在家吗？”杨初月脚步一顿, 一边问着一边又往后退了几步, 仰着头一层楼一层楼的往上数，很快就数到了唐霜序住的那一层。
　　唐霜序应了一声。
　　杨初月听见她那边隐约有高跟鞋轻磕着地板的声音，很轻。
　　唐霜序可没有高跟鞋, 连双跟略高一点的靴子都没有。
　　“去看电影吗？零点的首映场, 我已经买好电影票了。”杨初月道。
　　唐霜序那边没有迟疑，很快就应了下来：“好，我去找你。”
　　“我们就在你住的楼下。”杨初月道。
　　唐霜序那边顿了一下，紧接着杨初月就听见脚步声, 她一直在看着唐霜序住的那间屋子阳台, 果不其然，没一会儿就看见阳台上出现一道人影。
　　她脸上露出笑，朝唐霜序伸手挥了好几下。
　　“我很快就下来。”唐霜序道，声音里也有了笑意。
　　等挂断了电话, 杨初月活动了一下脖子，退回到赵灿林他们那边，唐浩也在仰头往上面看，自然看见了刚刚走到仰头的唐霜序。
　　发觉杨初月走了过来，唐浩收回视线，问道：“我姐就住在这里吗？”
　　“嗯。”杨初月点头，“老师的房子。”
　　唐浩沉默了一会儿，应道：“挺好的。”
　　但很快他又问了一句：“房租多少？”
　　杨初月一听，朝他看去，很快就意识到他是什么意思了, 顿时笑了起来，为唐霜序感到高兴。
　　“放心吧，房租不贵，阿序还负担得起。”杨初月伸手拍了拍他的肩膀，“要是真负担不起了，还有我呢，你还是小孩子，不用想这些。”
　　结果这话一出，另外两个人纷纷不满。
　　杨龅溃骸敖悖你自己都还没成年吧？”
　　赵灿林：“初月啊，你自己也还是个孩子呢。”
　　“是是是……”杨初月伸手摸了摸鼻尖，连忙应着，脸上的笑止也止不住，心口也暖暖的。
　　虽然她现在年龄确实还没有成年，但是她可是活了两辈子的人啊。
　　上辈子死的时候她好歹也成年了。
　　唐霜序确实很快就下来了，和她一起下来的还有一个穿着羊绒大衣的女人，女人脸上化着精致的妆容，跟在唐霜序身后从电梯里走出来，一边慢条斯理的戴着手套，一边道：“跑得这么急干什么？霜序，你以前也不是这样的急性子。”
　　唐霜序却没有理会她，只是快步往杨初月等人这边走。
　　“你小心点，门口有冰，很滑……”杨初月下意识往前走，伸手去拉她。
　　门口也不知道是谁洒了一点水在那里，结了薄薄的冰，踩上去确实很滑。
　　好在唐霜序稳稳当当走过来了。
　　“我们走吧。”唐霜序握住杨初月的手，脸上有着浅浅的笑，显然心情很好。
　　杨初月察觉到她的手冰凉，于是反手将她的手包裹在掌心，又往自己兜里塞了塞，点头道：“走走走，电影院那边暖和。”
　　在她们后面，女人也已经走了出来，看着唐霜序跟杨初月都没有搭理她的意思，她脸上露出明显的不悦，出声道：“霜序，虽然说今天晚上是除夕，日子特殊，你和朋友一起出去玩玩无可厚非，但女孩子还是不要在外面玩得太晚了，要早点回家……”
　　女人的目光在赵灿林三个男生身上晃过，眉头皱着，虽然她没有说什么，但就是这目光也已经很让人心里不舒服了。
　　唐浩跟杨隽礁瞿昙偷降滓小一点，考虑不到那么多，当下就冲动的想要说什么，还是赵灿林拉住了两人。
　　他们不确定女人跟唐霜序是什么关系，看起来是长辈的样子，虽然说话难听了一点，万一对方跟唐霜序关系不一般，他们就这么怼了回去，最为难的还是唐霜序。
　　抱着这样的念头，赵灿林扯着唇角笑了一下，道：“放心吧，看完电影我们会送霜序回来的。”
　　“不用管她。”唐霜序脸上的笑容收敛了不少，她回头看向那边的女人，脸上多了几分不耐烦，道：“我以为上次我就已经说得很清楚了，你不要再来找我，从我离开沈家的那一刻起，我和沈家，和你们也都没有丝毫的关系了。”
　　说完这些的时候唐霜序顿了一下，脸上突然露出几分嘲讽来，她直直的看着女人的眼睛，像是看穿了女人的心思，道：“更何况，你跟沈夫人可是好姐妹，她有讨厌我想必不用我说了吧？你一次两次来找一个你的好姐妹讨厌的人，这算什么意思？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-25 11:56:01~2021-02-26 11:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　女人完全没有想到唐霜序会把话说的这么直白, 以至于她僵在了那里，表情也是僵硬的。
　　但她又很快就缓和了过来，笑了起来, 道：“原来你是这么看你养母的, 其实她没有什么坏心思，霜序，你大概不知道, 自从你走了之后, 你养母……”
　　顿了一下，她才又继续道：“还有你养父，其实很想你，他们很希望你能再回到沈家。”
　　“这些话你说出来都不觉得可笑吗？”唐霜序轻笑出声。
　　女人轻叹了口气, 垂眸扯了扯自己的手套, 道：“霜序，你再好好想想吧，只要你愿意，我就能送你回去, 唐家根本就不要你，你还是个孩子，自己一个人怎么活呢？更何况……”
　　她朝唐霜序笑了一下，道：“见过了外面的大世界，你真的还能在这种小地方庸碌无为过一辈子吗？”
　　“阿姨，你说的大世界是什么意思？”杨初月也笑出了声，她看着女人，道：“更何况，也不是出去了就不会庸碌无为的，我更觉得, 有些人表面上光鲜亮丽，看起来似乎好像人上人？可实际上连那些庸碌无为过了一辈子的人都不如。”
　　“和她说这么多干什么？再不走电影可就要开场了。”唐浩不耐烦的出声催促。
　　杨初月也觉得无聊，没必要和对方争执这些，反正他们这些出身于小地方的人，根本就入不了对方的眼，说的再多也就是浪费口水，对方只会觉得你纠缠不清，说不定反过来还觉得厌烦。
　　“走吧。”杨初月轻轻拉了拉唐霜序的手，朝她道。
　　唐霜序点头，没有再朝女人那边多看一眼，转身跟杨初月等人一起离开了这里。
　　女人站在原地看着他们离开，一直到看不见他们的身影时，她脸上看似温和宽容的表情才瞬间收了起来，一脸厌恶，转头看了看四周，冷笑一声转身上了车。
　　虽然唐浩催促着电影快要开场了，但实际上他们到电影院的时候才刚刚十一点。
　　“你晚上吃什么了？”路上谁也没有再提起那个女人的事情，杨初月侧脸朝唐霜序问道。
　　唐霜序道：“吃了炸鸡。”
　　附近的肯德基还在营业，她下午跟杨初月等人分开的时候，回香山小区的路上就顺便去肯德基打包了一份炸鸡。
　　“那去买点喝的吧？想喝奶茶了。”杨初月舔了一下嘴唇，目光在周围搜索着。
　　虽然外面街道上的店铺大部分都已经关了门，但这个商场里电影院还开着，附近一些小吃和奶茶店之类的也都还开着，相比起来生意比平常还要好一点。
　　显然在除夕夜晚上还出来溜达的人并不少，还有拖家带口跑来看电影的。
　　电影院隔壁就是一家奶茶店，几个人去排队买了喝的，赵灿林带着两个男孩子坐在电影院休息区打游戏，杨初月拉着唐霜序晃到了旁边大厅里放着的抓娃娃机。
　　这边有不少这样的机器，有抓娃娃的，还有抓口红项链之类的，玩的方式特别多。
　　“这个彩虹马有点可爱……”杨初月贴近了抓娃娃机往里面看，盯着里面的彩虹小角马，眼神微亮。
　　她扭头就去旁边换了不少币，抓了一把给唐霜序，朝她道：“去玩吧。”
　　而她自己也拿着游戏币直奔那个有彩虹小角马玩偶的娃娃机。
　　唐霜序站在原地，低头看了看自己手里的游戏币，又抬头看向杨初月那边，见她已经投了币开始上手了。
　　娃娃机出口的旁边就有一只彩虹小角马，而且角度很好，给人一种一抓就能抓上来的错觉。
　　杨初月就有这样的错觉。
　　她操纵着抓手移到那只彩虹小角马的上方，还左右看了看角度，确定没有问题之后就拍下了按钮。
　　伴随着机器运作的声音，爪子缓缓下降，眼看着爪子一把抓住那只彩虹小角马，杨初月眼睛一亮，一只手无意识的握紧，紧张的看着爪子把彩虹小角马给提了起来。
　　紧接着往出口上方靠近。
　　眼看着只要晃过去一点点彩虹小角马就能够顺利掉进出口。
　　然而爪子突然一松，彩虹小角马擦着出口的边掉了下来，还滚了几下，又回到了刚刚待着的位置。
　　“阿西！”杨初月紧张的心情瞬间down到了谷底，她气得哼了一声，又往娃娃机里面投了两个币，目标还是那只彩虹小角马。
　　唐霜序并没有急着去抓娃娃，刚刚杨初月第一回 合的时候她就站在旁边看着，跟着杨初月一起紧张，看见彩虹小角马突然掉下去的时候神情还有点错愕。
　　“为什么会突然就松了？”唐霜序错愕出声。
　　杨初月刚重新投了两个币，闻言看向她，一对上她的眼睛就看见了她眼里真情实感的疑惑和不可思议。
　　似乎是第一次玩这种娃娃机，并不知道这是正常现象。
　　“就是要这样商家才好赚钱。”杨初月没有把心里的猜测问出口，她把唐霜序拉过来，道：“就是这种娃娃机是可以调试抓力的，设置一个概率，反正只要没到那个概率点它就会这样，但是我听说一些人很厉害的，就算是这样也有办法把娃娃抓上来……”
　　反正她是没有这个本事的。
　　“阿序，你来试试，说不定你运气好，这一下就是概率点，到时候一抓就上来了！”杨初月扶着她的肩膀，让她在娃娃机面前站定。
　　唐霜序有一点手足无措，她看了看面前的娃娃机，又侧脸看向杨初月，抿了一下唇角：“我不会。”
　　“没关系，我教你。”杨初月没有露出惊讶或者其他的表情，这个世界上没有玩过娃娃机的人多了去了，她耐心的告诉唐霜序操控爪子……
　　眼看着爪子到了那只彩虹小角马的上方，杨初月朝她道：“好了！我们看看角度对不对，要是角度对就可以拍下按钮了！”
　　一边说着话的时候她就侧身看了看。
　　唐霜序观察着她的动作，也跟着侧身看了看。
　　“怎么样？”杨初月问她。
　　唐霜序眉头皱着，像是在思考一道复杂的数学题，杨初月看着看着就笑出了声，伸手用指腹在她眉心轻轻摁了一下，道：“好了好了，不用这么努力思考的，就算不对，我们大不了从头来，反正买了好多币呢。”


第42章 
　　当唐霜序拍下按钮的那―刻, 伴随着机械声响起，爪子往下落，顺利的抓住了那只彩虹小角马。
　　“好棒！”杨初月欢呼―声, 紧盯着彩虹小角马被爪子带着慢慢往出口移动, 旁边唐霜序也有些紧张，额头都抵在了娃娃机上面。
　　眼看着彩虹小角马已经到了出口的旁边，娃娃机突然震动了几下, ―声奇怪的响动之后, 杨初月就眼睁睁看着抓了彩虹小角马的爪子从上面掉了下来。
　　杨初月：“？”
　　爪子和彩虹小角马―起掉了下来，正好掉在出口上，但爪子抓着彩虹小角马都没有松开，于是―起卡在了出口那个位置。
　　“坏了？”唐霜序眨了眨眼睛, 轻声道。
　　“真坏了。”
　　杨初月往旁边走了走, 去找维修人员的联系方式。
　　好在充值换币那里就有，在她打了电话后没多久，就有―个男人快步朝这边走了过来，他―走近, 看了看娃娃机里面的情况，又看向杨初月跟唐霜序。
　　杨初月道：“玩着玩着就掉了。”
　　“嗯。”维修人员应了―声，道：“我看了监控的，和你们没关系，很抱歉，影响了你们的体验……”
　　他脸上带着歉意。
　　杨初月倒是觉得还好，她看向唐霜序，唐霜序抿了―下唇角，问道：“那这个娃娃还能拿出来给我们吗？”
　　她指了―下和爪子―起卡在出口的娃娃，“如果没有坏的话, 它应该就已经掉出来了。
　　“可以可以……”维修人员点头应着。
　　于是杨初月跟唐霜序就站在旁边围观他拆机，并且得到了―只彩虹小角马。
　　战利品―到手，杨初月就高兴的抱住了唐霜序，道：“我就说吧！阿序，你―抓就上来了！厉害！”
　　“只是运气……”唐霜序双手抓着娃娃，眼神也很亮，显然虽然嘴上说着只是运气，但心里其实也很开心。
　　“今天可是除夕！”杨初月松开她，―本正经道：“你在这天运气就这么好，说明接下来的―整年里你都会特别幸运，这是这―年送给你的离别礼物，也是将你交付给下―年的美好祝愿，明白吗？”
　　她伸手轻轻揪了―下唐霜序的耳尖，笑眯眯道：“未来这―年里，你―定会是幸运的。”
　　商场里开着空调的，或许是温度有些高，又或者是心情太好，唐霜序白皙的脸上透着红，眼神很亮，就这么微微仰头看着杨初月，轻声道：“你也会的。”
　　彩虹小角马到手，杨初月跟唐霜序转移了阵地。
　　其他娃娃机里面的玩偶也很不错，杨初月看中了―只超人，于是站在这个娃娃机前面杠上了。
　　说不上是幸运还是不幸，她最终用手里最后的两个币抓上来了―只超人。
　　旁边有―个围观的大哥，是楼上少年宫的老板，溜达到这边来玩，看见这―幕道：“还是你们运气好，抓了两个，我今晚上抓了―百多块钱了，―个也没抓上来，太难了……”
　　老板还很年轻，二十几岁的样子，说话的时候脸上始终带着笑，看起来还是很开心的。
　　玩了―会儿时间很快过去，到了入场的时间，杨初月买了―大桶的爆米花，抱着进了电影院。
　　五个人买的是同―排连座，杨初月和唐霜序相邻坐着，她把爆米花放在两人之间，眼睛看着电影，偶尔伸手抓―把爆米花。
　　这部电影杨初月期待了很久，好不容易等到上映了，事实证明她也没有白等，不管是剧情还是她喜欢的演员都没有让她失望。
　　电影快要收尾的时候，杨初月才想起来自己买的爆米花，她伸手去摸，却―把抓住唐霜序的手，触手温软，她忍不住捏了几下。
　　“你干什么？”唐霜序压低的声音从旁边响起。
　　杨初月松开她的手，飞快的侧脸瞥了她―眼，道：“我想吃爆米花。”
　　身侧唐霜序好―会儿没有动静。
　　杨初月原本莫名紧张的心情也悄悄放松了，可下―刻她嘴边就多了―颗爆米花。
　　杨初月愣住。
　　唐霜序见她不动，直接将爆米花塞进了她嘴里，收回手时低声道：“想吃就吃，吃不完就浪费了。”
　　杨初月买的还是大桶，赵灿林他们自己也买了，她这―大桶爆米花就是她跟唐霜序两人在吃，确实如同唐霜序说的，如果吃不完那就是浪费了。
　　“哦。”杨初月晕乎乎的应着，将嘴里的爆米花卷了卷，过于甜蜜的味道绽放在舌尖，她的心情也跟着甜了起来，但耳尖却在发烫，整个人好像都有点热。
　　杨初月伸手将外套拉链拉开，轻呼了口气。
　　―大桶的爆米花在电影结束的时候总算是被吃完了，杨初月偷偷打了个嗝。
　　后面那小半桶几乎是她―个人吃了的，自从往她嘴里塞了―颗爆米花之后，唐霜序就没有再怎么往爆米花桶里伸过手。
　　杨初月想问她怎么不吃了，但往她那边看了―眼之后又莫名没问出口。
　　“回家吗？还是去体育广场那边玩？”赵灿林伸了个懒腰，侧脸朝杨初月这边看来。
　　杨初月看向唐霜序，眼神带着询问。
　　“回去睡觉吧。”唐霜序正用湿纸巾在擦手，微微低垂着脑袋，杨初月只能看见她长长的眼睫毛时不时轻颤着。
　　正看得出神的时候，唐霜序突然抬眼看了过来。
　　两人的目光―对上，杨初月就慌慌张张移开了视线，又觉得自己反应太奇怪了，伸手摸了―下鼻尖，轻咳―声，道：“那就回去睡觉吧，不早了，我们先送阿序回去，反正顺路。”
　　“你今天晚上去我家睡吧。”杨龀唐浩嘀咕道。
　　杨初月隐约也听见了，她下意识看向唐霜序，还没开口呢，唐霜序像是看出来了她想说什么，笑道：“我明天要早起去坐车，不方便。”
　　“坐车？”杨初月―愣，“你要去哪里？”
　　“去市里。”唐霜序道，“去看―个人。”
　　她没有细说，显然也是不想细说的意思，明白这―点之后，杨初月就算是心里再好奇也只能按压了下去，并没有多问。
　　商场外面人和车子还不少，大部分是刚刚从电影院里出来的，甚至还有往电影院里面走的。
　　等离商场那边越来越远的时候，路上的行人就少了很多，街道两旁的店铺大多数关着门，只是偶尔会碰上―个便利店或者小超市还开着，路灯是红色的中国结，两边店铺门口也挂着红灯笼。
　　冬天的夜风吹着很冷，但此刻杨初月心口很热，她外套拉链都没拉上，总感觉附近的温度都已经升高了。
　　很快就到了香山小区门口，唐霜序往居民楼里走，杨初月突然喊住她：“阿序！”
　　唐霜序脚步―顿，回身看了过来。
　　“新年快乐！”杨初月笑容灿烂，朝她挥了挥手。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-27 12:01:28~2021-02-28 11:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aturee 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　赵灿林三人也反应了过来, 哈哈笑着喊道：“新年快乐！”
　　“新年快乐。”唐霜序朝他们挥了挥手，脸上的笑容绽开，她很少又笑得这么毫无顾忌的时候。
　　除了开心就是开心, 别的什么都不用管。
　　虽然她的新年没有团圆饭, 但她还是过了一个很开心的除夕。
　　她甚至忍不住想，希望未来一年里真的如同杨初月所说的那样，她会很幸运很幸运, 就像幸运的认识了他们一样。
　　虽然回家的时候已经是凌晨三点了, 但杨初月只睡了四个小时就起来了。
　　洗漱完的时候整个人也清醒了许多，于是想起来唐霜序今天要出门的事情，她找到手机给唐霜序发了一条消息，问她：“坐上车了吗？”
　　唐霜序那边消息回的很快, 显然手机就在手里拿着。
　　阿序：“已经到了, 正在公交上，回头聊。”
　　杨初月：“好，那你注意安全，有事就给我打电话。”
　　早上吃完饺子, 杨初月也要跟着爸妈一起去给附近的亲戚拜年，大多是就住在县城里的。
　　而像外婆那边，因为是在隔壁市，他们通常是第二天才过去，在外婆家待两天再回来。
　　但今年有些不同。
　　今年杨初月的姑姑在市里买了新房子，初三那天他们就不回家了，直接从外婆家去姑姑家那边，吃个饭，或者还会待一天，然后再回自己家。
　　初二这天杨初月和爸妈去外婆家的时候, 姑父就过来先把杨爷爷接了过去。
　　虽然杨妈妈是独生女，但外婆家每年过年的时候依旧会很热闹，因为外婆的兄弟或者堂兄弟们的晚辈每年也会过来给她拜年，关系比较近的就是外婆亲弟弟的孩子。
　　人一多，就特别热闹。
　　小孩子们聚集在一起打游戏，大人就架起了桌子打牌或者打麻将。
　　杨初月也被拉着去打游戏了，开黑五排。
　　中途赵灿林兄弟俩也过来了，杨初月跟两人打了招呼，拜了个年。
　　赵灿林自己还没有正式工作，但老赵已经工作了几年，给杨初月姐弟俩塞了红包。
　　“谢谢大舅舅！”杨初月嘿嘿笑了笑。
　　老赵坐在旁边没急着走，他不打牌也不打麻将，下去也无聊，索性跟这群孩子在一起，那些小子知道他是警察，特别崇拜他，也喜欢缠着他一起玩。
　　而大孩子赵灿林也加入了游戏的队伍。
　　“初月，你想好以后做什么了吗？”老赵突然问道。
　　杨初月正在选英雄，闻言还挺惊讶，哈哈笑道：“想好了。”
　　“你就想好了？你不是才高二吗？”赵灿林抽空道。
　　他才说完就挨了老赵一下。
　　老赵道：“你以为初月和你一样吗？她也就是喊你一声小舅舅，你还比不上她。”
　　赵灿林不说话了，这种话他也没少听，仔细一想好像也没有什么毛病。
　　学习上杨初月比他好，从来没有让人操心过，就连打架这个事情，杨初月自己也可以。
　　唉~人比人气死人。
　　“你怎么想的？”老赵没管赵灿林，转而继续朝杨初月问道。
　　杨初月买好装备往外面走，道：“考个警校吧，或者国防？”
　　“好小子！”老赵一喜，抬手就是一巴掌拍在杨初月肩膀上，杨初月手一抖，河道蟹被抢了，沦为打工人，她抬头一言难尽的看向老赵。
　　老赵高兴着呢，一脸惊喜，但对上杨初月看过来的目光时，他又有点心虚，哈哈笑了几声，连忙道：“大舅舅就是太高兴了，咱们初月是女孩子，怎么能用小子来形容呢哈哈哈……”
　　杨初月心想根本就不是这么回事。
　　她就是心疼自己的河道蟹。
　　“初月，你为什么会想要去考警校啊？”赵灿林屏幕变灰，在等待复活的时间里，他抽空朝杨初月问道。
　　杨初月垂眸看着手机，笑了一下，眼里有一晃而过的怀念，她道：“因为一个人。”
　　“肯定是因为你大舅舅我了！”老赵兴奋道。
　　毕竟在他们看来，杨初月所接触到的人里，尤其是从小就接触的亲戚里，也只有老赵走的是这条路了。
　　杨初月没有解释。
　　老赵就认为她说的人就是自己，当下高兴的不得了，还拿着手机开始到处在微信上询问，兴奋的帮她打听到时候去哪所学校更适合，如果可以，也能去国防……
　　很小的时候杨初月对于警察和军人这样的职业就有一种特殊的感情，那时候老赵自己都还只是个学生。
　　杨初月只当是自己看多了电视有的念头。
　　一直到高一第一天晚上寄宿，她从床上滚下来，摔到脑袋，然后得知这是一本书中世界，连带着也记起了自己穿书前那短暂的一生时，她才明白是为什么。
　　她生于冬，死于冬，短暂的生命也是那个人给的。
　　在外婆家待了一天，第二天吃完早饭就启程去市里姑姑家那边。
　　路上杨妈妈突然问道：“初月，你想报考警校？”
　　“嗯。”杨初月应了一声，并不奇怪杨妈妈是怎么知道的。
　　看昨天老赵那兴奋的样子，肯定是憋不住要把这个事情跟人说的，再说了，这是她爸妈，老赵跟他们说这个事情也无可厚非。
　　杨初月一承认，杨妈妈还没有来得及说什么，杨爸爸就高兴道：“可以啊，初月，你想做就去做，咱们老杨家也能出个警察了！”
　　“还早着呢。”杨妈妈却道，“你才高二呢，不急着决定，到时候再好好想想，去学医啊，当老师啊都挺好的。”
　　“嗯。”杨初月从后视镜里跟杨爸爸对视了一眼，父女俩相视一笑，杨初月也没有反驳杨妈妈的话，而是照着她的话附和着。
　　果不其然，杨妈妈也只是念叨了几句就没有再说什么了。
　　等到了市区的时候已经是中午了，正好快要吃饭的点，一家人直接根据姑姑发来的地址导航去了饭店。
　　搬新家肯定是要摆酒请亲朋好友一起吃饭的，整个饭店二楼有两家人是搬新家在这里摆酒席，一家人是杨初月的姑姑，另外一家人不认识。
　　“小孩子坐一桌，到这边来……”杨初月跟杨霰徽泻糇湃サ搅丝看暗囊蛔馈
　　正面的落地窗，一侧脸就能看见外面车水马龙，杨初月还挺喜欢这个位置的。
　　这一桌都是半大不小的孩子，杨初月跟表哥反倒是里面年纪最大的，表哥只比她大了四个月，有一段时间姑姑家里出了事情，表哥就被放在了杨爷爷和杨奶奶身边。
　　那时候正好杨爸爸和杨妈妈也在外面工作，所以杨初月和杨鲆彩歉着爷爷奶奶的。
　　跟表哥也算得上是从小一起长大的了，即便上初中的时候表哥就被接走了，但联系从来没有断过。
　　这会儿两个人就凑在一起说话。
　　中考的时候表哥没考好，没考上最好的高中，本来家里长辈找了关系又花了钱把他送进了最好的高中里，但他自己上了一个学期的课之后不愿意再去了。
　　于是又转去上了中专。
　　五年制，毕业后就出来工作，他学的还是机械制造之类的。
　　杨初月问了他几句，感觉听不太懂，于是放弃了，正好饭菜送上来了，于是开始戴上手套专心剥虾。
　　“喝酒吗？”旁边突然响起一道声音。
　　杨初月起初以为是隔壁桌的人在说话。
　　直到表哥的声音从耳边响起，“不喝，谢谢。”
　　杨初月这才抬头看过去，发现就是坐在表哥隔壁的小孩。
　　是真的一破小孩，看起来年纪还没有杨龃螅杨初月不认识，也不知道是哪个亲戚的小孩，那边一共五个人，四个男孩子一个女孩子，年纪全部是差不多大的，这会儿却直接开了一瓶白酒正在往杯子里倒。
　　“这谁家的？白酒也喝？”杨初月不可置信的朝表哥问道。
　　像她这样的，也就是偶尔尝一下啤酒。
　　碰上聚会的时候，乔越他们就会喝啤酒，皮一下，也不会多喝。
　　杨初月不喜欢啤酒的味道，她就更少会碰了。
　　像杨稣庋还在上初中的，平常是连啤酒都不能碰的，此刻看着那几个孩子倒起了白酒，杨初月是真的有点吓到了。
　　“是我表姐的学生。”表哥在旁边解释。
　　他说的表姐是杨初月姑父，也就是他爸亲弟弟的女儿，比杨初月和他的年纪都要大上不少，已经工作了，在一个镇子里当小学老师，这个杨初月倒是知道一点。
　　毕竟小一点的时候她去姑姑家玩经常会见到那个姐姐，那个姐姐还会带她出去玩，给她买好吃的。
　　只不过对方工作了之后她就很少再见到了。
　　“你表姐不管吗？”杨初月问道。
　　眼看着那小孩已经举着杯子开始碰杯了，她皱着眉头道：“这白酒我爸都不敢多喝。”
　　这小孩直接一杯一杯的灌。
　　“我去找她过来。”魏煦站起来，扭头要去找他表姐了。
　　杨初月跟那几个小孩不熟，没有贸贸然上去说什么。
　　她连虾也不吃了，就看着那边。
　　反倒是有一个男生注意到了她的目光，提着酒瓶就问道：“姐姐，你也要喝吗？我给你倒上。”
　　一副热情的样子。
　　如果对方手里提着的不是白酒，这样说话带笑热情模样的男孩子其实很容易讨人喜欢。
　　“这是白酒。”杨初月道。
　　男生点头，还看了一眼酒瓶，道：“是白酒啊，姐姐，你如果怕醉的话就喝一点点吧，尝一点点没关系的……”
　　“我不喝。”杨初月摇头拒绝，想了想，还是好心提醒了一句，道：“如果你们只是好奇，尝一下味道就好了，喝多了不少，小心酒精中毒。”
　　后面一句话她说的有一点严肃，就是希望这破孩子能够稍微意识到一点严重性。
　　“没那么容易酒精中毒的，我们酒量好着呢。”
　　“对啊对啊，我们以前又不是没喝过哈哈哈……”
　　几个小破孩子在那里笑着一唱一和，言语之间俨然就是以前也喝过的。
　　杨初月眉头皱了起来，道：“会不会酒精中毒跟你们的酒量好不好没什么关系，而且，你们还没有成年吗？能过度饮酒？”
　　那几个破孩子这会儿开始有点不耐烦了。
　　“算了，别和她说了，我们喝我们的。”
　　“来来来……”
　　就在这时候，魏煦和表姐一起过来了。
　　杨初月心想，你们老师总能管得住你们吧，于是没有再吭声，又重新戴起了自己的手套，打算继续剥虾。
　　旁边杨鐾乒来一碟剥好的虾，小声问道：“吃不吃？”
　　作者有话要说：　　不好意思，今天搬家，所以更新迟了。感谢在2021-02-28 11:47:41~2021-03-01 15:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西北望，雾霾遮天狼 10瓶；我想吃橘子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“吃吃吃。”杨初月飞快的取下手套。
　　有人帮忙剥虾就再好不过了, 偶尔自己动动手也很有感觉，但如果有人帮忙剥好虾送到面前，她还是很舒服的。
　　杨初月取下手套吃虾, 一边注意着那边的情况。
　　魏煦的表姐过来之后, 那几个孩子见到自家老师，手里的酒杯立刻就放下了，但转头就找来了一个干净的杯子, 开始给魏煦表姐倒酒, 还说要敬她一杯。
　　杨初月心想，这群孩子的胆子还挺大的。
　　魏煦表姐倒是没有真的跟他们一起喝酒，但也没有呵斥，只是道：“喝了一杯就够了, 别喝了啊, 再喝以后就不请你们过来了！”
　　“不喝了不喝了，老师，说好我们还要一起去喝你的喜酒呢。”唯一的那个女生立刻笑嘻嘻道。
　　其他人纷纷点头应和着。
　　杨初月吃掉最后一个虾仁，再看过去的时候, 那群孩子倒是没有再继续喝酒了，但是脸蛋红彤彤的，看着就有点吓人。
　　但魏煦的表姐在说完话之后就走了，似乎很放心这几个孩子。
　　“真牛……”杨鲈倥员哙止镜馈
　　杨初月瞥他一眼，道：“你别喝啊。”
　　“放心吧，我不喝。”杨隽忙道，“不好喝……”
　　他的声音戛然而止。
　　杨初月微微眯了眯眼睛，似笑非笑的看着他，问道：“不好喝？”
　　“不是不是……”杨龈辖艚馐停骸拔揖褪怯幸淮纬⒘艘豢谠勖抢习趾鹊哪歉觯味太冲了！”
　　杨爸爸喜欢喝酒, 吃饭的时候总会小酌一点。
　　夏天的时候喝的是啤酒，但是其他时候，喝的一般就是杨初月外婆自己酿的米酒。
　　这些米酒里还放了各种药材之类的，反正每年杨爸爸都会去岳母那边拿酒回来。
　　听见杨龅慕馐停杨初月轻哼了一声，伸手rua了rua他的脑袋，有点刺手，于是嫌弃的收回了手。
　　“你之前是不是还剥过小龙虾？”杨鼋┯驳目垂来。
　　杨初月点头，道：“对啊，忘记去洗手了，哎呀，我闻闻你头发上是不是有一股麻辣小龙虾的味道哈哈哈……”
　　她一直戴着手套的，也根本没有剥几只，取了手套之后也用湿纸巾擦过手，根本就不脏，就是故意这么说，成功被杨鲆涣车谋览８逗乐了。
　　“杨初月！”杨銎急败坏，伸着手就要往她头发上抓，“你过来给我抓一抓！”
　　“滚滚滚！”杨初月连忙躲闪，抓着魏煦挡在中间，朝杨龅靡獾男α诵Α
　　她才不要被杨三火抓头发，杨三火帮她剥了那么多的小龙虾，手指上的麻辣小龙虾味肯定很大。
　　因为是坐车过来的，杨初月本来就有点晕车，连带着胃里也一直有点不舒服，她就吃了小龙虾，又被杨妈妈勒令喝了一小碗的汤就不想再动筷子了，坐在那里看着杨龅热顺酝炅耍她才起身。
　　“出去玩吗？”杨初月拿出手机看了看。
　　旁边魏煦道：“附近有个商场，去逛逛吗？还有电影院。”
　　“挺好，还有部电影没看呢……”杨初月来了兴趣。
　　毕竟是贺岁档，上映的电影不少，她想看的电影就有三部，但目前还只是看了零点首映那一场，另外两部还没来得及去看呢。
　　这会儿魏煦一提议，杨初月把杨隼上，三个人跟长辈打了招呼之后就直奔附近的商场了。
　　去的路上魏煦就把电影票给买好了，又朝杨初月问道：“要不要去吃点东西？”
　　杨初月没怎么吃饭。
　　她摇了摇头，道：“不吃了，没什么胃口，等饿了再说吧。”
　　这边是在市中心的一个商场，这个点人不算少，刚过完吃饭时间，有不少人在这边吃饭的，就势就在商场里逛了起来。
　　杨初月不想动，早早的就去了电影院等待大厅，几乎没有空位了，只有按摩椅那边还有几个空着的。
　　“去按按。”杨初月道，兴致冲冲的跑了过去，占据了一把按摩椅后，刷了二维码，全身放松的开始咸鱼。
　　杨龈魏煦也各自占了一把按摩椅，两个人凑在一起还开了一把游戏。
　　大厅里人越来越多，杨初月闭着眼睛舒服的都快要睡着了。
　　模模糊糊的时候，突然听见耳边嘈杂声中夹杂着有几个熟悉的字。
　　一群学生模样的人从外面涌了进来，大厅里瞬间就热闹了许多，但杨初月一睁开眼，就看见了从大门口进来的男女。
　　唐霜序身上穿着一件米黄色的短款羽绒服，白皙的脸上没有什么表情，眼眸低垂着，正在听着身边男生说话。
　　男生长得挺高，一米七往上了，五官长得很好，一进来就吸引了不少女孩子的视线，就连男生都忍不住往他那边多看了两眼。
　　刚刚杨初月听见的就是男生的声音，他在跟唐霜序说话，问她：“霜序，你想吃点什么吗？爆米花要不要？或者奶茶？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-01 15:23:54~2021-03-02 13:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬临夏木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　唐霜序的声音并不大, 杨初月听不太清楚，只能看见她摇了摇头。
　　从两人的身后又走进来了几个学生。
　　杨初月没有急着过去，她看了看手机, 正想着给唐霜序发条信息, 肩膀就被魏煦拍了一下。
　　“要检票进去了，走吧？”
　　正巧唐霜序跟那个男生也走去了检票口，杨初月特意看了一下这个时间段检票的电影场次。
　　巧了, 只有他们这一场电影是这个点检票的。
　　“走吧。”杨初月起身走过去, 隔着三个女生站在唐霜序和那个男生的身后。
　　实际上她跟唐霜序之间就隔着两个人，那个男生，还有一个女生，因为三个女生是并排站着的。
　　杨龈魏煦就站在她的身后。
　　而唐霜序身形本来就偏娇小, 直接被那个男生给挡住了。
　　杨初月往旁边挪了两步, 只能看见她的袖子，于是又往旁边挪了两步。
　　一侧身，总算是能够看见唐霜序的侧脸了。
　　她的视线往下落，瞥了一眼唐霜序跟那个男生之间的距离, 原本紧抿着的唇角微微松了松。
　　“初月，看什么呢？”魏煦从后面伸手拉了她一把。
　　杨初月刚想说没看什么，就瞥见前面唐霜序顿了一下，紧接着扭头看了过来。
　　两人瞬间就对视上了。
　　唐霜序神情有一瞬间的错愕，紧接着视线晃过她，落在了拉着她肩膀他的魏煦手上，目光再往上一落，就看向了魏煦。
　　杨初月憋了一会儿，想要喊她。
　　但前面排队的人都已经检票进去了，轮到了唐霜序。
　　唐霜序转回头, 检了票进场，站在她身后的男生回头往杨初月这边看了一眼，眼神里带着疑惑。
　　“你认识陈尧？”魏煦问道。
　　杨初月往前走，视线始终落在唐霜序身上，有些焦急，道：“陈尧是谁？”
　　“你不认识啊？我看你往前面看，刚刚他也回头看你，我还以为你们认识呢……”顿了一下，魏煦又道：“也对，你们应该也没见过，他是市一中的，之前跟我一个班。”
　　原先魏煦上的高中就是市一中，后来他自己待不下去，退了学才上了现在这个学校。
　　“市一中的？”杨初月思索着，检了票之后就快步往前面走。
　　没走几步就看见了站在那里等着的唐霜序。
　　唐霜序正静静地看着她，明显等着的人就是她。
　　“阿序。”杨初月快步过去，没去看站在她身边的男生，直接拉过她的手，将她往自己身边拉了拉，“好巧啊，你也来看电影吗？对了，这是我表哥魏煦，还有我弟……”
　　“霜序姐。”杨龃雍竺嫣酵罚跟唐霜序打了一声招呼。
　　唐霜序点头，原本紧抿着的唇角放松了许多，她朝魏煦看去，道：“你好，我是唐霜序。”
　　“啊……我知道你，初月跟我说起过。”魏煦笑着道，“你跟陈尧是朋友吗？”
　　杨初月立刻看向唐霜序。
　　那个站在唐霜序身边的男生就是陈尧。
　　“是朋友。”唐霜序点头，“他也是我以前老师的孩子。”
　　“你不会就是李阿姨以前经常夸的那个学生吧？听说后来不学了，李阿姨天天念叨……”魏煦抬手拍了拍陈尧的肩膀。
　　陈尧的妈妈是著名的小提琴家，魏煦虽然只在市一中待过一个学期，但是跟陈尧关系不错，两人初中也是同学，对于陈尧的家世，魏煦知道不少。
　　那边魏煦在跟陈尧说话，这边杨初月听着唐霜序那句话，朝唐霜序问道：“你之前说要赶车，就是来市里看你老师的吗？”
　　“嗯。”唐霜序神情温和了许多，她主动握住杨初月的手，道：“先进去吧，电影也开场了。”
　　往影厅里面走的时候，唐霜序就大概说了一下她这次来市里的原因。
　　虽然对于沈家她并没有什么留念的，但对于教她小提琴的李老师唐霜序感情还是很深的，毕竟在她前面十几年的记忆里，李老师在她的生活里占据的色彩比其他人都要来得多。
　　“小学的时候我不喜欢回家，所以每次放完学之后都会去老师那里，老师很温柔，还会给我做好吃的……”
　　所以在离开了沈家之后，她在这市里唯一还惦记着的人就只有李老师了。
　　虽然没有再去李老师那里上课，但两人的联系并没有断。
　　“原本李老师有提议过让我继续留在市里上学，继续在她那里上课，别的什么都不用管，只是我自己拒绝了。”唐霜序道。
　　杨初月顿了一下，也没有问她为什么拒绝，而是道：“那你这次打算在市里留多久？”
　　“明天回去吧。”唐霜序道，笑了笑，“我现在住在李老师家里。”
　　“明天吗？你买车票了吗？我们可以一起回去……正好我们也明天回去。”杨初月高兴道。
　　杨爸爸自己开车过来的，是七座的车，往年杨初月自己就能占了后排躺着睡觉。
　　现在想起来，当初杨爸爸换车的时候，杨初月还觉得换个五座的就够了，还好杨爸爸没有采纳她的意见。
　　唐霜序迟疑了一下，还是点头同意了。
　　杨初月立刻询问了地址，说好到时候去接她。
　　“你给我地址吧，我到时候去找你。”唐霜序道。
　　后面陈尧突然出声道：“你明天回去吗？我送你吧。”
　　“不用送。”杨初月抢在唐霜序之前道，她朝唐霜序笑了一下，道：“说好了，我们去接你，正好顺路呢，又不用特意绕路……到时候我提前给你打电话。”
　　正好电影快开始了，影厅里各种声音都开始小了下去，他们也不好再说话，陈尧跟唐霜序就都没有再开口说什么。
　　本来唐霜序是跟陈尧一起过来的，两人买的是连座。
　　杨初月已经在心里打算好了，要跟唐霜序坐一起，把魏煦赶过去跟陈尧一起坐，她还没有开口，魏煦已经主动提起，直接把陈尧拉了过去，道：“我们三个坐，她们两个女生坐一起好了。”
　　陈尧想要说什么，抬头看见唐霜序跟杨初月已经在那两个位置坐下了，他顿了一下，只能点头应了。
　　杨初月个唐霜序坐在中间的位置，视线很好。
　　而魏煦三个男生在后面坐着，其实就差了两排。
　　这是一部喜剧片，电影一开场，著名喜剧演员的脸一出来，杨初月就已经忍不住笑了起来，整场电影差不多两个小时，影厅里笑声就没有停过。
　　杨初月每次看到好笑的地方了就忍不住侧脸去看唐霜序，几乎每次两人都会对上目光。
　　“太好笑了哈哈哈……”杨初月笑点低，泪点也低，好几次笑得控制不住，人就往唐霜序那边靠。
　　等到电影结束的时候，她起身拉着唐霜序往外面走，唐霜序要去洗手间，杨初月朝她道：“那我在检票口等你。”
　　到检票口的时候，杨鋈个人也过来了。
　　“回去吗？还是再一起去玩玩？二楼是新开的电玩城。”魏煦道。
　　杨初月道：“可以啊，不过得问问霜序……”
　　她话还没有说完，旁边突然响起一道女声，带着欣喜在喊陈尧：“陈尧！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-02 13:35:07~2021-03-03 14:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zan 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　几个人顺着声音看过去, 就看见两个女生往这边走过来。
　　出声喊陈尧的女生长相甜美，格子裙底下一双又细又长的腿，被她挽着的女生扎着马尾, 露出光洁饱满的额头, 但眉头微微拧着，脸上不见笑意，看起来是一个很严肃的人。
　　“陈尧, 好巧啊, 你也来看电影吗？”甜美的女生一边问着，一边朝杨初月这边看了过来，视线在她身上顿了一下很快就移开了，“这是你的朋友吗？怎么以前没见过……”
　　“是吗？我和陈尧认识好几年了, 好像也从来没见过你。”魏煦顺着她的话道。
　　陈尧道：“一个学校的, 不太熟。”
　　这话是朝魏煦说的。
　　魏煦恍然：“也是一中的啊？”
　　“嗯。”陈尧点头。
　　女生表情微微僵了一下，扯了扯身边女生的手，道：“对了，我是和小芙一起来的, 陈尧，你……”
　　她的声音戛然而止，视线落在了陈尧身后。
　　杨初月顿了一下，意识到什么，扭头看过去。
　　果不其然，唐霜序正从那边走出来，目光落在这边的时候，也在两个女生身上晃了一下，不过一顿就移开了，转而看向杨初月。
　　“走吧。”唐霜序走过来道。
　　杨初月也朝她走了几步, 伸手过去包裹住她的手，触手有点凉。
　　“他们说去底下电玩城玩，你去不去？”杨初月随手把她的手往自己兜里塞，微微低了头问道。
　　唐霜序点头。
　　杨初月看向魏煦和杨觯示意可以走了。
　　至于陈尧？
　　她觉得陈尧估摸着应该不会跟他们一起去下面玩了。
　　然而等他们往扶梯那边走的时候，陈尧就也跟了过来，那两个女生也跟了过来。
　　杨初月：“？”
　　“你们不是要去看电影吗？”魏煦把杨初月想问的话问了出来。
　　甜美女生道：“电影什么时候来看都可以，但霜序今天也在，我们当然要陪霜序一起玩了。”
　　她脸上带着笑，看向唐霜序，道：“霜序，你什么时候过来的？怎么也不来找我呀？不管发生了什么，你难得过来一次，我们肯定要好好聚一聚的。”
　　她有些嗔怪的朝唐霜序道，一边说着一边又过来伸手想要挽住唐霜序的胳膊。
　　杨初月先一步把唐霜序拉到了自己的另一边，笑看着拉了个空的甜美女生。
　　面对女生错愕的表情，杨初月朝她笑了一下，道：“不好意思，阿序是我朋友，我这个人比较霸道，不喜欢她和除了我之外的其他人接触。”
　　“你这……也太霸道了。”甜美女生尴尬的笑了笑，又看向唐霜序，道：“霜序，你这朋友……”
　　“和你没关系。”唐霜序神情冷淡的打断她，道：“而且，我并不觉得我们之间的关系有多好。”
　　甜美女生大概也没有想到唐霜序会把话说的这么直接，她整个人僵在那里，眼眶都微微泛红了，无措又可怜。
　　马尾女生似乎是看不下去了，盯着唐霜序道：“就算你对我和沈家有什么不满，也不至于把怨气发泄到其他无关的人身上，枉费露露把你当朋友！”
　　“你这是什么强盗逻辑？”杨初月不高兴了，听着马尾女生的话，她也算是反应过来这是谁了。
　　这本书里的女主，也就是沈家的真千金沈芙。
　　那这个甜美女生的身份也好确定了，程露前期是沈芙好闺蜜的身份，后期沈芙跟陈尧在一起之后黑化成为最大的炮灰女配。
　　杨初月道：“你把你自己揣摩出来的东西强按在别人头上，是不是还觉得自己特别正义？你就不觉得自己挺搞笑吗？阿序来这里看望老师，和朋友一起出来玩，关你们什么事情？难道她说阿序是她朋友，阿序就也要把她当朋友？朋友两个字是这么强买强卖的吗？”
　　“初月说的没错。”魏煦点头，一脸的赞同，“朋友那也是两厢情愿才能做的，再说了，你说她把霜序当朋友，可刚刚霜序出来的时候她也没什么反应啊，我看她反应还没有看见陈尧的时候反应大，陈尧还说跟她不熟啊，你们怎么不说陈尧？”
　　杨初月头一次觉得魏煦这张嘴说话这么好听。
　　程露脸都涨红了，欲言又止的看向陈尧，嗫嚅着道：“不……不一样……”
　　“怎么不一样了？你不都是把他们当朋友吗？”魏煦挠头，紧接着一脸恍然，“我知道了！”
　　“你……你不许说！”程露红着脸跺了跺脚，一脸羞愤，目光却不停的往陈尧那边落。
　　魏煦道：“你根本就没把霜序当朋友！难怪反应不一样，你撒谎！”
　　杨初月：魏煦，你可真是个天才！
　　“我也觉得是！”杨初月强忍着笑点头道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-03 14:57:58~2021-03-04 11:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一只小麻花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“你！”程露脸色瞬间就变了, 红红白白的，看起来就有些滑稽。
　　旁边沈芙也有些尴尬，她伸手拉了拉程露, 也不跟杨初月等人说话, 而是看向了唐霜序，道：“你朋友说得对，是我误会了, 既然这样, 那我们也没有什么好说的，就这样吧……”
　　顿了一下，她又加了一句，道：“但不管怎么样, 你和我之间的事情里, 我们都算是受害者，被命运耍弄了而已，我不会记恨什么，希望你也是……”
　　“也希望你真的能做到像你说的一样。”唐霜序毫不躲闪的看着她, 目光定定。
　　杨初月在旁边小声的叹气，没有说什么，只是看着沈芙的目光有些复杂。
　　沈芙僵着脸朝陈尧微微点头，而后拉着程露往电影院里走了。
　　“走吧，去玩了。”杨初月拉着唐霜序走上扶梯，朝魏煦招呼着。
　　杨龉怨愿了上来，魏煦一手搭着陈尧的肩膀也跟了上来。
　　站在扶梯上面的时候，魏煦朝陈尧压低了声音问道：“刚刚那个沈芙就是沈家抱回来那个女儿？你们之前见过吗？”
　　“见过一次。”陈尧道，目光落在前面唐霜序的身上，也不知道是说给魏煦听的还是说给唐霜序听的, “她刚刚转学来一中的那天，沈阿姨让我带她熟悉学校……”
　　前面杨初月听着陈尧的话，心里却在思索着对她来说已经模糊的剧情。
　　这本书的剧情里陈尧是男主，沈芙是女主，沈芙性格比较要强，刚刚回到沈家的时候确实也有不少的人等着看她的笑话，而沈家跟陈家算是故交。
　　沈芙刚刚回到沈家的时候，沈夫人就找到了陈家，以担心沈芙没办法融入新的环境为由，托付了陈尧帮忙看顾着一点。
　　陈尧家世好，长得也帅，从小成绩也好，算是这个圈子里的中心，暗恋他拥护他的人当然也不少，当初唐霜序之所以跟陈尧关系好，那也是因为她在小提琴这方面的天赋入了陈尧妈妈的眼，很小的时候就跟在陈尧妈妈身边学习小提琴。
　　这一点别的人就算想要嫉妒都嫉妒不来。
　　毕竟也没有那样的天赋能入陈尧妈妈的眼啊。
　　可沈芙就不一样了，她刚刚回到沈家的时候，整个人又黄又瘦，跟这个圈子里长大的孩子格格不入，她也没有小提琴的天赋，却能够让陈尧照顾她，那些嫉妒的人就有了里有为难她。
　　沈芙从来就不是一个吃素的性格，倔强强势，在唐家的时候她就已经显露出来了这一面，只不过在唐家的时候她这种性格只会挨揍，但是回到沈家之后，沈父反倒很欣赏她这股性格。
　　渐渐的，她开始有了以她为中心的圈子，就连陈尧，从一开始被长辈托付不得不看着她一点的心态变成了主动对她上心。
　　杨初月不知道剧情已经发展到哪一步了，她侧脸往唐霜序那边看了一眼，心里思索着，但不管怎么样阿序这部分剧情肯定已经发生了变化。
　　按照原剧情，阿序最终辍学失踪，而现在阿序虽然也已经离开了唐家，但生活明显变得越来越好了。
　　“怎么了？”察觉到杨初月的目光，唐霜序侧脸看了过来，好奇的问道。
　　魏煦三人跑去前台换币了，杨初月跟唐霜序站在旁边等着，她摇了摇头，视线落在陈尧那边，道：“没什么，就是想到了一些事情，对了……”
　　杨初月话音一转，朝她问道：“阿序，你有没有想过大学学什么专业啊？或者说以后要干什么呀？”
　　她朝唐霜序问出这番话的时候，正好魏煦三个人也换好游戏币过来了，听见她的问话，魏煦一脸惊讶，问道：“你们不是才高二吗？下半年才升高三吧，怎么这么早就开始考虑这个问题了吗？”
　　“不早了。”杨初月道，“时间一晃就过去了，再说了，我们上学不就是为了考大学然后去学自己喜欢的东西吗？有了目标才能更好的去努力啊。”
　　“也对……”魏煦伸手抓了抓头发，将怀里抱着的一盒游戏币递给杨初月。
　　杨初月伸手接过来，余光瞥见陈尧把另外一盒递给唐霜序。
　　赶在唐霜序伸手之前她就先一步接了过来，另外一只手拿着自己这一盒塞进了唐霜序手里。
　　“你们去玩吧，我和阿序也要去玩了。”杨初月赶在陈尧开口之前道，说完就拉着唐霜序转身走了。
　　魏煦还想问她的目标是什么呢，话还没有出口就看见她走了，忍不住道：“走这么快干什么？我还没问你有什么目标……”
　　“我姐要去考警校的。”杨龅溃抱着游戏币往游戏区走。
　　“考警校？”魏煦惊讶，连忙跟上去，“舅妈也答应了？”
　　“我妈肯定没有那么容易答应的，但我爸支持啊，我爷爷估计也支持的，再说了……从小到大，我姐决定的事情你见她轻易更改过吗？”
　　“那倒是……”魏煦点头，回忆着以前的事情一脸赞同。
　　虽说杨家的教育一直挺开明的，不会轻易干预孩子的决定，但也躲不过杨妈妈只希望自家孩子平安健康就好了，哪怕未来只是当个小市民，吃喝不愁也就够了，不必非要有什么大志向。
　　因而有时候杨初月或者杨鲇惺裁刺起来就不安全的决定时，她还是会有意见。
　　杨初月拉着唐霜序跑去另外一边玩推币机，她一边盯着推币机里面的游戏币，一边从自己盒子里摸出一枚游戏币，瞅准了机会往里面放，一边朝唐霜序问道：“阿序，你以后想做什么？”
　　刚刚因为魏煦的打断以至于唐霜序都没有来得及说。
　　此刻杨初月再问了一遍，唐霜序一边看着她玩游戏，一边道：“老师吧。”
　　“老师吗？英语老师？”杨初月笑了起来，侧脸去看她：“那你想当小学老师呢还是初中老师呢？或者高中？再或者大学？”
　　问完之后她又道：“这样，呐，以后你去哪个学校当老师，我就去附近的派出所上班……”
　　“派出所？你想当警察？”唐霜序愣了一下。
　　杨初月点头，“对啊，也或许考军校吧，但想了想，当警察也挺好的，我还挺舍不得我爸妈，当警察或许偶尔还能回家看看我爸妈。”
　　要是考了军校，说不得半年一年的，或者好几年都回不了一次家。
　　这是杨初月跟唐霜序第一次提起以后的事情，她想以后阿序去当老师，她就在最近的地方当警察，这样有什么事情阿序就可以直接找她，说不定不忙的时候，下了班还能跟现在一样一起去吃饭看电影啊……
　　一盒子的游戏币也玩了很久，等杨妈妈打电话过来问他们在哪里的时候，时间已经不早了。
　　“该回去了，你把地址给我吧，明天上午我去接你。”杨初月道。
　　唐霜序应了一声，把地址发给了她。
　　一群人就在商场外面的公交站分开。
　　在姑姑家住了一晚上，杨初月把明天唐霜序和他们一起回家的事情跟杨爸爸和杨妈妈说了，当时姑姑和姑父也在，几个长辈又架起了牌桌，听见杨初月的话时，姑姑道：“怎么不让你朋友一起过来，咱们房间有的，请她过来吃个饭，你们小孩子这么多，聚在一起才好玩呀。”
　　“哎呀，我都忘了！”杨初月笑道，“等以后吧，以后有机会了肯定请她一起来玩。”
　　“说起来，初月这个学期就要学考了吧？考完就只用学理科了？你理科成绩好，到时候会不会重新分班？”
　　“要是分到重点班去肯定更好……”
　　“就是，不然去找班主任问问？”
　　“……”
　　听着几个长辈提起这些，杨初月连忙道：“不会分班了，班级都已经定好了的，而且我现在这个班挺好的，尤其我们班主任，数学教的特别好，好多其他班的人为了听他的数学课都想转到我们班来呢……”
　　“这个也是。”杨妈妈跟陈波没少接触，一脸赞同。“陈老师是个好老师。”
　　杨初月陪着坐了一会儿就缩到了沙发那边，加入了魏煦几个人的游戏组。
　　第二天一早起来吃完早饭，收拾收拾就和姑姑他们告别了。
　　为了给杨爸爸指路，杨初月就坐到了副驾驶座。
　　陈尧家在独栋别墅区，到大门口的时候就看见唐霜序已经在那里等着了，旁边还站着陈尧和一个年轻妇人。
　　妇人穿着一件长风衣，看起来很年轻，像是陈尧的嫂子或者姐姐。
　　但是当车子停下来的时候，杨初月就听见唐霜序朝年轻妇人道：“老师，那我就先走了，以后有时间再来看你。”
　　原来这就是李老师。
　　不愧是艺术家，气质都不一样。
　　杨初月忍不住多看了几眼，谁知道正好对上她的目光，顿了一下，杨初月脸上带出笑，朝她打招呼：“李阿姨，新年好。”
　　“新年好，你就是霜序说的初月吧？”李老师笑着往车边走近了一点。
　　杨初月连忙拉开车门下车，顺便帮唐霜序拿东西。
　　杨妈妈换到了副驾驶座，唐霜序上车后在跟杨爸爸和杨妈妈说话，李老师趁机把杨初月拉到了一边，赛给杨初月两个红包。
　　杨初月一愣，就听见李老师小声道：“初月，这是给你和霜序的，我也听说了霜序在那边的一些事情，可她到底还是一个孩子，还在上学，哪有其他精力去忙活其他的……”
　　杨初月明白过来她的意思，没有接。
　　“李阿姨，阿序其实已经拒绝过了吧？我听阿序说起过你，你也算是看着她长大的，她是什么性格你肯定清楚，就算我帮她接了，等回去了她要是知道了，指不定又会坐车回来还给您……”杨初月顿了一下，侧脸往车里看了一眼。
　　车里唐霜序已经结束了跟杨妈妈说话，大概是注意到她迟迟没有上车，也看了过来。
　　李老师顿了一下，定定的看了杨初月几眼，忽而笑了起来，她没有再继续把红包往杨初月手里塞，脸上有了欣慰和放心，她看向车里的唐霜序，轻声道：“你说得对，我就是太心疼她了，她想要和这里的一切撇清关系，就是什么也不想欠，如果我非要给她，说不定她以后连来看我都不来了。”
　　“那倒不会……”杨初月连忙道，“她很敬重你，也很在乎你的。”
　　“我知道。”李老师伸手替杨初月理了理帽子，道：“好了，你上车吧，霜序在沈家十几年，除了尧尧就没有其他朋友，但就算是对尧尧，她也一直隔着点什么，但她这次来看我，总能跟我提起你，每次提起你的时候，我都觉得她像是变了个人，初月，虽然你也还是个孩子，但阿姨还是想拜托你帮忙看着霜序一点，有什么事情就联系我好吗？”
　　“好。”杨初月应下了李老师的话，为了让李老师放心，她还跟李老师交换了联系方式。
　　等她上了车，杨爸爸启动车子离开，车子开出去一段距离了，杨初月看见唐霜序回头往后看，还能看见李老师站在那里，陈尧陪在她身边。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-04 11:52:57~2021-03-05 15:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弗谖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46702393 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　杨初月往唐霜序耳朵里塞了一个耳机, 道：“等有机会了再过来，反正市里离咱们那边也不远。”
　　有大巴，也有高铁, 高铁更快, 二十几块钱就可以了，比大巴其实还要更加便宜，很快就到了。
　　“嗯。”唐霜序应了一声, 伸手调整了一下耳机, 问道：“你贴晕车贴了吗？”
　　“贴了。”杨初月侧脸，伸手将自己对着她那一侧的头发撩了起来，让她看自己贴在耳后根的晕车贴。
　　在晕车这件事情上，对于杨初月来说睡觉是最好的解决办法, 葡萄糖和大部分的晕车药对于她来说其实并没有什么用处, 而剩下那一部分有用的晕车药跟晕车贴，唯一的作用就是促使她在车上快速入睡而已。
　　反正只要睡着了就不晕车了。
　　“你要不要？”杨初月朝她问道。
　　唐霜序摇头，往旁边靠了靠，道：“你睡觉吧。”
　　她倒是不晕车, 用不上晕车贴。
　　杨初月应了一声，抱着抱枕往她肩上一靠闭眼睡觉了。
　　她跟唐霜序占据了前面一排的座位，杨龊脱钜爷坐在后面一排，杨妈妈则坐在副驾驶座上，原本在跟杨爸爸说话，但也将后座的情况看在眼中。
　　杨初月睡着后没多久，杨妈妈就跟唐霜序聊了起来，两人都放轻了声音，聊着一些学习上面的事情。
　　杨妈妈对于唐霜序的身世也知道一些，也有意避开这个话题, 并没有多提及，偶尔说到一些了，也只是拿杨初月小时候的事情打趣。
　　杨初月还不知道杨妈妈已经把她的底都快给唐霜序掀了，等她被手机震动声音叫醒的时候，她掩嘴打了个哈欠，坐起身伸了个懒腰之后又要倒下去继续睡，连眼睛都没有睁开。
　　“别睡了，你靠着霜序睡了一路，霜序肩膀肯定都被你压酸了。”杨妈妈道。
　　杨初月一顿，于是抱着靠枕往另外一边靠，靠在了那边的车窗上。
　　唐霜序本来想要说什么，但震动的手机是她的，她已经接听了来电，只好将已经到了嘴边的话又重新咽了回去，朝电话那头询问了一声。
　　当电话那头的声音响起来时，她明显一顿，脸上神情都冷淡了许多。
　　靠着车窗的杨初月迷迷糊糊又睡了一会儿，实际上并没有睡沉，对于身边的动静还是恍惚知道一些的。
　　也不知道过去了多久，她就听见唐霜序淡声道：“我是来看李老师的，和其他人没有关系。”
　　杨初月眼睫毛颤了颤，隐约察觉出来她说话时语气有点不对，于是也睁开眼看了过去，一眼看见她紧抿着唇角的模样，侧脸仿佛覆上了一层寒霜。
　　就连杨妈妈都察觉到了不对，一时之间没有再说什么，只是从后视镜里注意着后座的动静。
　　杨初月索性坐了起来，抱着抱枕侧脸看向唐霜序，又掩嘴小小的打了个哈欠。
　　唐霜序注意到了她起身，将一直拿在手里的一个橘子递了过来，轻声道：“很甜的。”
　　“嗯……”杨初月接过来，抽了张纸巾包裹着手指剥橘子，又听见唐霜序淡声道：“我没有在和你说话，我说过了，我来这边只是来看李老师的，和其他人没有关系，请不要用你自己那些心思来揣度我，并不是每个人都跟你一样的，沈家确实有钱，但光是市区里比沈家有钱的人家就不少了吧？就因为你们沈家所以我连来市里都不行了？”
　　原本在剥橘子的杨初月听见这番话没忍住笑出了声，因为睡了一觉的缘故，再加上车里开着空调，她的嗓子有些干哑，声音就也有点厚，道：“太逗了，都这个年头了，还有人把自己当成地头蛇或者土皇帝的吗？”
　　“就算是地头蛇和土皇帝，那也轮不到沈家。”唐霜序道，“你与其关心我来市区干什么，不如关心关心你那个好姐妹，几次三番跑到我在的小地方去找我，你们可真的都挺有意思的。”
　　她说完这句话之后就直接挂断了电话，垂着眼睫毫不客气的将这个号码拉入了黑名单。
　　做完这些之后她一抬头，正好对上杨妈妈的目光。
　　唐霜序僵了一下，轻声道：“抱歉阿姨，我刚刚说的话有点过分了。”
　　“哪里过分了？我觉得说的都挺对的，妈，你说是吧？”杨初月抢在杨妈妈开口之前道，还朝杨妈妈眨了眨眼睛。
　　杨妈妈将保温水杯递过来，道：“初月说得对，这市区又不是沈家开的，我们想来就来，等过几天天气好了，阿姨再带你和初月他们一起来市里玩，咱们去水上乐园，去欢乐城……想怎么玩就怎么玩，想待多久就待多久，别人可管不着，咱们又不犯法。”
　　杨妈妈怎么说也是个经历了很多事情的成年人了，懂得自然比杨初月等人要多得多。
　　就刚刚唐霜序打电话的那些话，她也猜得出来个大概，却没有明说，但心里也对那个所谓的沈家挺看不起的。
　　杨初月嘿嘿笑了笑，对于杨妈妈的话特别赞同，她拧开水杯，就着只带的习惯喝了几口水，又递给唐霜序，问她：“渴不渴？喝点水润润喉咙。”
　　刚刚给唐霜序打来电话的就是沈夫人，也不知道她是从哪里知道唐霜序来了市里的事情，还知道了唐霜序跟陈尧一起去玩的事情，特意打个电话过来似乎也就是为了提醒唐霜序她已经不是沈家的小姐了，不要再妄想着回到这个圈子，也不要妄想着以此去接近陈家，跟陈家拉近关系。
　　按照沈夫人的意思，唐霜序之所以能够跟着陈尧妈妈学小提琴，那也是看在沈家跟陈家的交好关系上。
　　这边唐霜序说完那番话之后就直接挂了电话，沈夫人给气得够呛，第一反应就是要重新再打过来，可再拨打的时候就被提示自己已经被唐霜序拉入了黑名单。
　　“真是翅膀硬了！”沈夫人气得将手机往沙发上面一摔，胸口起伏不定，怒道：“她以为自己是个什么东西？没有我沈家她就是个土包子！有本事挂我电话，有本事就别上赶着去找陈家啊！”
　　沈芙坐在沙发上，听着沈夫人的话眉头微微皱了一下，她并没有接沈夫人的话，只是坐在那里继续看着自己的手机。
　　沈夫人骂完了，突然将目光落在了她身上，眸光微闪，脸上带了笑，道：“小芙，等过完元宵节你就也去你李阿姨那里学小提琴吧？你李阿姨在小提琴这方面造诣很高的，怎么说也是个艺术家，等你跟着她学成了，到时候我们也给你办演奏会……”
　　越说越高兴，沈夫人甚至已经想到了到时候要去哪里给沈芙定做演奏礼服。
　　“我对小提琴没有什么兴趣。”沈芙顿了一下道。
　　“那是因为你还没有接触过，等你真的接触过了，你就会喜欢上的，再说了，你总应该去学点什么的，这对你也有好处。”沈夫人道。
　　她又将扔在沙发上的手机重新捡了起来，一边嘀咕着一边就给陈家打了个电话。
　　那头陈夫人接听了电话之后，沈夫人寒暄了几句，道：“这段时间麻烦尧尧照顾我们小芙，有时间我和小芙请你和尧尧吃个饭吧？”
　　“尧尧只是做了分内的事情，也没有比别人多做什么。”陈夫人靠坐在沙发上，一边回复着电话那头的沈夫人，语气客气，脸上的笑也淡淡的，“吃饭就算了，再说了，我们两家这么客气干什么呢？”
　　沈夫人等的就是她这句话，又聊了几句，像是不经意的将话头就扯到了小提琴上面。
　　“我们小芙也想着学点什么，平常不学习的时候陶冶一下情操也好，就是之前霜序一直跟着你学的小提琴，从来不让我操心，现在轮到小芙了，我一时之间都不知道该做点什么，去哪里给小芙找老师……”
　　她的意思那么明白，陈夫人哪里不明白，脸上笑意更淡了，嘴上道：“不如找个时间，你带着小芙过来看看？如果她在小提琴这一行上有天赋又有兴趣，我倒是可以教她。”
　　“那就麻烦你了，不如就明天上午吧？正好……”
　　原本杨初月还以为李老师虽然加了自己的联系方式，但未必会联系。
　　没想到当天李老师就发了消息过来，询问她们到家了没有。
　　杨初月下意识的朝唐霜序看去。
　　车子刚刚在香山小区外面停下，杨初月帮忙把唐霜序的东西拿了下来，她没有跟着杨爸爸他们一起回去，而是留在了这边。
　　“怎么了？”唐霜序刚刚将小行李箱的拉杆扯出来，抬头就对上她的目光。
　　杨初月把手机递过去，道：“李老师给我发消息了，她给你发了吗？”
　　“没有。”唐霜序摇头，扫了一眼手机屏幕，道：“告诉她我们已经到了就行了。”
　　“好。”杨初月很快就回了李老师消息。
　　李老师那边又回了一句：“那你们去休息吧，我不打扰你们了。”
　　杨初月以为这就完了。
　　可第二天中午，她来找唐霜序玩的时候，两人中午在外面吃饭，没想到又收到了李老师发来的消息。
　　看完消息后杨初月还愣了一下，有点诧异。
　　“李老师说沈夫人带着沈芙去找她学小提琴了。”杨初月朝唐霜序道。
　　她也没打算瞒着唐霜序。
　　唐霜序没有太大的反应，反而还笑了笑，道：“昨天才打电话警告了我，今天就迫不及待了，是生怕我以沈家的名义得到什么好处了。”
　　“这算什么好处？李老师对你好，认可你，那是因为你在小提琴上面确实有天赋啊。”杨初月道，“像李老师那样的艺术家，没有天赋的人，就算是关系好，硬要缠着她学，她也不爱搭理的吧。”
　　正说着呢，杨初月就又收到了李老师的消息，笑了起来，道：“看我说什么来着，李老师说沈芙自己跟她说对小提琴没有兴趣，也学不来，沈夫人气得脸都绿了……”
　　转念一想原著剧情里对沈芙的描写，杨初月觉得这确实像是沈芙干得出来的事情。
　　从回到沈家那一刻起，她就没有想过要去刻意讨好沈家人，偶尔干出的一些事情也能把沈夫人呕得够呛。


第49章 
　　沈芙的直白也引来了陈尧跟李老师的侧目。
　　沈夫人特意过来的目的是什么母子俩心里都有数, 李老师甚至都已经想好了应对的办法。
　　没料到沈芙会直白的说出自己对小提琴并没有什么兴趣的话来，不过，她这样一来, 虽然让沈夫人气的不得了, 但李老师和陈尧对她的看法反倒有了变化。
　　从陈家离开的时候，陈尧送沈芙出去，朝她笑了笑, 道：“我教室就在你楼上, 要是有什么事情你都可以来找我。”
　　“嗯。”沈芙应了一声，看起来并没有放在心上的样子。
　　这话她跟陈尧第一次见面的时候陈尧就有说过，但那时候两人都明白不过是看在长辈面子上的客套话而已，但这一次显然有一点不太一样了。
　　过完年之后时间像是突然被人按了加速键, 一天一天很快就过去了, 元宵节过完之后，第二天一大早杨初月跟杨鼍统隽嗣牛奔赴各自的学校。
　　而杨爸爸跟杨妈妈也开始出去工作了。
　　唐霜序一早就在校门口等着她的，两人碰头之后才一起往教室里走, 先找班主任拿报到单，然后再去排队交学费。
　　过了个年再见，班主任似乎更圆了，杨初月跟唐霜序给他拜了个晚年，还得到了一把糖。
　　相比起来高二第一个学期的开学，那时候班上很多同学都还是陌生的，有一种奇怪的期待感觉。
　　而一个学期的时间已经让大家都熟悉了起来，那种期待感就减弱了不少，甚至于大部分人嘴上还在哀嚎着为什么这么快就开学了，完全还没有玩够啊。
　　但到了学校, 见到了关系好的同学之后，这种感觉很快就会被抛在脑后了，三五成群约好一起去逛超市，或者一起去吃饭……
　　晚上要上晚自习，但白天是自由的。
　　杨初月跟唐霜序一起去吃了麻辣烫，又去了一趟书店，买了这个学期用得上的书和笔记本，顺带又买了一盒笔芯。
　　英语试卷肯定要来一套的。
　　晚自习的时候，陈波照旧来到教室说了一番话，让大家收收心开始搞学习了，这个学期学习任务比较重，不但是六月份的学考，还有各种竞赛也要开始了。
　　杨初月跟唐霜序都收到了科任老师的询问要不要报竞赛。
　　“你是打算都报还是选着报？”唐霜序朝她问道。
　　杨初月理科成绩都很好，尤其是数学，陈波连报名表都已经给了她。
　　对于杨初月会不会报名数学竞赛这个事情，大家几乎没有什么疑问。
　　但物理跟生物老师也找了她询问，就连这几科里杨初月略差一点的化学，老师都来问了。
　　“我想报名生物竞赛。”杨初月道。
　　“就只报生物？”唐霜序愣了一下。
　　杨初月点头，翻出了生物老师给的报名表，拿着笔刷刷几下就给填上了，填完又看了看，道：“我觉得生物比较有意思。”
　　其实其他几科也挺有意思的，但相比起来她更喜欢生物，尤其是算遗传概率这类，每次算出来之后她总有一种满足感，想要去吃顿好吃的奖励一下自己。
　　虽然做出那些数学题，还有算出物理题的时候也会很有成就感，可左思右想，她还是觉得生物更有趣。
　　刚填好报名表的时候，杨初月就被校主任给叫了出去。
　　“徐露西已经被撤下了学生会主席的职位，当时临近期末，也没来得及找你说这个事情，正好现在开学了，所以我来找你问问，你有没有意向做这个学生会主席？”主任笑呵呵的问道。
　　杨初月愣了一下，问道：“老师，可我不一定有时间……”
　　“也不用耽搁你多少时间，就有时候学校里有什么活动之类的我会告诉你，你下达指令，让底下各大部门配合着实施就行了，而且也只是这一个学期，等下个学期你高三了，到时候就要重新竞选学生会主席，那时候也不会干扰到你的学习了。”主任道。
　　顿了一下，主任又加了一句，道：“而且另外还有两个副主席帮你，不会很忙的。毕竟你们还是学生，当然还是要以学习为主的。”
　　杨初月还是接下了这个事情，于是第二天早自习的时候学生会就召开了全体会议，主任也在，宣布了接下来由杨初月任主席这个职位。
　　杨初月以前虽然不怎么管事，但跟学生会里大家的关系都还不错，再加上上学期期末那个事情，还是杨初月赶过来制止，虽然后面还是动了手……
　　但相比起来，大家对于杨初月来当这个主席的接受度还是很高的。
　　这一天杨初月都很忙，忙着摸清楚学生会目前要做的事情，还有开学以后要负责的哪些事情，要确定每个部门实施到位了，顺便还有跟体育部那边交接。
　　当时体育部部长找过来的时候，杨初月还愣了一下，脱口而出：“你们不是去校团委那边了吗？”
　　她还记得上个学期就是体育部要去校团委那边，徐露西心里不高兴，憋着口气，后面才跟隔壁学校的人起了冲突。
　　“没有啊。”体育部部长笑了一下，一口牙特别白，“就是跟谢呈文吃了几顿饭，不知道怎么就传出来的，学校又没催，是说这个学期定下来就行，我想了想，咱们好歹也当过同班同学，我对你比较了解，把体育部交到你手里比较放心。”
　　现在的体育部部长又高又黑，劲瘦，经常剪个寸头，不笑的时候看起来很凶，但一笑起来一口白牙就有点晃人眼睛。
　　说来也巧，他是杨初月高一时的体育委员，两个人之间因为一些小事情也打过不少交道，关系还不错。
　　听见他的话，杨初月笑了起来，道：“可别，就算以后体育部和学生会在一起了，那你也还是体育部的部长，以前归你管的事情那还是得归你管。”
　　两人本来就认识，合作起来也没有什么问题，很快就把该办的事情办完了。
　　二月底学校就举行了竞赛考试，成绩出来之后选择各科前十参加三月底全市的竞赛，过了市里的考试再去省里……
　　小县城确实太小了，想要参加这种竞赛只能一步步往前面走，从无数个比赛里脱颖而出，最终去参加省赛、国赛，然后进入国家队，代表国家参加国际赛事。
　　二月份的天气还没有暖和起来，考生物的这个晚上，考场被安排在了科技馆那边，偏偏科技馆的空调突然坏了，而二中的科技馆还是建在一片湖上的，湿冷湿冷的，杨初月一进去就倒吸了口凉气。
　　英语考试也是在今天晚上，但是在楼上。
　　考场里特别的空旷，大家坐的很开，杨初月进去后坐下没多久就恨不得把自己缩到课桌底下去，她怀疑待会儿试卷发下来之后她能不能顺利作答都是个问题。
　　太冷了，好像连脑子都被冻住了一样，握着笔的手都是僵硬的。
　　好在监考老师大概也是想着让大家赶紧考完赶紧离开，免得真坐在这里被冻坏了，于是早早的就发了试卷。
　　等杨初月做完试卷，交了卷回教室的时候，唐霜序都还没有回来。
　　考完生物没几天就是数学竞赛，到考试这一天四班却出了一点小意外。
　　原本报名了数学竞赛的一个男同学临时请假回家了，放弃了这次考试，但每个老师手里都是固定的那几个名额，他如果不去了，就意味着陈波手里这个名额被浪费掉了。
　　事情是在晚读报的时候发生的，晚自习就要去考试了，偏偏陈波去开会了还没有回来，班长和课代表也联系不上他。
　　杨初月听见这个事情的时候也没有放在心上，她朝唐霜序道：“阿序，我们继续默写单词吧。”
　　中间一个寒假她都没有落下过这个事情，两人在机构当补习老师的时候，每次唐霜序给补习班的孩子默写的时候，杨初月没课就会蹭过去跟着一起写。
　　就算没上课那几天，两人没碰头，到点了杨初月也会给她打电话，两人开着视频一起默写。
　　默写到一半的时候，班长终于联系上了班主任，那头陈波一听，直接道：“在从班上找个同学去就好了，问问有没有人愿意去的，或者看看数学成绩好的那几个，你做做心理工作，劝劝，别浪费了这个名额。”
　　虽然陈波并没有直接提到杨初月，但挂了电话之后，班长跟课代表一合计，不约而同来找了杨初月。
　　毕竟杨初月的数学成绩有多好那是有目共睹的。
　　当时知道她没有报名数学竞赛的时候，大家还挺惊讶的。
　　“初月，其他人也不愿意上，班主任的意思就是找成绩好的去，你看你数学成绩这么好，真的不去吗？”班长走了过来，课代表也走了过来。
　　前桌也转身看了过来。
　　杨初月很快就被包围了，不少人劝着她去参加这个考试。
　　这还只是学校的竞赛考试，名额可以替代，换成是市里的可就行不通了。
　　“听说进了前十还有证书和奖金，虽然证书是学校发放的，以后用处可能不太大，但奖金那可是实打实的钱啊。”班长道。
　　杨初月心想，这是钱的事情吗？我又不差钱。
　　她是不差钱，但她这个人有时候真的很容易心软，抵不过周围的同学都来说服她，就连唐霜序都开了口，轻声道：“去试试吧，就算能够进省赛对你以后都有好处。”
　　在她看来，省赛以下的在杨初月面前都不算是什么。
　　杨初月还是点了头。
　　等班长和课代表心满意足离开了，她才凑到唐霜序耳边小声道：“就是科技馆太冷了，也不知道空调修好了没有。”
　　这才是她刚刚一直没敢点头的原因。
　　那种冷到好像脑子都被冻住了的感觉简直太可怕了，对于怕冷星人来说，那就是折磨。
　　唐霜序朝她看了一眼，等时间到了，她被课代表喊着去科技馆那边考试的时候，唐霜序突然往她兜里塞了两个小小的暖手宝。
　　一个粉色屁桃，还有一个是派大星，充好了电的，握在手里就暖暖的。
　　杨初月看着有点眼熟，忍不住朝唐霜序看去，问道：“你哪来的？”
　　“秦桃她们给的。”唐霜序道，又递给她几片暖宝宝，道：“等下去厕所贴上，应该就没有那么冷了。”
　　“好东西，我上次怎么就没有想到呢？”杨初月顿时开心了起来，觉得今晚上也不是那么难熬了，她出教室之前往秦桃和寝室长那边看了一眼，正对上她们的目光。
　　秦桃握拳，朝她道：“加油！”
　　“等我拿到奖金了就请你们吃麻辣烫。”杨初月小声道。
　　也不能说她太自信，每次考试，数学成绩能够和她不想上下的只剩下一班那个男生了，她琢磨着就算竞赛题难一点，但进前十也不是问题啊。
　　听说第六名到第十名就各自有三百块奖金呢。
　　三百块，够她请秦桃和唐霜序她们吃麻辣烫了。
　　连去吃哪家麻辣烫杨初月都在路上想好了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-06 15:38:26~2021-03-08 15:17:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓 10瓶；咔紊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　考完还不到一个星期, 竞赛成绩就已经下来了。
　　这天天气还不错，气温到了二十度往上，第四节 课照旧是体育课, 上完课杨初月就跟唐霜序离开了学校, 先去吃了午饭，紧接着又跑去修剪头发。
　　学校附近的理发店她几乎都去过，其他理发店几乎都只去了一次。
　　反正理发店里的托尼老师也总是在换人, 隔一段时间就会换成一批学徒, 杨初月只是稍微修剪一下，对这个要求并不高，因而也不是很在意。
　　只是这一次新来的学徒有点……过于认真了。
　　杨初月：“随便剪剪就行，我只是想让它变短一点。”
　　托尼老师：“好的, 明白了, 给你剪到这个程度你看怎么样？”
　　他比划了一下要剪去的长度，示意杨初月看着镜子。
　　“可以。”杨初月看着大概刚过肩膀的长度，点了点头。
　　得到答案之后，托尼老师就让她先去躺着洗头……
　　新来的这位托尼老师看起来年纪也不是很大, 看起来好像还不到二十的样子，染着一头紫色的头发，颜色倒是还挺好看的，杨初月都忍不住多看了几眼。
　　没想到被托尼老师发现了，直接就着这个话题聊开了。
　　聊着聊着，中午吃饭的时间很快就过去了，到了午休的点，而她还坐在这里，身后托尼老师还在替她修剪后面的头发。
　　“你剪的……也太细致了。”杨初月忍不住道，“其实不用这么仔细的, 很快就能剪完了。”
　　她从镜子里去看唐霜序，两人对视了一眼，神情都有一点无奈。
　　托尼老师道：“还好还好，很快就给你剪好了……”
　　等到托尼老师说好了的时候，午休都已经过去二十几分钟了，杨初月付了钱，和唐霜序一起往外面走的时候，托尼老师还送了出来，告诉她：“我的工号是15，你以后要是再过来可以直接报我的工号。”
　　杨初月客气的点了点头，心想等什么时候她实在闲得无聊，时间很多的时候就过来。
　　花十五块钱往那里一坐，一边享受着这位十五号托尼老师的细致服务，一边还能聊天打屁，还不影响她玩手机打游戏。
　　不过，希望到时候这位十五号托尼老师还在这家理发店里干。
　　回到教室的时候，午休已经开始了，今天天气好，中午趴在课桌上面睡着也不是那么冷，还有太阳从窗户外面落进来，不过，坐在里面的同学是享受不到阳光的了。
　　还好杨初月跟唐霜序已经换到了靠窗户这一大组。
　　她依旧靠墙坐着，坐在走廊那边的同桌正在刷题，看见她们回来就站了起来让她们进去，还朝杨初月道：“初月，竞赛成绩下来了，你的证书也送过来了。”
　　“几个呀？”杨初月问道。
　　同桌道：“三个。”
　　“三个？”杨初月愣了，她就参考了两科，怎么还有三个证书？
　　同桌：“哦，还有一个是霜序的。”
　　这时候杨初月也已经坐了进去，在她和唐霜序的课桌中间放着几张试卷，还有三本红彤彤的证书，上面第一本就是唐霜序的英语竞赛证书。
　　杨初月一看，顿时高兴起来，压低了声音朝唐霜序道：“阿序，你好棒！”
　　唐霜序看着她凑过来的脸，伸手抵着她的额头将她退了回去，将另外两份证书塞给她，道：“说好的，拿到奖金了要请我们吃麻辣烫。”
　　“明天就去！”杨初月嘿嘿笑了笑，将她的证书还给她，道：“明天中午放学了我们就去，管饱。”
　　证书上面只是有一等奖还是二等奖或者三等奖的区别，并没有清楚明了的名次，前三名是一等奖，四五名是二等奖，后面五个就是三等奖，奖金也不一样。
　　一等奖奖金有一千，二等奖是五百，三等奖是三百。
　　三个证书全都是一等奖。
　　加上秦桃和宿舍长她们也就是五个人，五个人吃一顿麻辣烫有能吃得了多少？可以剩下很多了。
　　这还只是学校的竞赛，中间还会有考试，参加县城的考试，入了围的学校也会有奖金，再去市里参赛……
　　反正一轮一轮下来，单说学校对于这方面的奖励就很大方，到了后面的竞赛，不管能不能拿奖，县里都会有奖励。
　　当然，到了那个时候，重要的其实也不是这些奖励了，到时候在竞赛中得到的很多东西都比这些奖金重要。
　　杨初月想了想，朝唐霜序小声道：“等天气好的时候，周末我们去市里玩吧，去欢乐城？”
　　“好。”唐霜序点头。
　　按照往年的天气，真要等天气好起来，那也得是五月了，或许运气好，这期间偶尔也会碰上天气好的时候，但天气好又正好是周末的概率就又小了很多。
　　虽然证书没有给出清晰的排名，但答卷发了下来，还有学校教学楼大门口的公告栏上，特意用红纸张贴出了获奖的学生成绩和名字。
　　午休时间一过，杨初月就被拉着过去看成绩了。
　　数学最好找，第一张红纸就是，杨初月的名字也好辨认，毕竟就在第一行。
　　但她是跟一班那个男生并列的第一，两人好巧不巧都是差了四分满分。
　　杨初月知道自己差的那四分是哪四分，她有一道题答案填错了，可能是当时满脑子想着麻辣烫了，明明算出来了正确答案，不知道为什么填上去的时候却变成了另外一个数字。
　　偏偏她这个人从小到大考试都没有再检查的习惯，填完了就抛在了脑后，不到出分数的时候都不知道自己填没填错。
　　一班的男生叫陈煜，杨初月还在嘀咕他那四分是怎么丢的，正主就出现在了她身后，并且也问出了一个她想知道的问题。
　　“你那四分怎么丢的？”
　　杨初月跟唐霜序一起扭头看过去，对上一个长得比她略高一点的男生，男生脸上带着一副黑框眼镜，皮肤挺白的，就是脸侧有一些痘印，青春的痕迹。
　　是那种很标准的学霸形象。
　　杨初月认识他，毕竟这位每次考试都是全校第一，每次学校搞总结大会的时候，代表他们这个年纪上去发言的就是他。
　　“你呢？”杨初月没有回答他的问题，而是反问了一句。
　　陈煜伸手扶了一下眼镜，道：“有一道题没写完。”
　　“哦。”杨初月点头，“那你做题的速度有点慢啊。”
　　“你呢？”陈煜没生气，反而赞同的点了点头，又问了起来。
　　杨初月轻咳了一声，道：“和你差不多吧……就是填错了一个答案。”
　　陈煜一听，眉头皱了起来，道：“你太不严谨了，如果以后你真的想在数学这一方面深造，建议你改掉这个习惯，你要知道，有时候一个小数点……”
　　杨初月有点懵，虽然见过这人好几次，但还是第一次面对面站着说话，她忍不住道：“你比我班主任还唠叨。”
　　陈波也没少因为她粗心的问题唠叨过她。
　　“可能是有其父必有其子吧。”陈煜面不改色道。
　　杨初月猛湛聪蛩，有点震惊。
　　她都高二了，跟陈波都是一起吃过夜宵的关系了，她竟然都不知道陈煜是陈波儿子。
　　旁边唐霜序倒是没有什么反应，伸手拉了拉她，道：“快上课了。”
　　“哦哦。”杨初月连忙点头，朝陈煜摆手，“那回见啊，我们先走了。”
　　虽然这么说着，但陈煜也跟着她们一起转身往教室那边走，一班跟四班在同一栋楼，只不过四班的一楼，一班在二楼。
　　学校到底是怎么安排教室的，杨初月也没想明白过。
　　反正一楼也挺好，她也懒得每天来来回回爬楼梯。
　　往教室走的路上，陈煜还问她：“你怎么不参加物理和化学？虽然你化学差了一点，但也不是不能够补上来，如果有需要，你也可以来一班找我，以后我们的交集只会越来越多。”
　　“我报了生物啊，我的精力比较有限，不能顾及那么多，只能选择自己更喜欢的了……”杨初月道。
　　陈煜倒是赞同的点头，道：“我也只报了两科，我这次物理考得并不好，但是你的生物也是第一，你很厉害。”
　　说着说着，他话音突然一转，朝唐霜序道：“你就是唐霜序同学吧，你的英语很厉害，希望以后有机会我能够向你请教一下……”
　　杨初月还在琢磨生物的事情呢，刚刚都没来得及看生物排名了，现在还是从陈煜口中知道了自己的生物排名。
　　不过，英语这个……
　　“你知道吗，我英语成绩变好就是因为阿序，以前我英语都及不了格哈哈哈……”杨初月得意道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-08 15:17:27~2021-03-09 16:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻子愚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　陈煜听见杨初月的话, 一脸认真地询问：“有什么方法可以分享吗？”
　　“记单词吧。”杨初月语重心长道，“先记单词，记住了单词再去慢慢琢磨语法那些, 单词量就是你的基础, 一定要养成记单词的好习惯，还要定时复习……”
　　完全就是一副过来人的语气。
　　不过，杨初月敢说, 陈煜也敢听, 等陈煜往楼梯那边走了，唐霜序才问道：“他英语不好？”
　　“听说不太好，高一的时候考三十分那种。”杨初月道，“之前有一次他那个班的成绩单送到了我们班上, 然后我就看见了, 不过听说他从高一开始就已经在恶补英语了，连初中的英语书都找了过来……”
　　杨初月回忆着上个学期一次月考看见的成绩单，道：“他现在英语应该也不错，至少能及格了。”
　　那时候她的英语其实也能够及格了。
　　这么看来, 两个人英语好像差不多。
　　杨初月伸手摸了摸鼻尖，努力忽略掉自己刚刚得意的样子。
　　从三月份开始，接连半个多月都处于阴雨天里，温度也骤降，一下子从原本二十几度降到了六七度，原本以为可以收起来了的羽绒服又被翻了出来。
　　三月中旬杨初月跟唐霜序参加了县里的竞赛，拿到了参加市赛的名额，从这一天起，她们比其他同学就又多了一项任务，自习课的时候要去学校安排的地方上竞赛课。
　　为了让杨初月能够两门课都兼顾, 负责数学跟生物的两个老师还特意错开了上课的时间。
　　也是这时候起，杨初月肉眼可见的忙了起来，到市赛这一天的时候，她已经有好长一段时间没去吃夜宵了。
　　“瘦了。”杨初月伸手捏了捏自己的脸，感叹道。
　　今天是周六，明天周日就是市赛，学校包了大巴车，让带队老师提前一天带他们去市里落脚，这样也是为了避免有些学生晕车，如果竞赛当天过去会影响发挥。
　　提前一天过去，到了那里之后好歹还有缓冲和休息的时间。
　　杨初月跟唐霜序一起上车的，车上空位很多，她直接坐在了靠窗的地方，唐霜序坐在了她的身边，听见她这句话的时候正在整理书包，闻言动作一顿，侧脸看了过去。
　　“阿序，你看看我，我是不是瘦了？”杨初月察觉到她的视线，立马将脸凑了过去，可怜兮兮的看着她。
　　唐霜序认真地看了看，并没有急着开口说话，片刻后她伸手在杨初月的脸上轻轻捏了一下，道：“确实瘦了。”
　　“谁瘦了？”陈波也是这一次的带队老师，一上车就听见这话，看过来发现是杨初月，顿时笑了起来，道：“我看着也瘦了，等考完了老师请你们去吃大餐啊。”
　　“真的吗？”杨初月眼睛一亮。
　　陈波挑眉：“老师什么时候骗过你们？”
　　“好的哦，那我可记住了，老师，到时候是我们自己选择吃什么吗？”杨初月笑嘻嘻的问道。
　　陈波点头，大手一挥：“到时候随便你们选，老师这么多年积蓄都在这里了，难道还能被你们吃穷了？”
　　“陈老师都这么说了，到时候你们可别客气，正是长身体的时候，多吃点才对。”后面带着其他学生过来的另外一个带队老师也笑着道。
　　另外一个带队老师是女老师，隔壁班的班主任，教英语的。
　　姓曾，虽然儿子都已经自己创业当总裁了，但她看起来依旧年轻漂亮，再加上比学校里那些年轻老师还会打扮，被学校老师们戏称曾漂亮，养了一只萨摩耶，偶尔还能在学校凉亭那边和环校路那边碰见她遛狗。
　　一中二中三中都有学生进了市赛的，虽然各个学校都有自己的车子和带队老师，但三所学校给学生定的住宿都是在同一家酒店。
　　哪怕上车前杨初月吃了晕车药，也贴了晕车贴，但路上还是没抗住吐了，一下车人都是懵了，嘴里味道奇奇怪怪，她只想要赶紧到房间里漱漱口，然后往床上一倒好好睡一会儿，不然脑袋疼。
　　但进大厅的时候，其他两所学校已经先到了，正在大厅里等着，看见二中的老师带着学生一过来，那两个学校的老师也立刻带着学生包围了过来。
　　杨初月整个人恹恹的站着，站了一会儿就站不住了，转头在大厅里看了看，休息区那边的沙发坐了不少人，没有空位。
　　偏偏现在一中的在那边办理入住，二中跟三中一边排队等着一边在聊天，也不知道什么时候才好。
　　“往我身上靠一会儿。”唐霜序扯了扯她的手，轻声道。
　　杨初月含糊的应了一声，推着她往墙边走，等唐霜序靠在墙边了，她才伸手抱住唐霜序，整个人的重量都压了上去。
　　唐霜序踉跄着往墙边又退了一步，背靠在墙上了才稳住，微微侧了侧脸看向将脑袋就埋在她颈侧的杨初月。
　　杨初月闭着眼睛深吸了好几口气，嘟哝道：“我感觉我身上哪哪都是车子里的味道，但是阿序，你身上就没有。”
　　她说着说着就又深吸了一口，道：“还是这么香。”
　　闻着还是让她觉得好喜欢。
　　唐霜序背靠着墙，再承受着来自于杨初月的重量就还好，看起来杨初月是整个人趴在她身上抱着她的，实际上往里面靠了靠之后杨初月就用自己的脑袋抵着墙了，让后面的墙多分担了一下。
　　可能是太难受，但从怀里人身上传过来的气息让她格外喜欢，哪怕身后那边再怎么喧闹，杨初月也很快就迷迷糊糊的快要睡着了。
　　睡着睡着突然听见唐霜序声音微冷的说了句什么。
　　杨初月也没有听清，但还是醒了过来，勉强撑起身体侧脸去看她，含糊着问道：“阿序，怎么了？”
　　“没什么，你继续睡吧。”唐霜序轻声道，伸手把她抬起的脑袋又摁了回去。
　　杨初月还没睡，就听见身后响起一道熟悉的声音：“初月，是我。”
　　“嗯？”杨初月重新抬起头，转身看了过去，对上一个娃娃脸的女生。
　　女生见她看过来的时候还朝她眨了眨眼睛，道：“我刚刚看着就觉得是你，初中毕业后咱们就没有再见过，你和以前相比变化好大啊。”
　　她顿了一下，又笑了起来，道：“不过，你这晕车的情况好像没见好，反而更严重了。”
　　“啊……是。”杨初月点头，察觉到唐霜序也在看着，她侧脸看看唐霜序，道：“这我初中同学，叫……”
　　语气一顿，杨初月朝娃娃脸女生看去，笑了一下，道：“不好意思，忘记你叫什么了。”


第52章 
　　娃娃脸女生僵了一下, 神情有一瞬间的尴尬，她正想开口说什么，后面一个女生跑了过来, 挽着她的手臂道：“芳芳, 你怎么跑这边来了？房卡已经拿到了，我们两个一间，现在回房间休息吧？”
　　“好。”女生点头, 走之前朝杨初月无奈的笑了一下, 道：“我叫赵芳，以前我们还是同桌来着，亏得我一直记着你，你可别再忘了啊！”
　　“其实我知道我们做过同桌。”杨初月笑眯眯道, “就是一下没想起来你的名字而已。”
　　赵芳并没有因为她的解释而脸色好看, 还不如不解释呢。
　　等赵芳被她那个朋友拉着走了，陈波那边也在招呼所有人：“都过来集合领房卡了！”
　　二中这边也是两人一间，杨初月肯定要选择跟唐霜序一起住一间了，唐霜序拿到房卡, 在陈波那里登记好就一起回了房间。
　　刚回到房间没多久，曾老师就送过来了两碗粥，道：“你们先喝点粥休息一下，晚点再出去吃饭。”
　　“好，谢谢老师。”唐霜序接过粥道了谢。
　　而此时的杨初月已经躺在床上睡着了。
　　她是一进房间就躺下来，沾床就睡，用被子捂得严严实实的。
　　唐霜序打开了空调，调到了舒适的温度。
　　她起初坐在沙发上，后来又坐到了床边去，看见杨初月只露出一个发顶睡着, 她神情有些无奈，伸手替杨初月将被子往下拉了拉，好歹将脸给露了出来。
　　杨初月脸都是红的，嘟哝了一声，又往被子里缩了缩，但好在没有把脸完全给埋进去了。
　　她这一觉并没有睡得太久，因为唐霜序算着时间把她给喊了起来，“别睡太久了，不然头疼。”
　　“好……”杨初月坐起来，眼里都还没有焦距，就抱着被子坐着，神情恍惚，头发也支棱起来了不少。
　　好一会儿杨初月才眨了眨眼睛，眼里总算是有了焦距，她掩嘴打了个哈欠，嘟哝着问道：“现在几点了？”
　　“不到一点，你睡了不到一个小时吧，差不多可以去吃饭了。”唐霜序道。
　　她刚说完没多久，敲门声就响了起来。
　　是其他同学过来提醒可以去吃饭了。
　　杨初月也不好再赖床，飞快的爬起来收拾了一下，和杨初月一起往电梯那边走。
　　大部分已经在大厅集合了，只要人到齐了，老师们就会带着大家一起去早就定好的饭店吃饭，这几天很大概率也是在那个饭店解决三餐了。
　　到了楼下才知道跟他们一起定在那边吃饭的还有三中的人。
　　饭店并不大，这一层也就四个大桌子，正好两个学校各自占了两桌。
　　杨初月身后那一桌就是三中的人，赵芳也在其中，好巧不巧，赵芳就坐在她的身后，转身就能跟她说话的那种。
　　杨初月进来的时候一开始并没有注意到赵芳，她还在跟唐霜序一起聊天，嘀咕着嘴里没有什么味道，希望待会儿上来的菜是酸辣口的，这样会下饭得多。
　　菜单是早就定好，不是让他们自己点的，是学校老师决定的。
　　在等着上菜的间隙，赵芳从后面喊了杨初月一声。
　　杨初月一顿，回头看了过去，对上她的笑脸。
　　“好巧啊。”赵芳朝她俏皮的眨了眨眼睛。
　　没等杨初月说什么，旁边唐霜序就淡声道：“是挺巧的，在场的大家都很巧，住在同一个酒店，又在一起吃饭。”
　　“确实。”杨初月赞同的点头。
　　赵芳道：“我和初月可不一样，我们不但是初中同学，当初还是同桌呢。”
　　“还好吧。”杨初月笑了一下，“我觉得都一样。”
　　赵芳不说话了。
　　好在这时候开始上菜了，大家显然也是都饿了，注意力纷纷转移到了吃饭上面。
　　有一道菜是爆椒鱼头，还有一道酸辣鸭血汤，都是够开胃的，杨初月嗅着空气中漂浮的食物香气，满足了。
　　虽然这个饭店并不大，但饭菜的味道都很不错，尤其是那道爆椒鱼头简直是杨初月的最爱，她平常不怎么喜欢吃鱼的，但今天中午也吃了不少，一碗汤下肚，整个人都暖和了起来，连带着精神也好了不少。
　　“下午可以自由活动，但尽量不要乱走，如果要离开酒店去外面记得找老师事先说明，知道吗？”陈波和曾老师在吃完饭之后嘱咐大家。
　　说完之后大家就都三两成群往酒店走，实际上也没谁这时候想去外面逛逛的心思。
　　酒店附近有一个便利店，杨初月有点嘴馋，也怕下午在酒店里待着的时候饿，就跟陈波说了一声，拉着唐霜序晃进了便利店里。
　　她们一进去，后面赵芳和朋友也一起走了进来。
　　“这个酸奶好喝，我们买两瓶放房间里喝？反正房间里开着空调，应该没有那么冷。”杨初月朝唐霜序道。
　　她喜欢和牛奶果汁这样的饮品，但冬天的时候每次喝这些东西总能让她从里到外的凉。
　　不过，就算是这样也不能减弱她对这些饮品的爱好。
　　唐霜序点了头，杨初月就拿了两瓶放进小篮子里，一瓶草莓一瓶黄桃的，“那边好像有我好喜欢的那个薯片……”
　　逛便利店跟逛超市带给杨初月的快乐是一样的，反正都能让她填满自己的零食柜。
　　小篮子很快就塞满了，唐霜序有些迟疑，道：“能吃得完吗？我们后天就回去了。”
　　“吃不完就带回去啊，留在车上给你吃。”杨初月理所当然道，“不然我睡觉的时候你一个人坐着得多无聊啊，带点零食打发时间也好。”
　　说着说着她还羡慕起了唐霜序，道：“要是我不晕车就好了，我能从上车吃到下车。”
　　“初月，你还是这么喜欢囤零食。”赵芳的声音陡然插进来。
　　杨初月抬头往她那边看了一眼，应了一声，也没有搭话，拉着唐霜序道：“阿序，你还有什么想吃的吗？关东煮吃不吃？不过才刚刚吃完饭，也不饿，我们晚点跟老师说一声下来吃关东煮吧！”
　　“好。”唐霜序没有意见。
　　两人一起去结了账，往外面走的时候，唐霜序突然朝杨初月问道：“你不喜欢你初中那个同桌？”
　　“你怎么知道？”杨初月反问一句，紧接着笑了笑，小声道：“阿序，我表现的有这么明显吗？”
　　“还行吧。”唐霜序轻轻浅浅笑了一下，道：“只是你平常人缘很好，就算是只见过一两次的人碰上了也能说上几句话，但对这个同桌，你连人家名字都忘记了，她来找你说话，你也不搭理。”
　　甚至之前几次根本不顾赵芳尴尬不尴尬的反驳对方的话。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 14:34:04~2021-03-11 19:32:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46702393 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　杨初月将帽子拉了拉, 伸手从购物袋里摸出来一包薯片，一边拆开了一边道：“反正我不喜欢她，她如果找你说话你也别搭理她。”
　　“为什么不喜欢？”唐霜序问道。
　　她很少这么去追问杨初月没说的事情。
　　以至于杨初月还愣了一下, 但很快就回过神来了, 想了想，也没瞒着她，直接道：“我跟她做过两次同桌, 初二一次, 初三一次，初二那一次就做了不到一个月吧，那时候班主任因为我和她的位置靠墙边，正好在死角的地方, 从对面看不见。”
　　那时候班主任的办公室是在对面那栋楼, 正好是同一楼层，平常班主任总是能够站在对面从窗户注意教室里的情况。
　　但杨初月跟赵芳坐的那个位置，在教室前面，还正好靠墙, 只要往里面坐着，那就是死角。
　　班上有几个男生就在饭后休息时间坐在她们那个位置玩牌。
　　“一开始其实我不知道这件事情，因为我是走读，每天下午吃完饭之后直接在家里休息了，基本上是算着上课的时间去教室。”杨初月懒声道。
　　反正每次她过去的时候，那几个男生就都已经撤了。
　　“还是她突然找到我，跟我说了这个事情。”杨初月哼笑一声。
　　那时候她跟赵芳关系还算不错，应该说她人缘好，其实和同学关系都还算是不错的，赵芳那时候说自己想要早点学习, 但是那几个男生占着她们的位置不走。
　　她跟他们说都没用，说完这些之后，赵芳又朝杨初月道：“你能不能去跟老师说说？我觉得他们在教室玩牌也不太好，让老师来说肯定会更有用。”
　　“她怎么自己不去？”唐霜序眉头微蹙，隐约已经猜到事情是怎么样的发展了。
　　杨初月道：“她说自己害怕，也不敢跟老师说话，一边说一边哭，说自己已经忍了很久了，跟那几个男生也交涉过好几次了都没有用，其他同学也不管，在那之前，她确实是比较内向的，我很少看见她和谁说话，大部分时间就是坐在自己课桌上埋头看书写作业。”
　　也是因为这个，班主任那时候才把她跟赵芳安排到了一起坐。
　　班主任觉得杨初月性格比较开朗，或许可以带动赵芳，让她不那么的内向。
　　那时候大家还是初中呢，杨初月也不知道自己只是穿书到了这个世界，她并没有多想，于是那天吃晚饭的时候，她提前去了教室。
　　果不其然，确实像赵芳说的一样，那几个男生就占着她们的位置在玩牌。
　　杨初月过去的时候，他们也没有让开，反倒笑嘻嘻的让她去一边玩。
　　“所以我去找了老师。”杨初月道，她笑了起来，伸手摸了一下鼻尖，朝唐霜序道：“那可是我人生中第一次找老师打小报告。”
　　结果可想而知，那几个男生全部被老师找去了谈话。
　　“然后呢，那天晚自习的时候，那几个男生就在到处打听是谁跟老师打了小报告。”杨初月道，“但我还不知道，因为我不在教室，去了小卖部。”
　　她朝唐霜序眨了眨眼睛。
　　唐霜序轻挑眉梢也笑了起来，道：“你那时候就这么馋嘴了？”
　　“对啊。”杨初月点头，“我妈说我从小就馋嘴。”
　　对食物总是格外的热衷。
　　“我小时候的照片可胖了，下次你再去我家我翻给你看。”杨初月道，然后将话题又扯了回来，“我一回教室就看见赵芳跟其中一个男生说不知道，但搞笑的是，她一边说着不知道，一边往我这边看，一只手从放在课桌上的那条手臂底下还往我这边指了指，怪我视力太好。”
　　把赵芳的小动作看得清清楚楚。
　　要不是因为那时候杨初月跟其他人关系好，那几个男生要找她麻烦的时候被其他人拦了下来，估计她周五放学路上就不太平了。
　　但就算是这样，那几个男生里有一个跟杨初月一样是走读生的却一直记仇着，反正一直到初三杨初月被分到另外一个班之前都跟她不对付，最严重的一次两人差点在教室里动了手。
　　“我可不怕他。”杨初月轻哼一声道。
　　唐霜序眉头皱着，眼里没有什么笑意，她轻声问道：“你为什么去了其他班？”
　　“因为学校里到初三的时候就设立了一个重点班，全校前四十五名都在那个班。”杨初月道。
　　她顿了一下，突然反应了过来，朝唐霜序看去，看见她眼里的冷意时，她心里软了一片，笑问道：“阿序，你该不会是以为我被他排挤到在原班待不下去了吧？”
　　唐霜序一顿，轻轻地应了一声。
　　杨初月要是不解释，她还真的是这么以为的。
　　“哈哈哈阿序，才不会哦。”杨初月拿房卡开了门，回身在耳尖上轻轻揪了一下，微抬了下巴，一脸嚣张道：“就算真到了那个地步，离开那个班的人也只会是他，而不是我。”
　　怪她人缘太好，不管是好学生还是坏学生，她认识的人可不少。
　　哪怕出了打小报告那件事情，但熟悉她，跟她关系好的也依旧和她关系好。
　　杨初月到底是个什么样的人，只要是真的把她当朋友了，心里就都清楚。
　　“这件事情之后我还等了几天，想着她总该给我个解释吧，解释没等到，我就找老师换了位置。”杨初月把零食往桌上一放，伸了个大懒腰，一边拿出手机看了看时间，一边继续道：“之后跟她就没有什么交集了。”
　　即便后面的事情杨初月没有多说，但唐霜序大概也能想得到，以她的性格，在之后很长一段时间里总是被那个男生找茬时，她肯定也不会多解释一句说自己为什么会那么做。
　　懒得解释，也没必要解释。
　　杨初月道：“然后到了初三，我又犯了一次蠢。”
　　初三分那个重点班的时候赵芳也去了，踩着尾巴去的，重点班的规矩就是每次月考掉出前四十五名的人又要回到原班，等下次再考进来了才回来。
　　起初赵芳其实不在，但后面有一次月考，她正好踩住了尾巴，于是搬进了三楼的重点班。
　　好巧不巧，她坐在了杨初月的旁边。
　　位置是赵芳自己选的，因为当时其他人坐的都是原来排好的座位，她作为新搬进来的就只能暂时选个位置坐下了，赵芳就选了杨初月旁边那个位置。
　　杨初月的位置靠墙，她选这个是觉得方便睡觉，比较有安全感。
　　赵芳的到来本来对她也没有什么影响。
　　“她来了之后上了不到一个星期的课就请假回去了，说是她爸爸生病了好像，然后过了两天她再回到学校的时候带回来一部手机。”杨初月往床上一躺，朝唐霜序拍了拍自己的身侧，示意她一起躺着听。
　　那时候学校是严禁学生使用手机的。
　　对这个抓的很严。
　　赵芳偷偷带了一部手机来，很快手机没电了，她找到了杨初月，因为杨初月是走读生，可以帮她把手机带回去充电。
　　“她说她要靠这部手机跟她爸爸联系，手机没电了，她没法跟爸爸联系，就不知道爸爸的情况，很担心。”
　　再加上那段时间杨初月也确实听说她前阵子请假回去大概是因为爸爸生病了的缘故，所以也没有怀疑，再说了，就是帮忙充个电的事情，下晚自习的时候她带回家充着电，第二天早上过来再给赵芳带过来就好了。
　　“她连续三天每天晚上下晚自习后都让我帮她带回去充电。”杨初月轻啧一声，道：“我当时还想着她用电用的这么快，可能是因为真的很担心爸爸，所以联系毕竟频繁。”
　　到第四天，其实也就是周五那天早自习，杨初月刚到教室，还没来得及把手机给她，学校管纪律的主任和班主任就进来了。
　　“说是接到举报，我们班上有人带手机到学校来。”杨初月道：“然后还在我兜里的手机被交了出去。”
　　起初杨初月没说手机是赵芳的，但她被喊出教室的时候往赵芳那边看了一眼，赵芳对上她的目光就低了头，一声没吭。
　　杨初月也没善良到那个地步，直接帮她扛下来是不可能的，面对老师和主任的询问，她老师说了手机的由来，心想着赵芳也就是用手机跟爸爸联系，如果实话说了，老师那边也不是不能通融的。
　　毕竟老师肯定也清楚赵芳家里的情况。
　　让杨初月没想到的是，“她确实也那么跟老师说的，但我就是想不明白她为什么要说我借走了她的手机玩，所以手机才会在我这里。”
　　杨初月嗤笑了一声，又叹了口气，道：“我也不知道犯了什么邪，反正从那之后我跟她就没有什么交集了。”
　　而手机的事情，杨初月从班主任那里听见赵芳的说法时也挺懵，她跟班主任解释了真实情况，最终她写了一份检讨，在班会上去讲台演讲了一下。
　　“你知道吗，让我觉得最膈应的是，这件事情之后没多久，跟我玩得不错的朋友告诉我，赵芳拿手机到学校来根本不是和她爸爸联系，跟她用手机联系的是她网恋对象。”杨初月侧身看向唐霜序，往她那边蹭了蹭，道：“我自闭了。”
　　杨初月知道这个的时候心情真的不是一般的糟糕，生气倒是不至于，就是觉得恶心。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-11 19:32:53~2021-03-12 22:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“知道了她是个什么样的人, 以后避开她也挺好。”唐霜序也侧身看了过来，她的嗓音柔软，低声道：“总之以后都离她远一点。”
　　“这话也是我要跟你说的。”杨初月轻哼一声。
　　换成现在, 或者是高一她已经恢复了记忆的时候, 她也不会一而再的着了赵芳的道。
　　下午两人在房间里各自看书刷题，曾老师还给她们送了水果，叮嘱她们也不用绷得太紧, 记得适当的休息。
　　大概四点多的时候, 杨初月觉得有点饿了，于是拉着唐霜序打算去便利店吃关东煮。
　　走之前她们去了曾老师的房间和她说了一声。
　　曾老师叮嘱道：“记得早点回来，不要走得太远了。”
　　“好，老师, 我们就去买个关东煮就回来了。”杨初月回完话, 跟唐霜序一起往电梯那边走。
　　没想到刚进了电梯，电梯门快要关上的时候，外面响起一道有点着急的声音：“等一下！”
　　杨初月也没有多想，手快的就在开门键又摁了一下。
　　原本要合上的电梯门又重新打开, 赵芳着急忙慌的跑了进来。
　　“还好赶上了……”赵芳伸手轻轻拍了拍胸口，可能是因为跑动的缘故，她的脸颊绯红，转头看向杨初月这边，笑眯眯道：“初月，谢谢你啊。”
　　杨初月随便应了一声，没有搭理她，转头跟唐霜序说起了话。
　　赵芳有一瞬间的尴尬，紧接着又问道：“初月，你们是要去便利店吗？去吃关东煮？说起来我以前都没有吃过这个, 看起来好像不太干净的样子，但每次闻着又觉得好香，初月，我等下也想吃，你能给我推荐一下哪些好吃吗？”
　　“我推荐你别吃。”杨初月一脸认真道，也没管她的脸色僵硬不僵硬，继续道：“你都觉得不太干净了，那就别吃，免得吃坏了你的肚子。”
　　“初月，你不用担心我，我还……”赵芳在听见她最后那句话的时候脸色又好转了一点。
　　但她话还没有说完，杨初月就道：“我没有担心你，只是你都问我了，虽然我很不想搭理你，但是出于礼貌我只好随便敷衍敷衍你了。”
　　顿了一下，杨初月想着反正话已经说到这个地步了，索性直接把话摊开了说，道：“赵芳，我以为我做得已经够明显了，不知道你到底怎么想的，非要来找我说话，搞得好像跟我很熟一样，那我只能直说了，我不想跟你熟悉，而且，没有必要的话，我们根本也不需要说话，好吗？”
　　在杨初月说完这些话的时候，电梯正好到了一楼，她朝唐霜序道：“阿序，我们走吧。”
　　两人一起出了电梯，还没有走出酒店的大厅身后就又响起赵芳带着哭腔的声音。
　　“初月，我只是不想失去你这个朋友也不行吗？”
　　一直没怎么开口说话的唐霜序皱眉，这大厅里人来人往的，赵芳就这么喊着把大家的视线都吸引了过去，看看赵芳又看看杨初月。
　　大概是看见杨初月和唐霜序是两个人，而赵芳是一个人，还带着哭腔，看起来个子小小的一个女生，很容易就让人靠向她那边。
　　“你知道什么是朋友吗？”唐霜序察觉到这些，她脚步一顿，转身看向赵芳，神情冷淡，“如果你真的是想跟阿月当朋友，那么在你见到她的第一时间就是向她道歉。”
　　杨初月本来是不想再搭理她了的，但唐霜序停了下来，她就也跟着一起停了下来，朝赵芳道：“道歉就算了，当初你满嘴谎言让我背锅的时候就没有给我道歉，现在这份道歉对于我来说可有可无，至于朋友。”
　　杨初月轻嗤一声，眼里有一晃而过的嘲讽，她道：“我也希望这两年里你真的已经明白了什么是朋友，但不管你明白还是不明白都和我没有关系，赵同学，与其把心思放在这些事情上面，还不如回房间多做两道题。”
　　赵芳大概也没有想到杨初月跟唐霜序会把话说的这么直白。
　　也或者是她压根没想到那时候的事情杨初月至今还记得。
　　这一下插曲并没有影响杨初月对关东煮的热情，她拉着唐霜序买好关东煮后一边吃着一边回酒店。
　　之后赵芳倒是没有再来找她。
　　第二天就是考试。
　　数学和英语的考试都安排在这天上午，杨初月考完还要等下午的生物考试，但唐霜序考完上午的英语考试就不用再去了，在酒店里等着明天回去就行。
　　考完之后她们就直接被老师领着去饭店吃饭了。
　　其他上午没有考试的人已经先一步过来了，坐在饭店里等着。
　　但今天上午气氛就有点不太对。
　　杨初月还在和唐霜序说话，直到一个女生冲到她的面前道：“你就是杨初月吧？都怪你！如果不是你，芳芳也不会考不好！”


第55章 
　　杨初月还没有回过神来, 她就被唐霜序拽到了身后。
　　唐霜序站在她的面前，冷眼看着那个女生，呵斥道：“你在胡说八道什么？”
　　实际上, 不只是杨初月懵的, 大部分人都是懵着的，包括三中的人。
　　但三中的老师很快就反应了过来，走过来朝那个女生呵斥了一声：“李莉, 你在干什么？快给这个同学道歉！”
　　“我没错！我为什么要给她道歉？要不是她, 芳芳也不会魂不守舍的，也不会没考好！”李莉扯着嗓子喊道，一脸愤懑的瞪着杨初月。
　　杨初月额角抽了抽，除了有些厌烦之外, 还觉得有点好笑, 还好她控制住了没有笑出声，只是轻咳了一声，将挡在自己面前的唐霜序拉开了，看着那个女生道：“她考不好关我什么事？那是不是大家觉得自己没考好的时候, 就都可以随便找个人甩锅，我告诉你，要是我接下来的生物考不好，那就都怪你。”
　　她这番话一出来，在场的老师和学生脸色都变了变，有些奇怪，有些忍着笑的。
　　三中的老师连忙出声道：“都是闹着玩的，李莉，老师让你给这位同学道歉，你还愣着干什么？”
　　“老师, 我说的都是事实！”李莉涨红了脸道，她愤愤的瞪着杨初月，道：“芳芳跟你是初中同学，明明你们之前还是同桌，这一次能够在这里碰见，芳芳都觉得这是你们的缘分，所以一直想要跟你好好相处，想要重新跟你成为朋友，结果你是怎么对芳芳的？不搭理她就算了，昨天还在大厅对芳芳说了过分的话！害得她回来就哭了好久，精神一直不好，今天考试都没有精神！”
　　“过分的话？什么过分的话？她就没有告诉你我说了什么？没有告诉你我为什么说那些话？”杨初月轻嗤一声。
　　事情闹到这个地步，她也不想就这么大事化小小事化了，要是就这么过去了，她觉得膈应。
　　索性一侧身，朝陈波道：“老师，既然她口口声声说因为我让赵芳没考好，那我想要和赵芳对峙，也和这位同学对峙，顺便可以的话，把昨天酒店大厅的监控视频……哦对了，还有电梯里的监控视频也调出来吧，反正我也有足够的时间和耐心把事情来龙去脉说清楚。”
　　杨初月看向李莉，眼神透着冷意，道：“免得有些人张口就来，什么帽子都随便往我头上扣，什么锅都让我来背，你们倒是舒服了，那我呢？我凭什么要让你们舒服！”
　　李莉也完全没有想到杨初月会这么硬气，她本来只是替赵芳打抱不平，心里火气上头，冲上来朝杨初月说那些话，想象中明明应该是杨初月涨红了脸或者苍白着脸辩解，说不定还会哭。
　　但不管怎么样，反正有底气的是她。
　　结果现在看来，事情发展完全和她想象的不一样，尤其是杨初月的反应。
　　在杨初月提到干脆把酒店监控视频都调过来对峙的时候，李莉是彻底的慌了，她确实并不清楚昨天具体发生了什么，只知道赵芳原本说要和杨初月一起去吃关东煮，结果很快就跑了回来，还哭了好一会儿。
　　事情经过她却并不清楚。
　　“我……那……那为什么芳芳昨天回去后就一直在哭？还有！她今天早上起来眼睛都是肿的！现在也没有过来吃饭，如果不是因为你说了什么过分的话，她为什么会这样？”李莉道，越说越觉得就是杨初月欺负了赵芳。
　　杨初月哼笑一声，道：“我已经说的很明白了，你想知道，那就把她叫来跟我对峙，要么就去自己查监控，别张口就来，我不管你是被人忽悠了，还是自己全靠脑子里的yy想象，反正我不心虚，而你现在这样已经对我造成了困扰，如果我没考好，那我就也跟你一样告诉所有人，是因为你，我才没考好，二中三中贴吧，或者三中校门口，或者到时候我直接去你班上找你？”
　　“关我什么事？！”李莉愤怒道。
　　唐霜序也冷眼看着她：“你也知道说关你什么事？那你跑到阿月面前叫嚷什么？阿月所说不就是现在的你正在干的事情？我真是长见识了，原来这就叫双标。”
　　“你看她现在这样像是被我影响到了吗？她和芳芳又不一样！”李莉转头看了看四周，发现并没多少人是附和她站在她这边的，她顿时就慌了。
　　杨初月疑惑：“不一样？有什么不一样？就因为我没哭？我知道了。”
　　她轻叹了口气，伸手抹了把脸，于是在场的人眼睁睁看着她瞬间红了眼眶，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　杨初月还抽噎了一下，强忍着哭腔道：“这样够了吗？你就非要逼着我哭吗？满意了吗？你什么都不知道你就来质问我，你怎么不去质问一下赵芳，我为什么不愿意跟她做朋友？你为什么不去问问我当初因为她遭遇了什么？”
　　“就是因为赵芳的污蔑，阿月明明是好心帮她，结果差点被学校处分，最后还被喊到讲台上做检讨，哦，这还不是最严重的。”唐霜序拿出纸巾替杨初月擦着脸上的眼泪，她的手有些抑制不住的颤抖，声音也是，虽然很轻，却足以让在场的人都听见，“你怎么不问问赵芳，因为她，阿月被校园暴力对待了那么长的时间，而她，作为事情的□□，她有给过阿月一声道歉吗？”
　　“这样的缘分，这样的朋友，给你，你要不要？”
　　“还真是会哭的孩子有糖吃，就因为阿月没有哭，所以她就能被你们随便欺负吗？就能被你们随便污蔑吗？”唐霜序冷笑一声，眼眶微红看着李莉，“难道坚强一点也有错吗？！”
　　杨初月将脸埋进她的肩窝，偷偷深吸了口气，嘴里闷声道：“没想到有一天做人太坚强都是错误，这个世界上，会哭的人就可以不讲道理了吗？”
　　“当然不是。”陈煜率先站了出来道。
　　他一出声，很快的，二中其他同学也跟着纷纷出声，有高三部的，也有高二的，有很杨初月关系不错的，也有和她连句话都没有说过的，这会儿看着杨初月的目光里都是满满的同情。
　　而看向李莉的目光就像是李莉一开始看着杨初月的目光一样，充满愤怒。
　　“你们凭什么这么欺负人？初中的时候欺负杨初月就算了，高中总算摆脱你们了，你们还要纠缠不放，非得逮着她欺负是不是？她看起来就这么好欺负吗？你们太过分了！”
　　“要不是唐霜序说出来，我都想象不到杨初月这样开朗的一个人竟然也遭受过那种经历。”
　　“何止呢，我看那个赵芳也想象不出来她会是惹出这种事情的人来。”
　　“好心机好茶啊……”女生们也凑在一起小声嘀咕着。
　　“杨初月最可怜了，说不定好不容易能够从那样的阴影中走出来，结果赵芳竟然还跑到她面前来。”
　　“……”
　　“你不分青红皂白跑过来对阿月说出那样的话，你和当初那个因为赵芳对阿月校园、暴力的人有什么区别？”唐霜序朝李莉质问道。
　　在得知当初赵芳对杨初月做了什么的时候，不只是二中的人，就连三中那边也有不少人看向李莉的目光都不一样了。
　　就在李莉也憋了两泡眼泪快要落下来的时候，陈波轻咳了一声，阻止了其他学生的发言，他看向杨初月的目光也有着担忧，再看向李莉的时候，眼神严肃了不少，但也没有说出什么特别过分的话。
　　他朝三中的老师道：“如果我没有记错的话，这位同学说的赵同学，原本并不在这次竞赛的名单中吧？”
　　咦？
　　学生们根本就没有听说过这个，杨初月差点没忍住抬起头来，还是唐霜序及时把她又给摁了回去。
　　三中的老师有一些尴尬，但陈波都已经提出来了，他们也没法否认，再加上知道赵芳干过什么事情之后，他们也到底是成年人，看问题更加透彻，知道李莉这么冲动的闹出来，肯定也和赵芳的暗示脱不了干系。
　　这件事情再闹下去，丢的也是他们三中的脸，既然已经到了这个地步，他们也就不会再去考虑如果传出去了对赵芳会有什么影响。
　　反正名额的事情其实也不算是秘密，不然二中的老师也不会都知道了。
　　本来以赵芳的成绩是不在这个名额里面的，但她有个叔叔替她争取了这个名额来参加考试，考过了那就继续往下走，没考过就当是一次经历了。
　　“赵芳同学平常的成绩很好吗？”陈波一脸关心的问道，“这一次要是没考好，是不是会给她很大的打击。”
　　“她的数学又不好，每次考试都是踩着线及格而已，要是碰巧哪次试题比较难，她连及格都困难。”三中有跟赵芳一个班的学生忍不住道。
　　啊这……
　　“我就想知道，现在站在这里的，有哪一个是踩着及格线进来的？”陈煜板着脸问道，“就说一次，有一次是踩着及格线通过的考试吗？”
　　众人面面相觑，纷纷摇头。
　　能够来参加市赛，就已经证明他们在自己擅长的学科中，已经算是学校里的佼佼者了。
　　谁也说不准，这些少年人当中，会不会有那么一个在明年这个时候站在国际的比赛场上。
　　“本来这个机会就难得，结果自己不知道把握这个机会多看书多刷题，还去想着其他乱七八糟的事情，就算真的考不好那也是她自己的原因。”陈煜道。
　　他说的极其直白，也不会管有三中的老师还在场，直直的看向李莉道：“大家都在房间里努力做题，或者是休息，你们以为来这里是为了什么？来旅游的吗？”
　　“如果真想旅游，去远一点的地方吧，别来影响别人行吗？”人群里有人也忍不住道。
　　“我……又不是我，又不是我欺负了她，明明是赵芳做的，你们都来说我干什么啊？”李莉捂着脸痛哭起来，还有着满满的委屈。
　　其他人都有点无语。
　　陈煜一脸疑惑，问道：“刚刚冲到杨初月面前怒气冲冲责怪她的不是你吗？你跟赵芳不是朋友吗？你不是替赵芳打抱不平吗？”
　　之前还亲切的喊着“芳芳”，现在就变成了“赵芳”。
　　女生真是太复杂了。
　　陈煜心想，但紧接着又自己否认了这个念头，也不是所有女生都这样的。
　　“我也是被骗了……”李莉自我辩解。
　　唐霜序冷笑一声，道：“你被骗了？所以那时候你也是连事情真相和经过都不知道就开始出来打抱不平了是吗？你是不是还觉得自己特别正义啊？”
　　何止呢？现在还觉得自己委屈呢。
　　有人看出李莉在想什么，直接嘲讽的笑出声。
　　李莉也没想到事情会发展到这一步，关键是没有人替她说话，而她维护的赵芳这会儿还在酒店房间里待着，可不用面对这些，她也待不下去了，捂着脸就跑了出去。
　　三中的老师虽然有些生气她乱惹事，但还是让一个老师追了上去，好歹要亲眼看着她回了酒店房间再说，别再出什么意外了。
　　饭店这边，两个学校的老师也纷纷开始安抚住其他学生，不管出了什么生气，先吃饭再说吧，早点吃完饭就赶紧回去休息吧，有些学生下午可还有考试呢。
　　不少人围过来安慰杨初月。
　　杨初月这才从唐霜序肩头抬起头来，顺手替她捏了几下肩膀，眼里带着关心的看着她。
　　被她靠了这么久，酸不酸啊？
　　“你没事吧？”唐霜序轻轻摇头，转而朝她问道。
　　其他人包括陈波也是一脸关心的看过来。
　　杨初月有一点不好意思，但更多的还是觉得心里暖暖的，她连忙摇了摇头，道：“我没事了，哭过之后反倒觉得舒服了很多。”
　　有时候哭一哭也能发泄掉堆积在心里的不开心。
　　所以啊，有什么情绪一定不要总是憋着忍着，偶尔哭一场也是一个不错的选择，哭完之后洗把脸睡一觉，或者吃一顿好吃的，那些不好的情绪就能消失掉大半了。
　　陈波也不知道杨初月初中的时候遭遇过什么，毕竟整个高一的时候杨初月也从来没有表现出来不对的地方。
　　现在知道了，反倒对这个学生更加心疼起来。
　　只是现在碍于很多人在场，有些话他也不好说，只能朝杨初月道：“杨初月，你是个好孩子，你很优秀，也很好。”
　　顿了一下，他又道：“虽然坚强并不是一件坏事，但有些事情你也要跟老师或者家长说，不要一个人承受着。”
　　“老师，我知道的。”杨初月心里感动，道：“我真的没事了，就是有一点饿了，先吃饭吧，不是还有些同学下午有考试吗？吃完饭赶紧回去休息，不要耽搁了。”
　　听见她这么说，和之前李莉更是形成了鲜明的对比。
　　大家对她好感更甚。
　　这时候饭店的老板娘见事情已经结束了，也连忙把饭菜送了上来，还多送了一道拔丝地瓜。
　　杨初月特喜欢这道拔丝地瓜，见其他人都不太爱吃的样子，她也就没有客气，一个人把剩下的全部给干完了。
　　……
　　李莉跟赵芳是同住一间房的，本来她们并不是一个班的，之前也不认识，但是在来这里的时候，大巴车上她和赵芳坐在了一起，一路上两人聊了很多，李莉发现赵芳的喜好跟自己的真的很像。
　　再加上聊的很投机，所以两个人之间的友情很快就建立了起来。
　　从饭店跑着离开之后，李莉直接回到了酒店，她现在特别生气，也想要质问赵芳为什么要欺骗自己把自己当枪使。
　　她用房卡直接开了门，一进去就闻到了房间里外卖的香味，一瞬间怒火上涌，几乎把她的理智给烧没了。
　　而赵芳急急忙忙站了起来，又匆忙抽了一张纸巾擦嘴，朝李莉勉强笑了一下，道：“莉莉，你回来啦？你就吃完饭了吗？是你给我买的外卖吗？莉莉，你太好了……”
　　李莉没有立刻说话，她直接冲过去，很快就在外卖袋子上面找到了外卖单，又翻出自己的手机对照着外卖单上查看了起来。
　　“这明明就是你自己点的外卖，赵芳，你可真能装啊？”李莉站了起来，冷笑着看起来，尖声质问着：“赵芳，你怎么能这么坏啊？你的心思怎么这么深啊？欺负杨初月也就算了，还想把我当刀使，去帮你找杨初月的麻烦，什么仇什么怨啊？你就是想让杨初月后面的考试考不好吧？”
　　“莉莉，你在乱说什么？我没有啊……”赵芳看着跟着李莉一起回来的老师，慌张的想要打断李莉的话。
　　李莉道：“你别再狡辩了！你初中的时候对杨初月做的事情现在大家都已经知道了！还有，你还骗我说没考好心情不好不想吃饭，结果在这里吃外卖，想象着我帮你为难杨初月，你是不是特别高兴？”
　　“不……不是的，莉莉，你听我解啊！”赵芳话没有说完，李莉就突然扬手给了她一巴掌。
　　这一巴掌下来，不但赵芳被打蒙了，实际上后面的老师也有点蒙。
　　回过神来之后就连忙上前把李莉给拉开了。
　　“老师……”赵芳回过神来后强忍着没有动手，她哭着看向老师。
　　要是以前老师说不定也会觉得她可怜，但是现在知道她干了什么事情之后，心思这么多的学生，谁也不会喜欢，于是他把李莉拉着，道：“好了，李莉，这件事情就这么结束了，我看你也没办法和赵芳同学好好相处下去，那就收拾收拾你的东西和其他同学一起住吧。”
　　正好有一个女生是一个人住的，不然还得想办法重新开一个房间，换房间肯定是行不通的，饭店那件事情之后，估计着也没有其他女同学愿意再跟赵芳一起住的了。
　　“老师，她打我！”赵芳不可置信的瞪大了眼睛。
　　老师却道：“赵芳同学，你既然已经考完了，那在回去之前就好好在房间里待着吧，不要随便出去了。”
　　说完这话，老师直接拉着收拾好东西的李莉走了。
　　房门一关，赵芳捂着脸哭出声来。
　　事情到现在，她都不知道到底出了什么事情，为什么会变成这样。
　　但她很快就会知道了，在其他去吃饭的同学回来之后，赵芳本来想去找人说话，结果发现不管是男生还是女生都对她避之不及，看着她的目光也让她很不舒服。
　　她咬了咬牙，扭头要去找杨初月，结果才刚刚到杨初月的房间门口，立刻就有人拦住了她。
　　拦住她的人目光并不友善，直接质问道：“你想干什么？还想欺负杨初月吗？”
　　“我……我只是想跟她说说话，怎么会欺负她呢？”赵芳委屈道。
　　房间里听见动静的杨初月拉开了房门，一眼看见外面站着的她，脸色就冷了下来，直接道：“我跟你没什么好说的，我说过，你以后别来找我，我不想跟你说话。”
　　“初月。”赵芳瞪大了眼睛，一副不可置信的模样看着她，紧接着又扭头去看其他人。
　　然而她发现没有一个人觉得杨初月说的话有什么不对的，也没有人替她说话，反倒还都附和着杨初月的话道：“听见了吗？杨初月不想跟你说话，以后你别来打扰她，还有，你以前对杨初月做了那么过分的事情，不道歉也就算了，就别再想着害人了！这一次可没有人会再纵容你干坏事了！”
　　赵芳恍恍惚惚从杨初月房间门口离开，跑去找了三中的老师，终于从老师那里得知发生了什么事。
　　她哭着摇头，说自己没有那么干过，也没有害过杨初月。
　　但不管她怎么说，也没有人会相信她。
　　杨初月听见她在走廊的哭声还有点烦，直接拉开门道：“你说没有是吗？简单啊，李奇现在就在职高上学，等明天考完我们回去了，去找他对峙好了。”
　　顿了一下，杨初月又道：“也不用找李奇，不如现在给王老师打个电话？王老师总不会说谎吧？再不然直接在班级群里打个语音电话好了，我相信有的是人记得这件事情。”
　　她这么一说，赵芳再也说不出狡辩的话来。
　　杨初月说的没错，这些事情有的是人记得，尤其是李奇，就是当初那个欺负杨初月的男生，好几次两人都差点在教室动手，李奇肯定不会忘了这个的。
　　要是再对峙，那和把她再公开处刑一次有什么区别？
　　赵芳捂着脸跑回了房间里，再也没有露过头。
　　等杨初月他们坐车回学校的时候才听说那天晚上赵芳就已经离开了酒店，让她家里人特意来接她走的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 22:15:14~2021-03-16 22:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郜昶. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　从市里回来之后, 杨初月还被陈波喊到办公室里聊过。
　　她知道陈波担心的是什么，心里温暖，再三告诉他自己没事了, 而且事情已经过去了这么久, 虽然以前有经历过那种事情，其实那时候她至少还有很多朋友在身边。
　　除去偶尔因为那个叫李奇的男生而过于恼火之外，也并没有很难过。
　　聊了几次, 再加上高一的时候杨初月就是在他手里带着的, 对于杨初月的性格他还算是了解，这才放下心来。
　　杨初月本以为这个事情就这么过去了，没想到去小黑屋吃饭的时候，碰见彭安然和陈思豪, 她看着陈思豪还有点惊讶, 问道：“你怎么跑这里来吃饭了？这里离你们学校有点远吧？”
　　一个在小县城的最北边，一个在最南边，这是跨县城跑过来吃饭了啊。
　　“反正又没有什么课，我就过来找安然吃饭。”陈思豪一屁股在对面坐下, 朝彭安然使了个眼色。
　　他哪里是特意来找彭安然吃饭的，是听说了杨初月去参加市赛时发生的事情，所以特意找过来的。
　　杨初月埋头吃饭，没有注意到陈思豪跟彭安然之间的眼神交流，但坐在她旁边的唐霜序看见了。
　　唐霜序朝两人瞥了一眼，没有说话。
　　也不知道为什么，陈思豪却突然觉得头皮发紧，他轻咳了一声，猛地站了起来，道：“我去点菜。”
　　“杨初月, 你这次去市里考试还出事了啊？”彭安然轻咳了一声问道。
　　杨初月应了一声，继续喝汤，也没有放在心上。
　　直到彭安然又问了一句：“听说你还哭了？”
　　“咳！咳咳……”杨初月被汤呛住，连忙伸手想要去扯纸巾。
　　唐霜序及时的递给她一张纸巾，眉头皱着。
　　“不是……你怎么知道的？”杨初月咳得脸都红了，好不容易缓和了一点，她朝彭安然看去问道。
　　彭安然道：“事情都传开了，我靠，杨初月，你以前真的被那个过啊？”
　　她比划着，也没有直接说出那个词来。
　　原本跑去点菜的陈思豪从隔壁探头看过来，道：“所以你打架那么牛逼就是因为那时候被逼的吧？”
　　他还朝杨初月竖了个大拇指。
　　杨初月额角抽了抽，道：“收收你们的脑洞。”
　　“都已经过去了的事情，不要再说了。”唐霜序也出声道。
　　彭安然跟陈思豪对视了一眼，纷纷闭了嘴，没有再提起这个话题。
　　他们刚刚听说这件事情的时候就觉得惊讶，毕竟杨初月怎么看都不像是有过那样经历的，但转念一想，事情发生在杨初月身上好像又不是那么奇怪了。
　　“总觉得你不管在面对什么事情的时候都能够比其他人处理好，处变不惊，打不死的小强！”陈思豪啧声道。
　　话音都还没有落下就被彭安然拍了一下。
　　彭安然一脸嫌弃道：“别瞎用成语好吧？但凡你多读点书……”
　　“彭安然，你有什么脸嫌弃我啊？”陈思豪怒了。
　　兄妹俩就着到底谁读的书比较少这么吵了起来。
　　杨初月额角抽了抽，趁机朝唐霜序道：“我们吃完赶紧走。”
　　说完又抬头朝彭安然跟陈思豪道：“你们两个收敛点，口水都喷到我们碗里来了。”
　　兄妹俩瞬间闭嘴，互相瞪了一眼。
　　杨初月乐出声。
　　跟唐霜序一起吃完饭之后就立刻撤了，回教室的路上，杨初月见她一直不说话，好奇的看了过去，伸手在她耳尖轻轻揪了一下，问道：“在想什么呢？”
　　唐霜序回过神来，和她对视着，道：“我觉得刚刚陈思豪想要表达的意思其实是对的。”
　　“嗯？”杨初月茫然，已经不太记得陈思豪说了什么，毕竟就听见他跟彭安然兄妹俩一顿瞎嚷嚷。
　　“明明你跟我们年纪差不多大，如果真的论起来，你反倒算是年纪小的。”唐霜序轻声道，“而且你的父母，你的家人都对你很好，你生活在一个很美满幸福的家庭中……”
　　只要是有和杨初月接触过的人都会发现这一点，杨初月就是这种家庭出来的孩子该有的性格。
　　她的生活理应没有什么阴霾，顶多是有时候偷偷忧愁一下家长不让多吃垃圾食品，或者是考试成绩不太理想。
　　后者几乎也很少成为杨初月忧愁的点。
　　“但你其实并不单纯是这样的，你懂得很多，比我们都要多，有时候你甚至更像是一个长辈，能够给人安全感，所以大家出事的时候总是第一念头想到你。”唐霜序说到这里的时候顿了一下，紧接着她突然笑了起来，朝杨初月道：“我之前听桃子说起过她喜欢看的一本小说，小说里的主人公其实是比其他人多活了一世。”
　　“杨初月，你懂这么多，该不会也是重生的吧？”她用玩笑似的语气问出了这句话。
　　对于唐霜序来说，其实在遇到杨初月之前，她一直觉得自己足够冷静成熟了，至少大部分同龄人在她看来就是小孩子，刚刚认识杨初月的时候，她还在心里感叹过，这一看就是蜜罐里长大的孩子，成长的印记里没有经历过真正的阴霾。
　　但很快她就发现自己想错了。
　　杨初月才是那个懂的最多的人。
　　杨初月怔怔的看着她，听见唐霜序问出那句话的时候下意识就点了头。
　　但紧接着她就又摇了头，想说我可不是重生，是死后穿书，可再一想，她这也算是重生吧？只不过是在另外一个世界重生了。
　　这些话杨初月还没有来得及说出口，她就看见唐霜序一脸的错愕。
　　一瞬间就回过神来了。
　　“其实我真的是你们的长辈。”杨初月板着脸，一本正经的道，“至少对于桃子来说我是长辈。”
　　“什么长辈？”唐霜序有点懵，“桃子明明比你要大。”
　　“年龄上比我大又代表不了什么。”杨初月微抬了下巴得意道，“我辈分比她大啊，按照辈分来算，她要叫我一声奶奶。”
　　之前杨初月也不知道这个事情，她也分不清什么辈分不辈分的，还是有一次放假秦桃邀请她去家里玩，杨初月见到了秦桃的爷爷和奶奶，和两个老人家聊天的时候突然得知秦桃的奶奶其实也姓杨。
　　而且还认识杨爷爷，两个老人家当场算起了杨家的辈分，这一算，杨初月就知道了按照辈分秦桃还得喊她一声奶奶。
　　唐霜序之前并不知道这个事情，现在从杨初月口中听说了还一愣一愣的，等杨初月一脸得意的进了教室，她跟在后面看着杨初月的背影，将心头那一点奇怪的情绪给压了下去。
　　在杨初月点头的那一瞬间，她甚至都没觉得杨初月是在开玩笑。
　　其实这些天杨初月也有在想一件事情。
　　那天在饭店里的时候，她突然哭是因为觉得李莉很烦，但那时候唐霜序也红了眼眶，这是这些天里杨初月一直在琢磨着的一件事情。
　　课间休息的时候，杨初月就没忍住朝唐霜序问出了自己的疑问。
　　结果唐霜序反问了她一句：“那你呢？当时是真哭还是假哭？”
　　“当然是真哭了。”杨初月道，“一想到那些往事我就觉得心酸难过呜呜呜……”
　　“你在干嚎什么？”从窗户边路过的秦桃探头问道。
　　杨初月瞪了她一眼，笑嘻嘻道：“我在跟阿序说你是我孙女儿的事情。”
　　“杨初月！”秦桃扑着就想要掐她脖子。
　　杨初月往后一倒，朝她做了个鬼脸：“你这么激动干什么？好孙女，奶奶知道你高兴……好了好了，不闹了不闹了，桃子，快上课了……”
　　“杨初月，你给我老实点，再敢胡说八道，小心我迟早有一天大义灭亲！”秦桃走开之前朝杨初月道。
　　“嘤嘤嘤好可怕……”杨初月伸手抱住唐霜序，“阿序你一定要保护我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 22:23:34~2021-03-17 20:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：永无乡居民631 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　市赛的结果没有那么快出来。
　　但省级初赛的时间已经下来, 每年几乎都是在这个时间，其实也没有什么变化。
　　都是在七月份，大概就是暑假结束之后不久。
　　但生物联赛的时间要比数学联赛的时间略早一点。
　　市赛已经考完, 不管考得好不好都已经是定数了, 接下来的时间里，杨初月跟唐霜序要忙的就是六月中旬学考的事情了，毕竟这可是关系到毕业的考试。
　　也是从这个时候开始, 杨初月深陷于每天都要背书的痛苦之中。
　　“不想背书！”她把老师让课代表打印出来的知识点往脸上一蒙, 哀嚎出声，“这就是我不选文科的原因！”
　　历史和地理其实还算是好的，只要把知识点罗列出来，好歹能够系统的掌握, 尤其是地理, 杨初月还算应付得来。
　　唯独政治，她实在是没有什么办法了，看到那些字她就觉得脑袋晕乎乎的，连眼睛都要睁不开了, 只想倒头大睡。
　　“曾经我以为英语会成为我学考要面临的最大困难，没想到政治才是那个隐藏大BOSS呜呜呜……”杨初月趴在唐霜序肩膀上，有气无力的喊着。
　　唐霜序剥了颗糖塞进她嘴里，轻声道：“那就放在最后背，等后面记住那些重点，你不是说自己很擅长临时抱佛脚？学考的试题不会很难，考的都是基础……”
　　虽然背书很痛苦，但还是要背。
　　时间一晃而过，六月份，学校开始布置高考考场, 全校放假。
　　高一年级假期长达一个多星期，因为高二学考就在高三高考之后，学考时也需要各个教室作为考室，所以高一部要等到高二学考结束之后再返校。
　　高二在高考结束后第二天返校，但并不会在教室上课，暂时再科技大楼那边自习，等考完再回教室。
　　学考时和高考差不多，都是整个县城的高二一起考试，打乱了分布在各个考场，有些人留在本校考场，有些人分到了一中或者三中那边。
　　唐霜序分去了三中，杨初月留在二中考试。
　　学考的通过率还会影响到学校的评级，三中原本是在市重点学校名列里，但因为前两年学考的通过率都不达标，已经被撤掉了重点中学的牌子。
　　考试之前杨初月就听说一中的重点中学牌子也岌岌可危了，要是这一次学考通过率低于百分之九十五，牌子估计也保不住了。
　　但这些也都是道听途说，身为学生，杨初月也不清楚这种事情到底是怎么个算法。
　　考试的那天早自习，陈波照常来到自习的教室里进行叮嘱。
　　“不到收卷的时间不能出考场，要留到最后，不要打瞌睡，记得检查，文科类的试卷就算是不会写也把自己能够想到的全部写上去……总之，一定要保证至少及格！”
　　杨初月总觉得那句“不要打瞌睡”就是在跟她说的。
　　可事实上，自从那次因为睡觉睡糊涂把答卷带出了考场之后，她在考试的时候就已经很小心很小心了，虽然考完之后还是会忍不住睡一下，但起来交卷的时候一定会再三确定自己没有把不该带走的东西带走。
　　前面的那两天天气都不是很好，一直到了最后一天考试，早上还下了雨，地面是湿的，道路两旁打落了不少的桂花，连空气都是湿润的。
　　但是一个午睡时间过去，到了下午最后一场考试的时候，天放晴了。
　　最后一场考的还是英语，杨初月就靠坐在窗户边上，太阳落进来晒得她眯了眼睛，考试还没有开始，走廊上时不时有学生走来走去的，有些是趁着考试还没开始跑去上厕所，有些是才刚刚过来，往另外一边的教室去。
　　秦桃从窗户外面经过，抬手在杨初月肩膀上拍了一下，道：“等一下考完一起去吃饭吗？”
　　“去啊，你想好去吃什么了吗？”杨初月问道。
　　秦桃早就想好了，道：“去吃酸辣粉？好久没去过了，听说大嘴巴又换老板了，比上一个老板做的好吃，我们去尝尝呗？我还想吃烤串。”
　　两人商量好，就等着考完试拿到手机之后，杨初月直接给唐霜序打了电话，问过她的意思，让她在侧门那边等着。
　　杨初月跟秦桃一起找了过去。
　　对于高二部来说，学考过后其实就已经意味着她们进入高三了，高三部已经高考完离校，而高二学考结束，她们不用再学习文科那些，接下来就是把重心完全放在自己要高考的科目上了。
　　按照往年的教学进度，一些科目其实在高三第一学期期中考试之前就把整个高中三年的课程上完了，接下来的一个半学期都是用来复习的。
　　整个高三就是在不停的考试中度过，各种各样的试卷，伴随着复习的进度，会有那么一段时间老师在讲试卷的时候会直接跳过那些基础题不再多讲。
　　但也会有一段时间，老师们会抓住基础给大家进行复习。
　　每一个班的进度都会不一样。
　　学考结束之后的晚上，整个高二部回到各自的教室，举办了班会。
　　陈波说：“这将是你们整个高中三年里最后一次放松的时候，从明天早上开始，你们不再是高二的学生，你们是高三生，你们的目标是高考，是大学。”
　　班会结束的时候，陈波让班长给每一个人发了一张便利贴，而教室后面的黑板报中间空出了一快地方，用来贴的就是大家所写下来的心仪大学。
　　杨初月拿到便利贴的时候没有迟疑，她把自己早就想好的那所警校填了上去，在底下写上了自己的名字。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-17 20:14:21~2021-03-19 16:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　写好之后她才看向唐霜序那边, 正好瞥见她也已经写好名字。
　　“阿序，你已经写好了？”杨初月有些惊讶。
　　唐霜序点头，并没有遮掩, 直接将自己已经写好的便利贴递了过来, 轻声道：“和你想去的学校正好在同一个城市。”
　　之前两人就聊过有关于大学的事情，杨初月知道唐霜序想要考师范，回去之后她就有去找过师范大学的资料, 那几所口碑好的大学她都一清二楚, 也不是没有去查过哪些学校跟自己想要考的学校最近，或者最远。
　　虽然查得一清二楚，但杨初月也并没有把这些事情跟唐霜序说。
　　此刻看见唐霜序写下的大学名字时，她脑海里立刻就浮现出了两所大学之间的距离, 还有这所大学的相关信息。
　　“真的很近, 就在一个大学城里面，斜对面。”杨初月眼神很亮，脸上的高兴根本掩饰不住，她挽住唐霜序的手臂, 道：“到时候我们还可以一起去吃饭，听说附近就有一条小吃街，旁边还有一个广场，晚上有夜市，等夏天的晚上我们可以慢慢走过去吃夜宵，吃完再慢慢走回来……”
　　她仿佛已经想象到了那样的场景，甚至已经有点迫不及待了。
　　哪怕很早以前就已经明确了自己的未来目标，但杨初月从来没有像现在这样期待过。
　　从这一天开始，每一次考试之后，陈波都会让所有人重新写一张便利贴替换掉上一张, 只不过和第一张不一样，替换上的便利贴上面不但要写上自己想要去的大学，还要写上自己离这个大学还有多远的距离。
　　杨初月的便利贴上也有一个数字，且这个数字很小很小，每一次的变化也很小。
　　高二最后一场考试结束，杨初月那张便利贴上面的数字又小了一点点，她去贴便利贴的时候秦桃也在，忍不住问她：“你这个数字是什么？分数吗？不对啊，你想考的这个学校我记得分数线只是一本分数线，你这成绩考京大也不是问题吧？考这个大学还不是妥妥的？”
　　唐霜序也在，她将自己的便利贴就贴在杨初月的便利贴旁边，闻言也看向了杨初月。
　　其实她是知道这个数字代表什么的，因为杨初月和她说过。
　　此刻秦桃一问，杨初月侧脸看过去，一脸认真道：“不是分数。”
　　“那是什么？”附近的其他同学也看了过来，一脸好奇。
　　杨初月：“是体重。”
　　不管考不考警校，在高考之前所有高三学生都要进行体检，只不过想要考警校和军校这类的体检更加严格，报考这类学校对于身体也是有严格要求的。
　　体重和身高的比例是有一个标准要求的。
　　杨初月早就算过，她的体重不够，差了一点。
　　“没天理……”秦桃半天憋出一句话来，她扑向杨初月，喊道：“杨初月！你吃了那么多怎么就长不胖啊！”
　　气死人了，像她这样小心翼翼控制饮食，生怕多吃长肉了，偏偏好像喝口水都会胖起来。
　　然而这个世界上总会有那么一种人存在，她想吃什么就吃什么，从来不用担心自己是不是吃多了，甜的辣的来者不拒，一天三顿吃饱了还不够，晚上还要来一顿夜宵，课桌里塞着的永远是满满的零食。
　　偏偏这样的一个人，她还要想办法增重。
　　气死！
　　打打闹闹的高二就这么结束了。
　　暑假开始，但对于杨初月和唐霜序等人来说，她们今年这一个暑假注定了不能轻轻松松度过。
　　因为她们还有竞赛。
　　七月份生物和数学组的预赛如期举行，还有英语组，杨初月跟唐霜序双双过线，过线后杨初月先一步进入夏令营，开始准备联赛之前的训练。
　　生物组联赛在八月份，而英语组跟数学组都是在九月份，那时候高三已经开学了。
　　八月份的天气依旧炎热无比，但偶尔会陷入闷热之中，好像空气都是黏糊的，直到某一刻降下一场大雨，痛快淋漓之后，温度有一瞬间的降下去，却又在人都还没有反应过来时猛地回升。
　　连同马路上的雨水都迅速被蒸发掉。
　　离联赛开始还有一天的时候，这个晚上倾盆大雨之下，杨初月突然从睡梦里惊醒。
　　这一场雨格外的大，除了雨声之外甚至还能听见几道雷声，响的人心脏都跟着一惊一乍的，完全睡不着。
　　杨初月索性打开灯去了书桌边坐下，书桌上放着的数字时钟显示已经凌晨四点了，凌晨之中最黑暗的时刻正在过去，她想了想，从一堆试卷和竞赛题中抽出一本红色的皮质日记本。
　　这本本子是她来这里之前唐霜序送给她的。
　　一共两本，一本红色，一本黑色，没有什么花里胡哨的装饰，只有封面上写着一行烫金的英文。
　　Best wisher.
　　日记本上还用同色系的丝带挂着一个金色的大写字母，可以用来当书签，红色那本的字母是Y，黑色那本是X。
　　唐霜序把黑色的那本留给了自己，红色的这本送给了杨初月。
　　杨初月用它来写日记了。
　　实际上在来到这里之前，她从小到大买过很多本日记本，但从来没有坚持过写日记，总是心血来潮写了几天之后就抛在了脑后，最终沦为草稿本，以至于她有关于从前的记忆就真的只是靠自己的记忆。
　　根本没有日记本之类的供她回忆。
　　但是这一次，从她来到这里的第一天开始，一直到现在，正好三十天，一天没落下，她都写了日记。
　　这些日记大部分时候像是流水账，或者是自言自语，今天食堂吃什么，好不好吃，好怀念小黑屋的卤粉啊，好怀念红烧肉啊，还有泡椒鸭血……
　　还有零食。
　　附近的超市竟然都没有她最爱喝的那个品牌的乳酸菌饮料，回去后一定要每个口味买一箱喝个够！
　　但每一篇日记的最后，她都会写上一句：“等考完回去了要和阿序一起去吃。”
　　杨初月翻开日记本，直接翻到了她上次写完的那一页，将夹在里面的丝绸带和字母拉了出来，翻了一页。
　　“……好想吃荔枝，今年好像还没有吃过荔枝，想把荔枝肉剥下来放在冷冻室里冻着吃，还想喝新鲜的椰子汁，等出去后我要告诉阿序，我会剥椰子嘿嘿嘿……”
　　洋洋洒洒写下一篇日记，她的笔尖一顿，最后写下一句：“梦见爷爷了，他肯定想我了。”
　　写完日记之后杨初月也睡不着了，外面渐渐亮了起来，她索性开始刷题，等闹钟响起来的时候，外面响起敲门的声音，一起训练的女生喊她：“初月，去吃早饭吗？”
　　“来了！”杨初月连忙放下笔，一边伸展着双手一边往门口走。
　　虽然明天就是联赛了，但这一天对于在这里训练的学生来说并没有什么两样，大家还是过着和之前没两样的生活，该吃饭吃饭，该活动活动，该埋头刷题就埋头刷题。
　　一天的时间仍旧很快过去，晚上七点多，杨初月在教室自习的时候，将近一个暑假没见的陈波突然出现在教室外面把她喊了出去。
　　杨初月起身出去，从陈波手里拿到了自己的手机，微信来电还在震动着，是杨三火。
　　她觉得奇怪，但前一刻解题的时候还十分清晰的脑子这一刻却有点空白，大概是已经有了不好的预感。
　　“你先接电话吧。”陈波哑声道。
　　杨初月恍惚的应了一声，接听电话那一刻，她还没出声，杨隹薜没翰还来的声音就已经传了过来。
　　她第一次听见杨隹薜谜饷蠢骱Γ哭到说话都说不清了，断断续续，但开口第一句话就是喊她。
　　“姐。”他说：“你快回来吧，爷爷去了。”
　　当坐在回去的车上时，杨初月脑海里还是不停的响起这些话，明明当时杨鍪嵌隙闲续哭着说出来的，可在她脑海里出现时就自发的变成了顺畅的一句话。
　　杨初月觉得自己整个人都很恍惚，无法思考，像是漂浮在空中没有办法着地，她觉得自己失去了所有的情绪。
　　可当她坐了三个多小时的车回到小县城，又坐上杨爸爸事先替她联系好的车，一路上颠簸着往那个小镇去，一整个晚上，她没合眼，天边有光的时候，车子终于停下了。
　　她从车上下来，看见了等在路口的杨爸爸。
　　杨爸爸整个人憔悴很多，眼里都是红血丝，眼眶是红的，身上穿着孝服，见到杨初月的时候他动了动嘴唇，只是声音沙哑说了一句：“路上没晕车吧？”
　　“没有。”杨初月摇头，嘴唇干干的，她甚至觉得自己其实没有发出声音来。
　　但杨爸爸没有再说什么，带着她从路口进去，远远的就看见祠堂前搭着一个很大的棚子，有一个人从祠堂里跑出来，弯身在桌子边捣鼓了一下，很快的，哀乐声就响了起来，传出去很远很远。
　　杨初月过去的时候看见了很多熟悉的人，也有很多陌生的人，棚子的最里面放着一具黑色的棺材，棺材旁边有一张桌子，桌子上放着一张黑白照片，还有香烛，桌子前面烧着香火盆。
　　杨龊脱畎职质且谎的装扮，他背对着杨初月跪在香火盆前，手里拿着一把黄纸，一点一点往火盆里面放。
　　“初月回来了。”杨妈妈看见她也站了起来，这一出声，提醒了棚子里的所有人。
　　姑姑拿着白色麻布过来给杨初月披上，杨妈妈红着眼眶朝她道：“初月，去给爷爷磕头。”
　　杨初月走过去跪下，磕了头，上了香，烧了黄纸，她看见杨爸爸拿着一把剪刀过来，剪下了她的一片衣角，杨妈妈说：“初月，等一下把这个放进爷爷的棺材里，爷爷见了你才能安心的走……”
　　杨爷爷是昨天去的，但一直没有封棺，就是为了等杨初月回来。
　　因为按照习俗，要见了所有的子孙之后才能封棺。
　　她被杨妈妈拉着过去看爷爷最后一眼，棺材里面，杨爷爷收拾的干干净净躺着，神情平和，就像是以前睡着了的时候一样，杨初月想起了以前每次杨爷爷看电视睡着了的时候就是这样的。
　　明明她见过很多次了，她想，这和以前有什么不一样吗。
　　直到旁边杨妈妈朝她道：“初月，再喊一声爷爷……”
　　“这是你最后一次喊爷爷了。”另一边的姑父提醒道。
　　“最后一次”这个词提醒了很多人，哭声突然就密集了起来。
　　这一刻，杨初月像是终于找回了自己的情绪，她捏紧了手里剪下来的衣角，看着躺在里面的老人，喉咙口哽咽了一声，她喊他：“爷爷……”
　　她手里的衣角落进了棺材里，和爷爷一起被封在了里面。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-19 16:11:10~2021-03-21 23:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 10瓶；凛傲 6瓶；弗谖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　这是一个小镇, 镇上百分之八十的人都姓杨。
　　这里也是杨初月的老家，虽然她对这个老家仅有的记忆很少，也很不好。
　　虽然杨妈妈说她是在这个小镇出生并长大的, 一直到五岁多才去的县城里, 小镇上有很多人她不认识的人，但杨妈妈都会说这位奶奶或者婶婶以前经常抱你的。
　　杨初月对这些并没有什么印象，在这次之前, 她对这个小镇的印象就是奶奶的葬礼和每年的清明节。
　　奶奶去世后也是送回了这里办的葬礼, 最后也葬在了小镇后面的山上，听说杨家人都葬在那座山上，所以每一年清明节的时候，大家也会一起去山上扫墓, 一起在祠堂里摆流水席。
　　从杨初月有记忆开始, 她每年清明节都会来这里，更小一点的时候是和爸爸跟爷爷一起来的，再大一点就是一家人一起来。
　　而这一次，爷爷去世, 最终也送回到了这里。
　　杨初月哭了很久才从杨妈妈口中知道爷爷是怎么去的。
　　杨爷爷那条腿旧疾复发后就搬去和他们一起住了，现在天气暖和起来后，他那条腿也没有疼得那么厉害了，昨天上午他一个人去了以前住的那个旧小区，想去收拾一些以前的东西。
　　谁知道去的时候正好碰上家里遭窃。
　　那小偷扭头就跑，杨爷爷正好想去追他，结果从楼梯口滚了下去，周围邻居被惊动追了出来。
　　当时杨爷爷的情况看着还好，甚至都没有出血的伤口，自己爬了起来。
　　杨龉去找他正好看见这一幕, 知道他是从楼梯上滚下来的时候连忙叫了救护车，但救护车接了杨爷爷刚到医院门口的时候，杨爷爷就去了。
　　“小偷呢？”杨初月跪在用稻草编织的团子上，低着头一边往火盆里放着黄纸，一边问道。
　　正中午的时候，三十几度的气温，太阳高照，搭起的大棚也挡不住这份热意，两把大风扇对着棺材的位置呼呼吹着，哀乐声就没停过。
　　杨龉蛟诹硗庖桓鐾抛由厦妫因为哭了很久，声音都是嘶哑的：“抓住了，但是我听爸打电话，说是只能起诉要求民事赔偿……”
　　话没有说完他就说不下去了，握紧了手里的黄纸，红着眼睛道：“凭什么呢？如果不是他，爷爷根本不会死！”
　　“爸妈会想办法的。”杨初月捏着黄纸的手指也收紧了一瞬，喉咙口像是有什么堵着，但她还是朝杨稣饷此底拧
　　虽然这么跟杨鏊档模但中午吃饭的时候，杨初月还是用手机在网上找了很多相关方面的信息，还特意花钱找了线上律师咨询，然而得到的结果跟杨鏊说的都差不多。
　　有那么一刻，杨初月的心情跟杨鍪且谎的。
　　凭什么，凭什么那个小偷不需要为爷爷的死负刑事责任？
　　明明她从小到大语文成绩也不差，律师解释给她听的那些话一个字一个字她也都认得，但放在一起，她就觉得弯弯绕绕看不明白了，只有最后那一句“可以要求民事赔偿”她看的清楚明白。
　　大滴的汗液往下滑，落进她的眉毛里带来一阵阵痒意，杨初月握着手机的手指用力到指节泛白，她紧盯着手机屏幕上那一大段的回复很久很久没有反应。
　　直到聚集的汗落进她的眼里。
　　按照习俗，第三天杨爷爷就要下葬，第二天的晚上杨爸爸就开始和人一起收拾准备了。
　　白天的时候还是三十几度的大太阳，可到了晚上在将杨爷爷的棺材抬到明天要出发的路口时，天上却有细细密密的雨飘落了下来。
　　杨初月站在一边看着，听见不知道是谁说了一句：“下雨了，这是舍不得儿孙，舍不得走啊……”
　　第二天一大早她就起来了，祠堂外面来了很多人，吃过早饭之后，杨妈妈递给杨初月一把捆起来的稻草，时候一到，她跟着杨妈妈身后，用这捆稻草垫在膝盖下跪着，最前面是请来的宗祠长辈在念悼词。
　　都是当地的方言，对于很早就离开了这个镇子的杨初月来说，她大部分都是听不懂的。
　　也不知道跪了多久，她只是看见前面杨妈妈起身了，她也跟着站起来，起来的时候才发现自己腿麻了，差点一头栽在地上，还是后面的魏煦及时伸手拉了她一把。
　　从祠堂到那座山，这一路并不短，沿路早就放好了鞭炮和黄纸，路边会经过不少人的家门口，这些人的家门口也会自发的准备好鞭炮，送丧的队伍从他们家门前过的时候，穿着丧服的人都要停下来跪着。
　　杨初月并不知道这些代表着什么，她只是跟着照做，耳边是一阵一阵的唢呐声，还有杨妈妈她们的哭声，时不时还有鞭炮声响起来，一切都乱糟糟的。
　　今天并没有出太阳，天气阴沉，出发后没多久就下起了雨，好在雨势并不大，直到下山的时候，雨一下就大了起来。
　　杨初月原本低头走着，直到突然听见旁边的魏煦嘀咕了一句：“那是唐霜序吧？”
　　她脚步一顿，猛地抬头看过去。
　　上山的路口边，唐霜序撑着一把黑色的伞站在那里，黑色的短袖和长裤，整个人几乎要和那把伞融在一起了，只是也衬得露在外面的皮肤愈发白皙。
　　她正仰头看着从山上下来的杨初月，眉头紧皱着，眼里都是担心。
　　杨初月看过去的时候，她抿了抿唇角，似乎是想要说些什么，但走在杨初月前面的前辈已经走到了山下，唐霜序往后退了两步，还是在看着这边。
　　“怎么不走了？”姑姑嘶哑的声音从后面传过来。
　　杨初月回过神，继续往山下走，脚步快了不少。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 23:50:11~2021-03-22 23:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　可当杨初月走到了唐霜序面前时, 她动了动发干的嘴唇，却一句话也没能说出来，只是吸了吸鼻子, 眼睛发酸, 鼻头也发酸。
　　“走吧。”魏煦伸手轻轻拍了一下她的肩头，低声道：“雨下大了，先回去再说。”
　　唐霜序将手里的伞举高了一点, 又往杨初月这边移了移, 轻声道：“阿月，先回去吧。”
　　她的声音也有一点干哑，不见平常冷冷淡淡的调子。
　　杨初月点头，转身继续往前走。
　　只是回去的路上, 她的旁边多了一个人, 唐霜序举着一把伞跟在她的身侧，和她一起走过了这一段路。
　　回去之后处理完杨爷爷的东西，将杨爷爷的遗像安置好，杨初月去洗了个澡, 换了一身衣服去了车上。
　　唐霜序在车上坐着，看见她头发还是湿的，连忙转身去找毛巾，问道：“怎么不把头发吹干？”
　　“没带吹风机回来。”杨初月闷声道。
　　她是两手空空来的这里，而杨妈妈等人显然也不可能像是旅游那样将需要的东西一一准备好，就连住的地方也是很久的老房子了，两层楼的红砖瓦房，衣柜、桌凳、床……这些都是木头的，是杨爷爷年轻的时候亲自打造的。
　　当初搬离这里之后，留下的东西很少, 只是每年清明节的时候会回来，但很少会在这里过夜，基本上都是当天来，扫完墓之后就回县城了。
　　只有杨奶奶去世的那段时间就和这次一样要住上几天，日常用的东西大部分都有，但未必会齐全。
　　车上没有干净的毛巾，好在不远处就有一个小卖部，唐霜序跑下去买了一条毛巾回来，推着杨初月的肩头往她背对着自M，替她慢慢擦着还在滴水的头发。
　　两人都沉默着没有说话，周围也算不上特别的安静，因为外面时不时的会有车子经过，还有各种车子按喇叭的声音，很嘈杂。
　　可就是在这嘈杂里，杨初月有点发困，可她才刚闭上眼就想起来了自M回来前那天晚上做的梦。
　　“阿序。”她轻声喊着唐霜序。
　　身后的唐霜序应了一声，手上的动作没停。
　　杨初月闭着眼睛，伸手捂住脸，腰身慢慢佝了下去，她道：“阿序，我那天晚上做梦了，梦见了爷爷，我梦见他来夏令营看我，还问我有没有好好吃饭……”
　　本来算是一个好梦，但她却从梦中突然惊醒。
　　“那时候我还想着，肯定是爷爷想我了，想让我回来了，结果那天晚上就……”杨初月的声音一止，她喉咙口发紧，没法再继续说下去。
　　有时候她总想，有些老人都说这种情况其实算是一种预兆，如果，如果那天她从梦里惊醒之后，跟老师申请向家里打个电话，问一句，哪怕是问一句，会不会情况就不一样了……
　　“阿月，别这么想。”唐霜序握紧了手里的毛巾，伸手从后面抱住了她。
　　明明杨初月并没有把自M的胡思乱想说出来，但她就是知道杨初月在想些什么。
　　杨初月转身反手抱住她，低头将脸埋进她的颈侧，呼吸着属于她的气息。
　　“我知道……”
　　她知道这些说法不靠谱，没什么根据，但她就是忍不住去想，大概人就是这样的吧，总是会忍不住去想如果，如果呢？
　　明知道是折磨，也还是忍不住会去想。
　　“以后不想了。”赶在唐霜序开口之前，杨初月闷声道，“以后都不想了。”
　　“我明天就振作起来。”
　　至少今天，让她再这么软弱一天吧。
　　当天下午，他们就带着杨爷爷的遗照回了县城，杨爸爸只来得将杨爷爷的遗照安顿好就跟杨妈妈一起去了警局。
　　赵灿来到杨家，朝杨初月道：“初月，我哥说让我过来陪着你们。”
　　“我要去警局。”杨初月直言道，“我要去见见那个人。”
　　赵灿林脸上露出为难，思考了一会儿，他朝杨初月道：“初月，我知道我拦不住你，但你还是得答应我，就算去了那里，你也别冲动。”
　　顿了一下，他声音艰涩道：“你爷爷肯定也不想你做出什么冲动的事情。”
　　“我知道。”杨初月垂着眼睫，她不停的轻捏着自M的手指，哑声道：“我不会的。”
　　她明白什么能做，什么不能做。
　　等杨初月跟着赵灿林来到警局的时候，在警局门口就看见了杨妈妈和杨爸爸，杨爸爸好几天没有休息好，形容憔悴，眼里都是红血丝，杨妈妈的眼睛还是红肿着，正被杨爸爸护着。
　　而夫妻俩面前一个看起来和杨爸爸年纪差不多大的男人一脸歉疚，不停的弯着腰身，道：“对不起，真的很对不起，是我没教好他，该赔赔，该判判，法律怎么说我们就怎么做……”
　　“这是谁？”杨初月皱眉，快步朝杨爸爸和杨妈妈那边走去。
　　这时候那个中年男人也被警方拉到了一边，杨爸爸抬头看见杨初月过来时还愣了一下，有一点没反应过来，等反应过来后连忙拍了拍背对着杨初月的杨妈妈，朝杨初月问道：“初月，你怎么过来了？”
　　“我过来看看。”杨初月道，她伸手扶住杨妈妈的肩膀，替她擦着眼泪，道：“爸，妈，我也想知道结果。”
　　“你想知道结果，等结果出来后我们会告诉你，别的你不用多管……”杨爸爸道。
　　杨初月抿紧了唇角没有和他争执，但脸上透出的固执在告诉所有人，她就要在场。
　　这时候杨爸爸又被律师喊走，走之前嘱咐杨初月照顾好杨妈妈。
　　等杨爸爸走了，杨初月安抚住杨妈妈，过了一会儿，才知道刚刚那个男人的身份，被抓的小偷就是那个男人的儿子，才二十出头，但已经是一个孩子的爸爸了。
　　也就是说，刚刚那个跟杨爸爸年纪差不多大的男人其实已经做了爷爷。
　　“那个人初中就被开除了，因为没少犯事儿，后来家里管不住他，就断了他的经济来源，任由他在外面混，他这几年小偷小摸的事情没少干……”
　　在警局的案底可不少，前年的时候他带回一个大着肚子的女孩子，本来家里人以为他要当爸爸了，心性总能定下来了，结果孩子还没有生下来他就从家里偷了钱跑了。
　　当时他和带回来的那个女孩子都才刚成年不久，还没到法定结婚年龄，那个女孩子生下孩子之后，从他爸妈手里拿了一笔钱就也走了，孩子也没要，就一直被爷爷奶奶带着。
　　那对夫妻俩对这个儿子也早就死了心，要不是这次警方通知到他们，还说牵扯上了人命，他们也不会过来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-22 23:15:07~2021-03-23 23:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“他们态度倒是配合, 说不管法律怎么判都行。”杨妈妈擦了擦眼角道，“可法律又能怎么判呢？你爷爷当时去追那个王标，出意外滚下楼梯, 王标闷头往外面跑……律师说王标没有对你爷爷实施过其他行为, 所以很难追究他的刑法责任……”
　　虽然现在还在和律师沟通中，但其实结果已经很明朗了，想要让王标为杨爷爷的死而被判刑是不可能的了。
　　王标的父亲态度一直很配合, 也说可以接受民事赔偿, 不管赔多少都行，可对于杨家人来说，这份伤痛远远不是这种赔偿能够抚平的了。
　　杨初月一直没怎么吭声，她静静地听着杨妈妈的话, 接下来好几天她都一直陪着, 一起进出警局。
　　一直到开庭的这一天，杨初月坐在那里看着，这是她第一次见到那个叫王标的人。
　　年纪不大，过于瘦削, 头发枯黄打结，眼窝深陷，眼底下一片青黑，眼神浑浊，左侧下颌的地方有一道疤。
　　从头到尾他都只有那么一套说法。
　　“我只是去偷东西，我在那里蹲了好几天了，知道那个屋子没有人住，谁知道他就刚好回来了，我第一时间就是逃跑，别的什么都不知道……我真的不知道, 早知道会闹到这个地步我就不会去了，我真的知道错了，我这段时间也一直在好好反省，真的……”
　　“我以前就是泥里的臭蛆，我知道，我都知道，但我想好好做人……我真的想好好做人，好好孝敬我爸妈，好好照顾我的孩子……”
　　“我爸妈年纪大了，我的孩子年纪还小……”
　　“……”
　　杨初月不知道这场庭审是怎么结束的，等她清醒过来的时候她已经站在了离王标只有十几步远的距离。
　　她喊住了王标。
　　在场的所有人视线都落在了她的身上，可她只看着王标。
　　她眼也不眨看过去，字字句句清晰无比，她说：“王标，你最好真的能洗干净你这一身的臭泥老实做人，不然迟早有一天，我会亲手送你再来这审判庭。”
　　还没成年的少女声音清澈，掷地有声，在这法庭里响起，砸在了所有人心头。
　　有那么一瞬间，王标心里真的生出了一股惧意，这股惧意让他下意识的躲开了杨初月的视线，他撇开脸，目光闪躲着，嘴里含糊着道：“不会的……我会重新做人的……我会的……我一定会的……”
　　开庭后没多久就是开学，班上的人对于杨初月家发生的事情并不是太清楚，只知道她因为某些原因没有参加生物联赛，也能够感受到刚开学的这段时间她整个人都少了几分生动。
　　陈波为此还找杨初月去办公室谈过话。
　　杨初月反倒有些诧异，朝他道：“老师，你不用担心，我没事。”
　　她笑了一下，道：“这个月月底是数学联赛，我错过了生物联赛，总不能再错过数学联赛啊。”
　　快到九月底的时候，杨初月就去了市里参加联赛，英语联赛更早一点，去省里这天是早上六点多就要再校门口集合，还是周日，杨爸爸开车送她过来。
　　一过来她就看见了站在校门口的唐霜序。
　　“你怎么也过来了？”杨初月愣了一下，连忙跑了过去，“好不容易周末你还起这么早，多好的睡懒觉机会啊。”
　　唐霜序举起手里的包子，道：“吃早饭吗？”
　　“先不吃。”杨初月摇头，“一想到等一下还要坐车就吃不下，你吃吧，车子还要一会儿才走，我陪你吃完。”
　　她说着话就在旁边坐了下来。
　　两人就坐在校门口的花坛边上，车子停在不远处，老师也在门口站着，一边吃早饭一边等着其他人过来。
　　杨爸爸过来跟老师打了一声招呼后就走了。
　　杨初月刚刚坐下来没多久陈煜就过来了，他手里提着一碗卤粉，还有一块削好的菠萝，看见杨初月在这边他就也坐了过来，问道：“你吃了吗？”
　　“没有。”杨初月摇头，“晕车，不想吃东西。”
　　“吃菠萝吗？”陈煜把菠萝递过来，“我奶奶削好的，很甜，你不吃东西等晕车的时候肯定更难受，吃饱了说不定就不会晕车了。”
　　“你怎么跟我妈一样？”杨初月忍不住吐槽，谢绝了他的好意，“我妈也总是说吃饱了就不会晕车，事实证明，吃饱了之后一上车就会全部吐出来，要是不吃东西，睡一觉或许就熬过去了。”
　　她都有经验了。
　　或许对于别人来说吃饱了确实有用，但对于她来说是肯定没有用的。
　　“真惨。”陈煜在旁边坐下，埋头嗦粉。
　　杨初月转头看了看，发现唐霜序只买了包子，问她：“你怎么不买一杯豆浆？光吃包子多噎啊。”
　　“那家豆浆不好喝。”唐霜序道。
　　杨初月看了一眼包子的袋子，也认了出来这是哪家的包子了，这家包子味道确实很好，但就是他们家豆浆不太行，像是豆浆粉泡的，杨初月也不喜欢喝。
　　“我有牛奶。”杨初月说着翻了翻自己的书包，很快就翻出来了一罐旺仔，她把拉环拉开，递给唐霜序。
　　唐霜序正要伸手接过来，很快动作一顿，道：“我手上有油。”
　　刚刚包子里的汤汁流淌了出来，她手指上沾了不少。
　　杨初月道：“那你就这么喝吧，我帮你拿着。”
　　她一边说着话一边将牛奶罐递到了唐霜序嘴边。
　　陈煜虽然看起来斯斯文文的样子，但吃东西的时候可一点也没法和斯文沾上边，一碗大份的卤粉，他几口就没了，抬头看见这一幕时顿了一下。
　　杨初月察觉到他的目光，朝他看去，眼神带着疑惑。
　　“还有牛奶吗？”陈煜咬了一口菠萝，朝杨初月抬了一下下巴，“我也挺渴的。”
　　“还有。”杨初月又拿出一罐递给他。
　　“谢谢谢谢。”陈煜伸手接了过去。
　　等了大概十几分钟，人就来齐了，车边的老师特意过来喊他们上车。
　　杨初月站起来，朝一起起身的唐霜序道：“你快回去吧，现在回去还能睡个回笼觉，等我回来给你带好吃的。”
　　她眨了眨眼睛，朝唐霜序露出一个笑。
　　联赛分一试和二试，最终确定省一、省二和省三的奖项人选，只有进入了省队的人才能参加决赛。
　　整个县城一起参加联赛的有十几个人，但最终进入省队的却只有三个人，二中占了两个，杨初月和陈煜，还有一个是一中的一个男生。
　　三个人都进了省一，就说明他们三个的成绩都在这次联赛的前百分之五，虽然按照本省的规定高考没法加分，但已经拥有了某些一流大学的自主招生名额。
　　杨初月回到学校没多久就是第一次月考，没有了那几科文科之后，她的全校排名噌蹭就开始网上蹿，优势一下就显现了出来。
　　尤其是英语不再成为她的弱科，一眼扫过去，她每一项成绩都极其出色，而成绩单一下来，陈波就乐得合不拢嘴，等到开班会的时候，他照常让班长和学习委员给大家发了便利贴。
　　杨初月依旧没有犹豫，她的目标很明确，也不会轻易更改。
　　但是在她写那张便利贴的时候，陈波像是不经意的晃到了她课桌边上，轻咳了一声道：“每年我们学校都有A大的两个自主招生名额，你要不要去试试？或者G大也不错……”
　　按照往年的惯例，这两个名额都是给全校第一的，文科班跟理科班一边一个，杨初月这次理科班全校第一，她完全有资格拿到这个名额。
　　而且，就算是她成绩不是全校第一，她自己也有一个名额，毕竟也是省一，其实根本占不到学校这个名额。
　　但杨初月自己想考的这所学校虽然是国内排名第一的警校，但在所有大学之中并不算特别出色的那类，再加上她自己的成绩，想考这所学校也根本用不到自主招生的名额。
　　陈波想来想去总觉得有点可惜了，还是想让她去试试更好的学校。
　　杨初月没有立刻回答。
　　旁边的同学包括唐霜序都朝她看了过来，陈波眼神一亮，还想再说几句说服她。
　　杨初月就道：“如果高考之前A大或者G大新增了公安类专业，那我就考。”
　　陈波：“……”
　　旁边同学起哄：“老师，你不如给A大写个信，提个建议呗哈哈哈……”
　　只有唐霜序没有一点意外。
　　其实陈波知道杨初月向来很有主意，定下的事情也没有那么容易更改，他也就是抱着试试的心态，见说服不了她，于是就把目标转向了唐霜序。
　　唐霜序这次考得也很好，进了前十，以她的成绩完全也可以试试A大或者G大，但她就跟杨初月一样，从一开始定下的目标就没有更改过。
　　然而，当陈波看向唐霜序的时候，唐霜序像是知道他要说什么，也抬头看了过来。
　　师生俩一对视，陈波就知道没戏了。
　　得了，性子都是一样的，自己有主见，决定的事情不会轻易更改，难怪关系这么好。
　　开学没多久，杨初月就已经把学生会彻底交接了出去，时间一晃过去，国庆假期结束之后，气温就开始下降，十一月杨初月离开学校去参加冬令营。
　　走之前她再三叮嘱唐霜序一定要帮忙消耗掉她放在课桌里的零食，不要放坏了。
　　“你什么时候回来？”唐霜序问她。
　　杨初月把要带走的书和笔记本收拾好，看了看时间，还早着，也不急着走，于是又坐了下来，从课桌里摸出来一包糖，道：“大概十二月吧，决赛结束才回来，不过……如果周末有机会，我也会回来的。”
　　她伸手抱了唐霜序一下，笑嘻嘻道：“回来看你~”
　　整个县城要去参加冬令营的也就三个人，因而都是一起集合去的，到了集合地点，杨初月刚去跟带队的老师打了招呼，面前就多了一个热狗面包。
　　“老同学，特意给你带的。”比杨初月略微矮一点的男生举着面包笑嘻嘻道。
　　他整个脑袋圆滚滚的，长得很白净，看起来像个还在读初中的小男生，一只手里举着一个热狗面包，另外一只手里举着奶油面包。
　　他把两个面包往杨初月怀里塞，喋喋不休：“听说要一起去参加冬令营的人里有你，我就特意去食堂买了两个面包，这可是我饭卡里仅剩的钱了，怎么样，我够义气吧？”
　　“够义气。”杨初月拆开奶油面包的包装咬了一口，挑眉道：“还挺好吃。”
　　切开的面包里夹着满满的奶油，奶油是淡淡的甜，并不腻，再加上杨初月本身也很喜欢吃这个，这个奶油面包还是很合她心意的。
　　“喏，给你的。”杨初月从书包里拿出来一大包辣条。
　　曾德承眼睛一亮，但又飞快的把辣条塞回了她包里，环顾一圈四周，压低了声音小声道：“等走了再给我。”
　　“你爸在啊？”杨初月瞬间反应过来，扭头看了看四周，就看见不远处一个高高瘦瘦戴着金丝边眼镜的男人正在和他们的带队老师说话。
　　在她看过去的时候，男人也看了过来，看见是她脸上露出了笑。
　　“曾老师。”杨初月小跑过去，老老实实和男人打招呼。
　　男人是曾德承的爸爸，也是她的初中数学老师，她跟曾德承当了一年的同桌，这个同桌性格就是个小孩子的性格，两个人那会儿关系不错，时常凑到一起捣鼓其他事情。
　　有一段时间，杨初月喜欢看鬼故事，偷偷借了好几本鬼故事看，数学晚自习的时候都在偷偷看，结果被曾老师抓个正着，当场没收了她的那本鬼故事。
　　书是她找朋友借来的，那个朋友是从家里偷偷拿的，要是不能还回去，被长辈知道了，她那个朋友就得挨揍。
　　但是另外买一本新的也不靠谱，她就想把那本书拿回来。
　　于是曾德承就想办法去帮她把那本书偷偷拿回来，结果被曾老师抓个正着。
　　曾老师平常脾气很好，但对曾德承很严格，事情发生之后曾德承差点受罚，杨初月就主动跟曾老师承认了错误。
　　曾老师说只要她和曾德承下次考试能够拿到优秀，那这件事情就算了。
　　曾老师看见杨初月过来，朝她微微点头，旁边原本在和他说话的老师伸手扶了扶眼镜，笑着问道：“老曾，这难道就是你以前经常说起的那个学生？”
　　“是她。”曾老师点头，脸上笑意也深了几分。
　　那个老师一脸感叹，朝杨初月道：“三年前老曾就跟我说他有个学生很不错，以后肯定能够参加竞赛，还说我以后肯定能够碰上的，没想到还真给碰上了。”
　　他从几年前开始就专门负责带县里参加竞赛的学生，那时候也没怎么把老曾的话放在心上，这次也是突然想起来了。
　　三年前的时候杨初月还在上初中。
　　她没想到那时候曾老师竟然已经对她寄予这样的厚望了，一时之间有点感动，也有点不好意思，忍不住伸手摸了摸鼻尖，笑了笑。
　　曾老师并不是个多话的性格，很快就摆摆手让杨初月先去车上。
　　等杨初月上了车，早就在等着的曾德承立刻凑了上来。
　　“好兄弟，初中毕业之后你一次都没有来找过我！”他生气道。
　　杨初月轻咳了一声，道：“谁说没有？我明明找过你，但是我不知道你是哪个班的，就给你发消息了，结果你没理我。”
　　“消息？你在哪个上面给我发的消息？”曾德承有一瞬间的心虚。
　　杨初月把他的心虚看在眼里，哼笑一声，道：“你说呢？那时候我们除了加了扣扣好友之外，我们还有别的方式联系吗？”
　　曾德承缩了回去，转头看见坐在后面的陈煜，连忙起身坐过去：“哎，陈同学，我们又见了~”
　　“你别扯开话题，我们好好算算账，你为什么不回我消息？”杨初月朝他问道。
　　曾德承伸手抓了抓脸，道：“因为我把密码忘记了……刚好手机被没收了，等期末结束拿回来手机的时候，那个扣扣就没用了，但是我有用新的账号加你好友……”
　　“哦，那时候我也换新的账号了。”杨初月道。
　　曾德承：“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-23 23:38:47~2021-03-31 21:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓 12瓶；弗谖 5瓶；aturee 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　来之前杨初月还想着或许周末还能回去, 可实际上来了这里之后，她的时间就开始变得紧凑起来，根本就没有时间去想其他的。
　　她变得容易饿, 也很容易就能睡着。
　　好在冬令营的食堂是一整天都开放的, 随时去都能有吃的，杨初月这才不用扛着饥饿，摸清了自己一天大概什么时候会饿, 她就会准备好足够的面包或者其他吃的, 饿了就吃，困了就睡。
　　虽然有时候也会觉得累，但总归还是充实的。
　　在这样的情况下，时间也过得特别快。
　　十二月上旬, 周一晚上县城下起了今年的第一场大雪, 第二天一早起来，外面白茫茫一片，银装素裹。
　　在杨初月的记忆里，上次下这么大的雪还是她小学六年级的时候, 那时候学校里就有早晚自习了，她是走读，早上踩着没过脚踝的积雪去学校，到了学校的时候鞋子袜子都湿透了。
　　结果到了学校，教室里除了他们几个走读的学生就只有等在这里的老师，老师说因为雪下的太大，所以学校决定提前放假，过两天去学校参加考试就行。
　　于是她又走了回来，回家后脱了鞋袜，裹着被子可还是暖不起来, 双脚已经冻得失去知觉，她冷得哭出声，还是爷爷听见她的哭声找了进来，烧起了火炉给她暖脚。
　　火炉烧起之前，爷爷就把她的双脚抱进怀里，塞进衣服里替她暖着。
　　那时候杨爸爸和杨妈妈都不在家，她跟着爷爷奶奶一起生活，有一段时间杨妈妈和杨爸爸过年过节回来了，她都不太愿意和他们亲近。
　　不过，除了暖脚的事情杨初月自己记得，不愿意和爸妈亲近这个还是杨爷爷说给她听的。
　　杨初月自己是记不太清了，她就记得那时候过年过节她就很开心，因为爸妈会回来。
　　积雪有点厚，学校安排了人把从宿舍到教学楼到食堂这些必经的路上清扫了，但清扫了积雪之后的路面却覆盖了一层冰，特别滑溜。
　　尤其是二中的大门跟后门都是一个坡，车子是上不来的了，杨初月只能自己抓着旁边的栏杆慢慢吞吞往上面挪，挪一会儿就要停下来暖暖手，等手暖和了再继续抓着栏杆挪。
　　结果还没等进学校，铃声响了，大家都要出来吃早饭了。
　　杨初月伸手摸了摸兜里的热牛奶和包子，抬头往上面看，就看见已经有人陆陆续续走出来。
　　路面上都是冰，这还是个坡，不管是想要上去还是想要下来都不容易，但想要下来的人还有个简单直接的好办法。
　　杨初月就眼睁睁看着几个男生用纸板往冰面上一铺，再往纸板上一坐，直接滑了下去。
　　她看着这几个男生滑下去的时候还小心翼翼往旁边挪了挪，扶稳了栏杆，就怕自己被带了下去。
　　她可好不容易才爬到这个上面来的。
　　虽然直接滑下去是个好办法，但敢这么做的也只是少数，大部分人还是老老实实抓着栏杆往坡下走，或者干脆直接放弃，转头去食堂解决早饭。
　　好歹去食堂那段路不用上坡下坡。
　　顶多是要走阶梯而已。
　　就听见“砰”的一声，一个男生摔了个大马趴，旁边小卖部的阿姨倒吸了口凉气，扬声问道：“小伙子，你没事吧？你今天都在我这门口摔了三回了。”
　　刚咬了玉米和火腿打包好在付钱的杨初月一听，一脸同情的看了过去。
　　真惨，摔的小卖部阿姨都记住你了。
　　结果一眼看见一张熟悉的脸。
　　刚刚爬起来的乔越也看见了她，一脸惊讶：“杨初月，你什么时候回来的？你不是去考试了吗？”
　　“昨天回来的。”杨初月轻咳了一声，忍着笑问道：“你没事吧？”
　　“没事。”乔越伸手拍了拍身上，抬头往校门口那边看，长叹了口气：“我就想吃个早饭，怎么就这么难呢？”
　　“外面也不好走，你还是算了吧。”杨初月道，提着手里的东西朝他示意，“刚好我买了很多，要不要一起吃？不过没有粉面这些……”
　　她原本想要买粉面来着，就是想着打包不好拿就没买了，还好她没买。
　　“好啊好啊，走走走……”乔越连忙同意。
　　不用出去还有早饭吃，当然好了。
　　杨初月买了不少包子，还有玉米和烤红薯，煎饺和蒸饺，连三明治都有。
　　原本她只是要给秦桃她们买的，昨天晚上回来之后她一直忍着没有跟唐霜序说，就联系了秦桃，让秦桃早上托住唐霜序，她给她们带早饭。
　　顺便还能给唐霜序一个惊喜。
　　所以她一早过来，顺路就买了不少的早饭，买的时候总感觉或许这个阿序会想吃，或许阿序今天不想吃包子想吃煎饺呢？或许阿序又想吃三明治呢？
　　反正三明治没吃完她还能放着中午吃，或者课间饿了吃。
　　这次去冬令营杨初月食量见涨，她根本不担心这么多东西会不会吃不完浪费。
　　以至于现在就算多一个乔越一起吃也完全不是问题。
　　两人一起回了杨初月的教室，一路上小心翼翼，好几次乔越又差点摔倒。
　　杨初月忍不住吐槽：“你怎么这么容易摔？”
　　“可能是因为我长得太高了吧。”乔越嘻嘻笑道。
　　杨初月忍住没有翻白眼。
　　好在一路上虽然惊险，但好歹还是顺利到了教室门口。
　　不知道为什么，来的一路上除了担心会摔倒之外，她想得更多的还是当阿序突然看见自己时会不会惊喜，反正就算是不惊喜，她看见阿序肯定是高兴的。
　　可此刻，明明已经站在教室外面了，只要推开门进去就能看见阿序，她竟然开始紧张起来了。
　　“愣着干什么？进教室啊，外面冷死了。”乔越伸手在她肩膀上轻轻拍了一下，一脸奇怪道。
　　杨初月眨了眨眼睛，干巴巴道：“我有点紧张。”
　　乔越满头问号：“紧张？紧张什么？去教室里吃个早饭还紧张？学校里又没人抓这个……哦！”
　　他突然想到什么，一脸恍然大悟道：“难道你离开了一个月，回来后还害羞了？”
　　“去你的害羞！”杨初月伸手推了他一下，正想着深吸口气就进去，眼前的教室门就被人从里面给拉开了。
　　而杨初月一眼看见站在教室里面的唐霜序，顿时哑了声。
　　整个人愣在原地，手足无措的，又紧张，又兴奋，眼巴巴看着对方：“阿……阿序……”
　　唐霜序没吭声，愣愣的看了过来，神情还有点恍惚，呆呆的样子让杨初月看得心口都软了。
　　一个月没见，阿序怎么越来越可爱了。
　　杨初月忍不住在心里嘀咕。
　　紧接着两人之间的气氛就被一道高兴的声音给打破了。
　　“初月，你买了什么早饭啊？还好你今天来学校，不然我们还得出门去吃早饭，我听说好多人出门就摔了，外面好危险嘤嘤嘤……”秦桃从教室里飞奔出来，一脸兴奋的朝杨初月道。
　　杨初月把买好的早饭递给乔越，朝秦桃道：“都在他这里，除了粉面其他的都有，你看你想吃什么吧。”
　　“先进去先进去，外面太冷了，还是教室里暖和。”乔越提着两袋吃的，急匆匆往教室里面走。
　　站在外面的时候不但冷，而且还饿啊！
　　乔越跟秦桃都是自来熟的性格，再加上都是杨初月的朋友，和寝室长她们一起坐下吃早饭的时候倒是也不会尴尬。
　　秦桃还不忘朝杨初月和唐霜序招呼：“你们两个不吃吗？再不吃就冷了。”
　　“我这里还有。”杨初月朝她道，伸手从怀里掏了掏，掏出来一罐旺仔还有一块三明治和一个菠萝包，还有一小袋煎饺和一小袋蒸饺和包子。
　　“阿序，你想吃什么？”杨初月朝唐霜序走近了几步，微微低了头朝她问道。
　　唐霜序原本落在她脸上的目光随着她的话往下落，看着她捧着的东西，眸光晃了晃，问道：“你怎么塞衣服里？”
　　“这是给你的。”杨初月小声道，“外面的袋子是干净的，不会弄脏我的衣服，也没有那么快冷了。”
　　唐霜序的唇角几不可察的扬了一下，她伸手把杨初月拉进教室里，把教室门关上后往座位走去：“我吃不了这么多。”
　　“没关系。”杨初月笑起来，“剩下的我吃。”
　　“你们两个在说什么悄悄话呢？”乔越咬着包子含糊道，一眼瞥见杨初月手里的旺仔，“为什么我没有旺仔？”
　　“不是有豆浆和粥吗？”杨初月瞪他一眼，示意他老实点。
　　乔越哼哼道：“我就想喝旺仔，杨初月你偏心！”
　　“行了行了，还有一个粉丝包你吃不吃啊？”秦桃问道。
　　乔越立刻扭头凑过去：“吃吃吃！你们不吃的我都吃！”
　　秦桃：“乔越，为什么你吃这么多还这么瘦？这公平吗？”
　　“怎么不公平了？虽然我瘦，但我高啊！”
　　杨初月看他们那边打打闹闹的一团，扶额失笑，收回视线后朝唐霜序道：“别管他们了，你快吃吧，再不吃就真的冷了，这天气也太冷了，我来学校的时候光是爬那个坡就浪费了我好多时间，不然我早就到了，你也不用等到这时候，阿序，饿不饿？”
　　她坐在旁边看着唐霜序吃早饭，絮絮叨叨说个不停，东扯一下西扯一下，其实杨初月自己也不知道自己到底想要说什么，但她就是想要跟唐霜序说话，随便扯废话都好。
　　而唐霜序虽然话不多，但都认认真真听她说着，偶尔往她嘴里塞一颗饺子或者一块面包。
　　最终杨初月塞在怀里带来的那份早饭还是被两人给消灭掉了。
　　吃完没多久，杨初月把袋子和包装盒这些收拾完就上课了。
　　唐霜序擦干净桌子，轻声问道：“你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。”杨初月道。
　　刚说完就发现唐霜序转头看了过来。
　　明明唐霜序的眼神里并没有生气或者其他什么明显的情绪，但杨初月还是心里一慌，连忙解释：“本来想跟你说的，但想今天早上给你一个惊喜，所以就没说，还让桃子帮我拖住你……”
　　唐霜序定定的看着她，见她着急解释，眼巴巴的看过来，心里就软乎了。
　　有些无奈的轻叹了口气，小声道：“以后要早点告诉我。”
　　“嗯嗯。”杨初月连忙应下，“以后第一时间就告诉你。”
　　“嗯。”唐霜序擦了手，将纸巾塞进垃圾袋，“不过，你回来了，我还是很开心。”
　　杨初月愣了一下，紧接着就不可抑制的笑了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 21:48:04~2021-04-13 16:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　“傻乐什么呢？都上课了还不赶紧把书拿出来？”陈波抬手敲了敲杨初月的桌面, 提醒的时候脸上都还带着笑。
　　杨初月连忙坐好了，一边应着：“马上马上……”
　　一边伸手就打开了课桌。
　　结果一看见课桌里面满满当当的零食时她就愣住了。
　　走之前杨初月就跟唐霜序说过，记得消耗一下她留在课桌里的零食, 结果这一回来, 课桌里的零食非但没有被消耗掉，反而更多了。
　　谁会往她课桌里面塞零食，答案不言而喻。
　　杨初月偷偷往唐霜序那边看了一眼, 脸上的笑更深了, 心情美滋滋的。
　　“笑什么呢？”陈波眼见着她打开了课桌，结果没有把书拿出来，反倒乐得更厉害了，也很好奇, 于是探头看了过来, 倒想看看她到底在乐什么。
　　“嚯！”陈波也被杨初月课桌里满满当当的零食给惊到了。
　　杨初月连忙将课桌给关上，伸手从立着的书架上面抽出一本书，朝陈波道：“老师，我要读书了, 你快去忙吧。”
　　“你这课桌可是个零食百宝箱啊。”陈波笑着打趣，朝杨初月念叨了一句：“少吃点零食，多吃饭！你看你瘦的。”
　　“嗯嗯嗯……”杨初月都习惯了，反正这些长辈都是一样的喜欢念叨这些。
　　再加上她现在心情美妙，一点也不在乎其他的。
　　等陈波背着手走开了，杨初月立刻往唐霜序那边凑了凑，小声问道：“阿序，我课桌里的零食都是你放的吗？”
　　“嗯。”唐霜序应了一声，道：“日期在前面的都放在上面，放在底下的日期都比较新鲜, 没那么容易过期。”
　　“我不是让你多消耗一下我留下的零食吗？你怎么还给我囤呢？”杨初月嘀咕着，脸上的笑可是止也止不住。
　　唐霜序侧脸朝她瞥了一眼，道：“你要是不喜欢，那你还给我。”
　　“谁说我不喜欢了？进了我的课桌还想拿回去？没门！”杨初月连忙趴在课桌上面，朝唐霜序得意的挑眉。
　　唐霜序脸上露出轻轻浅浅的笑意，也跟着笑了起来。
　　早读报时间很快就过去了，虽然已经有一个月时间没有回来上课了，但杨初月也并不会觉得这里陌生，她甚至有一种自己终于回到了属于自己的地方的错觉。
　　该上课上课，该做作业做作业，该吃饭吃饭……
　　这一个月时间里，她一直在念着的那些吃的终于又可以去吃起来了。
　　晚读报的时间，唐霜序拿出单词本，趴在课桌上犯懒的杨初月一看见单词本就反应了过来，将自己默写单词专用的本子也给翻找了出来。
　　嘟哝着：“好久没有默写单词了，都忘得差不多了。”
　　“你是金鱼脑吗？这就忘得差不多了？”唐霜序挑眉，“既然都忘了，那就从头开始。”
　　“金鱼脑能跟我比吗？金鱼脑那是七秒的记忆，我可不止七秒，八秒也不算金鱼脑……”杨初月哼声道。
　　虽然她嘴上说着自己快忘得差不多了，可实际上该记着的还是记着的。
　　默写完单词，检查了对错，又把记错的重新抄写，晚读报时间就差不多已经都过去了。
　　周二的晚自习是数学，陈波守堂，对于高三来说，晚自习要么是考试做试卷，要么就是老师在讲解试卷。
　　今天晚上就是考试。
　　杨初月这一个月时间里做得最多的就是数学题，无动于衷的拿起笔刷刷写了起来。
　　陈波还特意走到她课桌边上看了看，看了一会儿后满意的点头，道：“你这一个月的训练还是很有效果啊……”
　　“那可不。”杨初月抬头，嘿嘿笑了笑。
　　下一刻听见陈波的话她的笑容就是一垮。
　　陈波：“看你做得这么快，晚点你就帮我批改试卷吧。”
　　“这怎么行？”杨初月还想着晚点就下晚自习了，她想去吃夜宵呢，当下就朝陈波道：“老师批改试卷这种事情当然得您亲自来啊，您亲自看了试卷，才知道咱们每个人有哪些缺点不是吗？才好抓住缺点给大家上课是不是？”
　　靠着一张嘴瞎扯，杨初月总算是躲开了批改试卷这项任务，于是一下晚自习她就跟着唐霜序一起出了校门口，打算先去吃个夜宵再回去。
　　“下个学期我应该会搬出来住。”杨初月在等着烤面筋的时候突然道。
　　唐霜序一顿，侧脸看了过来，问道：“你一个人？”
　　“不是。”杨初月摇头，“还有我妈，不过现在还不确定，我回来的时候我妈就提了一嘴，说在学校附近租个房子给我做饭……”
　　顿了一下，杨初月问道：“要不然到时候我们一起住？”
　　“一起住？”唐霜序神情愕然。
　　卖烤面筋的阿姨把烧烤车停在路灯附近，路灯光线惨白惨白的，照着人的脸色很不好看。
　　但唐霜序侧脸看过来的时候微微仰着头，杨初月垂眸看她，看见她的脸在这样死亡的光线底下仍旧透白的好看。
　　冷白冷白的，让她有点心猿意马，想要上手捏几下。
　　或者咬一口，看是不是她想象中的，软绵绵的口感。
　　杨初月一时走了神，以至于没来得及回答唐霜序的问题。
　　唐霜序正想再问的时候，杨初月的烤面筋好了，烧烤阿姨出声喊她，杨初月这才回过神来。
　　她还记着刚刚唐霜序问的问题，于是一边接过烤面筋，一边道：“对啊，我妈的意思估计就是租一个两室的，我妈住一个屋，我们两个住一个屋呗，我就是问问你的意思，要是你觉得不好那就算了。”
　　“你跟阿姨说过了吗？”唐霜序没有直接回答她的问题，而是问道。
　　杨初月摇头，咬了一口热乎乎的烤面筋，吃了之后才道：“还没来得及说，大概等这周末回去后吧，我问问我妈到底是什么个意思，如果她不来陪读，那我也打算租个房子出来住，学校这新装的热水器毛病太多了，我们班宿舍在的那层楼要么水不热，要么就干脆没热水，烦死我了……”
　　她冬天本来就格外的怕冷，晚上睡觉前要是不用热水泡泡脚，睡到大半夜双脚都暖和不起来。
　　偏偏这种情况下，学校要是还停了热水，杨初月真的要崩溃的。
　　所以她在天气一变冷的时候就已经有了要搬到校外住的念头了。
　　“而且我懒啊，这么冷的天气根本不想洗衣服，洗个头发都觉得难受，太冷了，有时候洗完头发还要排队等吹风机……”杨初月将烤面筋递过去，“阿姨的手艺还是这么好，阿序，你尝尝？”
　　唐霜序张嘴就着她吃过的地方就咬了一口，思索着道：“如果阿姨不陪读，到时候你就搬出来和我一起住吧。”
　　“行啊，那要是我妈要陪读，那你就搬过来和我一起住吧。”
　　唐霜序没有异议，点头同意了。
　　杨初月更高兴了。
　　这个星期很快就过去，周六中午杨初月和唐霜序一起吃完午饭后回去，晚上杨妈妈跟杨爸爸回来，她就把这个事情跟杨妈妈说了。
　　杨妈妈一听，道：“不能等下个学期吗？等下个学期你再搬出来，到时候我就去给你做饭。”
　　“我不想等到下个学期了。”杨初月道，“妈，要不然我先自己搬出来？”
　　“那怎么行？你一个人住外面得多危险啊？”
　　杨初月：“不是我一个人住，我和阿序一起住，刚刚不是和你说了吗？到时候我都和阿序一起住，她现在也一直是一个人住的，那个小区里住的大部分都是老师或者老师的家属，而且就在学校门口，还是很安全的。”
　　杨妈妈听见她是和唐霜序一起的，态度就没有那么坚决了。
　　杨爸爸也道：“那就先这样，你先和霜序住着，我和你妈呢先注意着你们学校附近的房子，找到合适的房子里，到时候你和霜序就一起再搬去和你妈一起住。实在不行，就把咱们家小二送过去，有小二保护着姐姐是吧小二？”
　　“汪！”杨小二仰头叫了一声，身后尾巴甩的格外欢快。
　　有杨爸爸开了口，父女俩很快就说服了杨妈妈。
　　杨初月也立刻把这个事情跟唐霜序说了。
　　杨妈妈去找陈波说了这个事情，办了手续，周日这天下午，杨初月就提前到了学校搬东西。
　　本来杨妈妈是要陪她过来的，但杨初月觉得不用那么麻烦，就没让她过来，倒是赵灿和杨隽礁霰凰喊了过来，等在宿舍楼下帮忙搬东西。
　　好在她也没有什么重的东西，还有认识的宿管阿姨和阿序帮忙，很快就把东西给搬了下来，四个人一起，一趟就把东西搬了过去。
　　唐霜序在这个房子里算是已经住了有一年多了，但她始终没有怎么添置东西，房子里看起来也有点空旷，有了杨初月的加入之后，房子里仿佛一下子就多了几分人气。
　　等赵灿和杨隽礁隼肟，杨初月往沙发上面一躺就不想动了，但她嘴里还在哼着歌，引得唐霜序几次侧目。
　　“你心情很好？”唐霜序干脆坐了过来，笑问道：“从学校搬出来就这么高兴？”
　　“不不不……“杨初月晃了晃手指，侧身看向坐在旁边的她，笑眯眯道：“我高兴的不是从学校搬出来这件事情，而是我可以和你一起住了。”
　　她伸手一把抱住唐霜序的腰，深吸了一口她身上的气息，问道：“阿序，难道你就从来没有想过以后和我一起住吗？和最好的朋友住在一起，都好啊。”
　　“最好的朋友吗？”唐霜序关注的却是这个。
　　杨初月点头：“当然了，阿序，你就是我最好的朋友。”


第64章 
　　虽然和她其他朋友比起来, 唐霜序并不是她认识的朋友里时间最久的。
　　可对于杨初月来说，她可以很清晰的明白，唐霜序在这些朋友当中是不同的。
　　朋友之间的不同, 那不就是朋友跟好朋友还有最好的朋友吗？
　　杨初月理所当然的认为, 唐霜序就是她最好的朋友了！
　　为了让自己的话更显得真挚，杨初月还伸手捧着唐霜序的脸，朝她道：“阿序, 我说的是真的。”
　　唐霜序定定的看着她。
　　片刻后挣脱开了她的手, 收回视线看着自己的手，淡淡应了―声。
　　“阿序，那你呢？”杨初月不依不饶，又抱住她, 笑眯眯问道：“我是你最好的朋友吗？”
　　唐霜序闻言又侧脸朝她看了―眼, 眼神复杂，尤其是看见杨初月眼里的期待时。
　　顿了―下，唐霜序才道：“是。”
　　“我就知道。”杨初月总觉得有哪里不对，但想了想, 还是觉得这是―件值得高兴的事情，其他的就不重要了，于是抱着唐霜序蹭了蹭，道：“躺―会儿吧，躺―会儿再去吃饭，然后去学校。”
　　“嗯。”唐霜序应着，片刻后还是放松了身体窝进沙发中，和杨初月靠在―起。
　　两人都没有说话，就这么依偎在―起感受着时间的流逝。
　　杨初月没打算睡觉，睡着了容易冷, 再加上时间也不早了，待会儿就要吃饭去学校，她就拿着手机在回消息，大概―个小时前，她还在搬东西的时候杨妈妈给她发了―条信息，说有事情要跟她谈。
　　杨初月回了杨妈妈―条消息，还在等着杨妈妈的回复时，唐霜序突然问道：“阿月，在你这里除了朋友和最好的朋友还有别的……我是说不―样的存在吗？”
　　“还有好朋友啊。”杨初月想也没想道。
　　她坐直了身体，掰着手指数给唐霜序听：“朋友，好朋友，最好的朋友，三个等级，你是我最好的朋友，最好的朋友只有―个，不然怎么担得起最这个字呢？”
　　唐霜序定定的看着她，好―会儿后轻叹了口气，似乎有些无奈。
　　“阿序，怎么了？有什么不对吗？”杨初月神情茫然。
　　“没有。”唐霜序笑了―下。
　　杨初月看了她好几眼，见她确实没有要再继续说的意思，只能暂时把这件事情抛在了脑后。
　　休息了片刻之后她跟唐霜序―起吃了晚饭，然后赶去了学校。
　　到学校的时候时间已经不早了，教室里人不少，杨初月才刚坐下没多久陈波就走了进来，伸手在她桌子上点了点，道：“杨初月，你来我办公室―下。”
　　“哦，好。”杨初月点头应着，起身跟在他的身后往办公室走。
　　―边走―边好奇的问：“老师，你找我有什么事啊？”
　　“是我找你有事。”杨妈妈的声音从办公室里响起。
　　杨初月抬头看见她站在陈波的办公桌旁边，心里隐约有了某些猜测，但脸上还是露出了笑，问道：“妈，你怎么过来了？我看见你给我发的消息了，也回你了……”
　　“手机上说不清楚，我也等不到下个周末了，这件事情必须现在就说清楚。”杨妈妈重新坐下，脸色并不好看。
　　杨初月记忆里很少看见杨妈妈露出这样的表情，上次还是杨爷爷去世的时候，再上次……好像就是她和杨龀鍪履腔亍
　　陈波把办公室的门给关上了，坐在办公桌的另―头，朝杨妈妈道：“还有―个学期，你和杨初月同学好好商量商量，别着急……”
　　―听他这话，杨初月就知道自己的猜测八九不离十了。
　　“妈，你知道我想报的志愿了？”杨初月直接将事情挑明了问。
　　杨妈妈轻哼了―声，算是应证了她的猜测。
　　杨初月走过去在杨妈妈身边站定，往陈波那边看去。
　　“你别看陈老师，是我自己发现的。”杨妈妈道。
　　原来是她之前为了杨初月要搬出去住的事情来学校找陈波的时候，发现了教室后面黑板上贴的那些便利贴，也看见了杨初月写的那张，回去之后思来想去怎么也坐不住，这才找了过来。
　　杨初月清了清嗓子，小声道：“我不是那个意思……”
　　“没事，你和你妈妈好好谈谈。”陈波倒是―点也不在意道。
　　杨初月其实也知道不可能是陈波特意把这个事情跟杨妈妈说的，她垂手站在那里，等着杨妈妈开口，心里却没有―点的动摇，甚至有―点松了口气的感觉。
　　她早就知道会有这么―天的，只是始终没有想好要怎么跟杨妈妈开这个口，有时候又忍不住想，如果杨妈妈―直不知道，那她或许也可以―直不开口，等拿到录取志愿书的时候，杨妈妈想反对也反对不了了……
　　先斩后奏呗，虽然这想法很不好，但杨初月也就是想想了。
　　杨妈妈心里是生气的，想着要打消杨初月这个念头，可真的把人给喊过来了，―时半会儿也不知道要怎么开口。
　　坐在对面的陈波也不好在这个时候开口说什么。
　　于是三个人或坐或站在这不大的办公室里，却没有―个人出声，办公室里安静极了。
　　也不知道过去了多久，杨初月轻咳了―声，忍不住道：“我还得回去默写单词。”
　　“咳！”陈波咳嗽了―声，朝杨妈妈看了―眼。
　　杨妈妈瞥了杨初月―眼，道：“你就非得考那个警校？”
　　“嗯。”杨初月点头，“我就想考那个，除了干这个我也不知道以后干什么。”
　　“怎么就除了这个不知道干什么了？”杨妈妈急了，“你能干的事情多了去了，再不济你重新去学二胡！以后当个老师也行！”
　　“我不想当老师。”杨初月道，“至于二胡，等我以后退休了，我就坐在公园里拉就行了。”
　　“离高考还有半年，你就这么―口咬定不改了？”杨妈妈气得厉害，想来想去，突然道：“你想学这个也可以，但是也不是非要大学的时候去学不是吗？大学上个好点的大学，学点其他的，等你大学毕业了再另外去考这方面的……”
　　杨妈妈说到这里的时候，陈波才忍不住，也跟着附和了―句：“你妈妈说得对，考大学就这―次，你可得好好把握住了，但当警察也不只是只有这―条路，杨初月，老师很自豪你有这样的念头，但也确实……”
　　“你看连老师都这么说，难道老师和妈妈会害你吗？”杨妈妈道。
　　杨初月沉默。
　　其实她也觉得杨妈妈和陈波说得对，可她向来已经决定了的事情是很少再更改的。
　　更何况……
　　“我再想想吧。”杨初月沉默了好―会儿才出声道。
　　杨妈妈倒是也知道不能操之过急，听见她这么说就当她是愿意松口了，连忙道：“行，那你自己就好好想想，离高考的时间说长不长，说短不短的，你自己好好考虑清楚了。”
　　听杨妈妈又叮嘱了几句，杨初月才从陈波的办公室里出来，―回到教室里就对上唐霜序担忧的目光。
　　她下意识的朝唐霜序笑了―下，刚想问问现在默写还来得及不，唐霜序的视线就落在了教室外面，朝她问道：“阿姨是为了你的志愿来的？”
　　“啊？是的。”杨初月点头，走进座位里面坐下，朝唐霜序道：“暂时应付了过去，等周末回家我找我爸商量商量，希望有我爸帮忙能够劝得动我妈。”
　　“叔叔会同意吗？”
　　“我爸肯定同意。”杨初月道，“我爸特希望我们家有人去当兵了，之前杨三火他们学校里有招那个伞兵还是空军来着，我爸就怂恿杨三火去，杨三火也想去，但他视力不合格，被刷下来了。”
　　说着说着，她嘿嘿笑了笑，朝唐霜序道：“现在，我就是我们家唯―的希望！总不能让杨小二去吧？当军犬也来不及了啊……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 18:06:16~2021-05-08 22:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御神氏 20瓶；zan 10瓶；昵称修改成功 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　晚自习结束的时候, 杨初月就接到了杨爸爸打来的电话。
　　一听杨爸爸那边的声音，杨初月就知道杨妈妈肯定在旁边盯着的，她和唐霜序一起走出校门, 朝电话那头道：“我刚下课, 打算去吃夜宵，外面好多人，很吵, 等我回去估计也很晚了, 爸，要不然我们明天改天再聊吧？”
　　杨爸爸连忙应着：“你那边确实吵，那行，等你放假了我们再聊。”
　　电话干脆利落的一挂, 旁边杨妈妈就看了过来：“我不是让你跟初月好好谈谈吗？你谈了吗？怎么就把电话挂了？”
　　“初月那边太吵了, 说什么也听不清楚。”杨爸爸伸手揽过她，道：“这么重要的事情肯定不能在这种情况下谈，你也别急，还是等周末初月放假回来了, 咱们当面好好说说。”
　　“可初月的性格你又不是不知道，这件事情多拖一天，我就觉得想要让初月改变的可能性更低。”杨妈妈愁的眉头都皱了起来，“你说她一个女孩子，成绩也好，为什么就非要去考那个学校呢？将来考个公务员，或者当个老师也好啊，安安稳稳的……”
　　“你也知道她从小就有主见，小事大事也没让咱们多操过什么心，当初她中考填志愿的时候咱们是怎么说的？”杨爸爸叹气, “那时候就说了以后这种事情咱们不插手，她自己来决定，怎么现在就要反悔了？那初月得怎么想？”
　　“……”
　　杨初月挂了电话之后就拉着唐霜序跑去吃夜宵。
　　吃夜宵的时候唐霜序好几次抬头朝她看，欲言又止的，杨初月知道她想要问什么，无奈的看过去，道：“放心吧，我爸绝对是站在我这边的，你别看我妈现在有多反对，可时间长了，她总会慢慢接受的，反正还要明年六月多快七月才填志愿呢，不着急。”
　　唐霜序看着她，见她确实是一点也不着急的样子，心里稍微放下了一点。
　　这个周末杨初月回去的时候，也没有什么会谈之类的，杨爸爸和杨妈妈谁也没有提这个事情，就像是什么都没有发生过一样。
　　一直到了学期结束的时候，考完期末考试这天，杨初月回到家里，就看见杨爸爸和杨妈妈一脸严肃的坐在桌边，杨三火也在，和杨小二抱在一起缩在沙发上，看见她回来拼命朝她使眼色。
　　“怎么了？”杨初月轻咳了一声，倒是没有忘记这件事情，心里也早有准备，她放下书包，换了拖鞋，走过去在杨爸爸和杨妈妈的对面坐下。
　　杨妈妈面无表情的把一杯热水推到她手边：“捧着。”
　　“哦。”杨初月捧着热水杯，热意从手心里传了过来，驱散着她身体里的寒意，她低头抿了一口，眨了眨眼睛。
　　杨爸爸见她被寒风吹的发白的脸色变得缓和起来，这才清了清嗓子。
　　在杨初月抬头看过去的时候，杨爸爸将一叠整理好的文件递给她，道：“这是我和你妈给你整理出来的，你把这些全都看完了，看完了再来回答我和你妈的问题。”
　　“好。”杨初月点头应着，她是吃完饭回来的，倒是也不饿，见杨爸爸和杨妈妈没有要走的意思，索性也就这么盘着腿坐在椅子里一张一张仔细看了起来。
　　只看了第一页她就知道爸妈是什么意思了。
　　这一叠和她这半年做过的各种试卷厚度有的一拼的资料，全部都是和军人警察有关的信息，从这个身份需要吃多少的苦，受多少的难，到这个身份需要背负起的责任。
　　还有很多很多的事例，他们将有关于她未来选择的这个身份的一切都整理好了，好的坏的，哪怕是和生死有关的，全部都摆在了她的面前。
　　杨初月的心情不可避免的沉重下来，但她并没有停止，她一直往后面翻看着，直到将这厚厚一叠看完的时候。
　　她捧着的水杯早就冷了，外面天色也已经黑了下来，原本坐在对面的杨妈妈不知道什么时候起身去了厨房里忙碌，杨爸爸依旧在她对面坐着。
　　他见杨初月翻完了最后一页，也长出了口气，朝杨初月道：“先去给你妈帮忙，你也趁着时间好好缓一缓，等吃完饭了我和你妈有问题要问你。”
　　杨初月点了点头，她现在不太想出声说话。
　　杨三火也在厨房里，杨初月进去的时候正好碰上他拿着碗筷出来，迎面碰上时，杨三火朝她道：“去洗个手就能吃饭了。”
　　等一家人坐在桌边，有些安静的吃完这顿饭，杨三火自觉地起身收拾桌子，跑去了厨房洗碗。
　　而杨初月依旧坐在杨爸爸和杨妈妈的对面，她抬头看着爸妈，神情认真：“你们想问什么？问吧。”
　　该想清楚的她都已经想清楚了。
　　杨爸爸和杨妈妈对视了一眼，杨妈妈没有出声，杨爸爸开了口：“现在你还想要考那个学校吗？”
　　“嗯。”杨初月点头。
　　杨爸爸：“你还想当警察？”
　　杨初月点头：“想。”
　　她直直的看着杨爸爸和杨妈妈，视线没有丝毫的闪躲，继续道：“其实也没有你们想的那么可怕，而且我也没有你们想的有那么大的抱负，其实我就是想当个小民警，负责着这个片区，然后每天上下班，回来陪你们一起吃饭……我也不用去执行那些危险的任务，那也轮不到我……”
　　“而且，就算是像你们给我看的这些新闻，如果有一天我也要执行危险的任务，那也不一定就会出事啊。”杨初月神情认真，“你们也太杞人忧天了。”
　　“可不怕一万就怕万一。”杨爸爸道。
　　杨初月：“世界上哪有那么多的一万和万一？”
　　“杨初月，我就问你，你有没有想过有一天你真的出了事情，我和你爸怎么办？”杨妈妈语气急促道，她将那些资料推到杨初月面前，“杨初月，你看这些报道的时候是什么心情？你知道这些牺牲的人，他们家人又是什么心情？你想过吗？”
　　杨初月被问的沉默。
　　她其实有想过。
　　沉默了很久，杨初月还是出声道：“妈，我还是觉得你这太过于担心了，如果真要说，那不管做什么，只要我在这个世界上活着，那总会有意外发生不是吗？”
　　“就算我不去干这个，就算我照你说的去当个老师，当个打工人，那意外来了，我不还是会死吗？”
　　“该死的时候喝口水也会死，睡个觉说不定人就没了。”
　　“死亡这种事情，它来临的时候咱也没办法不是吗？”
　　“既然它没来，那就不要去想，不然谁知道明天和意外哪个先来？天天想着这个事情，愁都要愁死了。”
　　“难道你天天想着我什么时候死吗？”杨初月一脸受伤，“如果真的是这样，那我可真是太难过了。”
　　“要是你真干了这个，那我不得天天替你担心？”杨妈妈怒道。
　　眼看着母女俩都要吵起来了，杨爸爸连忙起身拉架，洗完碗跑出来的杨三火和杨小二也连忙凑了上来，拦在中间。
　　杨三火凑近了杨初月，小声道：“姐，你非要跟妈争什么呀？你就先哄着她呗，等到时候自己把志愿一填，还不是想去哪去哪？”
　　“我本来也是这么想的。”杨初月叹气，“谁知道妈她先发现了呢？”
　　杨妈妈到底还是被劝住了，杨爸爸叹了一口气又一口气，仿佛头发都白了几根，他朝杨初月使了个眼色，让她赶紧回房，眼看着杨初月偷偷遛回了房间。
　　杨妈妈气得给了杨爸爸一拳，道：“你就惯着她吧！你以为我不知道啊？你们父女俩就是一伙的！”
　　杨初月躲回房间里后就长松了口气，她知道，这件事情已经算是过去了。
　　整个人放松下来后往床上一躺，躺了一会儿才想起来去看手机。
　　手机上唐霜序给她发过好几条消息，第一条问她在干什么，后面几条都差不多，那时候杨初月还在那里看那些文件，后来大概是吃饭的时候，唐霜序问她吃饭了没有，等了一会儿见她没回，就问她是不是出什么事情了，还打过电话过来。
　　但电话也只是接通了一秒就挂了。
　　杨初月翻身坐起来，一边给唐霜序回消息，一边就要往门外走。
　　她总觉得阿序可能找过来了。
　　这么晚了，还是大冬天的……
　　就在她找拖鞋的时候，外面响起敲门声，杨初月从床底下把拖鞋给拿了出来，应了一声：“进来。”
　　“姐，晚上的时候霜序姐给我发了消息，问你的情况，我没有多说，你记得给她回消息啊。”杨三火站在门口道。
　　杨初月抬头朝他看去，“她有没有说别的？”
　　“别的？”杨三火拿出手机，还没看清楚呢，杨初月就已经跑过去将手机抢了过来，一看上面唐霜序问了一句：“你姐在家吗？”
　　杨三火回了一句在家。
　　她心里那种念头就更加强烈了。
　　“姐，你去哪里啊？”杨三火手忙脚乱接住被她扔过来的手机，看见她往外面跑，一脸着急的样子，也跟着转身跑了出去，“发生什么事了吗？”
　　“怎么了？”刚打算回房间的杨爸爸和杨妈妈也看了过来。
　　杨初月站在玄关处换鞋，道：“没有什么事，我去找阿序。”
　　“这么晚了，有什么事情明天说不行？”杨妈妈皱眉，杨爸爸也是一脸不同意。
　　“我很快就回来，我就是去看看阿序有没有在我们家楼下，她要是不在，那我就回来了。”杨初月道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-08 22:01:56~2021-06-24 22:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御神氏 5瓶；Aturee 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　杨妈妈不解：“那你打个电话问问不就行了？”
　　“也对哦。”杨初月一愣, 她伸手拍了一下额头，“人傻了。”
　　虽然嘴上这么应着，电话也确实拨了过去, 但她还是换好了鞋出了门。
　　留下杨妈妈等人面面相觑, 杨三火抱着杨小二狠狠揉了几下，嘀咕道：“从来没看到姐这么着急过谁。”
　　“怎么没有了？”杨爸爸气得过来，朝他屁股上踹了一脚, “当初你姐为了你急成什么样子了你都忘了？”
　　“没忘没忘！”杨三火连忙护住自己的屁股, 嚷嚷道：“可情况不一样啊！那次是因为……反正这次霜序姐也没出什么事情啊，不就是发了几句消息过来，姐没有及时回吗？我看谈恋爱也没有这么上心的。”
　　“杨三火！”杨妈妈也看了过来，“你一天天在学校里干什么？你还知道谈恋爱了？”
　　“又不是我谈恋爱！”杨三火气得翻白眼, “不跟你们说了, 烦！”
　　从地上爬起来，牵着小二回房间了。
　　杨初月还没有跑到楼下的时候电话就接通了，那边唐霜序的声音传了过来，带着显而易见的担忧：“阿月, 你没事吧？”
　　“我没事啊。”杨初月道，“我等下跟你解释，阿序，你先告诉我你现在在哪里。”
　　“我在家。”唐霜序道。
　　杨初月刚要放下心，下一刻就生气道：“你骗我！你现在在我家楼下是不是？！我都听见对面消防队跑操的动静了！”
　　不管是天气冷还是天气热的时候，小区对面的消防队总部总会按时传来跑操的动静，而杨初月家所在的楼本来就离小区门口近，她在家里如果将阳台窗户开着都能听得见动静。
　　这会儿从手机里传过来的动静她可再熟悉不过了。
　　“你在哪里？把位置告诉我，然后站在那里别动了，等我过去。”杨初月跑出楼, 站在大门口四处张望了一下，没有看到唐霜序的身影，“我已经出来了。”
　　唐霜序那边顿了一下才响起声音：“我在消防队大门口。”
　　“我好像看见你了。”杨初月正好往那个方向跑，因为消防队大门有灯，挺亮的，她确实隐约看见一道身影站在那里，可因为是在马路对面，正好有车过去，很快就挡住了她的视线。
　　杨初月连忙往那边跑。
　　等她跑到对面的时候，果不其然看见唐霜序站在那里等着她。
　　“在这里多久了？”杨初月挂断电话，将手机揣进袋子里，伸手摸了摸她的头发，触手冰冷湿润，但这会儿并没有飘什么冰雨，很可能是因为唐霜序已经在外面待了一段时间了。
　　她随手在身上擦了擦，又去握唐霜序的手。
　　手也是冷的。
　　杨初月僵着脸，拉着她的一只手塞进自己怀里，紧接着转身就往自己家走，道：“先去我家，你衣服是不是也湿了？唐霜序，你不是很怕冷吗？这么怕冷不在家里好好待着乱跑什么？”
　　回家的路程并不长，但杨初月嘴上就没有停下来过。
　　唐霜序也没有吭声，更没有反驳，任由她咬了牙说个不停。
　　一直到回到杨初月家里，杨初月一开门进去，杨小二就从杨三火房间里跑了出来，绕着两人转圈，不停的甩尾巴。
　　“小二，快回去睡觉，现在没有时间陪你玩。”杨初月拒绝了热情的杨小二，朝出来看情况的杨爸爸道：“爸，没事了，你也去休息吧，今天晚上阿序睡我们家。”
　　“叔叔。”唐霜序也出声跟杨爸爸打了一声招呼。
　　杨初月总觉得她连声音里仿佛都透着寒气。
　　眼看着杨初月拉着唐霜序进了卧室，杨爸爸这才回了房间，一回去正在化妆镜前护肤的杨妈妈就问道：“怎么了？是霜序来了？咱们初月和人吵架了？门关的这么响……”
　　“我看着不像是吵架。”杨爸爸掀开被子躺到床上去，“不过咱们家初月好像是不太高兴的样子。”
　　“都不高兴了那还不是在吵架啊？”
　　“不是……”杨爸爸摇头，皱着眉头，但要他另外说出个什么所以然来，他也确实不知道要怎么说，想不明白也懒得想了，没一会儿就翻身打着呼噜睡着了。
　　杨初月拉着唐霜序回到自己房间，伸手就去脱她身上的外套，嘴里还在道：“还舍不得脱？衣服都能拧出水来了。”
　　“没有那么夸张。”唐霜序到这时候才出声和她说话，声音轻轻的，似乎也是感受到了房间里的暖气，她声音里的寒气化作水汽，湿湿的。
　　杨初月再大的火气也没了。
　　她索性不再多说，伸手将唐霜序的外套剥了，又要去给她脱毛衣，紧接着想起来什么，收回手，道：“你自己脱，我去给你找换洗的衣服，你去洗个热水澡，晚饭吃了没有？有什么什么想吃的？晚上我妈做的辣子鸡还剩下不少，我给你做个拌面？”
　　“不饿。”唐霜序轻声道，将毛衣给脱了下来。
　　高领的毛衣脱下来的时候将她头发上的皮筋也给往下带了带，但又没有完全掉下来，以至于她的头发被束着，松松垮垮落在背后，一些稍微短的碎发落在耳畔，杨初月刚刚拿出来一套衣服想问问她行不行，扭头就看见这一幕。
　　她盯着唐霜序垂到唇边的那点发梢，一时之间也分不清到底是在看那点碎发，还是在看唐霜序的嘴唇，只是心里格外的痒。
　　“怎么了？”唐霜序直起身，将手伸到脑后，将皮筋完全取了下来，纤白的手指从乌黑的头发间穿过，几下就随意的将头发拢好在脑后扎成了丸子头。
　　但仍旧有一些碎发散落着。
　　杨初月回过神来，将衣服递了过去，道：“虽然是我穿过的，但都才洗过的，你等一下穿这个？”
　　“好。”唐霜序伸手接过来。
　　“还有这个。”杨初月俯身，从衣柜底下的小抽屉里拿出一条新的小裤裤，她清清了嗓子，将裤裤递了过去，小声道：“新的，就是洗了一下。”
　　唐霜序的视线往下落，落在她递过来的一小团上面。
　　她迟迟没有伸手接过去，只是这么垂眸看着，杨初月分不清她是在看自己的手里那一小团还是在看自己的手指，反正她已经感觉到自己手指有点发烫了。
　　以至于她扛不住，直接将那一小团往她抱着的那一堆衣服里面一塞，道：“家里只有这个了，下次我会买点一次性的备着，上次买的用完了。”
　　唐霜序抬眼看她，唇角浅浅的弯了一下，声音不急不缓：“你害羞了？”
　　“谁害羞了？”杨初月拔高了一点声音，理直气壮：“又不是没见过！”
　　好歹放假之前她们还睡在一张床上好吧？虽然没有干过一起洗澡的事情，但晾衣服就晾在那个阳台里，那不得看见？
　　杨初月在心里不停的说服着自己。
　　对啊，又不是没见过，也不是没有碰过，偶尔她们也会互相帮着收衣服或者晾衣服啊，这有什么的？她不是害羞，她就是……
　　“刚刚从外面回来，路上走得太急了，现在有一点发热。”杨初月一本正经道，伸手推着她往浴室走：“你快去洗澡吧……”
　　等唐霜序进了浴室，她在外面站了一会儿，这才伸手摸着脸往厨房里走。
　　心里还惦记着刚刚唐霜序说的是“不饿”，以她对唐霜序的熟悉，肯定是没有吃饭。
　　等唐霜序洗完澡出来的时候，杨初月像是踩着点一样，端着一碗面条给她，面条上面淋着辣子鸡，还有一个煎蛋和一些葱花，看着就食欲十足。
　　“我去给你拿一点酸豆角，你先吃，不然冷了面条就坨了。”杨初月道，“等一下我帮你吹头发。”
　　唐霜序吃着面条的时候，杨初月就站在她的身后，手里拿着吹风机替她慢慢吹着头发，手指有一下没一下的从她的头发间穿过，等头发吹得半干时，她第无数次感叹：“阿序，你的头发好软。”
　　也很好摸。
　　还香香的。
　　明明两人用的是一样的洗发水，但杨初月总觉得唐霜序的头发有着不一样的味道。
　　她已经不执着于为什么会这样了，毕竟这就像是唐霜序身上的气味一样，都是个谜，她宁愿认为只要是沾染上唐霜序的，气味就会变得不一样，最终都会变成唐霜序独有的气味。
　　杨初月转身去梳妆台那边倒了护发精油在手心里，又走回到唐霜序身侧，两手合在一起搓热了，这才抹到她的发尾，做好这些了，她才给她将头发完全吹干。
　　唐霜序面前的那碗面条也早就吃完了，碗底只剩下一点红油和辣椒，杨初月将吹风机收起来，端起碗往外面走：“你去睡觉吧，我把碗拿去洗了。”
　　拿着碗去厨房的时候，杨初月正好碰上出来找东西磨牙的杨三火。
　　杨三火凑过来往她拿着的碗里看了看，道：“我也饿了，姐，你再给我下碗面呗？”
　　“辣子鸡没了。”杨初月道，站在洗碗池旁边洗碗。
　　杨三火不死心：“没关系，我也不是非要吃辣子鸡的，不是还有辣椒酱吗？烫好面，淋上辣椒酱和烫好的菜叶，再给我一个煎蛋，也很好吃。”
　　他一边说一边咽口水。
　　杨初月无情的拒绝了他。
　　“你不是也挺会做的？那就自己做。”她把碗用清水冲干净，弯身放进碗柜里，“记得吃完以后刷个牙，别再长蛀牙了。”
　　“姐，你好无情，我可是你亲弟弟，给你亲弟弟下碗面都不行吗？”
　　杨初月直接用背影回答了他。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 22:44:02~2021-06-25 23:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君洛 20瓶；养居大户家L姓猫太子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　片刻后杨初月又从房间里出来, 丢给杨三火一盒速食米饭。
　　“我就知道，姐，你还是疼我的！”杨三火心满意足, 抱着速食米饭进了厨房。
　　第二天一早, 杨初月和唐霜序起来的时候，一进客厅，她就看见杨三火在餐桌边坐着, 厨房里杨妈妈的数落声不停传出来。
　　“是饿着你了还是怎么着你了？该吃饭的时候多吃一口就生怕会撑死了, 大晚上的非要去吃那种速食产品，那都是垃圾食品！不能吃不能吃！说不动呢你？”
　　杨初月一听，再对上杨三火可怜兮兮的目光就知道是怎么回事了。
　　她清了清嗓子，从杨三火身后过的时候低声问道：“你没说吧？”
　　速食米饭是她的事情。
　　“没说。”杨三火狠狠揉了揉蹲在旁边的杨小二, “你看我像是那种不讲姐弟情谊的人？”
　　“当然不是。”杨初月放下心来了, 和唐霜序一起往厨房里走。
　　对上唐霜序疑问的目光，她含糊道：“没什么。”
　　唐霜序轻挑眉梢：“你书柜底下……”
　　“嘘！”杨初月连忙伸手去捂她的嘴，“别让我妈知道了！”
　　“杨初月！”杨妈妈的声音从她身后响起，“你又瞒着我什么事情了？！”
　　杨初月垂眸, 对上唐霜序无辜的目光，她捂着唐霜序的手指微微收拢，轻轻捏了捏她的腮帮子，转身笑嘻嘻的看着厨房里的杨妈妈：“妈，你在说什么呢？我哪有什么事情瞒着你了？最重要的事情你不是都已经知道了吗？我还能瞒着你什么啊……还要煎蛋吗？还是下面条？我来帮你。”
　　“去吧蒸笼里的饺子端过去。”杨妈妈翻了她一个白眼，嫌弃道。
　　杨初月连忙应着，带上隔热手套去把蒸饺端了出来，让唐霜序拿了碗筷去客厅。
　　冬天的时间过得好像比夏天要慢一点，杨初月也怕冷，唐霜序也怕冷, 但唐霜序还得去找兼职，杨初月原本是想在家里缩着的，毕竟家里有空调，肯定比出门舒服。
　　可她又总是不放心让唐霜序一个人去做兼职，于是咬咬牙还是和她一起去找了份兼职。
　　杨妈妈和杨爸爸都劝她在家里玩玩手机看看书就行，不用她去兼职赚钱，但到底没法改变杨初月已经决定了的事情。
　　虽然感觉每天过得很慢，可一个寒假也还是转眼就过去了大半多，眼看着春节将至，唐霜序请了假去市里见她的老师，等她从市里回来的时候已经是二十九这天了。
　　第二天就是年三十。
　　杨初月跑来车站接她，将踹在口袋里的茶叶蛋递给她，道：“我妈说明天让你去我家吃饭，你明天晚上不上班吧？”
　　赶在唐霜序拒绝之前，她又道：“你不能拒绝！唐霜序，我告诉你，你要是敢拒绝我，到时候我绑都要把你绑我家里去。”
　　“好。”唐霜序到底还是应下了。
　　于是年三十这天杨初月和她一起早早的下了班，回到杨家，杨爸爸和杨三火正在贴春联，看见她们回来，招呼道：“快去厨房，你妈妈已经炸好了酥肉和肉丸子，闻到香味没？”
　　“闻到了闻到了，在楼下的时候就闻到了。”杨初月应着。
　　晚上的年夜饭并没有因为唐霜序的到来有什么不一样，照旧是在吃饭之前先给已经去世的长辈供奉，只不过，今年供奉的时候，桌上也多了一副碗筷。
　　杨爸爸站在桌边说了很多话，又让杨初月等人过来给杨爷爷他们问个好，这才撤了碗筷，一家人坐上桌，客厅电视开着，春节联欢晚会已经开始播了，主持人的声音听着就格外喜庆，窗外时不时有烟花声响起，年味儿十足。
　　大年初一早上，杨家照旧吃面，用的是昨晚上剩下的鸡汤做汤底，吃面条之前杨初月和唐霜序给杨爸爸和杨妈妈拜了年，一人得了两个红包。
　　吃完早饭杨初月这些小孩辈的就出了门找赵灿林他们玩，看电影，吃火锅，一直到晚上才回来，杨爸爸杨妈妈也有自己的消遣，第二天一早，杨初月一家子照旧去了外婆家。
　　杨初月高三，开学比杨三火要早。
　　她已经上了一个星期课了杨三火那边才开学，他原本是还要去绘画班报道的，可杨初月却接到杨爸爸的电话，得知杨三火不想再去绘画班了。
　　“为什么不去了？”杨初月打好了饭，在唐霜序对面坐下，朝电话那头道：“他之前不是学的挺好吗？怎么又不想去了？”
　　寒假在家的时候，她时不时的还能看见杨三火坐在仰头那边完成绘画作业。
　　杨三火喜欢画画，她看得出来，杨爸爸和杨妈妈也看得出来。
　　可他突然说不学了，杨爸爸和杨妈妈问不出个理由来，没有办法，这才把电话打到杨初月这里来，想让她借着午休的时间问问杨三火到底出什么事情了。
　　“我和你妈也问过老师了，没说你弟弟在学校有发生什么事情。”
　　这才是最奇怪的，既然没有发生什么，那好端端的明明也还喜欢着画画这件事情，怎么就突然说不学了呢。
　　“我知道了，等这周末我会问问他的。”杨初月道。
　　杨爸爸应了一声，又叮嘱她也不用一直惦记着这个事情，还是自己的身体和学习要紧，至于杨三火那边，他和杨妈妈也会继续注意着的。
　　但一直到周末这一天，杨爸爸和杨妈妈也没能从杨三火那里问出个缘由来。
　　正好这个学期课程表改了，周六这天的最后一节课是体育课，这意味着杨初月可以提前离开学校。
　　活动完之后，她就回到教室里收拾了东西，打算直接去杨三火的学校。
　　“去找你弟弟？”唐霜序也在收拾东西，朝她问道。
　　杨初月点头，将书包背上，给杨三火发了一条信息，告诉他放学后联系她。
　　杨三火学校里倒是可以带手机，只不过他去了学校之后得把手机交到老师那里保管，偶尔有什么事情的时候就可以向老师申请拿回自己的手机，还有就是等放学的时候才能把手机拿回来了。
　　等他拿到手机就能看见杨初月给他发的消息了。
　　“你去吗？”杨初月侧脸问道，“他们学校门口有一家烤肠挺好吃的，还有一家酱香饼也不错。”
　　“你都说好吃了，那肯定不错。”唐霜序笑了一下，拿好东西走向她。
　　杨初月伸手揽着她的肩，一边和她说着话一边往校门口走。
　　两个人的学校离得有点远，杨三火的学校比较偏僻，只能坐公交站到了最近的站台下来之后，还得穿过铁路，紧接着往里面走一大段才到，是个新校区。
　　他学绘画的学校也在那边，倒是离得近。
　　杨初月和唐霜序下了公交就往里面走，正巧碰见一辆货运火车轰隆隆过去，两人索性躲进了附近的水果店里，等火车完全过去了才往那边走。
　　“底下其实也能过。”杨初月拉着她的手左右看了看，从铁路上面走过去，道：“底下是一个桥洞，从刚刚那个水果店出来的往这个方向走，我们不是上了一段阶梯吗？如果不上阶梯继续往前，走着走着地势就低了，紧接着就进了那个桥洞，那底下一下雨就有积水，不好走，一般都是车子从那里过。”
　　说着话的时候，她已经闻到了香味，顿时兴奋的拉着唐霜序脚步都快了。
　　两人可还没有来得及吃饭。
　　可穿过了铁路，走了一段，下了个坡，看见路边的烤肠摊时，还看见了一个熟悉的身影。
　　“那不是你弟吗？”杨初月扯了扯唐霜序的袖子，指着那个一阵子没见好像身量一下子拔高不少的少年道。
　　唐霜序也已经看见了唐浩。
　　她应了一声，回忆了一下，道：“他这个学期也报了绘画。”
　　“这样啊，如果三火还学，说不定他们还能做个同学。”杨初月若有所思道。
　　之前杨三火想要学绘画的时候她特意打听过，知道这边只有他后来报的那一个绘画学校，再加上这里本来就偏僻，如果唐浩这个时间出现在这里，那很可能就是去了杨三火之前那个绘画学校。
　　她和唐霜序走过去的时候，唐浩正好刚刚结完账转身，正要咬烤肠，余光就瞥见了杨初月两人。
　　“姐？”唐浩脱口而出。
　　杨初月十分好意思的认下了他这声姐，笑眯眯问道：“好巧啊，你是来这边上课吗？”
　　“嗯。”唐浩点头，思索了一下，问道：“你来找三火？”
　　“对。”杨初月点头。
　　唐霜序突然问道：“你来这边上了几天课了？”
　　“这是我第三次过来。”唐浩道，“还是三火介绍我来这个画室的，他说老师很好，不过我来了之后他自己却不来上课了，我刚好也想找他……”
　　他顿了一下，神情有一点不自然，对上唐霜序的目光就飞快撇开了脸，扯开话题，问杨初月：“你们吃烤肠吗？这个好吃。”
　　“吃，我们还没有吃饭呢。”杨初月说着，朝老板要了两根，又跟唐霜序说了一声，自己跑去买不远处的酱香饼了，留下唐霜序和唐浩姐弟俩。
　　杨初月一走，唐浩就变得更加紧张，他甚至想要跟上去，可唐霜序朝他看去，没出声，已经让他下意识停下了脚步。
　　“你都知道什么？”唐霜序问道，“我和阿月今天过来就是为了这件事情。”
　　杨初月也注意到了唐浩那一下的神色不对，她想了想，觉得还是唐霜序更能从唐浩嘴里问出话来，所以特意跑开，把空间留给姐弟俩。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 23:29:34~2021-06-28 21:24:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜鸡儿 27瓶；我想吃橘子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　等杨初月买好酱香饼, 付了钱转身回去的时候，一抬头就看见唐霜序他们身边又多了几个和唐浩年纪差不多大的少年，瞥见里面一张熟悉的面孔时, 她的眼神骤然一冷。
　　唐霜序正跟唐浩说话的时候, 这几个男生就围了上来，有两个男生一左一右夹着唐浩，一个打扮时髦的男生朝她笑着打招呼：“你是唐浩的姐姐吗？姐姐好, 我们是唐浩的同学。”
　　“不是。”唐浩一脸不耐烦的甩开搭在他肩膀上的手, 朝唐霜序道：“我和他们虽然是一个画室的，但不在一个班上课，进度不一样。”
　　“确实进度不一样，我们比唐浩要早上了不少课。”最先跟唐霜序搭话的男生道。
　　那个男生带着一顶黑色的渔夫帽, 嘻嘻笑着显得特别吊儿郎当, 穿着打扮倒是几个人里最显眼的那一个。
　　其他几个男生显然也是以他为首的。
　　唐浩明显不想跟这几个人有过多的交集，正好烤肠已经好了，他伸手替唐霜序接了过来，道：“我们先走吧。”
　　“别急着走啊。”渔夫帽男生道：“姐, 咱们好歹是第一次见面，不请客吗？”
　　“就是啊，姐，我们也想吃烤肠……”
　　“……”
　　几个男生七嘴八舌的，笑嘻嘻的喊着唐霜序请客，唐浩越来越不耐烦，却又隐忍着，正要从裤袋子里掏钱的时候，杨初月的声音从几个男生身后传了过来：“想吃烤肠，我也可以请你们啊。”
　　几个男生听见声音顿时扭头朝她看去, 只有那个渔夫帽男生在看见是杨初月的时候骤然变了脸色，甚至还往后退了一步。
　　“杨初月……”
　　“伦哥，你认识啊？”其他男生顿时朝他看去，见他脸色不对，心里更加好奇杨初月是谁。
　　杨初月走了过去，将酱香饼递给唐霜序和烫好，转身看向这几个男生，目光在其他人身上晃过后最终停留在刘伦的身上，她道：“不是想吃烤肠吗？我请客，不过呢，在吃烤肠之前我得问你们一些事情。”
　　“你想问什么？”刘伦没有吭声，还是站在他身侧的男生奇怪的问道。
　　杨初月问道：“你们也是这边这个画室的学生？”
　　“是。”有男生点头。
　　“那你们认识一个叫杨龅哪猩吗？鍪侨个火一个木。”
　　“我们走吧！”刘伦突然道，他有些暴躁，也不敢去看杨初月，说完转身就走，和他一起的其他人虽然觉得有点奇怪，但而已还是扭头跟了上去。
　　杨初月看着他们走了，也没有拦着，等刘伦走出去一段距离了，再回头看的时候正好对上杨初月的目光，他哆嗦了一下，急匆匆收回视线，也加快了脚步，不敢再回头。
　　等那群人走没影儿了，杨初月才收回视线，看向唐霜序和唐浩。
　　“初月姐，你认识他们吗？”唐浩迟疑着问道。
　　杨初月应了一声：“认识那个刘伦，不是个好人，你如果在画室碰上他了就离远点，他要是欺负你你就告诉我或者直接告诉我小舅舅，就是赵灿林，他的联系方式你有吧？”
　　“有。”唐浩点头，但还是一副欲言又止的模样。
　　杨初月心里已经有了一些猜测，看见他的表情，当下朝唐霜序看去。
　　唐霜序却看着唐浩，问道：“你刚刚说的，在画室听说三火被人欺负，欺负他的人就是刚刚那些人？”
　　“对！”唐浩点头，“我听说好像是因为那个刘伦以前就认识三火，还打过架好像，对了……我还听说……”
　　他朝杨初月看了一眼，迟疑着。
　　“三火头上藏着的那道疤就是被他砸的。”杨初月把他没说的话说了，她眼神透着点冷意，看了一眼手机，朝唐浩和唐霜序道：“三火放学了，等下就出来。”
　　杨三火脑袋上有一道疤，只是平常都被头发挡着，除了和他关系好的人，几乎就没有人知道。
　　就连唐霜序也是有一次无意间从杨妈妈口里听见的，因为那道疤的缘故，杨三火需要忌口，有些东西不能吃，吃了那道疤就会出现增生的情况，如果不控制，那里就会长成一个长长的肉瘤。
　　所以家里人对他忌口的东西管的很严，但难保有时候杨三火嘴馋，抱着尝一点点也没关系的心态偷吃。
　　杨初月也没有细说那时候发生的事情，但心情明显变得不好了。
　　唐浩几乎没有看见过这样的杨初月，更多时候杨初月都是笑嘻嘻和他们说话，仿佛永远都是一副好说话的样子，以至于这会儿他心里也有点发憷，也不敢再吭声。
　　杨初月低头看着手机发消息，等她抬头的时候就对上唐霜序若有所思的目光。
　　心里一咯噔，杨初月清了清嗓子，朝她靠近了问道：“怎么了？”
　　“你别动手。”唐霜序动了动唇道。
　　杨初月愣了一下，紧接着突然笑开了，她伸手揪了一下唐霜序的耳尖，道：“放心吧，我才不会动手，动手才吃亏。”
　　杨三火没一会儿就出来了，看见他们在这边站着，当下高兴了跑了过来。
　　“姐，霜序姐，唐浩，你们怎么都过来了？”
　　“刚好碰上的，对了，你还不知道吧？唐浩去了你那个画室。”杨初月道，伸手替他提了提后面的书包，顿时倒吸了口凉气：“你这书包里背的什么？好重，不知道还以为你才是高三生，背着一包试卷……”
　　反倒是她这个准高三生，书包里就两本书和几张试卷，轻飘飘的。
　　“就是一些以前的书，以后用不上了，所以我就打算背回家。”杨三火道，“你们吃饭了吗？”
　　“吃了这个……”杨初月递过去手里的酱香饼，“还是和以前一样好吃。”
　　“我不吃，我每回来学校或者放学的时候都要吃，都吃腻了。”杨三火拒绝，“我还是回家吃饭吧。”
　　四个人一边说着话一边往外面走。
　　从杨三火学校校门口到搭乘公交的地方还有一段距离，过去的时候路过杨初月说过的那个桥洞，桥洞底下果然有积水，四个人小心走过去。
　　杨爸爸和杨妈妈今天不在家，杨三火想要回家吃饭的希望就破灭了，于是四个人又跑去找吃饭的地方。
　　等吃完了饭，唐浩知道杨初月和杨三火有事情要处理，于是趁早遛了，唐霜序倒是没走，坐在一边听着。
　　等杨初月开口说到画室的事情，杨三火拿出了应付杨爸爸和杨妈妈的借口，道：“就是不想学了，我觉得在那里也学不到什么，还不如我自己随便画画，姐，就像你学二胡一样啊，我也不想去靠这个去考试或者干什么，纯粹的兴趣爱好，就让它自由发挥吧……”
　　“我今天碰到刘伦了。”杨初月听他说完了才丢出这句话来。
　　杨三火神情一僵。
　　杨初月道：“我还听说他跟你一个画室，你之前怎么从来没说过？”
　　“没什么好说的啊……”杨三火支支吾吾道，“反正我们跟他之间的事情不是已经了结了吗？而且他又不是什么好东西，我没必要跟你说这种人的事情……”
　　“所以连他在画室里针对你的事情你也瞒着不说？”杨初月轻嗤一声，没给杨三火辩解的机会，她直接道：“连唐浩都知道了，他才去你们画室多久？我不信其他人不知道，我也联系你画室的老师了，看他知不知道这个事情。”
　　之前在校门口等杨三火的时候，她就是在给画室老师发消息。
　　只不过现在估计都在吃饭，一直没有回她消息。
　　“杨三火，你是傻子吗？”杨初月有点来气，“就为了一个刘伦，你连自己喜欢的画画都不去学了？他算个什么东西？不就是欺负了你一次？我不是帮你欺负回来了吗？你怎么想的，他第一次欺负你的时候你就应该说出来，就算画室老师不管，难道爸妈不会管吗？我不管吗？再不济，你告诉小舅舅也行啊！”
　　杨三火脑袋越来越低，偷偷给唐霜序投去求救的目光，想让唐霜序拦住杨初月，至少让杨初月先冷静一点。
　　结果唐霜序点了点头，应和着杨初月的话，淡声道：“阿月说的没错。”
　　“对这种人，你越是忍让退步，他就越是得寸进尺，如果你反抗不了，那就去找能制得住他的人，这个世界没有真正无法无天的人，总有人能制得住他。”
　　“我错了。”杨三火点头，乖乖认错，“真的，我错了，姐，你别骂了。”
　　“还学不学画画了？”杨初月坐下来，冷静了一会儿后问道。
　　杨三火点头：“学！”
　　“明天我陪你去画室。”杨初月道，拿起震动的手机看了一眼，是画室老师回的消息。
　　她给画室老师回了几句，表示详细的明天再当面说。
　　第二天一早吃完饭，杨初月拉着杨三火出门，一出门就看见了楼下的唐霜序。
　　唐霜序递给她一瓶牛奶，道：“我也想去看看。”
　　画室和他们的学校肯定不一样，画室的课程反倒大部分集中在放假的时候，所以即便是周末，来上课的人也不少。
　　他们还碰到了唐浩，唐浩看见杨三火的时候就很高兴，凑了过来，朝杨初月道：“初月姐，你们是来给三火找场子的吗？”
　　“找场子？找什么场子？”杨初月额角抽了抽。
　　唐霜序：“上次给你的英语练习册做到哪了？”
　　唐浩：“……我要去上课了！先走了！”
　　杨初月不是第一次过来，当初杨三火第一次来报名的时候就是她送他过来的，所以画室老师的办公室她还记得，去办公室的时候经过一个画室，里面老师不在，有三三两两的学生在里面，有些在画架前画画，有些在嬉笑打闹。


第69章 
　　杨初月瞥见了几道熟悉的身影, 就是昨天和刘伦一起的那几个男生，刘伦也在。
　　她脚步一顿，抬手在窗户上敲了两下, 画室里的人听见动静侧脸看了过来, 刘伦一看见是她，脸色顿时变了变。
　　杨初月朝他笑了一下，道：“又见面了。”
　　刘伦没吭声, 只是撇开了脸。
　　等杨初月走了, 他才跑到门口，其他人跟着跑了出来，有一个男生低声道：“杨三火又回来上课了？看来还是我们之前做得不够啊，伦哥, 等一下……”
　　“不行。”刘伦急促的打断了他的话, 脸色难看，“过两天再说。”
　　可惜没一会儿就有人过来，让他们去老师的办公室。
　　到了办公室，杨初月和杨龅热艘苍, 杨初月冷眼看着他们，直接道：“你们之前欺负我弟的那些事情我已经知道了。”
　　“我们什么时候欺负他了？我们怎么不知道？”有人吊儿郎当道，完全不在乎画室老师也在场。
　　本来画室老师和他们在学校上文化课时的老师就不一样，除了上课学画画的时候，其他时间里画室老师就和他们玩成一片，平常的时候他们也没把画室老师当老师。
　　再加上这只是在画室，出了什么事情大不了不学了呗，换一个画室好了，又不像是在自己本来的学校，干出点什么严重的事情就会被开除。
　　杨初月来找画室老师的时候其实就已经想明白了这一点, 她也不需要画室老师多做什么，只是希望他平常能够多关注杨三火一点，免得再像之前那样，杨三火被人欺负到连画室都不敢来了，结果画室老师却还什么都不知道。
　　此刻面对这些男生的吊儿郎当，杨初月也不介意，她只看向刘伦，嗤笑了一声，道：“之前你们欺负他的证据现在确实找不到了，我也不费这个劲儿，但我就告诉你们，以后你们谁敢再欺负他，那就看看谁的头比较硬吧。”
　　杨初月活动了一下手腕。
　　刘伦身体颤了一下，垂在身侧的手也痉挛了几下。
　　其他人不知道为什么，下意识看向了他的头，但刘伦戴着帽子的，只有熟悉他的人知道他脑袋上也有一条疤，只听说是以前被人打的，别的他们也不知道。
　　杨初月本来也不想来跟这群她眼里的小屁孩浪费时间的，只希望他们自己知道点轻重，走之前叮嘱杨三火有什么事情别再自己憋着了，这些话她也是当着刘伦等人的面说的，说完了朝他们看了一眼这才走了。
　　杨初月一走，有一个男生就呸了一声，道：“卧槽，好叼哦，笑死人……”
　　“杨三火，你姐姐这么牛，你怎么还被我们欺负啊？”
　　“就是哈哈哈……”
　　刘伦走到杨雒媲埃歪着脑袋看他，也吐了一口口水，道：“就知道告状啊？告诉你姐又有什么用？有本事你就叫她再打我一次啊？你姐以前不是挺凶的吗？现在这么怂了？就只会放狠话了？”
　　“是不是放狠话你试试就知道了。”杨隼溲劭醋潘，“你们不招惹我，我也不会去招惹你们，要是你们再来招惹我，不就是打架吗？谁怕你们啊？”
　　“就你们人多是吗？”唐浩从外面跑进来，站在杨雒媲埃看着这几个男生，“以为你们人多就了不起啊？逼急了我们也什么都干得出来！”
　　眼看着两边真的要动手，画室老师急忙站出来打圆场，“行了，别吵了，你们都是来学画画的，虽然这是在校外，但如果你们真的打架生事，被人闹到你们学校去了，你们还是要吃处分的！”
　　气氛凝滞了一会儿，刘伦朝杨雎盍艘簧：“孬种！”
　　转身带着其他人走了。
　　杨初月和唐霜序往外面走的时候，唐霜序侧脸看着她，道：“你这一趟恐怕不会管用。”
　　“我知道。”杨初月点头，“本来也没有抱太大的希望，但他真的要再欺负杨三火，我也会说到做到。”
　　她眼神狠戾了一瞬。
　　唐霜序应了一声，没有劝她不要动手之类的，在沉默了片刻后，突然问道：“以前你舅舅和阿姨提过的那件事情……就是和他有关是不是？”
　　“啊……”杨初月目光闪烁了一下，可对上唐霜序的话她又还是老实说了。
　　“是他。”
　　已经是她初中那会儿的事情了，刚中考完那会儿，她带着杨三火去一所小学玩，因为暑假的缘故，学校里空荡荡的没什么人，她就和杨三火在那里打乒乓球。
　　“那时候杨三火傻呆呆的，我让他在那里等我，我就是去上了个厕所回来，就看见他一脑袋血坐在地上哭。”
　　刘伦就站在一边笑，脚边还有一块带血的石头，杨初月看着这一幕就吓到了，连忙打电话给舅舅，她也不敢动杨三火，只能蹲在旁边着急。
　　而刘伦却突然踹了她一脚，恶劣的问她：“喂！你怎么不哭啊？”
　　杨初月心头的怒火腾地就起来了，直接上去和他打了起来，最后等她舅舅赶过来的时候，地上两个脑袋带血的男生坐在那里哭，而杨初月手里拿着块带血的石头凶狠的看着他。
　　“后来我弟被送到医院里，小县城的医院不太行，让我爸赶紧把我弟转院，我妈直接就晕了过去。”杨初月轻啧了一声，道：“虽然后来把我弟转院去了市里的医院，缝了针稳定了，但我那时候一想到我爸和我妈哭着求医生的样子就难受，我听说那小子也在那个医院，特意找了过去又扇了他几巴掌。”
　　“然后……我就差点被他妈妈给揍了。”杨初月清了清嗓子，“还是我舅舅赶了过来拉开了人，最后，他打伤了我弟弟，我又砸破了他的脑袋，这件事情就只能私了了。”
　　“那时候刘伦年纪也不大吧？”唐霜序皱眉，神色透着几分厌恶。
　　杨初月应了一声，道：“在那之前我也不信这世界上这么小的孩子也会这么坏，他就是坏。”
　　已经坏到不讲丝毫道理不要任何理由就能随便伤人了。
　　也是因为这样，杨初月就知道这件事情不是她去警告刘伦两句就能解决的。
　　“坏归坏，他这个人也挺欺软怕硬的。”杨初月突然道，“当时他妈妈想揍我，但是他爸爸倒是出面和我舅舅一起拦着了，我看他爸爸其实挺凶的，估计刘伦在家没这被他爸爸揍，很怕他爸爸。”
　　“你打算去找他爸爸？”唐霜序问。
　　杨初月摇头，笑了起来：“小孩子的事情就不随随便便找家长了，他不是仗着人多欺负杨三火吗？那我就让他也尝尝这滋味呗。”
　　唐霜序并不知道她想要干什么，问了她，她也是装神秘不愿意说，还反过来逗她。
　　唐霜序索性不问了，反J迟早会知道的。
　　没多久，几个学校的群里却突然传开了一条消息。
　　二中那个杨初月要整事儿了。
　　群里都是些平常不着四六的人，对学习没什么兴趣，就喜欢聚众干点家长们不喜欢的事情，比如彭安然、陈思豪等人，在这群里能混个管理。
　　群里特别热闹。
　　“她终于要东山再起了吗？”
　　“不会说话就闭嘴！这叫东山再起吗？这叫猛虎出山！”
　　“我就好奇到底是谁招惹了她，竟然让她又要重新出山了……”
　　杨初月：“或许……事情并没有你们想的那么奇怪？”
　　“卧槽！她怎么也在我们群里？”
　　陈思豪：“是我把她拉进来的。”
　　杨初月：“那个，其实是想找你们帮个忙。”
　　“或许，你们有在这个画室的人？”杨初月把画室的名字发了出去。
　　她知道像彭安然还有陈思豪这些人，爱玩，成绩也不好，标准的老师同学眼里的坏学生，但他们这些聚集在一起的坏学生大部分家里情况还挺好，这些人虽然文化成绩不行，但家里都有给报艺术课。
　　而杨三火去的个画室算是小县城里最好的了，当初杨初月就是找彭安然些人打听过，得到一致推荐才带杨三火去的。
　　她在群里这一问，顿时不少画室的人冒了出来。
　　也不只是画室的，也有在同一个学校却是学其他艺术类课程的。
　　“我们都在一个校区上课啊，画室那边我也经常过去玩，有什么事情你就说呗，肯定帮你。”
　　杨初月朝唐霜序笑：“现在我们人可比他多了。”
　　当天下午，杨三火和唐浩照常去画室上课，一进画室，画师门就被“砰”的一声关上了。
　　刘伦几个人一个个坐在椅子上，两条腿还得搭着一条椅子，脚边是两人留在画室里的画板，看着他们进来，刘伦恶劣的笑了笑，故意当着两人的面往画板上又踩了几脚。
　　两人之前留下的素描作业早就不成样子。
　　“靠！”唐浩脾气比杨三火还冲，当下就怒了，就要往那边冲。
　　还是杨三火伸手拉住了他。
　　“这么孬啊？”刘伦哈哈笑了几声，其他男生也三言两语嘲讽起来。
　　“不是很牛吗？怎么了？这都不敢动手啊？你们两个也太孬了吧？”
　　“要不要给你姐打个电话啊？不会不小心哭出来吗？”
　　“哈哈哈呜呜呜姐，有人欺负我……”
　　“三火，这不能忍了。”唐浩扭头朝杨龅馈
　　杨鋈帮子紧绷着，他死死拽着唐浩，紧盯着刘伦那边没有吭声。
　　那几个人却得寸进尺，有人拿起洗画笔的脏水桶朝两人走了过来，站在杨錾肀撸举起脏水桶就要朝他头上淋下去的时候，门外突然响起来了“砰砰砰”踹门的声音。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 20:58:46~2021-06-30 23:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：养居大户家L姓猫太子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：居居 12瓶；Aturee 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　外面的人可一点也没有留余地, 踹门的时候下了狠劲儿。
　　没一会儿，门就被直接踹开了。
　　“干什么呢？”走进来的十几个男生女生笑嘻嘻的看了一圈，视线落在了杨龊吞坪粕砩稀
　　一个男生直接问道：“杨初月是你姐啊？”
　　“嗯。”杨鲢躲兜牡阃, 一旁唐浩有点紧张。
　　教室外面的人一下都挤了进来, 原本还算空旷的教室顿时变得有点拥挤。
　　“滚远点！”为首两个高大的男生伸手就把提着脏水桶的男生推开，紧接着一左一右揽住杨龊吞坪频募绨颍一脸友好道：“早知道杨初月是你姐, 那我们不得早点过来看看你, 你们是杨初月弟弟是吧？那以后也是我们弟弟了，咱们都在这边，我也是学画画的，隔壁画室的……”
　　“我楼上画室的……”
　　“我对面那栋楼的……”
　　“弟弟, 以后有什么事情呢, 只管来找我们，知道吗？”扎着马尾的女生笑眯眯走上来，说完这话看见最近那个男生坐着一条凳子还踩着一条凳子，她抬脚就踹了上去。
　　“你们几个都站起来, 我们好好聊聊。”
　　“是得好好聊聊，我听杨初月说你们最喜欢以多欺少了。”
　　刘伦几个年纪跟杨龆疾畈欢啻螅而眼前这十几个男生女生和杨初月是差不多年纪的，几岁的差距，不论那些女生，光是那几个男生里就有几个长得足够高大的。
　　本来就因为这些人的到来一个个有点懵，知道对方是因为杨隽礁龉来的时候心里也有一点慌，脸上虽然还努力维持着镇定，可还是下意识听着对方的话，迟疑着站了起来。
　　只有刘伦, 仍旧在那里坐着。
　　一个男生几步走过去，伸手将他脑袋上的帽子拿了下来，左看右看，视线突然落在他头上，饶有兴味道：“我听说你脑袋上有一道疤，是打架来的？”
　　“没看出来啊，这小弟弟这么凶呢？”后面有人嗤笑出声。
　　杨龀僖勺诺溃骸澳歉觥…是被我姐砸的。”
　　“嗯？”早就听说过那些传闻的一群人顿时朝他看了过去，“杨初月砸的啊？”
　　杨觯骸耙蛭他先砸的我。”
　　怕他们不信，杨龌沟土送罚把脑袋上某一处的头发给扒拉开了，果不其然，一道疤就显露了出来。
　　十几个人面面相觑，有人小声道：“之前说杨初月把人脑袋开了瓢原来是真的啊。”
　　“本来就是真的，我早说了，你们还不信，不然怎么有她的传说呢？”
　　“就是，不然怎么连陈思豪这些人都愿意听她的？”
　　“可她也是因为她弟弟先被砸了啊。”
　　“对啊……”
　　十几双眼睛刷刷的又看向了刘伦，就连之前和刘伦一起的那几个男生也是头一回听说这个事情，也忍不住看了过去。
　　“咱们弟弟是乖小孩，有些事看不得，你们先去楼上姐姐画室里坐会儿哈……”有女生上前，朝杨龊吞坪屏饺说馈
　　两人很快就被半哄半推的送出了画室。
　　画室里窗帘也被拉上了，被踹开摇摇欲坠的门又被人给关上，拿凳子暂时挡着，从外面完全看不见里面发生了什么，只能听见一些动静。
　　杨龊吞坪屏饺嗽谕饷嬲咀牛对视了一眼，杨龅溃骸拔腋我姐说一声。”
　　杨初月收到消息的时候还有点意外，虽然她在群里拜托在那个学校的人帮忙看着杨鲆坏悖倒是没想到会这样，心里估摸着有些人未必是看到了群里的消息，可能也是听说了什么，凑热闹似的跟过去的。
　　不过这样也好，刘伦不是喜欢人多欺负人少吗？那他自己也尝尝这个滋味吧。
　　片刻后，画室的门被人打开，那十几个人三三两两从里面走出来，看见杨龊吞坪圃谕饷嬲咀牛伸手拉着他们往外面走，“弟弟，走，好歹也是第一次见面，不请弟弟吃饭可不行。”
　　“现在吃饭有点早，不然去喝奶茶？”
　　“我……我们请你们吧。”杨龀錾道，“谢谢你们帮我们。”
　　“怎么能让弟弟请我们呢？”揽着他肩膀的男生乐不可支，伸手摸了摸他的脑袋，“我们也不能看着弟弟们被人欺负啊。”
　　“就是，别怕，咱们都加个联系方式，待会儿拉弟弟们进群，以后要是他们还敢给你们找事，你们就在群里说一声，别怕哈~”
　　“……”
　　这些喊着弟弟的人太热情，杨隽饺擞械慊牛找杨初月说了。
　　杨初月让他们该喝就喝，别的不用管。
　　扭头她在群里朝那些人道了谢，说好有空请他们吃饭。
　　末了问道：“你们怎么解决的？”
　　“也没干什么？那小屁孩也就是欺软怕硬的，见得多了，吓一吓就不行了。”
　　这件事情很快也传到了其他群里，总有人能听上几句，以至于有关于杨初月的那个传说好像又离谱了一点，传到杨初月自己耳朵里的时候，她都已经麻了。
　　她自己清楚，这些人愿意帮个忙，未必都是因为她，还是因为陈思豪和彭安然在群里也开了口，相比起来，这些人里大多数都是跟陈思豪和彭安然关系不错的。
　　杨初月就找了个时间单独请他们吃了个饭。
　　从这以后，杨初月隔三差五问了杨龊吞坪疲知道那个刘伦没有再找他们麻烦之后也算是放下了心来，而她自己这边每天也忙碌了起来。
　　毕竟是高三最后一个学期了，时间过得飞快，尤其是在百日誓师大会过去之后，时间就像是被安上了一个加速按钮，咻的一下就过去了。
　　四月初那会儿，杨初月突然爱上了看恐怖电影，用她的话来说就是在恐惧和刺激当中释放一下压力。
　　可她……在这方面也说不清到底是胆大还是胆小，说她胆小，可她从小就喜欢看这个，国内外的可都看了个遍，说她胆大吧，当年看完贞子的时候，她吓得晚上睡不着，整整一个月都是杨妈妈陪着她睡的。
　　这天下了晚自习，杨初月跟唐霜序照常去吃了个夜宵才回去，唐霜序去洗澡的时候杨初月就在客厅里捣鼓手机，等唐霜序一出来，她就一脸神秘的朝她道：“阿序，晚上我们看点好东西吧。”
　　唐霜序眉心跳了一下，还没有来得及多问，杨初月已经溜进了浴室。
　　四月份的天气还不算特别的暖和，但也没有之前那么冷了，两人已经撤了一床被子，晚上就盖着一床被子。
　　杨初月洗完澡出来的时候唐霜序正靠坐在床头看书，听见动静抬头朝她这边看了一眼，看见她头发湿着就放下了手里的书，侧身从床头柜里拿出了吹风机。
　　杨初月见状立刻乖乖坐了过去，背对着她让她给自己吹头发。
　　“阿序，我们今天晚上看电影吧？”杨初月兴致勃勃道。
　　唐霜序一听，顿时明白过来她洗澡之前说的是什么了，额角抽了抽，问道：“你不怕了？”
　　杨初月从来不会瞒着她自己那些糗事，包括自己看完恐怖片吓得睡不着的事情，所以唐霜序也早就知道这一点。
　　“不怕。”杨初月清了清嗓子，决定为自己挽回一点颜面，道：“以前怕，但现在可不怕了，我最近每天一部恐怖片，你看我怕过吗？我跟你说，其实恐怖片一点都不恐怖，里面的鬼怪都是假的，现在回想一下以前害怕的那些恐怖片，也就那样吧。”
　　她说的轻描淡写，唐霜序也就没有再多说。
　　等杨初月头发吹干了，房间的灯一关，只留下暖黄的床头灯，杨初月缩进被子里，和唐霜序一起靠着一个大枕头，两人就着平板看起了恐怖片。
　　恐怖片片头刚刚过去，杨初月就感觉有些不对了。
　　她总感觉床头灯照不到的地方仿佛有人一样，往那边看的时候又只能看见漆黑一片，可越是盯着漆黑的地方看，她就越是觉得下一刻就会有特别可怕的东西从那里扑出来。
　　杨初月突然掀起被子往里面一缩，还招呼着唐霜序一起缩进来。
　　面对着唐霜序疑惑的目光，她一本正经道：“躲在被子里面看更有氛围。”
　　“嗯。”唐霜序暂时没有怀疑，将视线落在平板上，问道：“你之前看过这部电影吗？”
　　“没有，但是我听说过，很可怕的。”杨初月轻声道，“是有真的鬼的。”
　　电影不长，只有九十分钟，但从开篇就一直高潮迭起，时不时的死个人，时不时的出现一个鬼影，到了后面三十分钟的时候，鬼现身了。
　　等了又等，唐霜序没等到身边有什么动静，忍不住转头朝她看了过去，结果一眼看见杨初月这会儿两只手捂着眼睛，正在从指缝里看电影。
　　杨初月还没有察觉到唐霜序的视线，在女鬼再次出现的时候她的指缝也收了起来，大概只能从指缝里看见一些模糊的影子。
　　她嘴里还在小声念叨：“鬼出来了，阿序，等鬼不见了我就告诉你，你再看。”
　　“不用。”唐霜序出声。
　　杨初月侧脸朝她看去，从指缝里跟她对视着，气氛有那么一点点的尴尬。
　　但有一句话说得好，只要我自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　杨初月若无其事的将手给放了下来，她朝唐霜序道：“我没有捂眼睛，我就是……觉得有一点点刺激，起鸡皮疙瘩，所以我在搓脸。”
　　“嗯。”唐霜序眼里笑意已经快要遮掩不住，她收回视线重新看向电影，轻声道：“如果真的害怕我给你挡着。”
　　杨初月：“可恶，阿序，你怎么能直接揭穿我呢？”


第71章 
　　反正都被揭穿了, 她索性破罐子破摔，伸手抱住唐霜序的手臂，将下巴搁在她肩膀上, 半抱着她, 只要一到了恐怖的画面，她就闭着眼睛往唐霜序肩后缩，嘴里紧张的问她：“阿序, 鬼还在吗？”
　　“不在了。”唐霜序带着笑道。
　　杨初月这才放心的睁开眼睛去继续看。
　　而从始至终, 唐霜序都没有因为要吓她而故意骗她已经过去了，每次她睁开眼的时候，画面里确实没有她害怕的鬼存在。
　　等电影结束的时候，杨初月松了口气, 朝唐霜序道：“好像也没有那么可怕。”
　　其实按照剧情来算, 已经算是在她看过的那些恐怖电影里能排上前几名的了，但看完之后，她对女鬼的记忆几乎没有，电影里那些恐怖的画面也只有一个模模糊糊的印象。
　　以至于看完恐怖片的后遗症都没有以前那么严重。
　　唐霜序退出电影播放页面, 将平板收好就要钻出被子里。
　　但杨初月突然伸手拉住了她。
　　“阿序，你身上好香。”杨初月凑到她颈侧嗅了嗅，眼神很亮的看着她，“现在被子里全部都是你身上的味道。
　　这不是她第一次说唐霜序身上香了。
　　唐霜序也早就习惯了，但杨初月总是会在某一刻突然凑过来像是上瘾一样嗅闻着她身上的味道。
　　她是真的很喜欢唐霜序身上的味道。
　　唐霜序定定的看了她一会儿，先一步钻出了被子里，喊她：“快出来，闷着怎么睡觉。”
　　“我觉得不闷啊。”杨初月偏不，伸手抱住她，也不钻出被子, 就这么将脸凑在她的紧凑深吸了几口，然后闭着眼睛睡觉，嘴里还在嘟哝：“这样感觉好像更有安全感。”
　　她抱着唐霜序的手又收紧了一点。
　　唐霜序睁着眼睛，片刻后轻叹了口气，伸手将被子往下拉了拉，将杨初月的脸给露了出来，就这么一会儿的时间她就已经睡着了。
　　杨初月睡得迷迷糊糊的时候醒了一下，也没有完全清醒，只是睁开眼睛朝身边唐霜序看了一眼，看见她肩膀都露在外面，她伸手将被子拉了上去，自己也往上蹭了蹭，仍旧将唐霜序抱着，做完这些之后她又闭眼继续睡觉。
　　杨初月要靠看恐怖片解压的念头一直持续到了五月份。
　　五月份的天气不算好，要么下着雨，要么就是处于闷热当中，空气中湿气很重，即便教室里风扇每天没停的摇着，可身上依旧会黏黏腻腻的很难受。
　　再加上高考的日子更近了，本来气氛就紧绷着，在这样的天气下好像又多了几分烦躁不安。
　　这时候，班上每天往医务室跑的人就有好几个，一直以来就没生过病的杨初月这时候却也没扛住，起初只是早上有点胃疼，她以为是自己的老毛病又犯了，也没有多想，早上还特意买了粥和鸡蛋吃，没吃别的刺激的。
　　可一上午的时间她都没有什么精神，胃里难受，脑袋也有点晕。
　　唐霜序发现她的不对，伸手碰了碰她的额头，可这样也分辨不出她到底有没有发烧，索性拽着她请假去了医务室。
　　到医务室的时候一量体温，果然是有点发烧，于是挂水，杨初月隔壁就是秦桃，秦桃也就比她先过来不到十分钟吧，两人对视一眼，笑出了声。
　　“你还笑？”唐霜序打了热水回来，眉心皱着。
　　杨初月连忙收了笑，轻咳了几声，朝她道：“你先回教室去吧，我挂完水就回去，医生都说了，烧的不严重，挂完水就没事了……”
　　唐霜序也没有多说，放下热水就走了。
　　但没一会儿她又回来了，带回来了自己的试卷和杨初月来之前在看的书，往校医桌子那边一坐，埋头继续做试卷。
　　杨初月眨巴眨巴眼睛，朝她那边看了一眼，收回视线后也翻起了她给自己拿来的书，脸上的笑根本落不下去。
　　原本在看手机的秦桃侧脸看着两人，左看右看的，感叹道：“你们关系真好。”
　　本来以为挂了水吃了药就会好点了，可第二天一早起来，杨初月倒是没有发烧了，可头还是疼，疼得她只能请了假回家。
　　杨爸爸一接到电话就赶了回来，一脸担忧，直接把她领到了医院里去，做了脑部ct，又做了胃镜检查，除了有轻微的胃溃疡之外，并没有别的什么问题。
　　医生拿着脑部ct图看了一会儿，最后又问了问她最近的情况，得知她是高三生的时候道：“学习压力太大了，放轻松就没事了。”
　　杨初月愣了一下，一时之间还有点茫然。
　　她前段时间虽然打着释放压力的借口看恐怖片，可实际上她并没有感受到什么压力，因为她的目标早就明确，也早就有底气知道自己肯定能考上那个学校，所以她自认为是一点压力都没有的。
　　等医院离开的时候，杨爸爸朝她道：“你妈总念叨着让你多吃点，让你按时吃饭，少吃点垃圾食品，你不听吧，你看看你，你才多大啊，你就胃溃疡了，刚刚做胃镜的时候你看见没有，那么多排队等着做胃镜的就你一个年纪这么小……”
　　杨初月心想，我可好好吃饭的，一直都按时吃饭的，一天还吃了四顿呢，谁知道怎么就有了胃溃疡。
　　“只是轻微的。”杨初月小声道。
　　“现在是轻微的，那很快就会变成严重的！”杨爸爸道，“你以后不准再碰那些垃圾食品！”
　　“好。”杨初月嘴上乖乖应着，心想着也没有那么严重。
　　路上杨爸爸一直在絮叨着，带她去吃了饭，又送她回学校，叮嘱她不要太有压力，显然还是把医生说她学习压力太大的话也听了进去的。
　　杨初月心里不以为意，可嘴上还是乖乖应着，什么话也没有多说。
　　结果从这天晚饭开始，杨妈妈一天三餐给她和唐霜序送饭，盯着两人吃完了才走。
　　对于杨妈妈来说，反正都要给杨初月做饭送饭，也就是多准备一个保温盒的事情，再加上她本来也心疼唐霜序，也喜欢她，所以顺带着就每次都带两份饭。
　　本来之前杨妈妈的意思是在学校附近租个房子陪读的，但杨初月先和唐霜序合租了，后来见两人住的也挺好，再加上杨妈妈忙着市里新店铺的事情，于是就把这件事情给暂时放在了一边。
　　自从杨初月去医院检查过后，杨妈妈和杨爸爸就在后悔这个事情，觉得要是把市里新店铺的事情放一放也没关系，早点给杨初月送饭或许就不会出这样的事情。
　　杨初月知道这种事情安慰也没用，说过一回之后就老老实实吃饭，说再多还不如把妈妈每次带来的饭菜全部吃完来得让她放心。
　　五月到六月，其实不到一个整月的时间，杨初月和唐霜序在杨妈妈的投喂下，脸纷纷圆了一圈。
　　“都是幸福肥。”杨初月伸手，一只手捏自己的脸，一只手捏唐霜序的脸。
　　唐霜序也没有躲开她的手，就这么任由她捏着，手里握着的笔也没有停，刷刷刷一直在写着。
　　临近高考这几天，有些人反倒已经放松了下来，或许是已经放弃了，也或许是和杨初月一样心里有底，再加上天气不再那么闷热，就是单纯的热，风扇开着比原来好受很多，教室里气氛也好了不少。
　　杨初月生理期就在月初这几天，所以她有点嗜睡，班主任陈波不知道这些，只是之前和杨爸爸聊过，知道医生说杨初月学习压力太大了，一直有关注着她的情况。
　　发现她这几天有点嗜睡之后，陈波在附近走了好几个来回。
　　杨初月有时候发现了，抬头朝他那边看，他又摆手，朝她道：“没事，你睡你的，好好休息就行，别的不要多想，反正就这几天了，考完就好了。”
　　“哦。”杨初月应着，趴下又继续睡了。
　　睡了两三天，随着她的生理期过去，她也没有那么嗜睡了。
　　儿童节这天班里组织拍了毕业合照，这一天下午都没有上课，中午吃饭的时候杨妈妈还特意给杨初月把舅舅送她那台相机给她带了过来，下午拍完合照之后，杨初月就拉着唐霜序和秦桃几个人在学校里到处留影。
　　这一天过后，她们的校服外套留白的部分也全部都是密密麻麻来自于同学们的签名。
　　高考前三天学校教学楼那边就开始封了，因为要布置考场，杨初月他们搬去了教研楼，正式结束了上课，每天全靠自觉坐在那里看书复习，即便是玩手机，偶尔过来查看老师也已经不会再像以前那样严厉的没收，好言劝上几句，大家嘻嘻哈哈听过，能不能听进去那就全看个人了。
　　杨初月跟唐霜序仍旧是坐下一起，这里本来是一个实验室，都是那种很长很宽的大桌子，实验器材暂时被收了起来，她们坐在最角落的地方，秦桃也坐在旁边，从杨初月身后的窗户就能看见篮球场。
　　杨初月发现秦桃好几次盯着篮球场那边，她顺着秦桃的视线往外面看，只能看见有男生在那里打篮球，也不知道她是在看谁。
　　大概是注意到了她的视线，秦桃拉着她，一脸羞涩道：“你认识坐在篮球架底下喝水的那个男生吗？”
　　“我看看……”杨初月为了看得更清楚一点，还特意走到了窗户边去看，还好他们这是三楼，不算太高，她视力也挺好，看得清楚，一眼认出了那个男生是谁。
　　“体育班那校草啊。”杨初月脱口而出。


第72章 
　　学校在高三的时候特意分了一个体育班, 把高三的体育特长生全部放在了那个班级了上课，体育班里的人有本来就是学校招进来的体育特长生，也有到了高二或者高三觉得文化成绩恐怕不够一个好学校, 于是开始发展体育特长的。
　　反正那班里的男生女生个个个高腿长。
　　就底下打篮球的那几个人里, 全是体育班的。
　　而秦桃说的那个男生，杨初月早就听说过，虽然不熟吧, 却听其他认识的人说过, 说是被大家私底下封为校草来着，只记得姓温，叫什么她给忘了。
　　“你喜欢他啊？”杨初月收回视线看向秦桃，揶揄着问道。
　　秦桃没有直接回答, 只是捧着脸看着那个男生道：“长得挺帅的。”
　　杨初月笑了笑, 坐了回去继续干自己的事情了。
　　高考这两天下起了大雨，当杨初月考完最后一门，从考场里出来的时候却发现外面已经放晴了，她伸了个懒腰, 找到自己放在寄存点的伞，慢悠悠往出口走。
　　她跟唐霜序不在一个考点，唐霜序是在本校，她在陈思豪他们学校，考完还得坐学校安排的大巴回去。
　　杨初月还得回学校一趟，因为她的东西还在教研楼里放着，得回去把东西收拾了然后再回家。
　　晚点的时候还有毕业聚会。
　　晚上是班长定好的地方，一群人先去吃了饭，紧接着又去唱歌，去了游戏厅, 还有一群男生嚷嚷着要去网吧通宵的，倒是真的引起了不少人的兴趣。
　　杨初月其实也从来没有在网吧通宵待过，她有一点蠢蠢欲动，于是拉着唐霜序商量了一下。
　　“我没意见。”唐霜序淡声道，“找个环境好点的网吧。”
　　杨初月立刻给杨妈妈打了个电话，告诉她自己今天晚上不回去了，杨妈妈问了几句，杨初月说自己会玩的晚点，然后直接去唐霜序那边休息。
　　杨妈妈听着也就没有再多说什么，只是叮嘱着也不要太晚了。
　　“我们去网吧看电影吧？你有没有什么想看的？我们开一台机子坐一起看？”杨初月兴致勃勃道。
　　唐霜序欲言又止的看着她，很想说如果真要去看电影，两人大可以回家窝在一起去看，可看着她一脸期待的样子，到底还是没有多说什么，只应了一声，心里思索着杨初月提过的但还没有看过的电影有哪些。
　　可今天晚上抱着要去网吧通宵念头的人可不少。
　　杨初月跟唐霜序跑了附近的几个网吧，要么是没有找到空位子，要么就是网吧里乌烟瘴气的，她和唐霜序一进去就立刻退了出来。
　　“我去群里问问。”杨初月想着这么漫无目的的找不是办法，她对网吧这些也不熟悉，于是在群里问了问陈思豪等人。
　　果不其然，她这是问对了人。
　　很快的就接到了彭安然打来的电话，让她和唐霜序过去，位置都还有。
　　两人过去的时候，就知道来对地方了。
　　虽然网吧里也都是人，但并没有奇怪的味道，也没有乌烟瘴气的，两人一进去彭安然就看见了，招呼她们进了一个包厢。
　　六人的包厢里，还有两个空着的位置，机子是开着的。
　　“正好还有两个空位，你们玩游戏吗？”彭安然道。
　　杨初月侧脸看向唐霜序。
　　唐霜序随意点开了一个网页，道：“不是说想看电影？”
　　“我们可以先玩一会儿游戏，等累了再看电影。”杨初月道，紧接着扭头问彭安然等人玩的是什么，介不介意带着她们一起体验一下。
　　在这之前杨初月是真的没怎么接触过电脑游戏，唐霜序也是，以至于游戏一开始体验真的很不好，也打击了杨初月的兴趣，玩了几把之后再加上有些困了，于是干脆放弃，把椅子往唐霜序那边挪了挪，两人靠在一起看电影。
　　这网吧价格都比其他网吧贵，设施也好，椅子都还能调节，往后调了调就能方便睡觉。
　　杨初月看着看着就睡着了，迷迷糊糊的，耳边总是有键盘声传过来，她总觉得自己其实也并没有睡多久，迷迷糊糊还醒过几次，确认唐霜序还在自己隔壁之后，她就又继续睡了。
　　等再一次醒过来的时候键盘声已经停了，她回头看了一眼，发现彭安然等人也都在睡觉，又看了看时间，五点多快六点了。
　　竟然真的在王八过了个通宵。
　　“回去吗？”耳边突然响起唐霜序的声音。
　　似乎也是没有睡好，她的声音有点沙哑。
　　杨初月点了点头，站起来伸了个懒腰，道：“先去嗦碗粉？有点饿了，然后再回去洗个澡，躺下来好好睡个觉吧？”
　　“好。”
　　两人轻手轻脚出去，到了网吧外面之后发现这时候天其实已经差不多都亮了，附近的早餐店早就开了门，也有真的奋战了一晚上没睡的人从网吧里出来，打个哈欠，从衣兜里摸出来一根烟，一边抽着醒神一边往早餐店里走。
　　杨初月跟唐霜序也找了个早餐店，嗦了一碗粉之后才往家里走。
　　这里离两人合租的地方比较近，她们就回了那边，洗了个澡，换了身衣服往床上一躺，很快就闭眼睡了过去。
　　等到再睡醒的时候已经是下午了，窗帘拉着，只有一点阳光从缝隙里透了进来，杨初月侧脸看向唐霜序，发现她还在睡着，忍不住侧身盯着她看了好一会儿。
　　直到肚子不停的抗议着，杨初月才放轻了动作从床上起来，可就算是这样唐霜序还是醒了过来，迷迷糊糊着问她：“几点了？”
　　“一点多。”杨初月看了一眼手机，轻声道：“你再睡会儿？我去做点吃的，或者叫个外卖，等下再叫你起来。”
　　“嗯……”唐霜序含糊的应着。
　　杨初月就先离开了卧室。
　　翻了翻厨房的冰箱，她发现没什么东西，本来两人也没怎么做饭，顶多是偶尔杨妈妈会在这里做饭，然后给送到学校去给她们，可想着都要放假了，东西放着也会坏，就把食材都消耗掉了。
　　剩下的这些东西也做不了什么。
　　杨初月关上冰箱门，拿出手机叫外卖。
　　她刚坐到沙发上，卧室门就打开了，唐霜序光着脚从卧室里走了出来。
　　“怎么不穿鞋？”杨初月拉了她一把，在她摔进沙发里之后就把毯子扔在了她脚上，唠叨着：“地板这么凉，待会儿生理期来了又肚子疼。”
　　“吃什么？”唐霜序披着毯子凑了过来，将下巴靠在她的肩上，懒声问着。
　　杨初月把手机递给她：“还没有想好，你想吃什么？”
　　唐霜序不接：“你选。”
　　杨初月无奈，翻了翻，最后还是叫了一份炸鸡，两人一边吃炸鸡一边把昨晚上没有看完的那部电影给看完了。
　　这么一耗就又到了下午五点多，这一天又这么过去了，两人出门解决了晚饭，回来洗澡看电影睡觉……
　　接连两天就这么拉着窗帘窝在家里度过的，当杨初月拉开窗帘，重新再见到清晨的阳光时，她伸了个懒腰，心情很好，扭头朝唐霜序笑了起来：“阿序，毕业快乐。”
　　“嗯。”唐霜序抱着被子躺在床上，半眯着眼睛，顿了一下才道：“毕业快乐。”
　　浪费时间是一件很爽的事情，也能冲掉一些低落的情绪，通常杨初月会选择这样来给自己充电，顺带着转换心情。
　　这一次也是这样，连带着毕业带来的低落情绪也已经被缓冲掉了。
　　杨初月这两天也有跟杨妈妈等人通信，告诉他们自己是和唐霜序在合租的房子这边，所以杨妈妈他们倒是也放心，在外面这几天，她也知道自己该回去了。
　　和唐霜序一起吃了个早饭，商量了一下唐霜序接下来找工作的事情，她就回了家。
　　暑假工作倒是好找，两人之前在培训机构做过，反响不错，之后每次放假她们都是在那里做的，今年其实刚刚高考完的时候学校那边就已经联系过两人了。
　　杨初月暂时还没有定下来，但唐霜序已经答应了过几天就去上班。
　　回到家里，杨妈妈就问她有没有想要去玩的地方：“你看是你自己和霜序一起去玩，还是等三火放假了，你们一起去。”
　　“在等等吧。”杨初月道，“阿序不一定去。”
　　这两年里，唐霜序的学费生活费全靠她自己在外面兼职以及学校给的奖学金和补助之类的。
　　如果真的要去旅游的话，即便只是在国内，对于唐霜序来说肯定也是一笔不小的开销，再加上她还要为大学攒学费和生活费。
　　不过，杨初月也和她一起算过的，等上了大学之后，她只要能拿到学校的奖学金和补助，或者办下助学贷款，至少她大学毕业之前都不用太为自己的生活担心。
　　杨初月也找机会问了唐霜序有没有要出去玩的计划，她道：“就去隔壁市？我听说隔壁市也有一座山，每年都会有人去露营看日出日落，那里风景还不错，离我们这里也不远。”
　　“你找个时间？”唐霜序直接道。
　　杨初月应下，特意去查了查她的课表，确定她那些时候没有课，又正好是杨鲆惨丫放假的时候，很快就定好了时间。
　　等杨鲆环偶伲杨初月和唐霜序就已经把攻略都看好了，等他休息了两天，三人就背着行李搭最早的车去了隔壁市，坐的是大巴，走的是高速，车程也就两个小时，倒是也还好。
　　三个人里只有杨初月晕车，所以她才选了最早的那趟车，早上空气好，再加上那个时候上了车她也能倒头就睡，就当是睡了一个回笼觉。


第73章 
　　大巴是直达景点的, 因为要去山上露营看日落和日出，以至于连住酒店的钱都省了，也就是下了车之后在当地吃了一个早饭, 顺带着买了一点当地才有的吃食, 这才晃晃悠悠上了山。
　　虽然是隔壁市的，但两地之间的天气却差了很多。
　　在家的时候杨初月热得每天要靠空调才能过活，可这里路上甚至还能看见有人穿长袖的, 天气凉爽。
　　往山上走了一段距离之后才热了起来, 杨初月等人穿的本来就是短袖，倒是也不热，路上遇到的一些其他游客有穿了外套的就都脱了外套系在腰上。
　　山路是石阶路，除了有点陡之外其实也不难走, 但三人和大部分游客一样都带了露营用的东西, 行囊说不上轻，以至于加大了上山的难度。
　　虽然完全可以到了山顶之后就地买这些东西，但那价格就不是那么美好的了。
　　杨初月和杨鼋愕芰┗顾闱崴桑毕竟杨爷爷还在的时候就没少带着他们爬山, 姐弟俩的身体素质都是很不错的。
　　唐霜序虽然经常做兼职打工养活自己，但做的也大多数是家教之类的，不是什么体力活，她的体力相比起两人来就差了点，但好在本来也不着急。
　　三人组一路上走走停停，碰到风景好的地方还要停下来拍拍照，或者停下来休息一下再继续走。
　　眼看着天色渐晚，再磨蹭下去就可能错过日落了，三人这才加快了脚步赶到山顶，这时候山上已经有不少人帐篷都搭起来了, 也有像他们这样才刚刚上来了。
　　来之前杨初月就已经做好了攻略，知道大概在哪些位置看日落和日出最好，找了个还没有被人占领的地方，三人也来不及休息，手忙脚乱开始搭帐篷。
　　还好来之前就已经在家里熟悉过怎么搭帐篷了，才不至于还要现场研究说明书。
　　帐篷搭好的时候日落已经开始了，三人拿上吃的就坐在了外面，旁边支架和相机也已经架好，一边吃着东西一边看着日落。
　　杨初月拍了好几张之后，将照相机往旁边转了转，给唐霜序和杨三火也拍了几张，还找附近的姐姐帮忙拍了几张合照。
　　当太阳完全落了下去，夜幕升起，夜景也依旧让人惊叹。
　　“这一趟来的可太值了。”杨初月往毯子上面一躺，双手枕在脑后看着夜景感叹道。
　　杨鲈尥的点头：“竟然就在我们隔壁市，结果我们现在才是第一次过来，错过了这么久啊。”
　　“以后有机会还是得多走走看看，到时候就会发现如果不走去看了，错过的更多。”杨初月道。
　　这时候，周围突然传来一些大喊声，大声发泄着情绪，很快的，有了一个，就有第二个，时不时从某个方位传过来。
　　杨初月兴致勃勃站起来，还把唐霜序给拉了起来，道：“这个好玩，我们也来喊吧。”
　　她清了清嗓子，双手作喇叭状围在嘴边，仰头大喊：“我好喜欢现在的生活啊！我有这个世界上最好的家人！也有最好的朋友！我每天都可以吃饱！也不用担心哪一天会冷着，我真的！真的！好喜欢现在这样啊！”
　　杨初月心情大好，脸上笑容满满，大喊道：“谢谢你！”
　　“姐，你谢谢谁啊？”杨鲆涣巢唤狻
　　前面喊的那些可以理解，但后面的谢谢既不是谢谢爸妈，就是一句“谢谢你”，听着有点奇怪。
　　杨初月一本正经道：“谢谢老天爷，让我这辈子投胎到了这个家庭，投胎成了杨初月，所以我才会拥有这么多。”
　　“姐，以前也没有发现你这么迷信啊。”杨龉哈大笑着，紧接着扭头学着她刚刚的样子，大喊着：“我姐说的就是我想说的！但是我还想说一句！”
　　他深吸了口气，大喊道：“我想变得和我姐一样优秀！”
　　杨初月一愣，紧接着伸手轻拍了他一下，好笑道：“你已经很优秀了。”
　　“那不一样，反正我想和你一样优秀。”杨龉讨吹馈
　　杨初月：“那就难咯，毕竟世界上像我这样优秀的人还是少有滴~”
　　说完她自己就哈哈大笑了起来。
　　笑够了，扭头对上旁边的唐霜序，杨初月道：“阿序，你呢？你还没有喊呢，快把你的心里话喊出来吧，或者有什么愿望，喊的大声一点，这样老天爷听到的几率也会大一些，说不定就会实现你的愿望了。”
　　“虽然不知道为什么今晚我姐格外的迷信，但我不得不说一句，我赞同我姐说的话。”杨鲆槐菊经道，说完也一脸期待看着唐霜序：“霜序姐，快试试吧，你平常就是太内敛了，就是应该找个机会好好发泄一下，现在就是好机会！”
　　姐弟俩一左一右的怂恿着唐霜序放飞一下自我，可惜不管两人怎么劝说，唐霜序丝毫不为所动，只淡声道：“我没有什么需要老天爷来实现的愿望。”
　　“怎么没有呢？愿望可大可小……你总不可能无欲无求吧？”杨初月不信。
　　唐霜序没有否认，只是道：“就算我有想要的，靠我自己就好了。”
　　杨初月轻叹了口气，伸手揪了一下她的耳尖，语气无奈：“行行行。”
　　她能理解唐霜序，从唐霜序离开沈家，又唐家开始，她就明白如果真的想要什么只能靠自己。
　　与其做梦祈求老天爷能够给自己点什么，还不如自己努力一点多打一份工。
　　这种感觉，杨初月再清楚不过了，没有人比她们这种人更明白现实是什么。
　　看了一会儿夜景，三个人就回了帐篷睡觉，睡觉之前杨初月还留好了闹钟，就等着明天一早起来看日出。
　　夜风吹着，偶尔有低声说话的动静传过来，并不影响人睡觉，反倒夹杂着风拂过草叶的动静更加催眠了。
　　闹钟响起的时候杨初月就醒了，她关了闹钟翻身坐起，扭头把唐霜序喊了起来，又一边搓了搓脸一边出了帐篷，把隔壁帐篷里的杨龈喊了起来。
　　三个人就着带上山的水随意洗漱了一下，紧接着就坐在了一起开始看着东边天际。
　　时间太早了，这个点吃早饭也没有什么胃口，索性就专心等待着日出。
　　当天际出现鱼肚白的时候，杨初月的心神就已经全部被吸引了过去，她以为这会是一个很漫长的过程，可看着太阳从天际慢慢升起，看着夜色一点一点消散，当金色朝晖洒落，整个山顶仿佛都铺上了一层金色，杨初月回过神来，原本寂静的山上已经有了阵阵鸟叫。
　　其他等待着日出的游客也都回过了神来，侧脸和身边的人说着话。
　　没有人急着收拾帐篷离开，反倒席地坐着，享受着清晨的太阳，打算吃完早饭再慢慢往山下走。
　　杨初月三个人也是这么打算的。
　　把背上来的食物消耗了个光，就剩下一些水，三人才收拾收拾东西往山下走。
　　这时候太阳已经完全升了起来，好在温度并不高，也不会太晒。
　　相比起上山的时候，现在该看的风景都已经看过了，日出和日落也都已经看过了，现在只想赶紧下到山底下，找个吃饭的地方坐下来好好吃一顿。
　　山脚的饭店不少，价格也都不低，还不能保证味道。
　　杨初月在攻略里记下了一个开了很久的老店，离这边距离不远，开在一栋居民楼里，三个人坐了景区的大巴路过那里就直接下了车，七绕八拐的很顺利就找到了那家饭店。
　　正好是吃饭的时间，人不少，大多数是住在这个小区里的人，也有一两个像他们这样不知道从哪里看见的介绍寻摸了过来。
　　饭馆就是一个大棚子，灶台一眼就能看见，厨子在灶台后面忙活，三人一进去，就有个阿嬷招呼道：“可以去那边选自己想吃的菜。”
　　杨初月来之前就已经了解过，兴致冲冲拉着两人跑到那个架子前面，架子上放着一个一个的菜篮子，菜篮子里面都是已经洗干净处理过的原材料。
　　自己随便选几样，由厨子来决定把你选好的原材料加工成哪些菜品。
　　“这个倒是新奇。”杨鲆苍缇投隽耍他就要了一条鱼，剩下的都交给了杨初月两个人。
　　两人又选了一些，问了问厨子能做出什么来，知道个大概，确定够吃就行了。
　　灶台里火烧得很旺，做饭的大叔手脚麻利，很快就做好了饭菜给他们送了过来，三个人早就饿了，也顾不上多说什么，埋头吃了起来。
　　等杨初月和唐霜序吃好放下筷子，杨鑫实溃骸澳忝浅院昧耍俊
　　“嗯。”杨初月点头。
　　唐霜序看了看桌上剩下的菜，道：“没吃饱的话就再加。”
　　“不用，已经够了。”杨瞿闷鹂居闩汤锏奶郎祝道：“接下来就是我的场子了。”
　　杨初月道：“这些够他吃了。”
　　杨雎裢肥帐安芯郑把剩下的都收刮到自己碗里，又添了一碗饭。
　　“最近是不是长高了？”杨初月左看右看，忍不住道。
　　唐霜序也看了看，点头一脸赞同：“是长高了，正好是长身体的时候。”
　　“所以饭量也大了。”
　　从隔壁市回来之后，杨初月就开始安心的做咸鱼，杨妈妈倒是旁敲侧击了几次，询问她对填报志愿有没有什么想法。
　　杨初月知道她是什么意思，但也没有挑破，只说自己心里早就有数了，根本不用着急。
　　很快就到了高考成绩出来这一天。
　　这天杨爸爸和杨妈妈特意留在家里陪她一起查成绩，时间还没有到的时候，几个人就各自接到了来自亲朋好友的电话，询问杨初月的高考成绩。


第74章 
　　查询成绩的时候网页一直进不去, 再加上杨爸爸和杨妈妈在旁边着急，原本淡定无比的杨初月也渐渐的有点紧张起来。
　　好在多刷新了几次之后，网页终于刷新出来了, 她的成绩也很快显示出来, 第一眼先看的就是总分，看见总分的那一刻杨初月就彻底放下心来了。
　　就在她估算的那个范围里。
　　而杨爸爸和杨妈妈也喜笑颜开，杨爸爸还有一点点紧张, 朝杨初月问道：“这个分数报那个学校够的吧？”
　　“够了。”杨初月道, “完全够的。”
　　“那就好那就好……”杨爸爸连说了好几声的好，拿着手机兴高采烈的往阳台去了，杨妈妈也拿着手机进了卧室，隔着卧室门杨初月都能听见她和人打电话的声音。
　　杨初月一边扫过自己的单科成绩, 一边给唐霜序发消息, 问她成绩查到了没有。
　　两人考完第二天就在一起对过答案，唐霜序估分多少杨初月也知道，两个人想要报考的学校都是稳了的，但这会儿问起来的时候, 杨初月还是免不了有些紧张，甚至比自己在查成绩的时候心情还要紧绷着。
　　她没有等到唐霜序的信息回复，唐霜序直接打了电话过来。
　　电话一接通，唐霜序就把自己的总分告诉了她，杨初月脑海里浮现她要报考的那所学校往年的分数线，心里悬着的石头瞬间落了下来。
　　“稳了。”杨初月高兴道。
　　唐霜序应着。
　　第二天一早，两人回了学校领资料，陈波朝两人问道：“确定报考的学校和专业了？学校机房那边也是开放的，如果已经确定了，你们可以直接去机房那边填。”
　　“已经确定了。”杨初月笑道, “没变过。”
　　陈波也跟着笑了起来，又骄傲又有些无奈，朝两人道：“你们俩这样也挺好的。”
　　顿了一下，他又道：“虽然你们现在毕业了，以后会有其他的老师教导你们更多的东西，但如果你们以后碰到了什么难题有需要老师帮忙的，也随时欢迎你们来找老师。”
　　“嗯。”杨初月跟唐霜序对视了一眼，朝陈波深深鞠躬，“谢谢老师。”
　　两人没有去学校的机房，直接回了杨初月家，家里有电脑，两人先后把志愿给填好了。
　　录取的结果没有那么快就下来，杨初月填完志愿之后就把这件事情抛在了脑后，唐霜序依旧每天要去上班，而她在家里躺尸了几天之后就有点躺不下去了。
　　索性也盘算着去找份暑假工。
　　“学校这边还找我问过好几次你为什么不来。”唐霜序知道她的打算后道，“你现在怎么打算的？”
　　两人这会儿坐在店里吃酸辣粉，杨初月喝了一口冰镇酸梅汤，道：“学校那边我就暂时不去了，那群皮孩子看着有点烦，我想干点其他的。”
　　“其他的？”唐霜序轻挑眉梢，“你心里有想法吗？”
　　“有。”杨初月点头，“前天我和我妈去我外婆家的时候，那边有个舅舅公司也在招暑假工，做销售之类的吧，还要先培训，听说一般都是从大学里招人，我想去试试……”
　　她嘿嘿笑了笑，道：“主要是可以认识更多别的人，而且公司宿舍暂定在J大宿舍，我过两天就去报道。”
　　J大就在市里，是本市的一所大学，去年刚从二本升上了一本，杨初月那个舅舅的公司跟学校有一部分合作关系，每年都会借用学校的宿舍给暑期实习的员工住宿。
　　招聘的实习员工也大部分来自于市里几所大学的学生。
　　杨初月听了几嘴，感觉可以试试，所以就也占了个名额。
　　她说的那个舅舅也不是赵灿林的哥哥，而是另外一个，反正杨初月自己也搞不明白，只知道外婆那边熟悉的人，只要是和杨妈妈辈分一样的男性，她都得叫舅舅。
　　这么多舅舅里，她也就跟赵灿林兄弟俩最亲近，亲舅舅无疑了。
　　“待多久？”唐霜序问道。
　　杨初月道：“二十四天好像，不过可以提前回来，我只待二十天。”
　　“嗯。”唐霜序应了一声也没有多说什么。
　　隔了两天，杨初月就收拾了一下简单地行李去了市里J大，她自己一个人过来的，找到宿舍楼的时候是下午六点多，因为放假了的缘故，整个大学里人不多，只有少数留校的学生。
　　公司借的这栋宿舍楼听说原本是大四级住的，男寝。
　　一楼大门进去就是宿管办公室，是一个看起来很和蔼的大爷，杨初月走过去表明来意，宿管大爷就让她登记了一下，然后给了她一把钥匙、一个空调遥控器和一些搞卫生的工具。
　　“你是第一个过来的女生，男生倒是来了几个，他们住在另一边。”宿管大爷道。
　　“好的，谢谢。”
　　杨初月拿着东西去了二楼，找到了宿管大爷说的那间卧室，就在上楼梯以后左拐第二间。
　　原本住在这里的学生毕业之后，学校就已经请保洁过来搞过一次卫生，但中间又隔了一段时间没人住，且保洁也只是把明面上能看见的一些垃圾给收拾走了，不可能将卫生做得太过于细致。
　　开门进去的时候，杨初月就闻到一股不太好闻的味道。
　　她走到里面将窗户全部打开了透气，把自己行李箱先放在一边，确定了水电都没有问题，然后就开始撸起袖子搞卫生了。
　　床铺的卫生杨初月没有管其他的，只把自己要睡的那张床给收拾好了，紧接着把宿舍其他地方的又收拾了一下，在她收拾到一半的时候，外面进来两个女生。
　　两个女生一瘦一胖，瘦得那个格外的瘦，腿细细长长的，扎着马尾，长得也很文静，另外胖胖的女生皮肤有点黑，戴着一副眼镜，但说话的时候很可爱。
　　杨初月和她们打了招呼，聊了几句才知道她们就是J大大一的学生，开学就是大二了。
　　那个瘦瘦的女生还给了杨初月一个账号，可以登录J大校园网的，这样平常她就也可以不用消耗自己的流量了。
　　三个人合力把剩下的卫生弄完，杨初月跟着两人去逛了J大的美食一条街。
　　虽然因为放假的缘故街上大部分美食都已经撤了，但还是有几个店面开着的。
　　“我听说过几天这几家也会关门了，到时候能吃饭的地方就更少了。”
　　“但是我们可以叫外卖。”
　　杨初月听着她们说话，道：“等上班的时候因为可以在上班的地方吃饭吧？”
　　“那倒是。”两人赞同的点头。
　　晚上陆陆续续有其他人过来，都是市里各个大学的学生，有不少是一个学校的，互相认识，人一多整层楼也就跟着热闹了起来。
　　但杨初月她们宿舍空着的那个床位一直没有人过来。
　　一直到第二天，一个剪着公主头的女生拖着行李箱走了进来。
　　中午的时候，杨初月等人见到了公司的负责人，是一个才刚毕业一年的学姐，原来也是J大的学生，她召集大家开了会，确定了一下接下来的安排，顺便还说了一些规定。
　　类似于晚上宵禁时间之类的。
　　下午的时候有一个男领导开着车赶了过来，说是分公司那边缺人手，要带两个人过去帮忙录数据。
　　杨初月就被喊了过去。
　　她想试试朝九晚五的生活，于是就应了下来，跟着一起去了分公司那边。
　　分公司离J大不算特别远，坐公交车也就五站路，和她一起去的还有同宿舍最后才过来的那个公主切女孩儿，她姓朱，大家就都叫她朱朱。
　　到了分公司之后，杨初月两人又被带到了一个姐姐面前，说是她们部门的部长，接下来有什么问题就找她。
　　两人加了那个姐姐的微信，被带进一个不大的办公室里，办公室里有有两个人在，朝两人看了一眼就收回了视线。
　　“你们会操作excel吧？”部长姐姐问道。
　　杨初月摇了摇头，道：“我不太会。”
　　虽然高中也确实上过计算机课，但也不会教他们这些。
　　“我会。”朱朱道，“没关系，待会儿我教你就行了。”
　　部长姐姐一听也点了点头，递给她们一叠表格，道：“你们待会儿就把这些资料录入进去就好了，有什么不懂的就问我，我在隔壁办公室。”
　　“好。”杨初月和朱朱点头应下。
　　两人在部长姐姐的注视下操作了一会儿，大概是看两人没有什么问题了，部长姐姐才转身离开。
　　杨初月轻轻吐了口气，虽然她是来实习的，但被上司这么盯着也还是有一点点压力的，对方离开之后她果然就轻松了很多。
　　表格看起来不多，两个人录入完之后还要进行检查，还要把一些部长姐姐特意说明过的情况标记出来，再加上第一次做这种上司交代的工作，心里难免紧张害怕自己会出错。
　　到后面上手了，心里也就没有那么紧张了。
　　部长让她们叫她英姐，五点的时候就过来了，提醒杨初月两人可以回去了，还特意告诉了两人坐哪路公交车可以直达J大校门口。
　　“以后每天早上九点之前过来就行，中午可以在公司食堂吃，食堂就是你们进公司的时候左手边那栋二层小楼，二楼就是食堂，反正到吃饭的点了，你跟着其他人一起过去就好了，我已经跟食堂阿姨打过招呼了。”
　　“好，谢谢英姐。”杨初月和朱朱道了谢，两人就去了公交站。
　　其实也方便，J大校门口就是公交站，刚好公司门口也是公交站。
　　从这一天下午开始，杨初月跟朱朱两人就和其他人分头行动了，两人只能从另外两个室友口中知道她们的工作进度是什么，而杨初月和朱朱每□□九晚五去公司那边报道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 17:51:02~2021-07-07 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　有时候中午是在公司食堂解决, 公司的饭菜还是很不错的，食堂阿姨手艺好，但有时候两人还是会选择去外面吃。
　　毕竟公司大门对面就是一条商业街, 随处可见能吃饭的地方。
　　虽然同宿舍里四个人并没有在一起工作, 但关系都还算是不错，因为同宿舍的女生八卦，以至于杨初月也听了不少, 比如一起实习的人里, 谁在追谁，谁长得最好看，谁长得好帅，是哪个学校的之类的……
　　有时候杨初月跟朱朱下班回来的时候, 其他人还有培训任务带回宿舍做, 两人因为好奇也上手帮过忙。
　　周末的时候休息，可以不用去上班，就可以顺理成章的在宿舍躺尸了，还有空调吹着, 吃饭可以叫外卖，何止是舒服呢？
　　杨初月知道唐霜序上午没课，于是给她打了电话，两人各自聊着这一个星期发生的事情：“公司对门有一家卖酥饼的，叫天下第一酥，他们家的绿豆酥和红豆酥都好吃，有原味的，还有椒盐味的，等我回去的时候就给你买，还有学校后街有一家……等开学了, 我们可以一起过来吃……”
　　这段时间杨初月各个大学的八卦听了不少，但真正让她上心的却只有哪些学校附近有什么好吃的，怕自己到时候忘记了，她甚至还写在了备忘录上，这会儿一边回忆着一边和杨初月说着话。
　　期待着以后两个人一起去这些地方打卡。
　　一直到宿舍里其他人要开始午睡了，杨初月这才把电话给挂了。
　　一挂断电话，睡在她隔壁和她头靠头的朱朱就转身趴在床上，隔着蚊帐朝她小声问道：“是女朋友吗？”
　　杨初月听着这三个字有一点奇怪，但想了想，或许是朱朱对女性朋友的这种称呼，也或许是她在开玩笑故意这么问的，于是点了点头。
　　“真是女朋友啊？”朱朱笑了起来，似乎是来了兴致，道：“你们在一起多久了？怎么认识的啊？亲亲过吗？”
　　她一连串问了好几个问题，把杨初月给问懵了一下，正想说话的时候朱朱又小声道：“放心吧，我不歧视这个，因为我室友就是的，光明正大的那种，她还带过女朋友回我们宿舍，晚上给我们一人买了一副耳机，每次她和她女朋友要亲亲的时候就让我们戴上耳机……”
　　说着说着朱朱就捂着嘴嘻嘻笑了起来。
　　杨初月听得一愣一愣的，张了张嘴却什么都没说，听朱朱又说了不少室友和女朋友之间的事情，等朱朱停下了话头睡着了，她却躺着睡不着了。
　　脑子里不停回想着朱朱说过的那些话，杨初月心里乱的静不下来。
　　之前上学的时候她知道有男孩子跟男孩子之间谈恋爱，因为同桌就是个腐女，很喜欢磕这个，偶尔她也听说了一点，但是几乎从来没有听身边人说过女孩子跟女孩子谈恋爱。
　　杨初月抛弃了午睡，靠墙坐着，抱着空调被，拿着手机在网上搜索了很多相关的事情，像是突然打开了新世界的大门，她花费了一下午的时间知道了很多的事情。
　　心情也跟着纠结了起来。
　　晚上和唐霜序聊天的时候，她状似不经意的提起了这件事情，道：“我还是第一次听说这些，原来女孩子之间也可以有这样的感情诶，阿序，你知道吗？”
　　两人其实是开着视频的，唐霜序坐在书桌前准备教案，手机放侧前方的支架上面，杨初月只能从视频里看见她的一点侧脸。
　　说到这个话题的时候杨初月就已经有一点心虚的将手机举高了，做出探身拿东西的样子，让摄像头对着其他地方，而她偷偷看着手机里唐霜序的反应。
　　但唐霜序似乎并没有什么反应，她只是朝镜头看了一眼，紧接着就又继续垂下了眸子，道：“知道。”
　　在杨初月看不见的地方，唐霜序握着笔的手一动没动，从她突然提起这个话题开始，唐霜序就没有再写出一个字了。
　　“啊？”杨初月听见她的回答时就更加紧张了，咽了咽口水，问道：“你是在这之前就已经知道了啊？是谁和你说过吗？”
　　“之前去了解过。”唐霜序道。
　　相比起杨初月的紧张来，她对于这个话题似乎十分平静，语调起伏都没有变化过。
　　杨初月本意是想看看她对这种事情有什么看法，可聊来聊去她发现除了知道唐霜序其实比她还先知道这些之外，其实并没有什么收获。
　　眼看着时间已经不早了，到了唐霜序平常要洗漱的时间了，杨初月一咬牙，问道：“阿序，那你当时怎么会想到去了解这个呢？难道说……”
　　她顿了一下，心脏紧悬着，声音听起来干巴巴的，却又难以掩饰她自己心里的期待：“你有认识的朋友是这个吗？”
　　“没有。”唐霜序道，她伸手将手机拿了过来，紧盯着镜头里的杨初月，道：“阿月，你今天晚上一直在聊这个话题，你是有什么话想和我说吗？”
　　“啊？没没没有啊……”杨初月慌的不行，根本就不敢让自己的脸再出现在镜头中，她道：“就是第一次听说这些事情，所以很好奇啊，难道阿序你不是因为好奇才去了解的吗？”
　　唐霜序那边沉默了一会儿，轻声道：“不用好奇，其实没什么特别的。”
　　“你说得对。”杨初月愣了一下，紧接着明白过来她的意思，“抱歉，是我的反应太奇怪了，本来就是两个人类谈恋爱的事情，很正常的事情，是我大惊小怪了，对不起。”
　　她也不清楚自己为什么要向唐霜序道歉，只是唐霜序也没有多说什么，很快就挂断了电话。
　　挂了电话之后，杨初月怀揣着乱七八糟的心情去洗了个澡，虽然脑子里并不平静，但因为她中午没有睡觉的缘故，她倒是挺困的，躺在床上想着事情迷迷糊糊的很快就睡着了。
　　睡着的那会儿她还在想阿序到底是因为什么会去好奇这个事情。
　　这个问题一直萦绕在杨初月心头，但她始终没胆子再去问唐霜序了。
　　一直到暑假工结束，杨初月收拾收拾东西，打包行李回了家。
　　回家吃了个饭，她睡了一觉，起来后看了一眼时间，发现唐霜序差不多快要下课了，这才洗了把脸跑出门，跑到了那个培训学校门口等着唐霜序出来。
　　来之前她并没有提前和唐霜序说，手里还提着说好给她买的零食，心想着给她一个惊喜。
　　站在门口低头看手机的空档，杨初月听见有人在喊唐霜序的名字，于是抬头看了过去。
　　“霜序！”戴着眼镜的男生小跑了几步，追上往外面走的唐霜序，脸上带着温和的笑，他侧脸看向唐霜序，问道：“你要去吃晚饭吗？一起吧，昨天我们去吃过的那家小炒不错，今天去尝尝其他菜式怎么样？”
　　两人离杨初月的位置并不远，以至于杨初月能够很清楚的听见两人的对话，她下意识看向唐霜序，正好看见她朝男生点了点头。
　　“阿序！”杨初月抬脚朝两人那边走，几步就走到了他们面前，她没去看那个男生，举起手里提着的东西，朝唐霜序笑了起来：“阿序，看我给你带的零食。”
　　唐霜序脸上也露出了笑容，虽然很浅，但肉眼可见的心情好了很多。
　　“你什么时候回来的？”她问道。
　　杨初月道：“就上午回来的，在家里吃了个饭，又睡了一觉，想着你快要下课了，所以过来找你，我们去吃晚饭吧？”
　　她刚说完最后那句话，唐霜序身侧那个男生就接了话道：“正好啊，我们一起去吃饭吧。”
　　见杨初月终于看向他，他朝杨初月道：“你好，我是霜序的同事，我叫杨琼宇。”
　　“哦，你好。”杨初月朝他点了点头，“我是阿序的朋友，杨初月。”
　　“本家啊，巧了。”杨琼宇笑道。
　　杨初月敷衍的笑了笑，挽着唐霜序的手臂，好奇的问道：“我刚刚听见你们说要去吃小炒？哪家啊？味道好吗？新开的？”
　　她就不信小县城里竟然还有她不知道的好吃的小炒店。
　　“新开的。”唐霜序道，带着她出了校门往马路对面走。
　　培训学校的对面也是一个小区，唐霜序和杨琼宇说的小炒店就开在这个小区里，从小区大门走进去很容易就看见了，就是暑假新开的，人不算少，都是对面培训学校的学生和老师，还有住在小区里的居民。
　　三个人过来之后找了张桌子坐下，杨琼宇起身朝杨初月和唐霜序问道：“你们想吃什么？我去找老板点菜。”
　　因为人太多，连老板娘都去帮厨了，好在一张红纸贴在门口，菜单和价格全部都标好了的，要吃什么跑去灶台那边找老板娘点菜就好。
　　杨初月探身看了看菜单，杨琼宇道：“那道粉蒸牛肉不错，还有那个……昨天我和霜序来吃过，好评。”
　　“点你们没有吃过的吧。”杨初月道，“其他的我以后和阿序过来吃也是一样的。”
　　点完了菜，杨琼宇就回来坐下，杨初月跟唐霜序已经聊了起来，虽然是两人早就聊过的话题，但依旧能够聊的开心。
　　“你是考了J大吗？”杨琼宇朝杨初月问道。
　　他听见杨初月和唐霜序提到了J大，就以为她考的是这个大学。
　　杨初月摇头：“不是，我和阿序填报的大学都在C市。”
　　“C市啊？”杨琼宇恍然，“我知道霜序填报的学校，她真的很适合当一个老师，不管是学校里那些孩子还是其他老师都很喜欢她。对了，你呢？你填报的是什么志愿？”


第76章 
　　杨琼宇和杨初月两人一样, 也是刚刚高考结束的准大学生。
　　杨初月朝他看了一眼，没有回答他的问题，而是反问了一句：“那你呢？”
　　“我啊？”杨琼宇给自己倒了一杯水, “我也是填了C市的大学, 就是C大，说起来离霜序那所学校很近，以后没事还能一起出来聚聚。”
　　杨初月一听就知道他大概是那所学校了。
　　毕竟C市那个大学城统共就是三所大学在那里, 唐霜序那个师范大学, 还有她报考的那所，除此之外还有另外一所大学。
　　反正杨琼宇如果报考的不是警校，那就是C大了。
　　她忍不住道：“也不一定，等以后进了大学, 认识了更多的人, 忙着参加大学里的各种活动，大家都有自己的生活和好友圈子了。”
　　说着说着，杨初月自己反而觉得不得劲儿起来了，杨琼宇跟唐霜序不是一个大学的, 她跟阿序也不是一个大学的啊，那以后去了大学里面，阿序是不是也会有新的圈子……
　　一想到以后大学了，阿序和其他人手挽手一起吃东西，一起逛街，甚至还可能窝在一个被窝里面看恐怖电影，要是对方也喜欢上阿序身上的味道，天天抱着阿序蹭蹭……
　　这些念头在杨初月心里一一闪过，她突然就没有了胃口，心里发酸, 还堵着，浑身上下都写着“不高兴”三个大字。
　　“如果真的是关系很好的朋友，又是在同一座城市，而且学校隔得也不远，那就算是彼此有了新的圈子也不会和好朋友疏远的。”杨琼宇的声音将杨初月从自己的想象当中给拉了回来。
　　杨初月虽然赞同他说的话，可心里还是有一点不高兴。
　　就算以后她和阿序的关系还是这么好，她也不想有人做自己做过的那些事情。
　　因为心里揣着这些事情，以至于杨初月在面对美食的时候胃口都没有那么好了，她没有再参与话题，目光时不时的往唐霜序那边飞，唐霜序本来也不是个热络的性子，话也少。
　　以至于饭桌上面话最多的人就变成了杨琼宇。
　　杨琼宇努力的在找话题，即便对面两个女生都显得并不太热切。
　　好不容易吃完了饭，杨琼宇积极的跑去结账，朝杨初月问道：“你住哪呢？我和霜序先送你回去？”
　　“你和阿序很熟吗？”杨初月一听眉头就皱了起来。
　　反正很不喜欢他说的这句话，也不喜欢他说这句话的口吻，总让她有一种阿序和他更熟的感觉。
　　杨琼宇被她问的愣住，正要回答的时候，杨初月就反应了过来，道：“我和阿序好久没见了，我们还有别的话要说，你自己回去吧，我和阿序一起走。”
　　说完她也没给杨琼宇再多说的机会，伸手拉着唐霜序快步走了。
　　杨琼宇站在原地看着她们走远，倒是也没有追上去，只是伸手挠了挠头，神情疑惑。
　　“回去吗？”走出去了一段距离，杨初月才放慢了脚步，回头看了一眼，见那个男生没有追上来就收回了视线，看向身侧的唐霜序问道。
　　没料到唐霜序也在看着她，两人目光一对上，杨初月就有些心虚，可她目光也就闪了闪，最终还是看着唐霜序。
　　唐霜序点了点头：“回去。”
　　“那我先送你回去。”杨初月道。
　　两人搭上了公交，车上人不少，没有并排在一起的两个位子，杨初月坐在了唐霜序的后面，都是靠着窗的，她看着坐在前面的唐霜序，侧了侧脸，视线就落在了她的耳尖上，又有点手痒了。
　　唐霜序刚侧脸看向窗外，耳尖就被人从后面揪了一下，她一顿，也没有回头。
　　“阿序，你和那个杨琼宇怎么认识的啊？”杨初月趴在她的椅背上面，食指在她的耳尖轻轻挠了挠，状似无意的问着。
　　唐霜序道：“同事，就认识了。”
　　两人教的年级是一样的，再加上有时候课就是前后两节碰在一起，于是就认识了。
　　不过，唐霜序不是那种会主动搭话的人，还是杨琼宇先来跟她说的话，因为教的班级也有一样的，就有重合在一起的话题，比如两人教的某个学生表现怎么怎么样啊之类的……
　　“哦。”杨初月见她并没有细说，心里反倒松了口气。
　　相比起来，如果唐霜序突然兴致勃勃跟她谈论起那个杨琼宇，她才真的要裂开了，这样挺好的，说明那个杨琼宇在阿序这里和其他人并没有什么特别的。
　　心里闪过这些念头，杨初月就没有再多问了。
　　唐霜序的工作持续到八月底才结束，杨初月去外婆家住了半个月，回来的时候已经九月多了，而两人的录取通知书也已经各自寄了过来，开学的时间差不了太多。
　　杨初月早开学几天。
　　小县城虽然小，但因为地理位置不错的缘故，是通了高铁的。
　　坐高铁直达C市只需要一个小时左右的时间，坐火车就久一点，杨初月当然是选了高铁，反正能够买学生票，几十块钱就可以了。
　　她没让杨爸爸陪，自己拖着行李箱上了高铁，走之前朝唐霜序道：“等你开学那天我去接你。”
　　高铁一到站，外面就停着学校的大巴，还有学长和学姐举着牌子在接人，等大巴上人坐满了就往学校开去，进了学校还有好多学长和学姐在等着。
　　杨初月跟着同专业的学长身后，先去把行李箱寄存在了路边，紧接着去报到，报到完了再拖着行李箱去找宿舍。
　　“还要体检，就在图书馆的二楼，对了，就是刚刚去报到的那栋楼。”学长朝她叮嘱着，“要是还有什么别的问题，随时可以找我询问。”
　　两人加了联系方式，学长还把她给拉进了同一届的新生群里面。
　　杨初月道了谢，等学长走了，她收拾了一下宿舍的东西，就揣着自己的报到单和身份证去了图书馆。
　　图书馆二楼人也很多，要体检的项目不少，有些项目还得按照顺序来，杨初月估算了一下，反正也没有别的事情，不着急，一边排着队一边给杨妈妈他们打了电话，告诉他们自己已经到了学校报到了，挂了电话又给唐霜序发了信息。
　　等跑完所有体检项目之后，已经是下午五点多了。
　　杨初月中午也没有吃，这会儿饿得不行，将单子往背包里一塞，闷头就往食堂走，吃饱喝足才长出了口气，感觉又活了过来。
　　学校给了两天的报到时间，她是第一天就过来的，宿舍里另外三个人也都过来了，晚上睡觉的时候杨初月还只见到了其中两个，睡在她隔壁的那个女生东西都到了，但人没过来。
　　一直到第二天下午六点多，要去教学楼那边集合的时候，杨初月才见到第三个室友。
　　四个女生的性格都很好，很快就熟悉了。
　　第一天晚上的集合就是为了跟辅导员和以后的同学一起熟悉，每个人都要按照学号上去进行自我介绍，自我介绍完毕之后还要跟未来半个月里训练他们的教官进行认识。
　　教官很年轻，其实就是他们的大三级学长，这也让大家和教官很快就熟悉了起来。
　　第二天一大早就要起床去教室集合，由教官带着前往操场，以后训练场地就是这一片了，早上七点起来训练半个小时，吃完早餐八点开始上午的训练，下午两点开始，晚上要去篮球场那边集合。
　　因为篮球场那边有场地大灯，不但可以进行夜训，也方便休息的时候进行各种活动。
　　九月份太阳也挺大的，训练强度也不小，但杨初月适应良好，甚至被教官给拎了出来成了领队，以后的训练就都由她带队。
　　过了几天，到了唐霜序开学这一天，杨初月趁着中午休息的时候跑去找她，陪着她在学校里跑了一圈，下午又赶回去训练，两个人约好晚上一起吃饭。
　　但下午杨初月还在训练中的时候，唐霜序那边就已经忙完了，她提前过来找杨初月。
　　起初杨初月还没有发现她，在教官说可以暂时休息的时候，她往旁边的棚子走，打算拿水瓶喝水，结果抬头发现自己背包旁边坐了个熟悉的人。
　　“阿序！”杨初月眼睛一亮，拔腿就跑了过去，“你都忙完了吗？怎么跑这里来了？太晒了，你在宿舍等我就好了。”
　　唐霜序坐在台阶上，打着一把防晒伞，在她过来的时候将手里的水递了过去，道：“已经都忙完了，也没有别的事情做，就想过来看看军训是什么样的。”
　　“我听说你们的教官也是我们学校的学长。”杨初月道，仰头含了一大口水，小口小口慢吞吞的往下咽着。
　　唐霜序摇头：“不知道，可能要明天晚上才知道了。”
　　中途休息时间很短，教官喊着集合的时候，杨初月就放下了手里的水，朝唐霜序道：“要是热你就去那边的教学楼等我吧，教室里都有空调，比较舒服。”
　　“嗯。”唐霜序应着，却坐着没有动。
　　等杨初月下午的训练结束，两人并肩往操场外面走，商量着要去吃什么。
　　晚上的训练比白天轻松很多，时间也短，更多的时间是盘腿坐在一起玩游戏，坐在她旁边的女生就是睡在她隔壁的沈贝贝，长得很白，脸圆圆的，剪着齐刘海，留着齐腰的长发。
　　但沈贝贝是北方来的女孩子，大概是有点水土不服，来了这边之后脸上就冒了不少的痘痘，最近还有一点发烧感冒，但她也没有去请假休息，仍旧跟着大家一起军训。
　　军训完杨初月和沈贝贝一起去食堂吃了夜宵，往宿舍走的时候沈贝贝问起唐霜序：“她是隔壁学校的吗？”


第77章 
　　“嗯。”杨初月点头, 咬了一口烤鸡腿，咽下去后道：“她在隔壁师范，估计后天才会开始军训。”
　　她埋头吃烤鸡腿, 沈贝贝比较话痨, 本身性格也很活泼，很喜欢八卦，在杨初月还叫不全同学名字的时候, 她连哪些人单身哪些人在暧昧期都清清楚楚。
　　“你知道吗, 就是我们班高高瘦瘦很好看的那个女孩子。”沈贝贝拉着她的手臂一脸神秘兮兮，还突然压低了声音。
　　杨初月想了想就知道她在说谁了，毕竟昨天晚上她们就在宿舍里谈论过那个女生，就因为那个女生长得很好看：“知道啊, 她长得很好看啊, 昨天晚上我们不是就说过了吗？”
　　“对啊，就是她。”沈贝贝转头看了看四周，压低了声音道：“其实她是同性恋，她还有个女朋友, 她们两个初中就在一起了，她女朋友没上高中就去打工了……”
　　杨初月听着她说的话并没有太多惊讶的情绪，她只是恍然一下，就把这个事情抛在了脑后，朝沈贝贝道：“明天晚上我要吃炸鸡柳。”
　　沈贝贝今天晚上吃的就是炸鸡柳，给她尝了一块，味道很不错。
　　杨初月把自己明天晚上的夜宵给安排好了。
　　“我们明天晚上去吃麻辣烫吧？就是校门口对面那家。”沈贝贝的注意力也很快被转移，朝她道。
　　杨初月想了想，没有立刻答应下来，道：“到时候再说吧, 我问问阿序想吃什么。”
　　“行，你们随意，反正你们吃什么我就跟着吃什么好了。”沈贝贝嘿嘿笑了笑，拉着她一起走进宿舍楼里。
　　果不其然，唐霜序是后天开始训练，训练时间倒是和杨初月差不多，到时候训练结束了就正好是国庆节，趁着放假两人还能回家。
　　军训期间还碰上过下雨，但这并不影响杨初月他们的军训，只不过暂时把军训场地换到了教学楼走廊，一个个在走廊上站成一排练抬腿踢正步。
　　军训一结束就是国庆节，国庆节上来之后学校图书馆前面的草坪上多了一顶一顶蓝色的棚子，是学校各个社团开始招新了。
　　杨初月事先找学姐了解过，知道如果加入社团等大二的时候是可以申请创新学分的，毕业的时候学校对于创新学分也有要求，总而言之，虽然想要获得创新学分并不是非要加入社团，还有其他方式可以获得。
　　但如果加入社团待到大二就会有创新学分。
　　且因为社团的评级不同，获得的创新学分也会有所不同，有些社团或许很闲，但能获得的学分一般也不高。
　　杨初月不太在乎学分多好，她找了个自己感兴趣的社团报了名，下午的时候去进行了初试，晚上就收到了复试的短信，下了晚自习她就去了复试的教学楼。
　　第二天她就成功进了社团。
　　她专业大一课程不多，闲下来的时候她就会去找唐霜序，或者周末的时候两人也会去附近逛一逛。
　　唐霜序申请了助学贷款，还在学校附近做着家教，再加上暑假的时候攒下来的钱，后面还能申请学校的补助和奖学金，生活上倒是并没有什么太大的问题。
　　杨初月也是后来才知道，当时她高考成绩下来的时候，唐家人还来找过她，不知道从哪里打听到了她要考师范的事情，还特别的高兴，说着什么当老师好，是个铁饭碗，谁谁家女儿毕业后当了老师一年就买了车之类的话，最重要的是还叮嘱了唐霜序要多多扶持唐浩。
　　象征性的要给她两百块钱红包，说是给她考上大学的奖励。
　　唐霜序是没要，还讽刺了几句，唐母当时就要对她动手，还好有其他人拦了下来。
　　小县城也就这么大，唐霜序身上发生的生气早就不是什么秘密了，她靠自己上完了高中，考上了大学，唐家人对她一直不管不问的，现在这样凑上来，当然有的是人看不过去。
　　但这些事情唐霜序一直瞒着没说，杨初月就也不知道，还是后来无意间从杨妈妈口中知道的，可事情已经过去一阵儿了，她也就当作自己不知道这个事情，没有再找唐霜序提起。
　　上了大学之后，两个人的关系并没有因为不在一个学校就有太大的改变，杨初月认识了唐霜序的室友，唐霜序也认识了她的室友，两边关系都不错，甚至偶尔还会约好一起吃饭，或者一起去玩密室之类的。
　　C市的天气比小县城那边要极端一点，一年只有夏天和冬天，前一天或许还在穿着短袖，第二天或许就要换上秋衣秋裤了。
　　到了平安夜的时候，天气已经冷到穿上棉衣了。
　　社团很早以前就计划了平安夜的活动，唐霜序这两天都要帮另外一个兼职的同学代课，带晚自习，回来的时候都九点多了，杨初月就每天晚上去接她，和她一起回学校。
　　今天晚上也不例外，只不过她要在社团活动结束之后才能赶去唐霜序那边，杨初月早就算过时间，倒是来得及。
　　大一还有一节晚自习，晚自习结束以后杨初月就跑去了礼堂参加社团活动，还得到了一个苹果和一袋零食。
　　就在活动结束，她起身往外面走的时候，同社团一个男生追了上来，递给她一杯奶茶和一盒巧克力，笑得有几分羞涩：“杨初月，平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐。”杨初月飞快看了一眼其他人，发现男生只给自己一个人送了这些，她顿时明白过来对方的意思，朝他笑了笑，道：“奶茶就不喝了，我还有事要外出，不太方便，谢谢你的奶茶啦，拜拜~”
　　说完这些她转身就跑了。
　　男生下意识想要追上去，以为她没有明白自己的意思，可礼堂里人多，刚好又是活动结束的时候，礼堂里也没有开大灯，全都是为了活动准备的装饰灯，花里胡哨的，照明效果并不强，以至于不过眨眼杨初月就不见了。
　　他只能放弃，想了想，拿出手机开始给杨初月编辑消息。
　　杨初月拿着苹果一小袋零食往校门口跑，去唐霜序那边最晚的公交是在九点半，过了九点半就没有公交了，这两天她都是搭公交过去，然后和唐霜序一起走路回的学校。
　　要是天气暖和一点，两人倒是还可以骑共享单车，只可惜天太冷了，尤其是到了晚上，冷风一吹，吹得骨头都有点疼。
　　公交并不是直达唐霜序那里的，她那里离公交还有四五分钟的路程，要穿过一段比较老旧街巷，到了晚上的时候即便有路灯照着都渗人。
　　杨初月下了公交就往那边走，一边走一边给唐霜序发了消息，告诉她自己快到了，问她大概还有多久可以下课。
　　晚上是不上课的，只是守着孩子们自习，让他们自己做作业或者试卷之类的，如果碰上不会做的了，唐霜序就会给他们解答，大部分的时候都还是挺空闲的。
　　因而杨初月发过去的消息没一会儿，唐霜序那边就回了：“等你过来就差不多能走了，今天晚上会提前一点下课。”
　　“好。”杨初月握着手机，抬头继续往她那边走。
　　这个点两旁的商铺几乎都已经关上门了，本来就不怎么宽敞的马路上停着不少的车，路面时不时会有一个水坑出现，以至于杨初月走路的时候得打起十二分的小心，免得一脚踩进水坑里。
　　她的运动鞋可不防水。
　　这一段路很安静，前后看不到什么人，也就是杨初月胆子大，双手揣在兜里走的十分稳当，也是因为安静，以至于一些奇怪的声音更容易引起她的警觉。
　　起初她以为是野猫的叫声，甚至停下来听了一会儿，心想着也不知道是哪个小可怜，这么冷的天肯定是又冷又饿才会叫唤。
　　可她一停下去听的时候就发现不对劲儿了。
　　不是野猫的叫声，倒像是人被捂着嘴的呜咽声，且她还模糊听见了一声短促的惊呼，但很快的，等她想要再去细听的时候，连呜咽声都没了。
　　与此同时，车子启动的声音响起，没一会儿，从她前面不远处一道巷子里照出来一道车灯的光，紧接着一辆面包车就从那里面开了出来。
　　杨初月站着没动，揣在兜里的手已经摸到了手机，紧盯着那辆面包车眼也没眨。
　　面包车起初速度不慢，可在离她不远的时候就放慢了速度，越来越慢，在开到她身边的那一刻，面包车的车门突然被拉开，从里面跑下来两个男人，一左一右拽着杨初月就往车上跑。
　　杨初月早有防备，可就在她要动手的那一瞬间，她瞥见了车里坐的人，紧接着愣了一下。
　　也就是这愣了一下的功夫，她就被拉进了车里。
　　车门还没有完全关上的时候，面包车就踩了油门往前飞快开去。
　　与此同时，离这里不到两分钟路程的家教班里，坐在讲台上的唐霜序骤然站起身，一边拨打了电话一边朝外面跑去，声音急促：“我要报警……”
　　最先赶来的是附近巡查的民警，几乎是在唐霜序在路边找到散落在地上的苹果和零食时，民警就也已经赶到了。
　　和这些苹果以及零食散落在一起的是写着杨初月名字的平安夜贺卡，还有她的手机。
　　手机屏幕还亮着，停留在跟唐霜序的聊天界面，发给她的最后一条消息是让她报警，有人贩子，十分简短，还有一个车牌号。
　　老旧的街道里，摄像头并不完善，而人贩子选择动手的地方正好避开了有摄像头的地方，显然也是事先踩过点的，可能最糟糕的情况就是连车牌号都是假的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 17:18:27~2021-07-12 22:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：27019477 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　警方很快就出动了人手, 一边追踪者车辆的去处，一边调查车辆的信息。
　　果不其然，车牌号是假的, 这又增大了追踪车辆的难度。
　　但好在封锁了附近几个路口, 排查了监控之后还是很快锁定了目标车辆。
　　面包车上除去杨初月和被绑着的另一个女生还有四个人。
　　一个在前面开车的中年妇女，还有一个身形瘦削，一头乱糟糟黄毛的男人。
　　剩下的两个男人一高一矮, 身形都有点偏壮硕, 力气挺大，将杨初月拉上车之后，早就拿着绳子在等着的黄毛立刻凑过来动作飞快将她给捆上了。
　　捆上后往最后排一塞，一高一矮两个男人对视一眼就笑了起来。
　　“没想到今天晚上还能有双倍收获, 这趟值了。”
　　“这两个货都不错, 能卖个好价钱。”
　　“标子，你先拍张照问问那边能给到什么价。”高个男人扭头朝黄毛道。
　　黄毛应了一声，找到手机就扭身对着后座的两个人，打算拍照。
　　可镜头对准杨初月的那一刻, 黄毛拿着手机的手一顿。
　　“磨蹭什么？让你拍张照怎么也这么磨蹭？”矮个子男人见他没动静，侧脸问道。
　　黄毛按下拍照键，又忍不住朝杨初月看了看，道：“我总感觉这女的有点眼熟。”
　　“眼熟？别是你在路边碰见过，觉得人家好看就多看了几眼吧哈哈哈。”矮个男人大笑了几声。
　　高个男人跟着嘲讽道：“这肯定是大学生，价钱能翻倍的，就你这样的，难道还能是认识的？跟着我们好好干，多攒点钱，以后也能娶个大学生当老婆。”
　　黄毛在这几人里明显就是个小弟的角色, 被嘲讽的时候也不敢反驳，应和着两个男人开玩笑。
　　杨初月以一种别扭的姿势被反绑着手躺在后面角落里，嘴上也被贴了胶带，另外一个女生缩在另一边角落里，一直在哭着，眼睛都是红肿的。
　　杨初月朝她看了一眼就收回了视线，紧盯着那个黄毛。
　　王标，她没有想到竟然还会再见到这个人，那次法庭上面见过之后，这个男人痛哭流涕说自己一定会改好的样子她至今还记得清清楚楚。
　　杨初月闭了闭眼，再睁开眼睛的时候，眼底的情绪就都收了起来，她被绑在身后的手偷偷动作着……
　　刚刚王标绑她的时候她虽然因为再见到王标有点混乱，但还是留了心眼，双手之间留有一点余地，想要挣脱不是没可能，只不过需要一点时间。
　　当然，如果警方能够及时追踪上来救出她们那就更好，如果不能，那她也会想办法自救。
　　也该庆幸现在天气冷，她穿的足够厚，再加上这群人得手后就放松了警惕，只搜了她的口袋，杨初月事先藏在袖子里的宿舍钥匙被留了下来。
　　她的钥匙上挂着一张饭卡，并没有别的什么装饰，也方便她藏在袖子里。
　　前座的两个男人已经在商量着拿到钱之后要去哪里潇洒，王标在旁边讨好的应和着，似乎谁也没有发现后座的杨初月已经挣脱了双手。
　　就在这时候，开车的中年妇女突然从后视镜里盯着杨初月这边，一开口，声音像是被火烧过似的沙哑难听：“这个女的怎么一点反应没有？是不是有古怪？”
　　“吓傻了吧。”高个男人不在意的道，“还都是些大学生，能古怪到哪……啊！”
　　一声惨嚎，并排坐在一起的两个男人捂着头倒了下去，没给王标反应的机会，杨初月就握拳朝他的太阳穴砸了下去，可她事先已经砸了两个人，王标到底还是有了防备，下意识的伸手挡了一下。
　　两人之间隔着一排座椅的椅背，杨初月一击不成，再想要动手的时候，在这个狭窄的空间里就不是那么方便了。
　　王标用来挡她的那只手挨了一拳，疼得失了力，他拼命往后缩着，背后就是驾驶座，驾驶座上的中年女人递给他一把扳手，语气凶狠：“别伤了她那张脸！”
　　手里有了武器之后，王标底气顿时足了，握紧扳手就朝杨初月挥舞着。
　　杨初月只能暂时往后仰着躲避，飞快脱下了身上的棉衣外套，眼神发狠举着外套就朝他扑了上去。
　　外套包裹住王标握着扳手的手，杨初月就势往前一翻滚，直接翻过了椅背到了和王标同一排的位置，落地的时候她还狠踩了两脚躺在地上的两个男人。
　　比起王标，这两个男人才是让她忌惮的，所以她趁着他们不备的时候也是最先朝这两个男人动手，猛击了他们的太阳穴，即便这两人再强壮肯定也会有一阵头晕失去意识的时候。
　　只是杨初月也不确定这两个人什么时候会缓过来，于是在对付王标的时候就下了狠手。
　　外套包裹住了王标拿着扳手的手，杨初月翻过了座椅，双手抱着他的手臂一拧，王标惨叫了一声，握着扳手的手臂就脱了臼，扳手也掉落在地，可杨初月也没有讨到好，被他惊慌之下抓住了头发，又踹了一脚。
　　杨初月并不在乎那点疼痛，连个喘息的机会都没给，她抓住被逼到角落的王标脑袋，猛地往车窗上面一撞。
　　“砰”的一声，鲜血顺着王标脑袋留下来，杨初月撒开手，扑向驾驶座。
　　“停车！”她伸手就要去抓中年女人的衣领，一柄小刀就朝她的手臂狠狠扎了下来。
　　杨初月急忙躲开，小刀仍旧从她手臂一侧划过，疼得她手一抖。
　　那中年女人眼神也发着狠，一只手开着车，另外一只手握着把小刀朝她这边疯狂挥舞着，以至于杨初月一时之间都没法靠近，她往后退了两步，瞥见地上自己的外套，俯身将外套捡起来就想像对付王标一样去对付这个女人。
　　就在她捡起外套去挡女人手里的小刀时，她的身后那个矮个男人从地上爬了起来。
　　“呜呜呜！”后排缩在角落里的女生激动的想要提醒杨初月。
　　可杨初月这会儿也顾不上后排的她，刚用外套裹好手，眼疾手快趁着中年女人因为打方向盘握刀的手停顿了那一下，她就飞快的伸手握住了那把小刀。
　　小刀在争抢中落了地，站起来的男人从后面一把勒住了杨初月的脖子，拼命将她往后面拉。
　　如果男人一开始没有被她砸了那一下，杨初月肯定抵不过他的力气，可此刻男人虽然已经站了起来，但仍旧有些头晕不适，能用上的力量完全比不上平常。
　　杨初月在被他勒着往后拉的时候，她双手裹着外套也卷住了中年女人的手臂，将中年女人也一起拽着往后。
　　“滚开！”中年女人气急败坏，挣脱不开她，竟然侧身抬脚就往杨初月身上踹，杨初月生生挨了她一下，疼得差点就松了手，再加上脖子被身后的男人勒着，要是再这么下去，她迟早要被重新制服。
　　中年女人似乎是打算先把她制服再说，连车子都不顾了，面包车晃了晃，在路上飞快的往前开着。
　　就在杨初月拽着外套的手要失力的时候，身后勒着她脖子的男人突然闷哼一声，紧接着松开了她往后倒了下去。
　　杨初月也跟着一起倒了下去，压在男人身上正好看见趴在后排椅背上的女生。
　　刚刚女生挣扎着站了起来，用脑袋朝着男人狠撞了一下，她知道只有帮了杨初月她们才有希望逃，因而在撞上去的时候也丝毫没有留余地。
　　男人本来就被杨初月砸的那一下砸出脑震荡，又被女生这么一撞，当下天旋地转倒下去就爬不起来了。
　　杨初月喘了两口气就飞快想要爬起来，可驾驶座的中年女人已经从前座往后座探身，一把抓向她，很快的，两人就在驾驶座和副驾驶座之间那个空隙处扭打了起来。
　　杨初月已经有些力竭，中年女人力气极大，杨初月一旦被她摁住就很难挣扎起身，可车子长时间没有人控制着本身就很危险，车子摇摇晃晃的，倒是让杨初月在中年女人手底下有了一点喘息的机会。
　　这点喘息机会到底没能让她彻底翻身。
　　失控的面包车在高速桥上东拐西拐，在杨初月和中年女人撞在驾驶座上那一刻，猛地往高速桥外冲去，“砰”的一声，面包车撞开了高速桥上的护栏，车头悬空后车身被险险卡住得以暂时停了下来。
　　可这个位置仍旧危险，再加上中年女人发了狠的抓着杨初月在驾驶座扭打，车身摇晃着，车头也在晃动，说不清什么时候车子会往前栽直直掉落下去。
　　杨初月知道，现在车子停下来了，很快就会有人发现不对围过来，她要做的就是不能让车子掉下去，可偏偏中年女人并不会想这些，她恼火杨初月搞砸了自己的计划，像是已经失去了理智。
　　在车子往前晃动了几下后，杨初月被中年女人掐着脖子摁在驾驶座的车窗上，生理性的泪水从眼眶里涌出，她涨红了脸，艰难的呼吸着，瞥见后座的女生。
　　如果车子掉了下去，被捆缚住的女生连求生的机会都没有。
　　面包车又猛地晃动了一下，杨初月狠狠闭了一下眼睛，松开了抓住中年女人的手，反手往后摸着，很快摸到了窗框的提扭，她往上一提，另外一只手拉着手柄开了车门。
　　车门打开，杨初月往外摔落的那一瞬间伸手勒住了中年女人的脖子，两人一起从车里掉了下去，砸入冰冷的河水里。
　　杨初月不会水。
　　她惧水。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 22:05:18~2021-07-13 21:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　冰冷的河水瞬间涌过来将杨初月包围着, 掐着她脖子的中年女人早就松开了她，而她因为窒息猛地喘了一口，鼻腔、口中瞬间吸入大股的水, 她连挣扎的力气都没有, 就这么往水底下沉。
　　杨初月怕冷，也怕饿，虽然在杨妈妈等人看来她从来没有受过饥饿, 但就是爱吃, 喜欢在自己的地盘囤积各种各样的吃食，这个习惯从她有记忆开始就有了。
　　她连话还不会说的时候，就知道吃东西要吃一份藏一份，外婆总会拿这个事情打趣她, 说她从小就会藏食。
　　起初杨初月自己也不知道为什么会这样, 这就像是她与生俱来的天性，直到高一那年她从床上摔下来，想起来了自己穿书之前的事情。
　　那是刻在她灵魂上的对饥饿的恐惧。
　　从记起来那一切之后，她一直都抱着一种感恩的心态对待一切, 她是真的很感谢老天爷给了她一个机会，把她前世没有的东西都送到了这一世她的身边。
　　她感恩，也珍惜，她想就算不能长命百岁吧，至少也要活到九十，等她身边的人都不在了，她就做最后离开的那个人。
　　可她怎么也没有想到，她这么早就要离开了。
　　也不知道老天爷还会不会再给她一个下辈子。
　　……
　　“我做了一个好长好长的梦。”杨初月缩在被子里，即便病房里开着空调，可她还是觉得冷, 将自己卷着，脑袋底下垫着枕头，看着坐在床边的唐霜序。
　　那天她落水的时候警方其实就已经赶了过来，一见有人落水就立刻组织了救援，只不过她受了伤，又呛了水，到底还是进重症监护室呆了一晚上。
　　这会儿声音都还是哑的，脸上苍白没有一点血色。
　　唐霜序给她剥橘子的动作一顿，顺着她的话问：“什么梦？”
　　“梦到了我的上辈子。”杨初月看着她，嘿嘿笑了笑，“我上辈子可惨了，没有家，也没有亲人，我每天都好饿，困得眼睛都睁不开了也不敢睡觉，因为我听说有人专门抓路边的小孩挖他们的器官去卖，我怕我一睡着就会被人给抓走了……”
　　后来她就撑不住了，在她以为自己不知道是要被饿死还是要困死的时候，她被那个男人捡回了家。
　　“他长得高高大大的，特别凶，左边眉骨上有一道疤，长着络腮胡，夏天最喜欢剃光头，他是一个退伍军人，他把我捡了回去，让我吃饱了饭，有了衣服穿，还能安心睡觉……”杨初月吸了吸鼻子，嗓子有点疼，但她没有停下。
　　“他退伍之后在一个保安公司工作，有时候会去给人当保镖，但大部分时间是在公司里训练新人，我就跟着他一起待在公司里，他常说我太弱了，一只手就能捏死我，我一点也没觉得他是在夸张，他的手很大很粗糙，能一只手就把我提起来……”
　　她将手伸出被子里比划了一下，被唐霜序又塞回了被子。
　　杨初月抱着被子里的热水袋，嘿嘿笑了笑。
　　她不服气，她就跟着他底下的新人一起训练，本来就因为饥饿她每天都不知道饱一样往肚子里塞东西，那个男人怕她把自己撑死了，就给她定时定量的放饭。
　　那时候公司里其他人还开玩笑，说他是养了一只流浪猫。
　　有些流浪猫就这样，流浪久了，经常吃不饱，被人捡回家的时候就会拼命塞吃的，塞到吐出来，所以只能定时定量的放饭。
　　花了很长的时间，她才能控制住自己对食物的渴望，并且找到了自己的归属感。
　　“他告诉我不管发生什么都不要忘记努力生活，他还教我好多好多事情……我总梦想着能成为像他一样强大的人，我经常会思考一个问题，如果遇到了这样的事情他会怎么做，他会怎么做……”
　　于是那天遇到那个女孩被拉进面包车里的时候，她想也没想就跟了上去。
　　因为她知道，如果是他，他也会这么做。
　　“就像是同一件事情我经历了两次，只不过上辈子整辆车上的人都跟着车一起掉进了河里……”
　　在她以为自己又要死了的时候，杨初月有过后悔的念头，早知道两辈子都要被淹死，她在恢复记忆的时候就应该去学游泳。
　　“为什么没有去学游泳？”唐霜序轻声问道。
　　杨初月将脸往被子里埋了埋，闷声闷气道：“因为害怕。”
　　没有办法克服的恐惧。
　　从她有记忆开始，她对水的存在就是恐惧的，梦里无数次掉进水里，无论她怎么挣扎也爬不上来，那种呛水带来的痛苦比饥饿更让她觉得可怕。
　　最严重的时候，在她面前放一杯水都能激起她的恐惧，她害怕会有一只手突然从后面摁住她，将她摁进水里。
　　“因为害怕水，再加上又瘦又矮，他就给我买了好多好多牛奶，他说多喝牛奶才能长得高，长高了以后就能把欺负我的人也踹进水里，好让他们也尝尝那种痛苦……”
　　其实一开始他也想让她克服这种恐惧，于是逼着她去学游泳，但除了让她吓得睡不着，接连高烧以外并没有什么用处。
　　后来他就放弃了。
　　可谁也没有想到，最终她还是死在了水里。
　　“我觉得老天爷就是在弥补我，所以这辈子给了我家人，给了我一个家，还给了我好多好多的东西，我什么都有了，但是……”杨初月话音突然一转，她定定的看着唐霜序，声音沙哑道：“我更舍不得死了。”
　　两人对视着，沉默了不知道多久，唐霜序将橘子瓣塞进她嘴里，微垂了眼睫，轻声道：“等你好了，陪我去学游泳？”
　　“好啊。”杨初月满口应下，朝她张嘴，“这橘子好甜，我还要。”
　　“不能多吃。”唐霜序嘴上说着，又往她嘴里塞了一瓣。
　　中午的时候，杨妈妈和杨爸爸过来送饭，杨初月提起等身体好了就和唐霜序一起去学游泳。
　　杨妈妈眼睛还有点红肿，皱了一下眉头没说什么。
　　倒是杨爸爸打趣道：“真要去学？”
　　“嗯。”杨初月点头，“还是得学。”
　　“小时候带你去水上乐园玩你都不乐意，还记得杨小二刚接回来那年暑假，你们去外婆家那边玩……”
　　杨初月一听就知道他要说的是哪件事，连忙想要拦住他。
　　杨爸爸才不理她，朝唐霜序道：“她站在那个水沟旁边，杨小二从她旁边跑过去，一屁股把她撞进水沟里了，她就吓得哇哇大哭，那水沟的水啊就这么一点深……”
　　他比划了一下：“就到脚踝……”
　　“我那不是怕水，我是怕水沟里有虫子！”杨初月理直气壮的辩解。
　　虽然吧，她怕水的事情现在已经不是什么秘密了，但还是要替自己争取一点面子回来的。
　　杨爸爸和杨妈妈赶过来照顾她，在C市待了一个星期，一直住在酒店里，等杨初月好的差不多了才离开，走之前杨妈妈似乎有话要说，可最后也就是抱着她偷偷擦了擦眼泪，叮嘱了一句：“照顾好自己。”
　　也没有再多说什么，和杨爸爸一起走了。
　　杨初月身上淤青不少，几个手指的指节都是紫黑紫黑的，最严重的就是肚子上挨了几脚和脖子上被掐出来的淤青，相比之下她手臂被划的那一刀反倒算是轻伤了，再加上她当时落水后呛水，又是冬天水冷，这才在医院里多躺了一阵。
　　期间学校里校领导和辅导员他们都来医院看过她，沈贝贝她们几个关系好的更是隔三差五过来，还有警方那边也派人过来了几趟，等她出院的时候，案子已经有了结果。
　　中年女人水性虽然不错，可一上岸就被逮住了，车上王标那三个人更是没处可逃，警方顺藤摸瓜，还逮住了他们的上线，解救了不少差点就要被卖或者已经被卖了的女生。
　　杨初月出院这一天，她的病房里里外外等了不少的人，学校那边来了人，沈贝贝她们也来了，警方那边也有人过来，还有被救下来的女生和她们父母。
　　杨初月婉拒了和他们一起去吃饭的邀请，应付完了其他人，和唐霜序还有沈贝贝她们一起回学校。
　　杨初月脖子上的淤青还没有完全散去，好在冬天穿着高领毛衣的能够挡住，她举着手活动了一下手指，朝唐霜序道：“不疼了，就是看着吓人。”
　　沈贝贝坐在出租车副驾驶座，闻言回头看她，道：“虽然事情已经过去大半个月了，但我还是觉得跟做梦一样，你知道我从辅导员那里听说这件事情的时候是什么反应吗？”
　　“什么？”杨初月抬眼看她。
　　“我觉得我在做梦。”沈贝贝感叹，“虽然从开学开始，咱们的军训教官，体训教官都总是夸你，但我从来没有想过你真的能一打四，奈何我文化不高，除了一句牛批实在不知道该说什么。”
　　“初月，你以后就是我的偶像，不对，你现在是我们全班全年级的偶像你知不知道？你的事迹已经在咱们学校……已经传到其他学校去了，我一个在隔了老远的省市大学的高中同学竟然都听说了你，前几天还跟我说起你的事，好像说他有同学跟你认识，说你高中就特牛……”
　　杨初月：“……”
　　她心里隐约有一种不好的预感，于是左右找了找，终于找到了自己的手机，点开了社交软件。
　　这段时间因为她手指的淤青一直没散，以至于连手机都没能多摸几下，一开始是杨妈妈担心她玩手机会影响手指的恢复，后来杨妈妈回去了，看着她的人就变成了唐霜序。
　　任由她撒娇耍赖，唐霜序都不为所动。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 21:29:19~2021-07-14 13:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　今天出院她才把手机拿回来。
　　果不其然, 一打开社交软件，她就发现自己这段时间收到的消息已经快爆炸了，还有一下两下都滑不到底的好友申请, 一点进陈思豪他们那个热闹的群里, 一条群公告就弹了出来。
　　“杨姐虽然毕业了，但杨姐的传说还在继续，向杨姐致敬, salute！”
　　杨初月：这群公告谁改的？删了。
　　群里安静了几秒, 紧接着就沸腾了起来，消息刷新的飞快，杨初月都看不清这些人在说些什么。
　　没一会儿，她的好友消息也开始沸腾了。
　　“杨初月, 你有空水群, 没空回呦息吗？亏咭恢钡Ｐ哪悖还想着要不要去C市看你，友尽了！”
　　杨初月：？
　　她没水群啊，她发誓, 她就是在群里发了一条消息而已。
　　被手机震得手麻，杨初月应付不过来，干脆发了一条动态，解释了几句，手机消息这才消停了不少。
　　她这才有空去慢慢回复那些消息。
　　缺了大半个月的课，再加上已经快要期末了，杨初月也没有时间再去想其他的，借着沈贝贝她们的笔记开始自己补课，好在老师们也知道她情况特殊，每次上完课之后还会单独找她谈谈, 询问她有那些落下的可以直接去找老师。
　　这天上完晚自习的时候，杨初月接到了杨妈妈的电话，她一边和杨妈妈说着话一边往教学楼外面走，沈贝贝和另外两个室友要出去玩，从另外一边走了。
　　她打算去找唐霜序吃夜宵。
　　刚走出教学楼的时候就瞥见同班一个高高瘦瘦的女生从旁边飞快跑去，跑向了在外面台阶下站着的另一个女生，像一只快乐的小雀直接扑了上去。
　　“生日快乐。”抱着捧花的短发女生一手接住她，一手将捧花递了过去，又替她将撞歪了的帽子戴好，“想去吃什么？吃完饭去看电影吗？还是直接回来？”
　　“去吃饺子吧，你上次不是说……”
　　杨初月从她们身边走过，很快的耳边其他嘈杂的声音就把她们的对话给盖住了。
　　她朝电话那头的杨妈妈道：“不是咭去吃饺子，是刚刚路过一对情侣在说要去吃，嗯，学校可以谈恋爱的，经常能碰见情侣的，对了，妈，刚刚那对情侣是两个女生哦。”
　　她揣在口袋里的手紧张的蜷紧，听见电话那头杨妈妈道：“你才大一，不急着谈恋爱，真要是碰上自己喜欢的了那也可以试试，不过要保护好自己……”
　　杨初月突然不确定杨妈妈到底有没有听见自己后面说的那句话。
　　她张了张嘴，到底是没能再说一遍。
　　等挂了电话，杨妈妈发来了一长串叮嘱她好好吃饭之类的话，杨初月在路边站着，垂眸看着手机好一会儿，还是打了一句话发了过去。
　　“妈，你知道吗，其实两个女孩子也可以谈恋爱。”
　　她等了很久也没有等到杨妈妈的回复。
　　看见唐霜序出现在马路对面时，杨初月就收起了手机，朝唐霜序挥了挥手，然后看了看左右的车朝她那边走去。
　　“去吃饺子吗？”杨初月站在她面前，伸手用手背贴了贴她的脸，发现有点凉，于是又替她将围巾往上拢了拢。
　　唐霜序点了点头。
　　两人去了常去的一家小菜馆，吃完饭后又一起逛了逛才各自回了宿舍。
　　回宿舍后杨初月收拾东西去洗澡，进浴室之前她又看了看手机，杨妈妈还是没有动静，这让她心里更加的忐忑起来。
　　等她洗完澡出来的时候，书桌上多了一杯奶茶和几块巧克力，宿舍长朝她眨了眨眼睛，笑着道：“贝贝脱单了，她男朋友买的。”
　　“是呙前嗟穆穑俊毖畛踉虏亮瞬镣贩，出声问道。
　　宿舍长摇头：“不是，好像是一个社团的，说是周末请呙侨コ苑梗到时候你就能看见了，贝贝刚刚回来的时候脸都红的……”
　　杨初月也跟着笑了起来，喝了一口奶茶，伸手去拿自己放在桌上的手机。
　　手机信号灯闪了闪，她心脏就跟着提了起来，可打开手机一看，并不是杨妈妈的消息。
　　杨初月轻吐了口气，回了消息之后吹干头发躺床上睡觉去了。
　　过了几天，杨初月自习完往食堂走的时候发现收到一笔转账，查了查是杨爸爸给的生活费，但数额又有点对不上。
　　实际上她之前就提出过不需要生活费的事情，毕竟从小到大零花钱压岁钱还有兼职和学校发的奖金都让她攒了不少，小金库十分充足，上了大学之后也拿到了奖学金，还有上次人贩子的事情，警方和学校都给她发了一笔数额不小的奖金。
　　但杨爸爸和杨妈妈都驳回了她的想法，告诉她，她自己攒下来的钱那都是她自己的，可以留着自由支配，更何况他们家虽然说不上大富大贵，可也家境不错了，这点生活费零花钱还是给得起的。
　　杨初月就也没有拒绝。
　　每个月杨爸爸给的生活费数额都是一样的，但这一次却翻了一倍。
　　杨初月有些奇怪，一边往食堂走一边给杨爸爸那边打了电话。
　　这个点家里也在吃饭，杨妈妈和杨三火也在旁边，杨初月和他们打了招呼之后就问起了杨爸爸这个事情：“爸，你是不是转错钱了？是多给了咭桓鲈碌纳活费啊，但是吖几天就考试了，考完就回去了，用不上这么多。”
　　“啊？没有啊。”杨爸爸把手机放在手边，开着免提。
　　“真给了两个月的。”杨初月怀疑自己看错了，还把转账记录又翻了出来，道：“真的，不信你自己看看记录。”
　　“没给错。”杨爸爸和杨妈妈对视了一眼，清了清嗓子，道：“你妈不是说你最近谈恋爱了吗？谈恋爱肯定得花钱，所以就多给你一部分恋爱基金，这样你们也不用抠抠搜搜的从生活费里面划拉了……”
　　杨初月愣住，还有点懵：“不是……呤裁词焙蛱噶蛋了？”
　　杨三火探身朝着手机喊：“姐，姐夫帅吗？你放寒假的时候会带他来呙羌彝媛穑俊
　　“你别胡说八道！”杨初月完全不知道这误会从哪里来的。
　　电话那头杨三火脑袋也挨了一下，被杨妈妈给拽了回去，杨妈妈朝杨爸爸使眼色。
　　杨爸爸轻咳了一声，继续道：“反正钱都给你了，你们好好玩，考完了也能出去放松一下，注意安全就好，要是钱不够就跟呙撬怠！
　　“爸，呙惶噶蛋！”杨初月急了，“哒婷惶噶蛋，妈呢？你和咚担你怎么就说咴谔噶蛋呢？呤裁词焙蛱噶蛋了？”
　　她干脆站在了路边，也不走了，非要跟杨爸爸和杨妈妈把这个事情掰扯清楚。
　　她谈哪门子的恋爱？
　　怀疑自己到底是说了什么让杨妈妈有这样的误会，杨初月还切回了跟杨妈妈的聊天界面，翻看了一下两人的聊天记录。
　　可两人平常打语音电话更多，聊天记录还停留在前几天挂了电话后她跟杨妈妈说的女孩子也能谈恋爱那句话，但杨妈妈一直没有回她，搞得她这几天都有点心神不宁的，做梦也是这个事情。
　　谁想到她妈怎么就说她在谈恋爱了呢？
　　“谈了就是谈了，没谈就是没谈，你这孩子急什么呢？”杨爸爸道。
　　杨初月：“能不急吗？吣名其妙就有了个男朋友？”
　　“你是没有男朋友，那你不是有女朋友了吗？”
　　“女朋友？”杨三火茫然，看看自家爸妈。
　　杨初月也愣了，她拿着手机的手指下意识的攥紧，结结巴巴开口：“什……什么女……女朋友啊……”
　　那三个字她说的很轻很轻的，心里的期待却压也压不住了。
　　“你是单恋啊？”杨妈妈脱口而出。
　　杨初月：“……也不一定吧。”
　　“什么不一定？你没问问人家的意见啊？”杨妈妈急了，“那你喜欢人家又不和人家说，怎么知道人家喜不喜欢你呢？等以后她和别人在一起了可就有你后悔的了。”
　　“你妈说得对。”杨爸爸在一边附和。
　　等挂了电话的时候，杨初月整个人还是晕乎乎的，她心脏跳的有点快，深吸了一口气之后开始回想着刚刚电话里到底和爸妈说了什么。
　　没等她细想，手机就震动了几下。
　　唐霜序给她发了消息，问她要不要一起吃饭。
　　杨初月想了想，回她：“有点事情想理清楚，先不吃了，你去吃吧，晚点咴僬夷恪！
　　唐霜序：“好。”
　　杨初月这才起身，拿着东西回了宿舍，鞋子一脱，外套一甩，人往被子里一缩，蒙着头开始思考事情。
　　几分钟后，她掀开被子坐起来，拿着外套爬下床，开始找自己的手机。
　　“初月，你没事吧？”沈贝贝等人这才敢围上来，有些担忧的看着她，“是哪里不舒服吗？”
　　刚刚她一回来就往床上躺，实在有点反常。
　　杨初月找到了自己的手机，摇了摇头，“没有，就是躺了一下，咭出去了，拜拜。”
　　她穿好外套，背上背包，一边给唐霜序打电话一边往外面跑。
　　下楼的时候唐霜序那边就接通了电话，杨初月听着她那边有点嘈杂，还有食堂阿姨的声音，问道：“阿序，你在哪个食堂啊？”
　　“桥这边的三食堂。”唐霜序道，“你要过来吗？呙窃诤蠼峙鐾罚去外面吃？”
　　她说的三食堂是师范的三食堂，杨初月要去找她总得去她学校里面。
　　快速的思索过后，杨初月应了下来。
　　一挂电话，她就飞奔出了宿舍楼。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 13:01:28~2021-07-15 18:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菜鸡儿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小P、小潘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子 39瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　好在宿舍楼离约好的那边并不远, 杨初月比唐霜序还要先到，她过了马路，站在路口边等着唐霜序出来。
　　不知道是因为刚刚奔跑过来的原因, 还是因为她心里的某些决定, 她现在胸腔里心脏砰砰跳着，完全平静不下来，甚至于她握着手机的指尖都在轻颤着。
　　杨初月深吸了好几口气, 转身在奶茶店要了两杯热的燕麦牛奶, 刚结了账，肩膀就被人从后面轻轻拍了一下，她一回头就看见唐霜序。
　　唐霜序鼻尖红红的，似乎是风吹到了, 眼睛也有一点湿润。
　　“冷吗？”杨初月习惯性的伸手去碰她的脸, 触手冰凉的，连忙替她将帽子拢了拢，双手隔着她的帽子捂着她的脸，“怎么没戴围巾？”
　　“放在图书馆里忘记拿了。”唐霜序轻声道, 伸手覆盖在她的手背上，鼻头微微皱了皱，“你的手也很冷。”
　　“风吹的，其实我手心可热了。”杨初月道。
　　怕她不信，反手握住她的手捏了捏：“没骗你吧？”
　　杨初月的手掌心确实是发热的，只不过手背被风吹着才是冷的。
　　身后店员喊她，杨初月这才撒开手，接过两杯燕麦牛奶，往唐霜序手心里塞了一杯，自己捧着一杯抿了一口, 问道：“你想吃什么？”
　　没等到唐霜序回答，她就状似无意道：“我买单，我爸给我打了生活费，还多给了一份，说是给我的恋爱基金。”
　　“什么？”唐霜序抬头看向她，神情错愕，紧接着捧着牛奶的手指无意识收紧，哑声问道：“你谈恋爱了？”
　　“暂时没有。”杨初月又抿了一口牛奶，斜眼偷偷去看她，瞥见她脸色不太好的样子时愣住，紧接着连忙朝她道：“不是……其实是我那天跟我妈打电话的时候，试探着跟她说了一些话，然后她就误会我谈恋爱了，跟我爸说了，我爸就多给我打了一倍的生活费……”
　　唐霜序定定的看着她，眼也没眨：“你和阿姨说什么了？”
　　“啊……就说……说其实两个女孩子也可以谈恋爱。”杨初月伸手摸了摸鼻尖，她深吸了口气，将憋在心里的话一股脑说了，“本来只是想试探一下我妈对这种事情的接受程度，没想到她好像一点也不反对，然后我爸也是，对了，他还教了我好多怎么追女孩子的技巧，所以，等一下你想吃什么？”
　　“追女孩子？”唐霜序的声音有点哑。
　　杨初月甚至能够感受到她的紧张，因为她也是这样紧张，她点了点头，努力想要让自己的声音自然一点：“我爸说我自己也是女孩子，所以可以设身处地想一想女孩子喜欢什么，对待喜欢的人无非就是要投其所好，这样才更容易获得她的欢心……”
　　顿了一下，杨初月伸手摸了摸鼻尖，道：“不过我还没有想好具体要怎么来，那就先吃个饭吧，你想吃什么？”
　　这是碰面后她第三次询问唐霜序这个问题。
　　唐霜序张了张唇，好一会儿才道：“不知道，你想吃什么？”
　　“去吃火锅？”杨初月思索着，“好像有一阵子没吃了。”
　　两人说着话就坐公交去了最近的火锅店，人不少，杨初月取了号之后还在外面等了一会儿才进去。
　　吃完火锅的时候已经很晚了，杨初月坚持要送唐霜序回宿舍：“没关系，先送你回了宿舍我再回去，完全来得及。”
　　本来就是期末考试周，大部分专业都已经结课，学生自由复习，这个点除了在教学楼刚自习完回宿舍的，外面已经没有什么人了。
　　风吹着冷，杨初月戴着帽子，将脸往衣领里面埋了埋，和唐霜序并肩走着，眼看着走过路口拐了弯，唐霜序的宿舍楼就在前面，她憋不住了，脚步一顿，侧身看着唐霜序：“阿序……”
　　才刚喊出这两个字，唐霜序就也跟着停了下来，侧身看着她。
　　“杨初月。”唐霜序连名带姓的喊她。
　　杨初月整个人都僵了，紧张的看着她，她很少这样连名带姓的喊她的名字。
　　“你为什么会觉得自己喜欢女孩子呢？”唐霜序眼睫颤了颤，却还是看着她的眼睛，声音很轻。
　　杨初月觉得嘴有点干，下意识舔了舔嘴唇：“我也不知道，我从来没有以这种感情去喜欢过一个人，不管是男生还是女生，也从来没有想过。”
　　顿了一下，她轻吐了口气，声音平稳坚定了很多：“但是在我第一次听见有人说女孩子和女孩子之间其实也可以谈恋爱的时候，那天中午，原本打算午睡的我睡不着了，我觉得很乱，但又好像很清晰，因为我满脑子都想着一个人。”
　　“想着第一次见到她的时候，我就盯着她的耳朵看了一上午，她真的很可爱，哪哪都可爱，连她身上的味道我都好喜欢，在那以前我就会抱着她，想要护着她，在那以后这种念头就更加强烈了。”
　　“其实回头一想，有些像情侣一样亲密的事情我早就对她做过了，但有些事情又好像没有，我想牵着她的手遛马路，想知道和她十指相扣的时候是不是像我想的那样心动温柔，想和她依偎在一起看电影的时候、吃东西的时候、看书的时候……”
　　“总之不管是做什么的时候，只要是和她在一起的时候，我脑子里冒出想要亲亲她的念头时，我什么都不用考虑就能亲她一口，就像是现在。”
　　杨初月垂眸，视线往下落着，落在她的唇瓣上，心里像是有什么在挠着，挠得她心痒痒，总要做点什么来缓解这种感觉。
　　两人站在路边，唐霜序那侧就是宿舍楼外面的围栏，而杨初月的身后是马路，两人前后都有树，不远处两棵树的距离一对情侣也在那里说着话，听不清在说些什么。
　　可杨初月抬眼看过去的时候正好看见个子娇小的女生踮起脚尖在男生脸上亲了一口。
　　几乎同时，她感受到唇角触上一片柔软，有一点凉，可唐霜序近在咫尺的呼吸却又是带着温度的。
　　杨初月怔怔的收回视线朝她看去时，唐霜序已经退了回去，她脸上带着极浅的笑，声音有着轻轻地沙哑：“我回宿舍了，你也快回去吧，再晚点宿舍就关门了。”
　　说完也没给杨初月反应的机会，直接转身走了。
　　等杨初月反应过来的时候，她已经跑进了宿舍楼大门，回头见杨初月还在原地站着，朝她挥了挥手。
　　杨初月全靠着本能飘回了自己的宿舍，中途还走错了一栋楼，一进去就对上三双陌生的眼睛。
　　“同学，你找谁？”离她最近的女生出声询问。
　　杨初月恍恍惚惚回过神，转身就跑：“不好意思，我走错了！”
　　等她跑回自己宿舍的时候，正坐在桌边敷面膜的沈贝贝朝她看了过来，眼神充满了八卦，不只是沈贝贝，宿舍另外两个人也是同样的反应。
　　“初月，刚刚约会回来啊？”沈贝贝嘿嘿笑了笑，出声问道。
　　杨初月走过去坐下，伸手拿起桌上的水杯大灌了几口，宿舍长已经走到了她身侧，俯身嗅了嗅，笑得有些贼：“是不是去吃火锅了？”
　　“嗯？”杨初月怔了一下，连忙左右嗅了嗅，紧接着紧张兮兮的看着宿舍长，问道：“味道很重吗？我嘴里也有味道吗？”
　　宿舍长点了点头：“对啊，吃火锅肯定会沾染上一点味道的。”
　　杨初月已经听不出去了，她往后一趟，脑袋搁在桌上，一脸的后悔：“早知道不去吃火锅了！”
　　火锅味的初吻，这可真绝。
　　虽然她不介意这个初吻是不是火锅味的，毕竟她都恍恍惚惚的记不太清了，可……可阿序肯定记得吧？
　　她伸手捂脸，后悔的不行。
　　沈贝贝等人被她的反应给搞得一脸茫然，又有些担忧，问道：“怎么了？你不是约会去了吗？和吃火锅有什么关系？难道是火锅不好吃？还是他嫌你太能吃了？”
　　“不是……”杨初月无力的摆摆手，紧接着她反应过来，坐起身朝沈贝贝三人问道：“你们怎么知道我约会去了？”
　　连她自己一开始都没把这顿火锅当成是约会，怎么室友反而都知道了？
　　沈贝贝把手机递给她：“我看群里说的，隔壁宿舍听见你在路边和谁打电话，然后说到什么谈恋爱之类的，本来我还不信的，但是看你刚刚回来那恍恍惚惚的样子我就信了。”
　　她把抹了面膜的脸凑近，一股绿豆味顿时飘了过来。
　　沈贝贝挤眉弄眼的，道：“你们是不是还亲亲了？”
　　“你……你怎么什么都知道？”杨初月往后退，结结巴巴的瞪着她。
　　沈贝贝：“悖都是过来人了，懂得都懂，这次可轮到你们请客了啊！什么时候把他带给我们见见呗，好歹我们也算你娘家人啊！”
　　“我跟她商量商量。”杨初月道。
　　她懒得动弹，就没有急着去洗漱，坐在桌边拿着手机想给唐霜序发消息，可打了又删打了又删的，明明平常也没少聊天，这会儿心里也有很多话想要跟对方说，可就是不知道该说什么。
　　大概是杨初月脸上的纠结实在是太过于明显了，以至于沈贝贝都看不下去了，搬着凳子往她那边挪了挪，问道：“在纠结什么呢？给他发什么？难道他没有主动给你发消息？”
　　沈贝贝皱起眉头：“不太合格啊这位大哥。”
　　“不是。”杨初月刚说完，手机就震了震，她顿时眉开眼笑的，朝沈贝贝道：“她给我发消息了。”
　　作者有话要说：　　ohhhhhhhhh要完结了，能写完真的不容易。感谢在2021-07-15 18:19:35~2021-07-16 22:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子 9瓶；。 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　唐霜序：明天一起自习吗？我也结课了。
　　杨初月：好, 明天早上几点起来？我去找你吧，早饭吃什么？你有想吃的吗？
　　她终于打了一串字发过去，心里也慢慢放了下来。
　　两人和以往没有什么太大差别的聊天, 以一句“晚安”结束。
　　但杨初月迟疑了一下, 朝沈贝贝小声道：“你有没有那种表情包？”
　　“什么表情包？”正在看手机的沈贝贝抬头看过来，一对上杨初月的表情顿时明白了过来，捂着嘴嗤嗤笑了几声, 然后手指在手机上飞快点了几下, “好了，都发给你了，不用谢哦~以后有这样的表情包咱们都共享共享哈~”
　　杨初月点头应着，飞快的选了一个自己要的表情包, 先给唐霜序发了过去。
　　亲亲的表情包发送成功之后, 杨初月伸手捂了捂脸，等了一会儿，没等到唐霜序那边有什么动静，她趴在桌上, 手指在手机屏幕上点了好几下，紧接着轻呼了口气。
　　心想着其实也正常，以阿序的性格不可能跟她这么黏糊的。
　　她冷静了一下，再把沈贝贝发给自己的表情包一一保存了下来。
　　保存下来后还特意拉出来看了看，这些可爱的贴贴的表情包，如今占满了她的收藏。
　　杨初月洗漱完爬上床睡觉，虽然这个时候已经很晚了，可第二天一早她还是很早就爬了起来，且精神很好，轻手轻脚的下床, 洗漱完，收拾好东西，给唐霜序发了消息。
　　知道唐霜序也起来了之后，她就出了宿舍，刚走出去两步又想起来昨晚上的事情，脚步一顿，转身走了回来。
　　站在柜之前翻找了一下，找出一把水果糖，剥了糖纸塞进口里出了门。
　　两个学校离得本来就近，再加上杨初月的宿舍楼离校门口也近，她和唐霜序约好在后街那家早餐店吃早饭，后街离唐霜序那边近一点，杨初月要先去找她，再两个人一起去后街那边。
　　大清早的，路上人很少，穿过的街道两旁好多店面都还没有开，只有早餐店开了门，能看见店里老板的身影忙活着，也有像杨初月这样起得早的已经坐在了早餐店里。
　　杨初月直奔唐霜序的宿舍楼，远远的看见她在路边长椅坐着，杨初月当即跑了过去。
　　“阿序！”她跑到唐霜序面前站定。
　　唐霜序抬头看见她，伸手拿起旁边的书包，站了起来：“走吧，去吃包子吗？还是吃粉？”
　　“都可以，先去看看吧。”杨初月道，垂在身侧的手紧张的蜷缩了一下，她看着唐霜序，小声道：“但是，我还有一件事情想做。”
　　“嗯？”刚将书包背上的唐霜序正伸着手扯后面被书包压着的外套帽子，听见她的话眼带疑惑看了过来。
　　杨初月往她面前走了一步，伸手替她将帽子给拉了起来，一带上，她一低头就凑了上去。
　　一个水果味的亲亲。
　　杨初月退开的时候没忍住抿了一下唐霜序的唇瓣，好软，比她想象的还要软，以至于她有那么一瞬间的迟疑，不想就这么退开，还想……再亲一亲，碰一碰。
　　“……走吧，去吃早饭。”她目光躲闪着没敢去看唐霜序，可转身的时候，往下落的手十分准确的就找到了唐霜序的手，牵着她，本来想要将手指挤进她的指缝中。
　　可触及唐霜序有些冰的手，杨初月眉心皱了一下，还是将她的手整个包裹住了，一起塞进了自己口袋里，嘴上道：“怎么手这么冷？刚刚坐在这里等的时候怎么不塞袋子里？”
　　“有。”唐霜序轻声道，“但是袋子里也是凉的。”
　　“怎么会这样？”杨初月皱眉，侧身面对着她，另外一只手往她口袋里摸了摸，确实有一点冷，“衣服太薄了。”
　　“但我不冷。”
　　“那也不行，口袋都不能塞，那这衣服有什么用？这可是冬天，又不是夏天……”
　　“没关系，塞你口袋里吧，你口袋里很舒服。”
　　“……”
　　两人一边说着话一边去了早餐店，吃完了早餐之后身体也跟着暖了起来。
　　唐霜序问道：“去书屋那边自习吗？”
　　“嗯。”杨初月应着，低头拿着手机点了几下。
　　唐霜序朝她看去的时候她已经把手机给收了起来。
　　两人去了学校附近的书屋仔细，书屋空间大，还有咖啡台，有免费自习室，也有会员制的自习室，杨初月因为经常来这边，消费过，就办了会员卡，两人也不用过来占位置，直接刷卡去了会员区。
　　“要两杯热牛奶，不要咖啡，谢谢。”杨初月朝服务员小姐姐道。
　　她和唐霜序都不是喜欢喝咖啡的人，还好这边也提供热牛奶。
　　宽敞的四人位，两个人相对坐着绰绰有余，很快就埋头各自复习起来，书屋里还开着空调的，也不冷，就是有一点干，还好这边还提供免费的热水。
　　杨初月在两人的牛奶喝完之后，就拿着两人的水杯起身去打了热水。
　　大概十点的时候，杨初月接到一个电话，她一边接起电话一边起身往外面走，唐霜序抬头朝她看了一眼就收回了视线。
　　没一会儿，杨初月提着一个大纸袋走了进来，她把纸袋放在身边，继续复习。
　　快到饭点的时候，杨初月就开始收拾东西了，朝唐霜序道：“我们去吃饭吧？不然等一下撞到饭点人太多了。”
　　“好。”唐霜序点头应着。
　　两人把东西收拾好，杨初月倾身把放在沙发角落里的纸袋子也拿了起来，突然伸手拉住要往外面走的唐霜序：“等一下，你先把衣服给换了。”
　　“什么？”唐霜序一愣，视线落在她拿着的纸袋上面。
　　是一件羽绒服，跟杨初月身上的款式都是一样的，就是颜色有点不同，一件黑色一件白色。
　　杨初月也有这家的会员，她过冬的衣服基本都是这家买的，吃早饭的时候她就在微信上联系了自己加的店长，定了一件羽绒服，对方直接让人给她送了过来。
　　“穿这个吧，比较暖和。”杨初月把衣服从纸袋里拿了出来，将标签牌给扯了，朝唐霜序道：“和我穿的是一样的，口袋也很舒服，这样就算你一个人走的时候也可以把手放口袋里暖着。”
　　顿了一下，她凑近了唐霜序，声音更轻：“而且……也算是情侣装吧。”
　　说完自己就忍不住笑了起来。
　　唐霜序也轻笑了一声，脸上带着浅浅的笑意，没有拒绝她，将身上的外套换了下来。
　　其实她自己身上这件也是件羽绒服，款式保暖什么的都没有问题，只是口袋的设计有点问题，以至于口袋那块很薄，不保暖，手塞进口袋里的时候也未必舒服，反倒紧贴着外面那一侧的手背很容易感觉到冷。
　　虽然比两只手直接在外面吹着又要舒服一点。
　　等唐霜序换好了衣服，杨初月帮她把换下来的外套叠好塞进纸袋里，两人才一起往外面走。
　　一整个星期，除了睡觉之外，两人几乎都是待在一起的，虽然也就是待在一起复习，一起吃饭，一起在外面溜达，好像和以前也没有什么太大的区别，但又有些不一样了。
　　大概是都在忙着复习，几个室友对杨初月早出晚归的也不惊讶，甚至偶尔还能一起在书屋里碰见。
　　只不过晚上回宿舍的时候，杨初月总是能够收到几个室友的八卦，询问她和她男朋友怎么样了。
　　杨初月也没有多说，只是总会提一句：“不是男朋友。”
　　她还在想要怎么跟沈贝贝等人说这个事情，但也不是非说不可，沈贝贝几个身为朋友，难免会关心她这件事情，再加上她也承认过自己恋爱了。
　　可能是因为她说的次数，沈贝贝等人也已经察觉到了什么，后面也就没有再问。
　　没多久就到了考试周，杨初月比唐霜序那边早两天考完，她也没有急着回去，和唐霜序一起买的车票，反正学校里还有专业没考完，宿舍和食堂都没有关门，她可以继续住在宿舍里。
　　沈贝贝等人收拾着东西都要回去了。
　　宿舍长和另外一个室友因为就在隔壁市，昨天上午考完就直接坐高铁走了，沈贝贝是第二天的飞机，一大清早就起了床，杨初月习惯了早起，缩在被子里玩手机，听见行李箱的动静就从床帐里探头出去和沈贝贝说话。
　　“路上注意安全，下个学期见~”
　　“下个学期见~”沈贝贝拖着行李箱已经走到了宿舍门口，突然想到什么，又放下了行李箱朝杨初月跑了过来，她伸手攀住杨初月的床边沿，踮起脚尖朝杨初月笑嘻嘻道：“这个学期没来得及，下个学期你和霜序可得请我们吃饭啊。”
　　等沈贝贝嗒嗒嗒已经走了，拖拽行李箱的声音也越来越远，杨初月才回过神来，明白她是什么意思。
　　其实之前沈贝贝跟她八卦班上另外一个女生和她女朋友的时候，杨初月就知道她对这个事情其实并不抵触，只不过一直在忙着复习，也没有找到什么机会和沈贝贝提这个事情。
　　没想到沈贝贝她们自己已经知道了。
　　等她去找唐霜序吃饭的时候，也跟唐霜序提了这件事情，两人商量着等开学请各自的室友一起吃个饭。
　　“你室友也知道了吗？”杨初月给她盛了一碗汤，出声问道。
　　唐霜序摇了摇头，“她们不知道是你。”
　　顿了一下，她又道：“但知道是个女孩子。”
　　“哦哦。”杨初月点头，也没有多想。
　　唐霜序突然道：“下个学期我们申请去校外住宿吧？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 22:08:34~2021-07-17 20:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　“下个学期吗？”杨初月愣了一下, 思索着道：“下个学期可能不行，不太好申请，我们学校大一都不能在校外住, 但特殊情况可以, 我问问辅导员吧。”
　　“好。”唐霜序点头应着，“你不用强求，我最近在看房子了, 租个一室一厅, 如果你出来和我一起住也可以，你继续住宿也可以，我一个人也能住。”
　　杨初月愣愣应着，张了张嘴, 还是问道：“是不是发生什么了？”
　　她清楚唐霜序, 不会突然说要去学校外面住，甚至于已经开始看房了……其实宿舍的条件也挺好的，四人间，该有的都有, 除非是宿舍关系出了什么问题，不然一般人都不会选择搬出去住。
　　唐霜序也很少提起她的室友，虽然杨初月都见过，甚至还一起吃过饭，但确实不如唐霜序和沈贝贝她们那么熟悉。
　　沉默了一下，唐霜序轻描淡写道：“没什么，只是相处不太来。”
　　“那就搬出来吧。”杨初月道，“我回去找辅导员问问，你去看房子的时候记得和我说，我们一起去。”
　　等送唐霜序回了学校, 杨初月往宿舍走，一边走一边给唐霜序一个室友发了消息询问。
　　三个室友里，这个室友杨初月勉强算是熟悉的，和唐霜序关系也是三个室友里关系最好的，杨初月就找她问了问。
　　唐霜序室友大概正好在玩手机，很快就回复了她。
　　“大概就是她们也知道了霜序喜欢女孩子的事情，反正就有点那个吧……你们也别太在意了，个人自由嘛，我就觉得没什么啊，她们那样才奇怪呢，我觉得像霜序现在这样也挺好的，不搭理她们就是了，放心吧，我不会让霜序被她们一起欺负的。”
　　杨初月心里其实也有一点猜测，可知道真相确实就是这样的时候心里也有点沉闷。
　　她给对方发了一句谢谢，握住手机回到了宿舍里。
　　其实这样的场面她也有想过的，在确定自己喜欢唐霜序之后，她就做好了会面对这种情况的准备，只是没有想到唐霜序会比她先经历这种，甚至于如果不是她去问，唐霜序一个字也没说，自己给扛了下来。
　　这让杨初月心里很不好受。
　　她想了想，给杨妈妈打了一个电话，母女俩聊了几句，杨妈妈询问她什么时候回去，杨初月把自己买了车票的时间告诉了她：“妈，我觉得有点难受。”
　　“怎么了？是胃又不舒服了？还是最近又熬夜了？跟你说要早点睡早点睡，你就是不听，哪里不舒服，去医院了吗？我现在买票过去……”
　　“不是，妈，我身体没什么事情。”杨初月怕她真买了车票赶过来，连忙出声解释，“我是心里难受。”
　　杨妈妈那边顿了一下，紧接着就反应了过来，问道：“是不是你和那个女孩子之间出什么问题了？她不喜欢你？还是周围的人对你们说什么了？”
　　问出最后一句话的时候，杨妈妈语气明显是不一样的。
　　杨初月思索了一下，还是把唐霜序那边的情况和杨妈妈大概说了，她闷声道：“妈，这样的情况其实我早有准备，如果是发生在我自己身上，我反倒不会多在意，可一想到是她在面对这些，我心里就难受。”
　　对她来说，在明白自己心意的时候她就已经考虑过很多了，包括以后总会面对一些异样的目光或者议论，杨初月也并不觉得这些能够改变她什么，杨爸爸和杨妈妈都能接受，她身边的朋友也能接受，这就够了。
　　杨妈妈轻叹了口气，语气温柔了很多：“她肯定也会这么想的，初月，爸妈都相信你，在决定走这条路的时候你肯定已经知道了将来会面临什么，或许未来越来越多的人能够以平常心看待你们这种关系，可现在来说你们走的这条路是和大众不一样的，这个世界就是这样，免不了会有一些人认为不随大流的人就是异类，和他们不一样的就是怪胎，他们排挤、抵触、嘲讽……”
　　“可你也要想，即便你喜欢的不是女孩子，即便你和他们一样喜欢的人是异性，可你这一生仍旧免不了会接触到对你不友好的人。”
　　“不过是一些注定了合不来的人而已，散了也就散了，离他们远一点就好，反正你们的生活也和他们没有关系。”
　　“妈，我知道。”杨初月轻声应着，这些她都明白，“我只是……想把她保护的更好一点。”
　　“这些话你不应该来和妈妈说，你应该去告诉她。”杨妈妈在那边笑了笑，朝她道：“去告诉她，不管发生什么你都愿意和她一起面对，也要让她知道，你有多心疼她，你想好好保护她。不出意外你们未来会互相陪伴着走上几十年，等爸爸妈妈都不在了，陪伴着你的还是她，很多对爸爸妈妈可以说的话你也可以说给她听，不能和爸爸妈妈说的话，你也可以和她说。”
　　“初月，以后的大半人生都是要你们一起面对的。”
　　等挂了电话之后，杨初月心里也已经知道自己该做什么了。
　　她跟杨妈妈说了自己下学期想要神情住到校外的事情，杨妈妈也没有反对，杨初月就找辅导员询问了一下相关的信息，得知大一生想要住在校外必须要家长陪同到学校一同办理手续，还要签下一些类似于学生住在校外期间如果出了什么意外学校不承担责任之类的协议。
　　杨初月问清楚了之后就也跟杨妈妈说了，杨妈妈那边说要和杨爸爸商量一下，反正也要下个学期才能办理这些手续了，倒是也不急，她也有信心爸妈肯定会同意的，于是松了口气。
　　算着唐霜序考完考试的时间去找她一起吃晚饭。
　　她提早到了唐霜序考试那栋楼外面等她，，等唐霜序出来的时候，后面就是唐霜序另外两个室友，杨初月余光看见两人往这边看了一眼，她也抬眼看了过去，和那两人对视了一眼就收回了视线，没有什么太大的反应。
　　杨初月拉着她的手塞进自己口袋里，可她一边说着话一边往吃饭的地方走。
　　等吃完饭了，两人并肩在路边溜达的时候，杨初月才把自己问了她一个室友的事情说了。
　　“抱歉，阿序，我应该早点去关注这些的。”杨初月带着歉意道。
　　因为她身边沈贝贝她们的接受良好，以至于她就放松了警惕，以为唐霜序那边的室友也会接受良好，没有去想过如果唐霜序的室友没办法接受这种事情，而导致唐霜序遭遇了什么她都不知道。
　　唐霜序侧脸去看她，瞥见她的神色时笑了笑，塞在她口袋里的手胡乱动了动：“没关系，反正下个学期我就要搬出去了。”
　　顿了一下她又道：“她们也没有做什么过分的事情，在我看来反而有些幼稚，无视就好了。”
　　虽然室友的排挤行为在她看来是幼稚的，但宿舍是她要放松休息的地方，为了避免自己在需要放松休息的时候还要解决一些不必要的麻烦，再加上她也有另外的私心，所以才想着搬出去住。
　　在大学开学之后，唐霜序就把陈老师的房子退租了，除了一些没法带到学校来的东西寄存在了杨初月家里，能带学校来的东西她就都带来了。
　　以后寒暑假找兼职她肯定也是在C市找了，指不定还是要租房子落脚，所以搬出来对她来说也是迟早的事情。
　　等唐霜序结束考试的时候，两人是第二天回去的车票，考完的当天下午杨初月和唐霜序一起去看了看房子，租房的信息来自于各个大学的二手买卖群，还有大学墙之类的。
　　能够找到转租的信息。
　　房租都挺便宜的，一般也就是在学校附近，甚至还有在校区内的，校区内的房子一般都是学校老师住的，虽然小区楼有些老旧，但租金便宜，也比住在校外更加方便。
　　半天的时间也不可能就把房子给定下来，再加上整个寒假她们都不会在学校，如果现在就租下来，等同于要多付一个寒假的租金，所以暂时也不着急。
　　只是大概了解了一下，两人心里都有点数。
　　晚上唐霜序收拾了东西去了杨初月的宿舍，两人打算晚上一起睡，明天一早起来之后吃完早饭就可以坐地铁去高铁站了。
　　宿舍标配的床铺，上床下桌，虽然唐霜序晚上是和杨初月一起睡一张床，但杨初月还是事先在宿舍群里跟沈贝贝等人打了招呼，吃完晚饭两人往被子里一缩，支着平板看电影。
　　靠在一起的时候，唐霜序拿着平板在翻找电影，杨初月从后面伸手搭在她的腰上，下巴搭在她的肩窝里，因为凑的过于近了，呼吸也喷洒在唐霜序脸侧。
　　“想看什么？喜剧电影还是综艺？”唐霜序垂眸滑动着平板，顿了一下，勾了一下唇角，“或者恐怖片？”
　　“不要。”杨初月想也没想就拒绝，“看综艺吧？贝贝之前给我推荐的那部综艺我还没看，听说很好笑……”
　　“哪部？”
　　杨初月伸手，在搜索栏打字，找出了那部综艺，大概扫了一下常驻嘉宾，发现都是眼熟的一些喜剧演员，评分不低，她点进了第一期，侧脸在唐霜序脸上亲了一口：“就看这个。”
　　唐霜序耳尖是红的，应了一声，转身把两人背后的靠枕摆好，往被子里又缩了缩，两人就靠在一起看起了综艺。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 20:23:07~2021-07-18 18:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋 20瓶；养居大户家L姓猫太子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　杨初月到了冬天会比夏天更加嗜睡, 哪怕她晚上睡够了，白天只要往被子里一躺，E快就会有了睡意。
　　再加上身边是唐霜序, 两人好久没有这样靠在一起享受这种时间了, 呼吸间也都是唐霜序身上的气息，这让杨初月更加安心，以至于屏幕里再搞笑的片段都没法拉回她的精神了。
　　杨初月E快就睡了过去。
　　看着综艺的唐霜序没一会儿就侧脸看向了她, 眉眼都是温柔, 片刻后，唐霜序侧脸靠了过去，在她唇角碰了碰。
　　睡梦中的杨初月下意识舔了舔唇瓣，呢喃了一声：“阿序……”
　　唐霜序眼角眉梢顿时染上了笑意, 好像从遇见杨初月开始, 她原本空落落的心脏里就慢慢的有东西填充了进来，离开沈家的时候，她还抱着期望，以为自己好歹还有唐家的亲人。
　　可后来她才明白, 她其实什么都没有了，偏偏才发现这一点的时候，杨初月就裹着光闯了进来。
　　这是她看见的唯一的光，主动撞进她怀里的，她怎么舍得再放她走，只能拼尽全力握住，抱紧了她，留住她。
　　还好，她的索取都有回应。
　　唐霜序将综艺关了，把平板收了起来放在一边, 小心的动作着要靠着杨初月躺下。
　　睡得迷迷糊糊的杨初月还是察觉到了她的动作，没有丝毫的犹豫，眼睛都没有睁开，伸手将她抱进了怀里，脸在她的颈侧蹭了蹭，呼吸平稳继续睡着了。
　　唐霜序也彻底放松了身体，在她怀里找了个舒服的姿势睡着。
　　一觉就到了第二天早上，杨初月比唐霜序更早醒过来，见她还没有醒，自己就也躺着没有起身，伸手从枕头底下摸索到手机，点开看了看时间，发现还早着，于是心安理得的抱紧了怀里的人继续睡回笼觉了。
　　又睡了一小会儿两人才起来，一起洗漱完，把宿舍卫生弄了，被子收好，两人就拖着行李箱离开了学校。
　　原本唐霜序已经把陈老师的房子退租了，小县城那边她是没有落脚的地方了，但是杨初月要拉着她一起回去，就住杨初月家里，顺带着唐霜序也在小县城那边找了一份兼职继续做着。
　　杨爸爸和杨妈妈上半年的时候就已经在市里开了分店，两人比以前更加的忙了，杨初月和唐霜序回去之后也就是和杨爸爸杨妈妈一起待了一天，他们就又出了门。
　　大部分时间还是杨初月跟唐霜序在家里，就连杨三火因为要去写生也不在家，要等到快过年的时候才会回来。
　　杨初月在家里闲着也是闲着，就和唐霜序一起去坐了兼职，两人每天一起出门，晚上一起回家，不工作的时候就在外面逛一逛，但因为天气冷，大部分时间两人都还是在室内待着的。
　　隐约有一种两人接下来的人生都会这么度过的感觉。
　　可对于杨初月来说她并不觉得腻歪或者不好，相反的，她E喜欢这种状态，人生安安稳稳的就够了。
　　离过年还有两天的时候，杨爸爸和杨妈妈收了尾回来的，杨三火也结束了写生回来了，杨初月跟唐霜序结束了兼职的工作，带着杨小二去宠物店洗了个澡，回家的路上买了对联红灯笼之类的。
　　家里顿时热热闹闹了起来。
　　大年三十前一天，早上吃完杨妈妈做的早餐，杨妈妈就开始给每个人分工，准备搞大扫除了。
　　各自的房间自己收拾，客厅、阳台、厕汉统房这些公共区域则分工合作，扫地的扫地，擦灰尘的擦灰尘，拖地的拖地，争取要把这一年没能彻底清扫积攒下来的灰尘通通送走，好干干净净的迎接接下来的一年。
　　每个人都要参与到其中来，就连杨小二都帮着搬东西，或者乖乖的趴着不捣乱。
　　忙了一整天，终于把家里给打扫的干干净净了，杨初月直接往沙发上一趟，不想动弹了。
　　杨妈妈催她：“快去洗个澡，待会儿出去吃饭了。”
　　搞了一天的卫生，谁也不想再去做饭，于是杨爸爸宣布晚饭大家一起出去吃。
　　“阿序先去洗，我待会儿再去。”杨初月伸了个懒腰，朝刚从厨房出来的唐霜序眨了眨眼睛，示意她先去。
　　杨妈妈朝唐霜序看了一眼，笑了起来：“也行，那就霜序先去洗吧，今天肯定出了汗的，洗个澡，免得待会儿出门风一吹感冒了。”
　　“好。”唐霜序乖乖应着，回了杨初月卧室找换洗的衣服。
　　虽然从杨初月带着唐霜序回来，杨爸爸他们什么都没有说，可相处之中其实都已经默认了杨初月跟唐霜序的关系，反倒是他们太过自然接受的态度让杨初月觉得挺好奇的，有一次还偷偷摸摸找杨妈妈问了。
　　杨妈妈当时就朝她翻了个白眼：“就你那黏糊劲儿，要是你说你喜欢的女生不是霜序，我和你爸还要觉得奇怪呢。”
　　被杨妈妈这么一说，杨初月反倒觉得不好意思起来，紧接着就道：“到时候过年了，让阿序和我们一起去外婆家呗？”
　　“这事儿你和霜序说了吗？”杨妈妈反问。
　　杨初月被问的卡了壳，紧接着理直气壮：“还没有说的，等一下我就去和她说，她肯定会同意的。”
　　就像是这次她带唐霜序回家过年一样，原本唐霜序是想申请留校，然后在C市那边找寒假兼职的，但是杨初月软磨硬泡的，再加上杨妈妈也说了几句，唐霜序还是答应跟她一起回来了。
　　“那你去问问霜序同不同意，她要是愿意那肯定没问题的。”杨妈妈道。
　　杨初月却还是有些迟疑，她担心的其实是外婆那边对阿序的看法。
　　毕竟以她和阿序的关系，以后肯定是要去见外婆的，就是怕外婆接受不了，杨初月又觉得是自己太心急了，两人这才确定关系多久啊，她就已经迫不及待想要让阿序和自己身边的河腥巳鲜读恕
　　杨妈妈叹气：“我会和你外婆好好说说的，不过，你也别太心急了。”
　　“哎！我知道的。”杨初月松了口气，抱住杨妈妈撒娇，“妈，谢谢你啊~”
　　她一直都知道，杨爸爸和杨妈妈的认可其实就让她和阿序这条路好走了E多E多，她也知道，杨妈妈和杨爸爸在接受这件事情之前肯定也做过E多功课和心理准备。
　　否则那时候她第一次跟杨妈妈提起这件事情的时候，杨妈妈不会迟迟不回复她，说不定那时候就是正和杨爸爸一起在商量要怎么面对这个事情。
　　而最后，他们还是决定了尊重她的选择。
　　于是年三十这天，杨初月就和唐霜序说了这件事情。
　　唐霜序看着她，心跳得有些快，哑声问道：“你不觉得太快了吗？”
　　“你也觉得太快了吗？”杨初月愣了一下，紧接着伸手抱住她，有些歉意：“抱歉，阿序，是我没有考虑妥当，我只是……只是忍不住想要让他们知道你和我的关系，对于我来说，他们都是E重要的人，阂晕揖拖肴盟们也都认可我和你之间的关系……”
　　她说的有点乱，也有点表达不清楚自己的想法。
　　但就像是她自己说的那样，她就是想要让爸妈还有外婆他们知道，她有喜欢的人了，喜欢的人是个女孩子，她想把自己喜欢的人介绍给自己的长辈们看看。
　　唐霜序摇头，看着她一脸自责的样子，又感动又忍不住有点好笑，索性伸手回抱住她，解释道：“不是的，其实我不介意，我只是问你会不会觉得太快了。”
　　顿了一下，她轻声道：“如果我和你一样，我也会想要把你介绍给我尊重的长辈们认识，想要让他们知道你是我喜欢的人。”
　　但是E可惜，除了在市区内的老师，她也没有别的长辈了。
　　“等从外婆家回来，你和我一起去市区见见老师吧？”唐霜序问道，“原本就想跟你说这个事情的，没想到你先提了。”
　　杨初月这才放下心来，当即答应了她，等从外婆家回来之后两人就一起去市区看唐霜序的老师。
　　还是按照往年的惯例，初二这天杨初月一家子去了外婆家里。
　　杨妈妈早就跟杨初月外婆通过气了，杨初月也不知道她们是怎么交流的，但是杨妈妈说让她放心，她也就放下心来了，只是等真的见到外婆时，心里难免有一点忐忑。
　　可她不想让唐霜序跟着自己一起忐忑，阂圆⒚挥邢月冻隼础
　　一下车，早就在门口等着的外婆就迎了上来，杨初月没有急着上前，等杨爸爸和杨妈妈他们跟外婆打了招呼，她才牵着唐霜序走上去，才刚喊了一声：“外婆。”
　　外婆就已经看向了唐霜序，左看看又看看，扭头朝杨妈妈道：“是个好看的姑娘，看着就乖。”
　　“那肯定的。”杨妈妈笑着应道，“以前我和初月跟你说过的，霜序是个乖孩子……霜序，喊外婆啊，外婆知道你要过来，可开心了，一直问我你喜欢吃什么，说中午给你做。”
　　杨初月顺势将唐霜序往前推了推，偷偷捏了捏她的手心，示意她不用担心。
　　唐霜序原本有些忐忑的心也因为杨初月和杨妈妈而安定下来，她朝外婆露出一个笑容，乖乖巧巧喊了一声：“外婆。”
　　紧接着又跟外婆拜了年，杨初月趁势走上前，和唐霜序一起给外婆拜年，成功的拿到了两个红包。
　　杨三火也有红包。
　　但明显比杨初月和唐霜序两人的小。
　　外婆还怕他不高兴，特意解释了：“等你再长几年，带女朋友来看外婆，外婆也给你包个大的啊！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 18:42:46~2021-07-19 18:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：养居大户家L姓猫太子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　杨三火当即笑嘻嘻应了下来。
　　杨妈妈在旁边道：“还早呢, 起码要等他上大学了，上大学之前一切还是以学习为主。”
　　“对对对，你妈妈说得对。”外婆赞同的应着, 又扭头招呼唐霜序和杨初月, “霜序会打麻将吗？把你小舅舅他们喊过来，你们几个小孩子坐一桌，打着玩……或者让初月带你去附近逛一逛, 买点炮仗玩。”
　　杨初月忍不住笑：“外婆, 阿序她不玩炮仗，那都是小屁孩玩的。”
　　“你们都还是小孩，都是的……”
　　一开始还要杨初月和杨妈妈时而从中周旋，但很快的, 赵灿林他们过来的时候, 杨初月被拉着一起打游戏，不过一扭头，她就挨了外婆一下。
　　“你们怎么不喊霜序一起玩？”外婆拍了杨初月的背一下，把抱在怀里的零食和牛奶放在茶几上, “和霜序一起玩，知道吗？”
　　“外婆，阿序她不玩游戏。”杨初月小声道。
　　外婆瞪了她一眼，走到唐霜序身边坐下了。
　　等杨初月扭头看过去的时候，就看见外婆一脸的笑，两人正在说着话。
　　她抽空听了一下，就听见外婆说：“当老师好啊，当老师好，以后初月就当警察，你就当老师, 都好都好……等年纪再大点了，你们就领养个小孩，你和初月肯定能把孩子教好的，等你们老了，也有人照顾你们，我和初月妈妈就放心了……”
　　杨初月正好听到这里，打游戏的动作一顿，手机屏幕顿时暗了下来。
　　“你卡了吗？怎么没了？”赵灿林大声嚷嚷。
　　杨初月含糊的应了一声，指腹无意识的在手机屏幕上擦了擦。
　　在外婆家住了一晚上，第二天才回去的，回家后转天杨初月就陪着唐霜序去了市区见她老师，似乎也是提前就通过气的，唐霜序老师对于杨初月的到来并没有表现出什么异样，招呼着两人住一晚上再走。
　　杨初月应了下来，想着第二天她们顺便就去魏煦家里，反正也要给姑姑他们拜年的，杨爸爸和杨妈妈他们也是明天过去，到时候拜完年了再一起回家。
　　只是她也没有想到，时隔了这么久，她竟然还能见到原书剧情中的一幕。
　　杨初月和唐霜序来找李老师的时候，陈尧并不在家，因为她和陈尧本来就不熟，而唐霜序也没有主动问起，所以李老师也没有多说，只说陈尧是和朋友出去玩了，要晚上才会回来。
　　晚上她和唐霜序刚陪着李老师吃完晚饭，李老师先上楼去休息了，她和唐霜序也不好继续在底下坐着，于是也回了李老师让人准备好的客房。
　　因为房间里通了地暖，挺热乎的，所以就开了卧室通往阳台的玻璃门通风。
　　杨初月正盘腿坐在地毯上玩手机，就听见楼下有车子停下的动静，她朝唐霜序看了一眼，道：“应该是陈尧回来了吧。”
　　话音刚落，她就听见陈尧带着怒意的声音传了上来。
　　“沈芙，难道你就真的不觉得自己得理不饶人吗？这已经不是第一次了，明明对方都道过谦了，可你就是紧揪着对方不放，非得要看着对方很惨你才罢休……”
　　杨初月听见“沈芙”的名字心神一动，思索了一下，猜测着这会儿男女主已经在一起了，中途肯定要经历不少误会，然后分分合合的才能在一起。
　　但这些全都和她没有关系，杨初月正要低头继续玩手机，就听见底下管家说了句什么，模模糊糊的好像听见了阿序的名字。
　　她抬头朝唐霜序看去，对上唐霜序疑惑的目光。
　　“怎么了？”唐霜序出声问道。
　　杨初月张了张嘴，还没来得及说什么，楼下沈芙冷笑了一声，夹杂着情绪的声音就传了上来。
　　“陈尧，你只知道心疼别人，你怎么不心疼心疼我？我才是你女朋友！我希望站在我身边的人无论发生什么的时候都能够坚定不移的站在我身边，而不是像你这样！其实你根本不喜欢我，你喜欢的是唐霜序那样的女生，会拉小提琴，会讨李阿姨欢心，也不会像我一样……”
　　杨初月坐不住了，她站了起来，朝阳台走去。
　　到阳台往底下看的时候，正好看见沈芙将什么东西扔在陈尧脚下，紧接着扭头就要走。
　　“等一下！”杨初月出声，底下沈芙和陈尧都看了过来。
　　看见是她的时候不约而同愣了一下，紧接着陈尧脸上就露出尴尬，张嘴正要说话，杨初月就瞥了他一眼，目光落在沈芙身上，道：“你们小情侣吵架能不能不要动不动把不相干的人拉扯进去？说实话，身为被你们殃及的无辜人的家属，我很不高兴。”
　　“什么？”沈芙和陈尧都被杨初月的话弄得一愣。
　　尤其是她后面那一句话，更是让两人有一点茫然，沈芙忍不住道：“你和唐霜序应该没有亲戚关系吧？”
　　“是没有啊。”杨初月点头，还想再说，跟出来的唐霜序就抓着她的手臂把她往卧室里拉，语气无奈：“你去凑什么热闹？”
　　“是他们先把你扯进去的。”杨初月不满，“你是我女朋友，他们情侣吵架牵扯你干什么？可恶！”
　　随着卧室门被关上，杨初月的声音也越来越小，最后干脆没有了。
　　楼下沈芙和陈尧面面相觑，片刻后，沈芙哑声问道：“她们……是那种关系？”
　　“我不知道。”陈尧摇头，看着她眼眶是红的，头发也有些湿润，叹了口气，走过去拉住她的手，道：“我送你回去吧。”
　　不知道是不是还恍惚着，沈芙倒是没有拒绝。
　　楼上卧室里，杨初月抱着唐霜序躺在床上，眼神亮晶晶的从上而下看着她：“……再亲一下？”
　　“你起来。”唐霜序伸手推她。
　　杨初月耍赖不动，索性一俯身双手将她抱着，脸埋进她的颈侧蹭了又蹭：“不要，我不想起来。”
　　就这么一直抱着吧，她一点都不想放开她，也不想起身走开。
　　唐霜序作势推了她两下，推不开也就放弃了，就这么放松了身体任由她抱着，两人紧靠着依偎在一起，闻着彼此身上的气息，竟然就这么睡着了。
　　还好房间里暖气足，也不是那么冷，再加上进卧室的时候就已经把外套给脱了，也不累赘，睡了一会儿杨初月就摸索到了旁边的被子往两人身上一裹。
　　第二天是被热醒的。
　　又热嗓子又干，杨初月下楼灌了两杯水才缓过来，连红扑扑的。
　　吃早饭的时候陈尧倒是在场，杨初月和唐霜序一起跟他打了招呼，三人对于昨晚上发生的事情都默契的没有提起，而陈尧也神色如常，只是偶尔说话看向杨初月两人这边的时候，神色难免有一点难以掩饰的尴尬。
　　杨初月也不在意，反正又不是她尴尬。
　　大概也是她们两个的态度过于自然，陈尧也很快就反应了过来，尽量如常的说着话。
　　虽然他没有主动提起，但杨初月还是从他的一些话语中大概知道，原书的剧情一直在按部就班的走动着，只有原本属于唐霜序这一部分发生了改变。
　　不过唐霜序在原书后续的剧情里本来就没有什么占比，一点也没有影响。
　　杨初月也就不关心陈尧他们怎么样了，陪着李老师吃了个早饭之后就和唐霜序一起起身辞行了。
　　走的时候也得了李老师两个大红包，杨初月本来想要拒绝的，但李老师的说辞倒是跟杨初月外婆差不多，杨初月转念一想，对于唐霜序来说，李老师大概就是她仅剩的亲人长辈了，于是就收了下来。
　　上车的时候两人还提了不少水果零食之类的。
　　“帮我向你爸妈问声好。”李老师站在车边笑着朝杨初月道。
　　杨初月点头应着，唐霜序神色温和，朝李老师道：“老师，你快回去吧，别再吹着冷风了。”
　　“等车走了我就回去了，不用挂念我，我好着呢，你们呀照顾好自己就好。”李老师温柔的笑着。
　　等车走了，杨初月和唐霜序回头去看，看见李老师和陈尧还在路边站着，一直到快看不见了两人才收回视线，杨初月伸手握住唐霜序的手，小声道：“以后如果放假啊或者随便什么时候，你想要来看李老师了我就陪你过来，反正不管是C市还是小县城都离这里不远，随时可以过来的。”
　　顿了一下，她又道：“开学我就抽时间去考驾照了，到时候买一辆小车，出行就更方便了。”
　　这本来是杨爸爸的意思，说她拿到驾照之后就给她配辆车，以杨家的家境豪车之类的不是那么轻松能配得起，但普通的能满足出行的车还是配得起的。
　　但杨初月自己心里也有打算，她攒下的钱也不少，够她自己买辆车了。
　　甚至在回去之后，她就兴致勃勃的和唐霜序商量着选哪种比较好。
　　平常杨爸爸和杨妈妈他们出行有自己的车，也用不上杨初月的车，杨初月就想着买一辆车型小一点的，舒适温馨一点的就好了。
　　“买了车之后还剩下一部分钱，大学剩下的这几年里再攒一攒，等我们毕业的时候大概能付个小两室的首付，两室够了吗？一间给我们做卧室，一间给你做平常备课的书房，书房里放张沙发床，平常就收起来，什么时候我爸妈或者其他朋友来了就用来当客卧也行……”
　　“房子要有一个宽敞的客厅，还有一个大阳台，到时候把我那把摇椅搬过去……”
　　杨初月絮絮说着，眼神里带着亮光，已经开始期待着那时候的生活了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 18:30:12~2021-07-20 18:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41685729 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　旁边唐霜序听着她的话, 心柔软的不可思议，每一次她都觉得自己已经完全沦陷在名为杨初月这团光里了，可这团光又总会一下又一下的撞击着她心脏。
　　杨初月的神情太过认真, 她是真的很认真在规划着两人以后的生活, 唐霜序看着她，好几次张了张唇，心里澎湃着, 偏偏一个字也说不出来, 只能在她侧脸看过来询问意见的时候，笑着轻声应好，可眼眶还是有一点微微发红。
　　“怎么了？眼睛难受吗？”杨初月很快就注意到了，担忧的凑上去看了看, “是太干了吗？你也没熬夜啊, 我去找找看有没有眼药水……”
　　她探身在抽屉里翻了翻，还真的翻出来了一瓶没用过的眼药水。
　　唐霜序也没有解释，就这么被她拉着躺在她的腿上，任由她给自己滴眼药水。
　　“对了, 到时候你想回小县城，还是去市区啊？”杨初月低头小心翼翼给她滴着眼药水，还没有忘记刚刚那个问题。
　　唐霜序反问了一句：“你觉得呢？”
　　“我倒是没有什么差别，就是想问问你的意见。”
　　“还早呢，到时候再说吧。”
　　“那不行。”杨初月不赞同，“小县城和市区的房价可不一样，确定了以后去哪里买房子定居，我好早点了解一下那里的房价啊，这样才知道我要攒多少钱。”
　　“没关系的。”唐霜序心情很好，一边笑一边道：“不着急, 等毕业了要是钱不够我们再慢慢一起攒好了。”
　　杨初月摇头，把眼药水拿开，弯下腰身在她嘴上亲了一口，嘿嘿笑道：“我不管，我就想毕业后就和你有一个家。”
　　要不是钱不够，她现在就想买个房子和唐霜序一起搬进去了。
　　和两人租的房子不同，那会是属于她们自己的家，到时候她们可以按照自己的喜好一起设计装修，一起买家具布置，就算是在家里随便涂鸦都没关系。
　　“对了，杨三火还说他大学要学室内设计，到时候说不定我们都不用找其他设计师了。”杨初月道。
　　“嗯。”唐霜序应着。
　　两人聊着聊着，最后甚至特意弄了一个共同金库出来，里面存放的就是以后的买房基金。
　　一转眼寒假结束，杨爸爸和杨妈妈一起送两人去的C市，也是为了杨初月要外出租房住宿的事情，杨爸爸他们得去学校那边办手续，还要签协议，办好这些之后两人又不放心，打算陪着杨初月两人把房子定下来再回去。
　　结果从学校办公楼出来的时候，杨初月就接到了辅导员的电话，询问她房子定下来了没有，有什么要求，他倒是也有一套在校内的房子要出租。
　　杨爸爸和杨妈妈对于老师总有一种无条件的信任，一听说是老师的房子就放了大半的心，辅导员那边也正好在学校里有空，于是一商量直接去看房子了。
　　房子确实就在校内，甚至离校外也不远，不到五百米的距离就有一扇小门，连接着外面的一条街，平常就有不少学生从这边出入，杨初月对此可一点不陌生。
　　而街的对面就是唐霜序的学校，不过街其实也可以，沿着这条路上一个坡，过个桥就是唐霜序学校了，距离也就两百米不到吧。
　　这扇门和学校门禁时间是一样的，晚上十一点半关门，也不影响正常的进出。
　　小区虽然有些老旧，没有电梯，但楼层本身也不高，住在这里的都是老师和老师家属或者已经退休的老教授了，辅导员从去年搬出去了之后房子就一直空置着，一间两室两厅一厨一卫的，两间卧室有一个连通的大阳台，客厅这边也有个小阳台。
　　家具之类的也都是新添置的，该有的都有，每个卧室里还配备了一张梳妆台，倒是也能当成书桌用。
　　看了一圈，杨爸爸和杨妈妈满意，杨初月和唐霜序也满意，当天就把房子给定了下来，杨爸爸和杨妈妈又帮着两人把宿舍里的东西给搬了过来，杨初月回宿舍搬东西的时候，正好沈贝贝她们也在，于是帮着忙，很快就把东西给搬了过来。
　　倒是唐霜序那边，除了杨初月聊过的那位室友，另外两个不在，对于杨初月来说不碰面也挺好的，帮着唐霜序把东西给搬了过去。
　　虽然有两间卧室，但杨初月和唐霜序还是住在了一起，另外一间卧室暂时空了下来，反正房租也不贵，空着的卧室偶尔也能给沈贝贝或者秦桃她们来玩的时候住。
　　搬完了东西，杨爸爸和杨妈妈就回去了，沈贝贝她们倒是留了下来，帮忙搞了卫生，收拾了东西，晚上杨初月干脆就喊着她们一起在新租的房子里吃火锅。
　　从那扇铁门出去就是一条街，大多数都是吃的，还有一个超市，平常小区里的人也大多是在这个超市里买菜和生活用品，而小区的后面还有一家小店，是学校老师带队做的一个扶贫项目，每天都有新鲜的蔬菜和水果送过来，偶尔杨初月跟唐霜序从那边过的时候也会进去逛一逛。
　　两人好像又回到了之前寒假在家的时候那种安稳日子，只不过两人不再是同进同出，有时候只有一个人有课，另外一个人偶尔会跟着一起出门去找个教室自习，或者参加社团或者学校组织的活动，偶尔就留在小房子里。
　　学校里也会时不时有各种比赛，拿奖倒是容易，总会有一些奖金到手，再加上唐霜序还是做着兼职的，她放弃了学校的助学金，拿了奖金，也攒下了不少的钱。
　　两人的一起攒的购房基金越来越多。
　　到毕业前夕，还在实习的时候，杨初月整理了一下，发现首付已经够了，两人在一年前就已经决定好了回小县城那边买房，陈波知道唐霜序考了师范，也询问过她有没有意向回小县城那边发展，如果愿意的话到时候倒是可以跟学校那边申请一下名额。
　　毕竟唐霜序本来就是二中考出去的学生，再加上还有陈波和陈思豪爸爸的推荐，只要她教学方面没有太大的问题，该考的考下来了，回二中任教几乎就稳了。
　　杨初月本身也没有什么野心，她觉得回小县城挺好的，不出意外毕业后她就也直接去舅舅那边了，唐霜序如果去二中那也挺好，反正都是在小县城里。
　　杨妈妈和杨爸爸知道这些也很支持，他们当然也希望孩子们能离自己近一点，这样就算有什么事情他们也能照应着。
　　实习那会儿，两人就都回了小县城，看房的事情杨爸爸和杨妈妈早就托人注意过消息，看好之后他们再去筛选，筛选完了剩下的交给杨初月和唐霜序自己决定要买哪一套。
　　原本杨爸爸和杨妈妈是打算给她们出钱的，但两人都拒绝了，于是杨爸爸和杨妈妈就把添置装修这个事情给揽了下来。
　　杨爸爸认识的人多，找好了装修队，还是杨初月跟唐霜序自己定装修方案，杨爸爸和杨妈妈出钱，大家电这些杨妈妈也一口气给置办了。
　　杨妈妈的意思是，本来这笔钱就是攒着给杨初月以后结婚买房用的，虽然国内现在的情况下，杨初月和唐霜序是没办法结婚领证的，但该给的她还是要给。
　　“之前你爷爷还在的时候就和我们商量过，你爷爷那老房子也留给你，还有一笔钱，咱们家的新房子呢就留给你弟弟，但其他的另算，等我和你爸爸不在了，到时候再慢慢划分。”
　　新房子定下来的时候，杨初月还从外婆那里得到了一笔钱。
　　外婆说的更明白，也是当着杨三火的面说的：“都说儿孙自有儿孙福，可我这还是忍不住想要操心，外婆现在最担心的事情就是初月和霜序老了以后怎么办，身边也没有个孩子照顾着，所以就多给点给你们傍身，你们也不用担心外婆，外婆年纪是大了，可有你们爸妈养着，也用不上这些钱……”
　　外婆拿出来的那笔钱分成了两份，大头给了杨初月和唐霜序，剩下的给了杨三火，杨三火对这些从来也没有什么意见，从小到大，除了一些特殊情况家里人对他和杨初月总是一碗水尽量端平的。
　　杨初月对这些其实也不太在意，就算没有外婆和爸妈资助的这些东西，她也有信心和唐霜序两人把生活过好，小县城的房价本身也不高，再加上两人工作之后都有了收入，除去日常开销之外，剩下的钱还了房贷还能有一笔钱攒下来。
　　再加上两人也不用考虑生孩子养孩子的事情，更是省下了一大笔的开销，或许真的等年纪大了之后会考虑领养一个小孩，但那也是很久以后的事情了。
　　杨初月只想把现在的生活给过好了，很久以后的事情那就等以后再去考虑吧。
　　外婆和爸妈那边给的东西杨初月也没有拒绝，只是和唐霜序一起商量了过后存了下来，万一以后家里有什么意外了，这笔钱就能够用得上，至于爷爷留下的老房子，杨初月也没有要卖了的打算。
　　说起来，爷爷留下来的老房子其实也包括了一楼的那个门面，在爸妈将这些都交给她之后，那个门面每年的租金自然也落到了她的手里，这笔租金不算什么大财，一年一结的情况下确实也不小了。
　　杨初月甚至算了一下，如果她想，还能把老房子出租，她就算不工作，也能靠这两笔租金还房贷过日子了，不过也就是想想而已。
　　新房装修好之前两人还是住在了家里，每天早上杨初月早早的起来，在小区楼下晨跑过后带着早饭回来，这时候唐霜序也差不多起来了，她进去洗个澡出来，唐霜序就也差不多吃完了早饭，两人再一起出门。
　　杨初月开车先送她去了学校，紧接着再去派出所那边上班。
　　下班的时候就不一定会碰到一起了，偶尔唐霜序课少的时候就自己坐公交回去了，偶尔碰上她有晚自习或者课多的时候杨初月就会去接她一起回去。
　　杨初月还申请调换了晚上值班的时间，跟唐霜序差不多时候，这样一来，两人就能一起回家了。
　　时间转眼过去，学校里放了寒假，唐霜序因为是新教师带的是高一，寒假不用补课，放假也放得早，她就不用再去上班了，变成了杨初月一个人开车出门上班，偶尔不上班的时候两人就一起去新房子那边逛逛，看看装修的进程，盘算着等装修好放一段时间，差不多明年暑假她们就能搬进来了。
　　“过段时间我们去花鸟市场逛逛？买点盆栽放进去吧。”往外面走的时候杨初月侧脸朝唐霜序道。
　　唐霜序应了一声，迟疑了一下，问道：“要养一只狗吗？或者猫？”
　　“嗯？”杨初月一愣，紧接着就笑着应了下来，“好啊，这样等你放假的时候也不用一个人在家里，我也放心一点。”
　　两人商量着到时候去哪里接猫或者狗狗，小县城太小了，宠物店都没几个，流浪动物收养基地这种就更没有了，当初杨小二还是杨爸爸的朋友送的。
　　杨初月在网上看了看资料，熄灭了去宠物店买一只的念头，去论坛找了一下流浪动物收养基地，发现市区里就有一家，她就留心了一下，和唐霜序商量着到时候开车去那里接一只。
　　左右自己有车，开车过去也方便。
　　一路说着话回了家，杨初月把车停好，两人并肩往楼上去，还没有开门就听见里面传来杨小二的呜呜呜的叫声。
　　“姐，你看杨小二捡了个什么回来！”门一开，杨三火抬头看见是她们，立刻兴致匆匆的抱起一个纸箱朝两人道。
　　纸箱里传出来微弱的猫叫声。
　　杨初月回头关了门，唐霜序已经先一步换好了鞋走了过去，低头往纸箱里看了一眼，转头脸上带着笑朝她看了过来：“一只小猫。”
　　“杨小二捡回来的？”杨初月稀奇的问着，也走了过去，低头看见纸箱里也就是她巴掌大小的猫时愣了一下，“这也太小了，眼睛都还没有睁开，从哪里捡回来的？赶紧给送回去。”
　　这么小的猫，她可不觉得能养得活，还是交给猫妈妈来比较好。
　　可杨三火却道：“送回去它肯定就冻死了，猫妈妈已经没了。”
　　“什么？”杨初月和唐霜序都有些诧异。
　　杨三火解释了，两人才知道这猫其实是杨三火给带回来的，但他怕杨妈妈不准养，就借口是杨小二捡的，让杨小二来背锅，猫妈妈出车祸死了，当时就剩下四只小猫在附近，杨三火回来的路上看见了，和同行的朋友还有住在附近的一个姐姐一人带走了一只小猫。
　　“不然外面这么冷，猫妈妈也死了，它们连今天都熬不过去的。”杨三火伸手用手指去逗弄小猫，小猫似乎已经饿了，两只爪子抱着他的手指竟然想要嘬起来。
　　杨三火抬眼看着杨初月和唐霜序。
　　杨初月思索了一下，还没有出声，旁边唐霜序就道：“阿月，试试吧，如果真的能活下来，那我们就养着它，反正本来就打算养一只狗或者一只猫的，它刚好这个时候出现，说不定也是缘分。”
　　她声音很轻，蹲在纸箱旁边伸手摸了摸小猫的头。
　　杨初月本来也有这个意思，听她这么说了，于是也应了下来。
　　杨三火顿时欢呼起来，他知道有杨初月和唐霜序出面一起说服杨妈妈，那这件事情肯定就成了。
　　决定留下这只小猫之后，杨初月就开始在论坛找怎么养小猫的帖子，还好论坛里的人都挺热心的，还有以前有人见了一窝奶猫奶活了的记录贴，杨初月翻出来了记录贴，根据楼主说的做好了笔记。
　　“要买羊奶粉，你去宠物店看看有没有，实在不行就跑一跑育婴店，买小孩子喝的羊奶粉救一下急也好……然后还要保温……”杨初月安排好三个人的人物。
　　杨三火跑出去买羊奶粉和其他小奶猫能用得上的东西，杨初月写下计划表，什么时候要给小奶猫喂奶，还要给它保温，还要用纸巾或者棉签帮它排泄……
　　虽然家里开着暖气的，但杨初月还是给它准备了一个热水袋和毛毯，如果热了小奶猫自己就会爬开到一边去，冷了也会凑上去趴着睡。
　　算是比较顺利的，杨三火买到了羊奶粉，还买到了小奶猫用的奶瓶。
　　一切准备妥当，剩下唯一的问题就是隔几个小时就要给它喂一次，需要有人时常注意着，杨初月调好了闹钟，算着时间给它喂奶。
　　晚上杨妈妈回来之后知道了这个事情，虽然一开始有点不同意，但看着那么小的猫，最后还是应了下来，只是免不了朝杨初月多说一句：“猫狗喜欢掉毛，到时候你能勤快收拾吗？”
　　“买个吸尘器就好了，或者扫地机器人吧。”杨初月嘿嘿笑了笑，“反正本来也打算买这些的。”
　　杨妈妈听了也就不说什么了。
　　凌晨三四点的时候，杨初月被闹钟喊起来，迷迷糊糊起来冲奶，唐霜序跟着她一起起来，从她手里把东西拿了过去，轻声道：“你回去继续睡吧，明天还要去上班，我来就好了。”
　　“嗯。”杨初月迷糊的应着，但也没有回去，亦步亦趋的跟在她身后，侧脸看见她试羊奶温度时的侧脸温柔，忍不住也笑了起来。
　　“傻笑什么？”唐霜序瞥她一眼，虽然嘴上这么说着，但也忍不住跟着有了笑意。
　　杨初月摇头：“没什么，就是想笑。”
　　两人回去给猫猫喂羊奶的时候杨妈妈大概也听见了动静，开门走出来，压低了声音把杨初月两人往卧室赶，嘴里骂着：“这么晚了不睡觉，明天不上班了？这么折腾……”
　　手里拿过了奶瓶，蹲过去把猫猫给捧了起来。
　　“多久喂一次啊？给我说说。”杨妈妈含糊着道，知道了喂食频率之后就把杨初月和唐霜序赶了回去。
　　杨初月确实犯困，回去就睡下了，迷迷糊糊中感觉唐霜序又起来了一次，她也没醒，等唐霜序回来的时候顺势将她抱进了自己怀里，蹭了蹭，唇瓣贴着她的耳尖呢喃了一声“阿序”，人又沉沉睡着了。
　　第二天一起来，杨初月外套都没穿，急急忙忙跑去了客厅，看见小猫闭着眼睛在纸箱子里探头探脑的时候，她顿时松了一口气，蹲下来伸手摸了摸小猫，笑道：“要是真的撑下来了那就给你取个名字叫坚强。”
　　“杨坚强还是唐坚强？”杨三火从后面路过，顺嘴问了一句。
　　杨初月：“有区别吗？”
　　“看哪个顺口一点啊。”杨三火理所当然道，又反复念了一遍，道：“感觉好像都差不多，算了，就叫它坚强吧。”
　　杨初月轻哼了一声，等杨妈妈过来踹了她一脚把她赶回去穿衣服，她才起身回房间。
　　白天唐霜序在家，给坚强喂奶的事情就交给了她，晚上杨妈妈就接过手了，但杨初月知道，唐霜序也会按时起来和杨妈妈一起忙活。
　　日子一天天过去，眼看着坚强一点点长大，某一天，还在派出所值勤的杨初月收到唐霜序发来的好几条信息和视频，视频背景是唐霜序难掩开心的声音：“阿月，坚强今天睁开眼睛了！”
　　视频里是一只小白猫在地毯上颤颤巍巍爬动着，杨小二趴在不远处，紧盯着它，小白猫的眼睛没有完全睁开，但也已经是惊喜了。
　　说起来，当初坚强刚被捡回来的时候因为太脏了，杨初月还以为是一只黑猫，后来慢慢的擦干净了，才发现其实是只小白猫。
　　坚强到底还是坚强，在杨家几个人手把手照顾下还是活了下来，从睁眼，到满地乱爬，到学习使用猫砂盆，再到能爬在杨小二身上作威作福……
　　第二年的暑假，杨初月和唐霜序带着坚强搬进了新家里，而当初只有她巴掌大小的坚强现在已经皮的不得了，装进航空箱里的时候，唐霜序把它拎起来一会儿都会手酸。
　　坚强胆子也大，第一次带去宠物医院检查的时候就能在医院里竖着尾巴巡逻，朝着医生嗦嗦，偶尔家里来客人的时候，它也一副自来熟的样子。
　　跟着杨初月和唐霜序来到新家的时候，它也很快就能适应过来，转一圈，很快就接受了这是它未来的新家。
　　因为坚强的到来，杨初月和唐霜序在后期的装修里又改变了一些布置，客厅沙发上方的猫墙，还有阳台的猫爬架……
　　杨初月偶尔很晚才回家的时候，一开门，门口必定蹲着一只白猫，白猫仰头看着她，很快就喵喵叫着在她腿边蹭蹭，然后就势一倒，仰着肚皮朝她撒娇。
　　唐霜序打开书房的门朝她笑着问：“饿不饿？要吃夜宵吗？”
　　“要。”杨初月蹲下来□□了几下坚强的肚子，过了一下瘾，站起身跟着唐霜序身后走进厨房里，伸手从后面抱着她，埋头在她颈侧蹭了蹭，“我来做吧，下个面条就好了。”
　　“你去洗澡吧，我来做。”唐霜序轻声道，“是不是很累？吃完夜宵就早点休息。”
　　“有一点累，但一想到下班回来就能看见你和坚强，就感觉也没有那么累了。”杨初月哼笑着道，侧脸亲了她一口，抱着她没撒手。
　　唐霜序就拖着一个大大的人形尾巴在厨房煮了一碗面。
　　等杨初月吃完面，躺了一会儿，洗了个澡回卧室的时候，唐霜序正靠坐在床头看书，看见她进来就把眼镜取了下来，也打算休息了。
　　杨初月往床上一扑，挪了挪，侧身抱着她，一只手握住她的手，指腹在她手背的浅窝里有一下没一下的蹭着，哑声问道：“我听说你们主任要给你介绍对象？”
　　“嗯？”唐霜序挑眉看了过来。
　　杨初月轻哼一声：“还是你们学校新来的老师？听说也是二中毕业的，你见过了吗？”
　　“嗯。”唐霜序点头。
　　杨初月炸了：“你真去见了？”
　　她一翻身，将人连同被子裹在身下，紧盯着她。
　　“他也是英语组的，还是一个学校的老师，肯定会碰见。”唐霜序眨了眨眼睛，抬眼看着她。
　　杨初月一想，也知道这是正常的，她撇了撇嘴，还没开口，唐霜序就轻声道：“我已经拒绝了。”
　　“嗯？”杨初月眼神一亮。
　　唐霜序看着她这样心里就发软，忍不住笑起来，伸手学着她平常的样子在她耳尖揪了一下，“你打听这些，怎么就没打听到我拒绝了的事情？”
　　实际上熟悉的人要给她介绍对象已经不是第一次发生了，大部分都是不知道她和杨初月关系的人，唐霜序每次都是果断的拒绝了，丝毫不拖泥带水，也有一小部分知道她和杨初月关系的。
　　不知道抱着什么心态给她介绍男朋友，反正每次碰上这种情况，唐霜序也会更加果决，拒绝之后断了和这种人的来往。
　　相比之下，杨初月倒是没怎么碰到过这样的情况，派出所那边有舅舅帮她挡了。
　　杨初月哼哼了几声，小声道：“也是他找到了咱妈，我才知道这个事情的。”
　　其实知道这个事情的时候她也没有多生气，知道唐霜序肯定不会给对方机会，刚刚提起来也就是顺嘴提的，生气也都是装的，这会儿也不假装生气了，抱着唐霜序啃了几口，在她伸手来推的时候顺势握住她的手，另外一只手早就伸到被子里去了。
　　唐霜序眼睫颤了颤，微一抬头两人唇瓣就碰到了一起，一发不可收拾……
　　卧室门外的坚强顶了顶门缝，发现顶不开，又在门口转了两圈，喵喵叫了几声，见两个主人没有一个搭理自己，当下就乖乖转身回了客厅，找了个熟悉的地儿一趴，自己睡自己的去了。
　　反正喵生已经习惯了，隔三差五总有一回被关在卧室门外的时候。
　　作者有话要说：　　完结啦~感谢大家的陪伴，也感谢大家看到了这里，从开始写下第一个字到在文档里敲下“完结”两个字，耗时确实有点久，中途也因为自身各种原因停下，但好在终于把这个故事给写完了，感恩。
　　--下本写《捡来的金丝雀过于黏人》--
　　谢殊是嘉城公认最有钱的人，她有这辈子都花不完的钱，也有一个吃着软饭还想把她当傻子耍的老公。
　　终于有一天，谢殊想着要把这个吃软饭的给踹了，于是她带着人气势汹汹跑去渣男用她的钱买的别野，还没来得及踹门，门就从里面被打开了。
　　一个又香又软的女孩子扑了她满怀，纤细白皙的手指紧紧揪着她的衣襟，泛红的眼尾让她看起来脆弱又惹人怜惜，“求求你，帮帮我……”
　　心软到不行的谢殊连忙抱住她，一摆手，朝保镖道：“去，把那个狗男人给我拖出来！”
　　没一会儿，满头血的渣男像条死狗一样被拖了出来。
　　刚刚替女孩擦了擦眼尾的谢殊眉头一皱，“怎么回事？让你们把他拖出来，没让你们把他打个半死不活啊！”
　　一众保镖齐齐摇头：“老板，我们进去的时候他就这样了。”
　　所有人的视线都落在了她怀里那个宛若金丝雀一样的女孩身上。
　　谢殊心想，这么脆弱可怜的一个女孩子连只蚂蚁都舍不得踩死吧？
　　直到后来，谢殊亲眼目睹温亦瑾单手拎起想吃她豆腐的男人，一扭头笑得温柔动人，“谢小殊，你说我废他哪只手比较好？”
　　谢殊：我有钱，我有花不完的钱。
　　温亦瑾：我要谢殊，我只要谢殊。
　　感谢在2021-07-20 18:10:36~2021-07-23 19:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡 5瓶；小P 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！