
阅读更多精品小说，欢迎加入她比烟花寂寞四群:860845771
闲暇小白整理，本文只供《她比烟花寂寞》内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。



这画风错乱的世界
一朝身亡，大龄剩女叶依穿越仙侠大陆，金手指有了，好姬友也有了，然而：
系统：人家好用吗？给个好评吧！
叶依：好评你个头啊(sF□′)s喋擤ォ撸为什么你是魔法系统啊！
雷凌：小依不要跑，多看人家几眼吗?~(@^_^@)~
叶依：说好的高冷仙子呢？把我的初印象还回来啊(sF□′)s喋擤ォ
又名《穿越方式错误的金手指》
《这个仙子不太冷》
本文于6月30日入v，入v当日三更，大家支持一下啦~\(RQ)/~
内容标签： 仙侠修真 系统

搜索关键字：主角：叶依 ┃ 配角：雷凌 ┃ 其它：穿越，系统，仙侠

一句话简介：一定是我穿越的方式不对

第1章 序章


    噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦……

    伴随着一阵阵鞭炮声，早就已经睡不着的叶依从床上一跃而起，快速的洗漱吃完早饭之后，跟着挑完水的父亲一起赶向了村头，到了村头，那里已经有不少带着孩子的父母在等待了。等了没多久人就齐了，之后村里的几辆大车也到了，叶依和她的父亲一起找了一辆大车坐下。

    马车不急不缓的向镇上驶去。车上，无论孩子，还是大人，都显得又焦急又兴奋。不过也由不得他们不这样，因为即使是心理年龄已经40岁，自诩成熟的大人的叶依此时，也是又焦急又兴奋的，当然，她这个心理年龄也不是说说而已，看上去普普通通没什么特点的叶依，其实也是有一个大秘密的――她是一个穿越者！

    说起来，叶依的前生，也是挺苦逼的，她生长在一个有重男轻女思想的家庭里，还好父母进城经商，做点小生意，她自己又十分努力，成绩很好，从高中以来一直拿着奖学金，这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作，不仅能满足自己的生活，还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了，对方要求买房买车的，家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出，结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了，当即就不省人事了。结果她再一醒来，就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

    村子离镇上其实并不远，马车行驶了一刻钟就到了。下车以后，叶山村的孩子们向已经来到镇上的其他孩子们靠去。说是孩子们，其实有些人已经不小了，仙门规定收徒的范围在10到15岁之间，叶依今年12岁，正好符合这个条件。全部参加选徒的少年们到达以后，传说中的仙人还是没有来，这也是很正常的，仙人吗，都是自由自在，无拘无束的，据说有一届倒霉人等了三天三夜才把人等来。还好叶依他们没有那么倒霉，等到正午就来人了。出乎叶依意料的是，来人并不是她想象中仙风道骨的仙人，而是两个……年轻人？这两人来了以后，也没说什么，拿出一个镜子一样的东西之后，就叫了人来排队。

    叶依心情忐忑的排在队伍当中，看着前面一个又一个被淘汰的少年……听说要修仙需要的是一种叫仙根的东西在身体里……嗯这东西我前世好像在小说里看过，我不会是穿越到小说里了吧？而有仙根的人一般是百里挑一的……好熟悉的套路啊？可我不记得看过有主角或配角叫叶依的小说啊？而我既没有父母双亡流落异地，更没有出身大家族却被人踩在脚底，更没有身世不凡却身负血海深仇，大概……不是什么主角吧？会不会就这样被淘汰啊？看着前面的人一个一个被否定然后垂头丧气的回到了父母身边，饶是一向自认心理成熟，淡定自如的叶依也不禁胡思乱想起来。然而，随着前面的人一个一个被淘汰，队伍也越来越短，马上就要轮到叶依了。

    很快，叶依就到了镜子面前，而前面的人则是全部被淘汰了。叶依来到镜子前，按照之前人的做法，把手放在了镜子上。与之前的人不同的是：镜子竟然发出了淡淡的光！叶依的心不禁提了起来，有戏！那两个“仙人”也注意到了，仔细观察了一下泛着青光夹杂着红光的镜子，说道：“是木火双灵根！恭喜，你有修仙的资质，没什么问题的话和你家人道一下别就随我们走吧，从此以后你就是我云天门人了。”

    叶依听闻，心里确实是又惊又喜的。虽然从此可以修道成仙，有机会登上最高的舞台，但是说实话，要就这么离开了相处十二年的家人，心里多少还是有些不舍，倒是叶父听了大喜过望，毕竟在他心里，家里出了个仙人那可是光宗耀祖的大事！况且家里如果出仙人了，镇上还有一大笔奖金，足够他这样的家庭过十年了。

    道过别后，叶依还有另一个被测出有灵根的少年一起上了一辆马车，“原来没有飞剑坐啊”叶依失望的想。也不能怪它这么想，毕竟她刚刚可是亲眼看到两个“仙人”御剑飞走了。当然她不知道被飞剑接走的人也是有的，不过只限于传说中的单灵根天才，她虽然只多了一条灵根，但天赋一下就从超级天才变成了天赋还可以，自然没有特殊待遇了。况且叶镇离云天门也不算远，坐马车也用不了多长时间。

    马车在七天后到达了云天门。下了车后叶依和一大帮刚到这里的新弟子一起住进了山脚下的院落，据说人还没有到齐，正式的收徒大会还没有开始。等了十来天，终于，人到齐了，上千名弟子涌进了山门。之后由一个姓唐的长老主持了所谓的入门仪式。不过在叶依看来，这所谓的入门仪式，其实就跟前世的开学典礼差不了多少。讲的无非就是：入我云天门，从此云天人。生是云天人，死是云天鬼……之类的话。当然，与开学典礼不一样的是，这里的入门仪式，可没有人敢睡觉，要不可就不是教训一顿就能了事，而是从此逐出山门了。

    入门仪式完毕后，就开始分院了。当然不是像哈利波特里一样带上分院帽。而是根据灵根，属性进行分配，叶依被分进了山白院。虽然名字不怎么样，但她还是很庆幸没有被分进……话说这到底谁起的名字？没有考察过民间吗？还是故意的？当然也有可能是这里的青楼没有叫这个名字的。不过她也不太清楚啦，毕竟她还小，没有去过这种地方啦。

    出乎叶依意料的是，这里的教学意外的……自由。院里有负责教习的先生，有问题可以去问，没问题可以自己拿着书在屋里修行，每个月还有一块灵石可以领。这还只是外院，真是难以想象传说中的内院有多么美好。当然这也就是双灵根和三灵根的弟子才能享受的待遇，更差的天赋就只能去杂役院了，不仅要干活，待遇也更差。而内院虽然好，但是只有传说中单灵根的天才才能无需考核，直接进入，他们这些剩下的，虽然也有途径进入内院，但考核相当严厉，竞争很激烈。


第2章 系统


    听先生讲了一节课之后，叶依还是决定拿了书自己回去修行，毕竟俗话说：师傅领进门，修行在个人，这些先生也说了，修行一道最重个人悟性，聪慧之人可能三五天内就能引气入体，笨拙之人几个月都不能成功的也不少见。但是宗门福利只维持一年，一年之后，若是仍旧一无所获的话还是下山回家的号。她想了想还是决定回房修行，她就不信以自己一点就通的智商还能输给这些真正的小屁孩？

    回到房间，叶依按照书中所说摆出了一个舒适的姿势，然后按照书中所述，开始冥想

    ……想象空气中的灵气是真实存在的，并把它们引入自己的身体……

    ……灵气是无处不在的，但同时是自由自在的，要诚心以待……

    ……需思维外放，却不可操之过急……

    就这样，叶依静下心来，细细冥想。不知过了多久，突然感觉到天地间似乎多了点什么，这就是灵气吗？要如何把它们引到身体里呢？用所谓的精神力吗？她一点一点的尝试着。出乎意料的是，灵力似乎并没有像书上所说的那么调皮？精神力一勾搭就被引进了体内，成了！

    叶依高兴地差点跳起来，然而她并不敢这么做。只能小心翼翼的用精神力操纵着这一股灵力，在体内转了一圈后，成功的在丹田扎了根。叶依欣喜地睁开了眼睛：没想到一次就能成功，还以为会想先生所说，要尝试数次才能成功，难不成我其实是个天才？叶依有点喜滋滋的想到。正在这时，她突然听到耳边传来一道声音：滴，检测到异种能量，众神之光系统开启，是否选择打开界面？是/否

    这回叶依真的是从床上跳了起来，系统诶，这可是传说中的系统诶！这一般可是主角才有的待遇啊！怎么会虽然她经常会自恋一把，但是可从来没有自认为世界的主角！而且根据她前世看的小说来看，有系统也不一定是好事说不定就会有很多奇奇怪怪的任务让她完成，，完不成还要接受惩罚什么的，而且这个众神之光系统听起来就不简单，说不定就是让她成为神之类的……等等！众神之光？这个名字听起来好耳熟，怎么这么像她前世玩过的一款手游？细细想了想，她还是决定打开这个系统，毕竟是福不是祸，是祸躲不过，无论如何，她也得直面这个所谓的系统。

    吸了口气，让自己镇定下来，叶依伸手选了“是”。眼前跳出来一个正在加载的页面，看着还真有点像她玩过的那个游戏，不过她记忆里那个游戏好像是一个西幻背景的游戏，所以……大概……不是吧？

    然而很快，加载出来的画面击溃了她的幻想。

    ……加载成功，正在打开界面……

    ……请选择职业，检测到已选择职业，自动选择“法师”……

    ……系统已开启，祝您玩得愉快……

    “愉快你个大头鬼啊愉快！”叶依气的简直要升天，“莫名其妙就替我选择职业了是什么鬼，虽然我之前大号玩得确实是法师，但我还有个牧师的小号你怎么不选啊(sF□′)s喋擤ォ摺

    也由不得叶依不生气，她玩得这个游戏是典型的以西幻做背景的游戏。游戏里只有四种职业，分别是战士、法师、牧师、游侠，其中法师攻击力最高，但是皮脆血薄，而且还是游戏里唯一一种从始至终都没有加血技能的职业，玩的时候感觉还好，放在现实里就不那么愉快了。还有一点很重要的是：法师这个职业里，只有两个与火有关的技能！由于只是一个手游，所以技能什么的基本都是固定的，如果她没有记错的话，除了基础的火球术还有中期的一个大范围火法术之外，其他的都是冰法术和雷法术，作为一个身具火、木双灵根的修真者来说，不要说她能不能掌握这些法术了，就算是掌握了，她又怎么敢用出来？

    定下心来叶依还是决定先打开来看看，万一这个系统它变样了呢？打开一看，上面只有四个小图标是亮着的，一个是头盔样式的，打开一看是个人属性，另一个是一本书的样子，打开一看，原来是技能，现在上面只有孤零零的一个技能――火球术，再一打开，发现除了对火球术的介绍外，下面还有四个小方块，估计是技能的升级，打开一看果然如此，分别叫火焰大师（提升火球术伤害）、爆裂火焰（有一定几率额外释放一个火弹）、燃烧地带（有一定几率在原地产生一个燃烧地带，造成四倍伤害）、火焰魔导（命中时恢复法力），而这些技能的升级都需要能量点，不明白什么是能量点的叶依只能先去看看个人属性。

    打开个人属性后又弹出来一个面板，显示着：

    姓名：叶依

    等级：1

    职业：法师

    能量点：1

    生命：100/100

    法力：100

    法力秒回：百分之一

    然后后面的攻击、防御、闪避、命中等一系列属性显示的都是乱码……

    这什么鬼系统啊，！让人怎么玩(sF□′)s喋擤ォ

    大概是因为和这个世界的相性不太好，系统有不少的功能都没法动用。毕竟修真者不像西方幻想故事里的职业那么互相排斥，而是兼容性相当强，修真者将来除了选择法修之外还可以选择体修、剑修、符修、器修，还有很多冷门的修炼方法。而且很多修炼之道是互相兼容的，比如剑修其实一开始只是器修的一种，只是后来壮大起来所以单独分了出来。根本不像魔法世界里，魔武双修还得是个万中无一的体质。况且这个游戏里，本身也只能选一个职业，虽然系统替她选了法师，但她本质上还是修真者，所以相当的不兼容。不过她也只能默默地咽下了这口血，毕竟是系统选的她，她没得选择……

    关掉个人属性，叶依打开了那个书包一样的图案。说实话这个其实是她最期待的，作为修仙者，自然有其特殊的储物方法。然而无论是储物袋还是储物戒指，都不是目前的她可以得到的东西。且不说作为法器，只有炼器七层……也就是炼器后期才能使用，就算是到了那个层次，也不是人人都可以得到一个储物袋的。如果没有猜错，这个书包，应该就是所谓的系统背包了。

    打开一看，果然如此。虽然只有16个空格，可是经过试验无论是屋里的床还是屋外的小草，只要接触到就可以放进去，唯一的麻烦是无论放进去还是拿出来都必须在打开系统背包的情况下，也就是说战斗中的即取即用是不要想了。

    想了想，叶依还是打开了第四个像卷轴一样，估计是任务的图标，由于之前看过不少被系统任务坑了的小说，说实话她还是挺抗拒这个任务的。但是刚刚折腾了半天也不见有系统精灵之类的东西出现，估摸着是没有了，所以她也只能自己慢慢摸索了。结果打开一看，发现上面只有一个任务：

    主线任务：尽快达到第二级哒呦！

    任务奖励：100能量点

    …………

    …………

    …………

    (sF□′)s喋擤ォ哌者夏愀鐾钒。。。“盐业慕粽呕够乩矗。。《且最低级的技能就要50点才能升级，告诉我你这100能量点能干个什么！！！

    稍微有点失望的关上了系统之后，叶依却悄悄地松了口气。虽然系统没有想象中的给力，却也没有给她什么压力。“我果然不是世界的主角啊”叶依暗暗地想到：不过，不是主角也好，这辈子，就让我安安生生的过吧，虽然修真之路注定没有那么平静，哈，没有主角的命或许也是一件好事，毕竟主角都过得比较累嘛。叶依也只能这么自我安慰了。


第3章 修炼

她比烟花寂寞4群

    ……修真之路艰难且漫长，自炼气期往上，分别为：筑基、金丹、元婴、合道、大乘，之后还有渡劫期，但渡劫期与其说是一种境界，倒不如说是一种特殊时期，这种时期的修士一般很少出手，因为他们出手极易引来天雷，所以一般而言，大乘期即为我们修真者的最高境界……

    ……我星黎修真界有八大门派，我云天门即为其一。大门派掌门需为合道期，长老需为元婴期。其下还有三十六中门派，及无数小门派……

    ……炼气者寿一百，筑基者寿二百，金丹者寿五百，元婴者寿一千，合道者寿两千，大乘者寿三千……

    ……修真六镜，除炼气境分九阶外，其余五境皆分前，中，后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境，合气境。只是炼气九阶，每一阶体内的灵气量都差别甚大，故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止，诸君在炼气的同时也请勿忘炼体，下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐，而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望，但随着接下来的实验，叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的，自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子，从地上□□的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。

    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。

    乖乖的打完了一个时辰的拳，叶依决定还是回屋里打坐。毕竟她这个刚刚炼气一层的小修士，其实在外面也做不了什么。而且她其实对修炼还是挺有信心的，毕竟先生都说了，一般的天才都要好几次才能成功的引气入体，她竟然一晚上就成功了，这是不是说明她其实也是个天才？况且她还有个没什么卵用的系统……

    虽然想想系统的技能就觉得生气，她还是认真的实验了一下，所谓的能量点其实就是灵气，如果不管它的话，每天都会自动积累5点能量点，如果修炼的时候打开“吸引能量”每个时辰都能积攒5个能量点，但是修炼的速度要减半。想了想叶依决定还是让它自己慢慢积攒吧，毕竟在她升上炼气四层之前，都不能修炼法术的，就算到了炼气四层，修炼了火球术，发出来的也不能称之为火球，最多算是火苗术罢了，就算到了炼气六层，发出的火球也只有鸡蛋大小。而系统发出的火球术……我就问你，脑袋大小的火球你怕不怕！怕不怕(ノ皿)ノ彡┻━┻虽然威力并不算大，但是外形十分惊人，这个火球术，有点变异啊……

    静下心来，感觉到天地中的灵力一点一点被自己吸引来，又感觉到丹田内的灵力一点一点的增长，不知为何，叶依的心底竟然滋生了一点成就感，大概是修炼的感觉实在太舒服吧~不过她却不敢因此大意，毕竟她的目标，可是在一年内就修到炼气四层，可不能就此懈怠。

    先生在之前的课上讲过，宗门对能在一年内修炼到炼气四层是有奖励的。不仅奖励一点宗门贡献点，而且还有10块下品灵石的奖励。先不说下品灵石，这宗门贡献点可不好得。她之前也去过宗门的任务大厅，大概看了一下任务，虽然任务很多，但是给予贡献点的任务，不是耗时较长就是任务难度很大，炼气七层以下禁止接的，总之就是得到很难。而这宗门贡献点的用处却又很大，无论是法术、丹药、法器、灵石、符文都可以兑换，一贡献点看似不多，其实已经可以兑换一本一级法术了，而这也是炼气期唯一可以修炼的法术。虽然一年内就达到炼气四层是个很艰难的任务，但叶依也只能咬咬牙坚持下去了。

    毕竟，这里的她什么背景都没有，不像有的弟子一进门就有大把灵石可以挥霍，一身轻松来到这个宗门的她只能靠自己拼搏了，还好无论是上辈子还是这辈子，她都是从零开始，自己拼搏的，所以此时也能坚持下去。值得庆幸的是云天门对于新进弟子都是管吃管住的，才让她至少有个安身之所。而且对她来说，其实有值得奋斗的目标是件很幸福的事，让她可以瞄准目标，从此大步向前。

    三个月后，到达炼气第二层。

    六个月后，到达炼气第三层。

    十一个月后，到达炼气第四层。


第4章 任务

她比烟花寂寞4群

    “嗯，一级法术，木系，呃，好多啊……润物术，润物术，啊，找到了！师叔，我就要这一本。”

    “嗯，一级法术润物术，一贡献点。”

    “好的，谢谢师叔。”

    经过兑换，叶依终于拿到了她人生的第一个法术，当然，不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术，但并不是现在。经过一年的努力，叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错，但是由于灵力太少，使用出来的法术都很弱，说实话就那威力，还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”，叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里，按之前交的，把法术“片”拿在手里，用灵力激发之后，感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过，然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇，但叶依随后仔细体悟，好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想，叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去，虽然自己一时半会不会“断粮”，但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市，倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田，时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……

    虽然是很好的逃生术，然而这对于现在的叶依来说并没有什么卵用，因为她根本就没有战斗的机会。虽然以她现在的身手，就算不用法术，放在凡间也是高手一枚了，但是放在妖兽横行的修真界来说，目前的她，也就是个炮灰罢了。虽然宗门的任务栏上很多外出任务的要求也只不过是炼气四层罢了，但炼气四层的修为，单独外出，那肯定是死路一条了。虽然是有不少炼气中期的外门弟子组队外出做任务，但是这可不是她想要的。组队外出除了任务奖励会被分薄之外，对她本人也是极不方便的。她身上的秘密可不少，有很多是不方便让人看到的。要是跟别人一块出去，别的不说，脑袋大的火球术可没办法解释。所以目前的她虽然非常想试试到手的技能，却也只能无可奈何的在这里种田……

    修炼的时光总是过得飞快，很快，半年的时间过去，任务完成，她也在这期间成功的升上了炼气五层。对此表示最惊讶的，并不是她本人，而是和她关系很好的外院教习李先生。

    所谓的外院教习，其实就是年纪较大的外院弟子，他们一般都是天赋有限，没能突破炼气期，在家乡也没什么亲人了，不愿意就此离开宗门，所以就留下来继续教导后来的外院弟子。李先生已经七十多了，在这外院也当了二十多年的教习，在他看来叶依的天赋真的很好虽然这外院也有不少和叶依修炼速度相当的人，但这些人都是有些后台的人，虽然不能就此直接进入内院，但却不缺灵石、丹药，只一心修炼就行了。像叶依这样任务修炼两不误还进度如此快的人，确实是他平生所见的唯一一人。虽然他和作为外院弟子的叶依并没有师徒关系，却也有传授之谊，也因此对叶依多加了几分关注。此时见叶依修炼如此神速，心中也有了几份把握，因此找上门来：

    “叶依，你知道进入内门都有什么办法吗？”

    “先生之前不都说过吗？进入筑基期就自动升为内门弟子了。”

    “是的，除此之外还有一种在筑基之前就能进入内门的方法，就是外门试炼。”

    “外门试炼？是指什么？先生您之前并没有讲过啊？”

    “我之前没有讲是因为这对之前的你们毫无意义。这外门试炼对修为的最低要求是炼气七层，而且五年一次，下一次在两年半后。我本以为你们无人可以参加，没想到你却不然。你可清楚秘境是为何物？”

    “呃，这个我还有印象，是**于我们大世界的小世界空间碎片吗？”

    “是的，我们云天门就有这么一片秘境用来外门试炼。这片秘境虽然已经称不上遍地宝藏了，但仍有不少珍贵物品藏在其中。试炼的内容就是看谁能带出最多的宝物，前十名都有资格拜入内门。”

    “原来如此，多谢先生告知，但我就算两年半后能成功进阶炼气七层，但外门弟子何其多，其中炼气九层巅峰也不在少数，我就算去了，也没什么用吧？”

    “呵呵，不必担心。这外门试炼只有入门不满十年的弟子方可参加，一般是不会有九层巅峰的。况且秘境中虽然有妖兽，但是宗门会定期清理，是不会有二级妖兽，也就是筑基期以上的妖兽暗藏其中的。而且宗门不许弟子自相残杀，也会给予你们逃生符，往年的外门试炼，是很少有人身亡的。虽然这秘境中带出的珍宝不能归为己有，但是宗门会以相应的贡献值来换的。若是采摘到了筑基丹所用材料，甚至是可以兑换筑基丹的。”

    “竟然是这样吗？多谢先生告知，容我再考虑一下吧，毕竟我距离炼气七层还早”

    “那你就多努力吧，要是能参加这一次的外门试炼，即使不能进入前十，对你下一次的试炼来说，也算是增加经验了。”

    “多谢先生为我思考，弟子定会努力修炼的。”


第5章 画符

她比烟花寂寞4群

    叶依左思右想，还是觉得这外门试炼确实势在必行，别的不说，就算没能成为内门弟子，筑基丹对她也是实实在在的诱惑。筑基丹虽然只是炼气期进阶筑基期所用的丹药，按理来说在共分十二层丹品的丹药中最多属于三级丹药，可事实上是，它是五级丹药，也就是只有练出丹火的金丹期丹师才能成功炼成，也就是说，她如果不从宗门处得到，在其他地方基本是接触不到的，所以她必须努力一搏。

    她也确实的打听过了，外门试炼的危险确实不大，原因除了没有高阶妖兽和逃生符之外，还有就是因为秘境对于炼气期来说实在太大，往年有很多弟子不仅没有碰见同门，连妖兽都没有碰见――当然这些人收获也不大就是了。总之外门试炼其实也很讲究运气往年也有不少刚刚到达炼气七层的人参加，也是有人成功的，虽然不多，也多少让她看到了点希望。

    当然，她要是达不到炼气七层自不必说，可按目前的进阶速度来说，达成这个目标还是极有希望的，所以她自然要事先做好准备，这也是她现在出现在易市上的原因。虽然只有炼气五层的她用不了法器……其实也用不起，但是炼气期的修真者除了法术和武功，还是有其他的攻击手段的――那就是符。俗话说符有三好，身娇体软……不，身轻体小门槛少，身轻，自然指重量小，体小是指体积小，这两点合在一起使符成了一种极易携带的武器，就算是没有储物袋的人，往身上兜上几十张符也完全不是问题。至于门槛小，一是指它的使用门槛小，无论是制作。还是使用起来都不受灵根的限制，虽然符的使用也需灵力为引，但是所需极少，完全不及完整的使出一个法术所需的灵力量。

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作，但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修，制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此，也有不少人买，因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何，叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的，像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书，叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小，价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。


第6章 秘境

她比烟花寂寞4群

    站在天台上，叶依一边听着上面宗门长老的讲话一边观察着周围的师兄弟姐妹们，不由得在心里感慨宗门的人才济济。虽然知道参加这等盛会的弟子人数不可能少，却也不会想到会有这么多，怎么看这个人数都接近千人了吧，真是竞争激烈啊……虽然每年的宗门招新都能进来好几百个人，但是这毕竟是只有炼气七层以上参加的危险试练，没想到会有这么多人，这根本是所有达标的人都来参加了嘛……

    当然，说是危险，叶依也知道其实近些年来的内门试炼的死亡率并不高。其实宗门为了参加弟子的安全已经做了不少了，除了分发逃生符，预先除去二级以上的妖兽之外，给予每人的储物袋上还附有一个绝死术，据说可以帮人抵挡一次致命一击――顺便说一下这个储物袋是要和收获一起收回的，因为试炼并不允许带自己的储物装备，所以才像这样每人发了一个。

    不过还好，叶依之前入场被检测的时候，系统所附带的背包并没有被发现，这也让她暗自庆幸了一下，你看，我的系统还是有好处的嘛，至少隐蔽性没的说……而且也确实给她带来了不少方便，至少她不用像周围有的师兄那样带一个比自己还大的包裹了。

    长老说完注意事项之后，就打开了秘境，弟子们按照之前吩咐的，依次走进了那个散发着奇异色彩的大门。叶依走进去之后就发现自己就像之前说的一样和其他人分散了。而她，出现在一片黄土高坡上……

    讲真，叶依觉得自己当时的表情肯定是一脸懵逼的，毕竟对于她来说，这无疑是相当于抽中了下下签。虽然早就知道秘境里的地形种类相当丰富，却也没有想到会传送到黄土高坡上。毕竟秘境地形种类丰富是真，但是灵气浓郁也是真，在这种灵气浓郁的环境里，为什么会出现这种荒凉的地方呢？

    无奈之下，叶依也只能随便选了个地方往前走。她自然是要快点离开这个地方的。这种荒凉地带本身是很难产生天材地宝的，虽然可能有妖兽生活在这里，但是就算是妖兽，也不是都会产生妖晶的，太弱的妖兽更是很难产生妖晶。而这个地方本身的自然资源基本是没有什么的，生活在这里的妖兽大概都是在别的地方生存不下去才会来这里，和它们打，十有*是在做白工――虽然妖兽身上的材料可能有用，可是只有妖晶才能换成积分，至于妖兽身上的材料，你要是放在储物袋里，自然是会被收了，放到身上倒是不会，问题是没有储物袋的话随身又能携带多少东西呢？想到这里叶依突然发现自己的系统背包真是个好东西，虽然大概只能把妖兽整只装进去，也带不了多少，但是蚊子再小也是肉啊！

    叶依走了好一会，既没有找到这黄土高坡的边际，也没有妖兽的影子，想了想还是开始奔跑，毕竟以她现在的身体素质，时速30公里奔跑两个时辰也不会大喘气。然而奔跑了没多久，就发觉不对了，怎么感觉身后有嗡嗡的声音？回头一看，差点吓得魂飞魄散，噫！这天边黑压压的一片是什么鬼！她自然不敢停下来，只能加快速度奔跑，然而天边黑压压的那一片仍然在逐渐接近，叶依只能咬咬牙，从衣服里拿出了一张迅捷符，用在了身上，同时也在心里暗暗地咒骂那些清理这里的所谓高手：这简直是草菅人命！

    是的，虽然还没有仔细观察过这些黑压压的正体，但是结合脚下这片黄土高坡，她已经猜出来后面这一片到底是什么了，不是号称穷胸（x）极饿的蝗虫兽还能是什么？！

    这所谓的蝗虫兽，其实就是蝗虫的异化体，这种妖兽和它们的原型一样成群结队的出现，而且比它们的更能吃，简直是无物不啃，这也是这块本应植被繁盛的土地荒凉的原因。这蝗虫兽单个出现其实并不可怕，它们的个体甚至连手执武器的农人都打不过，问题是它们几乎不单独出现，而是从来都是成群结队的出现，像他身后这一群，怎么看都有上万只。别说是她了，就是筑基期的修真者遇见这一群，也得跪。她自己是绝对打不过这群蝗虫兽的，她甚至怀疑这整个秘境都没有能打过这群煞星的。因此此时的她也只能跑了。

    然而，很快，她就发现，即使用了一张迅捷符，也就是使得距离不被拉近罢了，依旧甩不掉这群煞星。而这张迅捷符的时间马上就要到了，她的眼前却依旧是一片黄土。叶依不由得暗自咬牙：这样下去不行啊……开始思索自己身上有没有突破这死局的方法。突然！想起了自己升入炼气七层之后系统新解锁的技能：暴风冰锥，本来以为这个和自己灵根不相符的技能自己这辈子都不会用到了，没想到这才刚解锁自己就用上了……

    叶依在奔跑中打开了系统，点开了技能那一栏：暴风冰锥：召唤冰霜引起爆炸，对周围所有有敌对目标造成冰霜伤害，并击退对比宿主弱的目标：刺骨寒气（提高伤害）100点；

    凛冽冰刺（在暴风冰锥后释放，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率造成目标减速）100点；寒冰冲击（在冰刺后释放，朝前方发出一个缓慢移动的旋风，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率对比宿主弱的目标造成短暂昏迷）100点。

    看到这里叶依不由得舒了口气，这个技能正好是现在的自己需要的，且不说冰、火属性本来就对虫类妖兽有克制作用，这个技能本身，就是所谓的群攻技能，正适合对付这漫天的虫子。而且，这个技能还有一个好处，就是耗费的灵力不多，一次只用花费自己半成的灵力，一套三连招下来也就用了自己一成半的灵力，更不要说里面指明的比自己弱的目标了，这群虫子不都比自己弱吗？不都是现成的目标吗？欣喜之下叶依连忙点满了能点的技能，还好技能点还有很多，或者说还有很多根本用不上，这破系统就没啥功能啊喂(sF□′)s喋擤ォ

    点完技能之后叶依立马给后面来了一发三连击，就这一会的功夫虫子们就快要追上来了。不过这个大招看着还真是华丽，除了第一下只发出了一地的冰渣，所谓的凛冽冰刺其实是一串冰柱，寒冰冲击是一个一人高的龙卷风，不过越是华丽的大招她才会越不敢在人前用出来了啊=。=b而且很快她又发现了另一个缺点，这个技能竟然是有冷却的！虽然只有短短的5秒，但是这也决定了这不是能在战斗中连续使用的招数，就说这一招怎么这么好，原来在这等着呢……

    尽管如此，这一招对于目前的叶依来说，也还是救命的招数。系统所附带的火球术虽然既能回复灵力又没有冷却时间，但是无论怎样增加威力，它都只有脑袋大小，也因此对于至少有拳头大小的蝗虫兽来说，一次最多击中一只，对于这漫天的蝗虫来说，伤害并不大况且就算灵力能够恢复，但她的体力却是一直在消耗着，她离所谓体内气力生生不息的金丹境还远着呢。此时的叶依，可以说是随时都有生命危险，她也已经把逃生符攥在手里，随时准备脱离秘境。

    就在叶依亡命奔逃的时候，云天内门，苍燎山上，百穴洞府内，一双紫色的眼睛缓缓睁开，那双紫色的眼睛内，充满了不符合其主人年轻面容的寂寞与沧桑……


第7章 打怪

她比烟花寂寞4群

    秘境内，刚刚摆脱了身后那群疯狂的虫兽的叶依正靠在一颗大树下喘气，值得庆幸的的是就在叶依狂奔了了快一天一夜，就要放弃的时候，终于在眼前出现了一片绿洲，就快要奔跑到昏厥过去的叶依憋足了最后一口气，跑入了这片丛林之后，终于找到了生路。果然，在进入这片生机茂盛的丛林之后，大概是发现了更美味的又不咯牙的食物，这一大群蝗虫兽很快就被吸引的分散开来，直到最后只有一小波大概几百只虫子跟着她，她才停下来，用暴风冰锥和火球术灭了这些虫兽。消灭之后，她也没敢再这里多停留，而是又往里面跑了一段路才敢停下来休息。

    喘了一会气之后，叶依拿出了一块灵石在手中，开始恢复体内灵气。虽然说因为有系统外挂火球术的原因，灵力消耗并不大，但是也不能说是完好无损。况且就算灵力消耗不大，但她跑了这么久，用了这么长时间的法术，体力和精神力的消耗都相当大，也确实需要好好的休息一会。坐下来喘了一会儿气之后，叶依反思了一下自己在这次亡命奔逃中的表现，意外的发现，这个系统，好像比自己想象中，要有用得多，火球术看似不起眼，其实威力不算小，至少面对蝗虫兽一球一个没啥问题，而且还自带追踪功能，对相差不远的目标会自动修正轨道，更不用说其所附有的回复灵力的功能，更是她能坚持下来的重要原因。

    暴风冰锥就更不用说了，虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已，以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小，充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小，所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何，系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊，要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的，她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来，不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有*被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有*是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。


第8章 组队

她比烟花寂寞4群

    秘境。第八天

    叶依觉得她大概是被霉神附体了。一进来就被蝗虫兽缠上，好不容易摆脱了，但接下来六天多！都没太大收获。照理来说以她木灵根之身，有探灵之术在手，应该在这片丛林中如鱼得水的，但事实是她这六天都没什么大收获，灵草只找到三四根，妖兽倒是打了十几只，但是有兽晶的只有9只，她想要的筑基丹的材料更是一个没有。叶依觉得这一点都不科学啊！虽然这个世界也并不科学就是了。

    照理来说，身负木灵根的修真者，虽说攻击力稍逊，却是绝好的辅助者。擅长炼丹，治疗，是天生的丛林之子――当然，一般只有单灵根者才能做到最好，她这样的双灵根是要差一点的。因此，她才敢在刚刚踏入炼气七层的时候就来此冒险，毕竟她还有一个擅长攻击的火灵根在，然而她现在的境地让她深深地怀疑自己：我是不是太自大了，现在来这里是不是太早了。其实就这样出去也不会损失什么，只是成绩的宣布是在大庭广众之下，多少会有些丢人罢了。

    即便如此，叶依也还没有放弃的念头。不仅是因为丢人的原因，就冲着她的前程，她也得在搏一搏啊！前面那么危险的环境她都冲过来了，没理由在这里放弃啊！想到这里，她有暗地里给自己打了打气，说不定再往前一点就有新发现呢！

    然而再往前走，没有发现什么宝贝，却发现了一个人。对方看起来比叶依大一点，大概是十□□岁的样子，长相倒是不算凶悍，一脸清秀的样子。叶依往他头上一瞄：刘二根……

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。

    回过神来，对那个师兄的邀请作出了回应。说实话她还想试试看这个组队功能还有没有什么其他的功能，譬如同队的伤害减免。如果有的话那就太好了，以后出去游历也能方便很多。

    这位刘师兄见叶依答应了，表现出很惊喜的样子，上前一步说道：“在下名为刘庚，师妹你呢？”

    呃，假名吗？不过就算换成我大概也不好意思说出原名吧？叶依暗中想到，也用了假名：“在下叶尔，刘师兄邀在下同行，是否有了目标？”

    这刘师兄听了，倒也爽快的应了：“正如师妹所言，在下在前方有所发现，奈何人单力薄，并无胜算。正巧在此遇见师妹，师妹可知橙晶花？”

    “这不是筑基丹所必备之材吗？难道师兄发现的竟是这宝物？可既然是这等良材，师兄何不自取，而来告知在下呢？”叶依虽然欣喜，还是发出了疑问。

    “哎，不瞒师妹，这橙晶花虽好，却不是人人都能取之。师兄在发现这橙晶花的同时，发现了这周围还有一窝大蛇守着，这窝大蛇至少有3条，条条都是妖兽，师兄实在无奈，才不得不放弃。却正好在这遇见师妹，不知师妹可有对付那蛇兽的方法？”

    叶依听了也是无语。要说方法自然是有，暴风冰锥加上火球术无往不利，漫天的蝗虫兽都能对付更别说这区区几条蛇了。问题是有外人在场她还真不敢用这一招。冰灵根属于变异灵根，一般拥有这种灵根的多为单灵根，这种天才一般都是直接被收为内门弟子了，外门中拥有这种灵根的屈指可数，用出来的话肯定会被识怀疑。火球术倒还罢了，不会被怀疑，问题是威力有限，比他自己学的火球术也强不到哪去，要说能对付好几条蛇兽实在是不敢下这个海口。

    想了想，叶依决定还是拿符堆吧。毕竟这几天她都用的是系统法术，带进来的近百张符还没用几张，尤其是战斗类的符，更是一张没用过。这么多符用出去，区区三只妖兽总拿得下吧？于是决定还是先问清楚：“师兄，你确定那是橙晶花吗？你不是说附近有妖兽守护，不会是看错了吧？”

    “虽说我并未能近观，但这橙晶花外表独特，状似晶石，是不会认错的，虽说有妖兽守护，但我看那蛇兽也并不是什么强大的妖兽，要不为何在这秘境内抱团而行呢？师妹与我合力，定能斩杀这妖兽，到时候这橙晶花和妖兽兽晶你我二人平分，就算得不到这试炼前十名，也能换得筑基丹到时候成功筑基，不也能进入内门？”

    不得不说，叶依确实被打动了。照她现在的成绩来说，进入前十怕是没可能了。现在唯一的希望，就是能取得筑基丹的材料。再加上她虽然收获不大，但也多少能换点积分，她在努力努力，用材料加积分还是很有可能换到筑基丹的。因此答应了这个提议：“如此也好，只不过师兄如此提议，可是有了什么主意？”

    “也算不上什么好主意，”刘师兄谈了口气说道，“不知道师妹可有风系符？以及迅捷符？”

    叶依一看，迅捷符她有，风系符，真没有……毕竟这风灵根也是变异灵根，外门少见，符自然也少见，她之前虽然收购了一些别系符，却没有这风系的。只能如实告知。这刘师兄听了也是愁眉苦脸的，说出了他的主意。其实就是所谓的调虎离山，一人吸引蛇兽的注意力，另一人趁机抢走橙晶花。说实话叶依也挺赞同这个主意的毕竟这是一窝蛇，虽然说只看见了三只，但谁也不敢肯定这是只有三只。问题就在于，谁来做这个诱饵呢？

    两人面面相觑，做诱饵危险不说，万一另一个人就那么跑了呢？那不是竹篮打水一场空了？两人之前素不相识，彼此之间也没有什么信任而言。说起来叶依决定和这个人组队也是太贸然了，只不过她还是第一次发现组队这个功能，想尝尝鲜才这么做的，倒是没想到这个师兄一上来就给他抛了个大难题。


第9章 战斗

她比烟花寂寞4群

    最后的决定，还是由叶依去当诱饵，由刘师兄去摘花。之所以这么决定倒不是因为叶依突然脑残了，而是因为刘师兄答应把他的储物袋抵在了叶依这里，叶依可不信人人都有系统背包，也就是说，这里面应该就是刘师兄的绝大多数收入了，毕竟兽晶还好，灵草这类易折易损的宝贝可是万万不敢就这么放在身上的，况且根据这次试炼的规定，储物袋本身就值20个积分，虽然你把它带回来没有积分，但是万一丢了，就要扣20个积分。要知道这积分可不好挣。就拿叶依自己的收获来说，兽晶单独的价值是最少的，根据品质来说能拿到1~3个积分，灵草稍微好一点，但是她也没有找到特别稀有的品种，总的来说她现在的收获可能也就30积分左右。而她虽然不能拿储物袋直接换积分，却可以把其中的东西据为己有，那也是一笔不小的收获。

    至于这位刘师兄，他要是不跑也罢了，要是跑了，就要先负20分。就算他身上还有一些可以随身携带换取积分的宝物，但是想要换筑基丹可是要50积分再加上这些材料才可以，要知道历年的榜首一般也就一百多分，要两天在攒70积分？不是叶依小看这位刘师兄，她真不觉得依他的能力可以办到。

    当然，最好的情况还是对方遵守约定。否则对方虽然能多得几分橙晶花，却失了20积分和之前收获的宝物，叶依虽然能拿到些材料却拿储物袋无用。倒是宗门，由于在这些储物袋上下过追踪法术，倒是能把东西追回来，没有任何损失，还平白多了20积分的好东西――要知道，积分要是负的话可是要自己拿灵石补上的，往年也不是没有试炼完了就破产的倒霉蛋。

    两人先相约就在此地碰头后，由刘师兄带领，走向了蛇窝。在远远能看到目标的地方停下。叶依给了对方两张迅捷符，对方也把储物袋给了叶依，叶依看了一下，里面是有不少灵药，还有两颗兽晶……虽然兽晶少了点总收入其实和叶依差不多，如果对方还有私藏的话其实收获还在叶依之上的。

    叶依一边在心中感叹对方的好运，一边在心中感叹自己的倒霉。一进来就碰见蝗虫兽不说，接下来的一路还没有什么大发现，一点都不符合否极泰来的原则，再看看别人，光是灵草就有这么多，更不要说兽晶了。

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶，但也没有她想象中那么多，无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手，光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了，别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得，还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡，周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过，所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后，就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

    看到目标以后叶依抬手就是一张冰箭符――虽然是变异灵根，但是这个属性的灵根倒是稍微多一点，而且水灵根的人其实制作成功的几率并不小，所以市面上倒是还有些流通的符。叶依当初买这个是为了遮掩系统法术的存在，没想到现在用上了――毕竟宝花就在旁边，用火系法术太危险了。注入灵气以后符迅速的化为冰晶射向蛇窝，嗖的一下就射穿了蛇窝。从里面猛地一下蹦出来两条大腿粗的青花大蛇！

    叶依心下微松，还好，只有两条，然而很快，她的心就崩了起来，竟然从旁边又窜出两条大蛇，好家伙，现在有四条了！

    猛然看见四条大蛇的叶依也是吓了一跳，不过她很快就定下了心来，毕竟她也是见识过漫天的蝗虫的女人了，这四条蛇算什么。所以即使看见四条大蛇盯着她，也依旧是淡定的往自己身上拍了一张迅捷符，然后……转身就跑。边跑还边回头，看见那两条没被打中的蛇兽似乎没有追上来的势头，还一蛇补了一记灼烧术。之前也说了，这灼烧术虽然破坏力稍逊，但穿透力和附着力都很不错，打在人……蛇身上，那灼烧的痛感更是如跗骨之蛆，挥之不去。那两条蛇“蹭”的一下就跳起来了，然后像利箭一样向她射来。她在心里暗舒一口气的同时脚下一个瞬移就飘了出去，再不快点就要被咬到了喂！

    不得不说这四条大蛇的速度还真是不慢，光有迅捷符还不够要不是是不是用个瞬移，还真有被追上的风险。叶依一边跑，一边还不忘往后面扔一堆落石术的符――这是一级法术中难得的范围法术，虽然单个的威力不算强，但是叶依一出手就是5张，落石术快让她用成落雨术了――瞧着漫天而至的石块，就连后面灵活游走的蛇兽也中了好几下，虽然是皮糙肉厚的妖兽，也被砸的皮开肉绽，然后追的更紧了。

    又跑了一会儿，砸了几张落石术出去之后，确定周围没有人了，叶依才停下了脚步。同时也在心中暗自庆幸，幸亏自己落石术换的多――她的这些符大部分都是换的，拿她自己制作的火、木系符换的，也还好这些符同属五行系，价值都差不多，她才能拿这么一大把符进来，而且种类齐全，应有尽有。

    那四条大蛇见叶依停下来了，也同时停下了身躯，并默默地围住了她，红着眼盯住她，当然也有可能是被刚刚的落石术砸红的。然后在同一时刻嗖的一声冲了上来！叶依先是来了一记暴风冰锥，然后迅速的往自己身上拍了一张金刚符，不过还好，这四条蛇兽看起来被判定为等级低于她，所以乖乖的被击退了，那蛇似乎也是一脸懵逼的样子，大概是想不通为啥一下子我就离那个人类那么远了？之后的队形就不再那么整齐了，而是前赴后继的向叶依攻来。叶依对着冲的最前的一条蛇追加了一击凛冽冰刺，效果很好，一下子就把这只蛇刺成了好几段，眼见是活不成了。其他的几条蛇见状似乎顿了一下，还是冲了上来。

    叶依用寒冰冲击定住了一条蛇后，飞速的用瞬移往空隙处跑去，一边还不忘甩那两条蛇几发火球术。然而蛇类毕竟身体细长，虽然火球术有自动锁定的功能，还是没有击中几发。那两条蛇明显已经被激怒了，冲向她的速度比刚才快了好几倍，叶依也只能加快瞬移的脚步，一边还往后面送着火球术――瞬移就是这点好，想往哪个方向逃用意念就好，也不用怕撞树。

    这样子放风筝的战术还是很有用的，好半天都没有被攻击到。虽然也只是欺负这几条蛇不会远程攻击罢了，不过话说回来，一级妖兽里也基本没有几种会远程法术攻击的，叶依虽然已经自认倒霉了，显然还没有到没到这个份上。

    不一会，其中一条偏小的蛇就快不行了，浑身烧起来，也没有余力再追上来。不过此时之前被定住的那条蛇却追了上来，这条蛇虽然是冷血动物，却意外地抗冻，此时追上来，也是一副怒气冲冲的样子。不过叶依此时已经不怎么怕了，因为它旁边的那只蛇半边身体都烧焦了，眼看就不行了。

    叶依反身一记暴风冰锥后，停了下来。那只本来就伤痕累累的蛇受了这一击后，也动不了了，只能在地上抽搐。剩下的一条蛇看起来是怕了，叶依不等它再动弹，又一记冰刺和寒冰冲击上去，干掉这只最后的蛇。那只半死的蛇倒是还没有死，不过等叶依对着它的七寸来了好几下火球术之后，也不动弹了。


第10章 交易

她比烟花寂寞4群

    收拾完这里的残骸之后，叶依开始往回走。不过直到走到一开始的战场的时候，都没有找到那条应该在中间被烤焦的蛇兽，大概是没死透所以跑了吧。回到那里，叶依检查了一下一开始就被干掉的那条蛇的尸体，不过遗憾的发现并没有兽晶，明明之前两条都有的……不过这大概也是它一开始就被干掉的原因吧，因为比较弱嘛……

    捡完自己的战利品后，叶依开始往一开始约好的地方走。倒不是她有多爱吃蛇肉，只不过就算是普通蛇胆，也是很有价值的，更不用说是这些妖兽了。因此虽然都是血肉模糊的，她还是都放进了系统背包里。

    往回去走叶依才发现自己到底跑了多远。连跑带走了一个多时辰才看到了目的地。还好之前约的是天黑之前所以倒还没有迟到。叶依定眼一看，发现那刘师兄倒是老老实实的在那里等着，便走上去，打了声招呼。

    “让刘师兄久等了，不知那橙晶花可拿到了手？在下刚刚瞟了一眼，似乎有6朵呢，真是一笔大收获。”

    那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹，要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事，没有受伤，灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。


第11章 惊喜

她比烟花寂寞4群

    叶依走出很远，直到再也感觉不到对方的气息的时候才停下脚步，改道向之前与众蛇的战场走去。

    说实话，刚才有那么一会，她也是想要动手的，不过最后还是忍住了。首先是因为她并没有与人战斗的经验，毕竟人要比那些妖兽聪明得多，既然想要的东西到手了，就不要多生什么幺蛾子了。还有就是，她现在并没有一举进入内门的自信，还是不要得罪人比较好，毕竟以后可能还要在外门相遇，还是和平相处比较好。当然这也是对方最后并没有动手，要是对方先动手了，她可不会客气。

    往之前战场走的叶依其实还是想要寻找一下那条漏网之蛇，然而她的好运气似乎已经到头了，离开很远了还是没有找到那条漏网之蛇。而且也没有什么新发现。找不到任何东西的她以为这附近都被之前那个刘师兄扫完了，只好换了个方向继续走。

    叶依有所不知的是，那六条蛇其实是这附近的一霸，一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇，也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战，只敢拿了就跑的人，态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。

    谢长庚把剩下的东西收起来，找来了一位金丹长老。询问了她具体遇见蝗虫兽的情况。听到她说数量可能有上万只的时候，似乎也皱了皱眉。，还惊奇的看了她一眼，似乎在惊讶：那你是怎么活下来的？最后还是把她送回队伍，让她随时等候传唤。

    叶依最后知道了她的得分：128分。比她计算的到时要多一点，然而并没有什么卵用，第十名的分数都高达437分，第一名更是上千分了，她这点分数，前百名都够呛。

    之后就是积分的兑换了，里面倒是有叶依很想要的一样东西――储物袋。可惜要一百积分，而叶依的积分扣掉需要兑换筑基丹的积分后就只有63分了，只能无奈的放弃了。转而换了一些修炼物资。然而最重要的筑基丹却没有拿到――这倒不是宗门克扣，而是她选择了暂时寄存在宗门，毕竟她才炼气七级，离需要用到的时候还早着呢，放在她身上反而不安全。

    回到住处的叶依多少有些疲惫，所以毫不犹豫的蒙头大睡了一觉。第二天起来，把藏在背包里的一些东西处理掉，心情才多少好了起来，毕竟这对于现在的她来说多少算是发了一笔小财，自然是心情愉悦了。然而，回到屋里，宗门来人带给她的消息才真正让她吃了一惊：她竟然被破格选入内门了！

    这个消息着实让她吃了一惊，再问，来人说是对她的发现的奖励。但是再往深处问来人就说不出来什么了，只说让她九天以后和其他入选的弟子一起到问天峰下等候，到时候会有人带她进去的。

    见再也问不出来什么，叶依就给了对方两颗灵石，让对方离开了。虽然是百思不得其解，但这毕竟是一件好事。虽说她自己也有信心早晚能进入内门，但是有捷径还是要走的。无论怎样，能提前进入内门是好事，毕竟内门无论是修炼的环境还是资源都远超外门。

    就这样，叶依在焦虑与兴奋中度过了剩下八天时间，并在第九天一大早就来到了问天峰下。


第12章 相见

她比烟花寂寞4群

    尽管叶依已经是天刚亮就到了，但是还是有不少人在叶依之前就到了。又等了一小会，所有人都到了。这时来了一个接引人把他们接到了半山腰的一个客厅处，让他们在此等候。

    在等候的同时叶依也观察了一下这一批和她同时进入内门的弟子，结果发现他们也在观察着她……目光中有好奇，有惊讶，还有点……敌意？虽然她这次进入内门是有点莫名其妙啦，但是实际上并没有挤掉谁啊？这里站着的是11个人没错啊？明明她也没有妨碍他们啊？

    而且还有一点让叶依有点想皱眉，这里的10个人，她一个人的等级都看不到！之前她有测试过，想试试看什么样的人才能让她看见等级，结果发现，是否能看见和那个人的修为无关，反而跟所谓的好感度有关。虽然系统里并没有好感度的显示，但是之前在学院和她关系还不错的几个弟子她都能看见等级，反而那些新入门修为低的弟子看不到，当然了，修为比她低的话她自己就能判断出来对方的修为了。

    虽然不知道这几个人为什么对她不友好，叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了，这几个人与其说是对她有敌意，其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层，这些人彼此之间就算不熟识，也都知道彼此的名号，按现代的说法来说，就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有*的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”

    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。

    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？

    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。

    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”

    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。

    放下了手的叶依觉得，今天过得，可真是精彩啊！


第13章 惊吓

她比烟花寂寞4群

    在原处呆立了一会儿的叶依想了想，还是决定先看看手中的储物袋。修真者随着修为的上升，需要的修炼材料是成倍增长的，她已经炼气七层了，要修炼到筑基期，需要的物资大概比之前所有用过的材料的总和还要多，也不知道这个雷师姐都给她准备了什么。

    打开储物袋，叶依觉得她今天的惊讶多半是要变成惊吓了。先不说别的，光是这储物袋就让她先大吃一惊。就她的感觉来看，这储物袋的大小竟然有10立方米大！要知道她之前打算兑换却因为积分不够所以没有兑换成的那个储物袋才1立方米，这个竟然有那个的十倍大！就按十个叠加起来来说，她手中这个储物袋也值1000积分，更不要说储物袋的价值不能这么算，这个必定比10个加起来要贵。

    惊讶完了储物袋，叶依开始看里面的东西。虽然说光是储物袋的价值就超乎她的想象，但也确实是因为超乎她的想象，才让她没法想了――外门根本就没有人用过这么大的储物袋，她也没办法估算其价值。扫到整齐摆在角落的一堆灵石，叶依觉得这真的变成惊吓了，那一堆码成10x10x10的晶石，不是1000下品灵石又是什么？上面还摆了10颗看上去更加清透的灵石，叶依取出来看了一下，果然，是中品灵石，是和下品灵石兑换比例1:100的中品灵石啊喂！光这10颗，价值就比得上里面那一堆下品灵石了！

    把灵石放回去，叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式，叶依先拿出了数量最多的那一种，打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓，这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过，只不过都是下品的。要知道每隔一品，价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

    然而，就是这么珍贵的筑基丹，雷凌竟然一口气就给了她两颗！这种有市无价的丹药她是怎么找到的？难道她本人就是炼丹师吗？

    当然了雷凌作为雷系单灵根的天才，根本是不可能成为丹师的，只不过她的师父是云天门数一数二的炼丹大师，她筑基的时候财大气粗的直接给了她三颗筑基丹，而雷凌又是天赋异禀，只用了一颗就成功了，鉴于筑基丹属于五级丹药，没个百八十年不会过期，才揣到现在给了她。要不然，就算是金丹修士，弄到两颗筑基丹也还是挺费劲的。

    震惊完了之后，叶依把丹药放了回去，毕竟再怎么震惊，这丹药目前她都是用不到的，还是看看现在能用的吧。她转眼又拿出了一沓符纸，这次倒是没有出乎意料了，果然是高级符纸……

    这高级符纸她之前也见过，据说是可以提高成功率的。但是价格也是普通符纸的两倍，但是听说提高的效果却达不到两倍。她就没有买过，毕竟她画符的一大目的就是赚钱，高级符纸反而得不偿失了。

    高级符纸的旁边还有一只看起来就挺高级的符笔，叶依拿起来看了看，就算不画，光是把灵力注入进去，就能感受到这支笔的不凡，她倒对此没有研究，只是感觉这笔比她原来用的那只要好得多就是了。

    放在一起的还有一本书，叶依拿起来翻了翻，是一本符文书，不过这个可要比她之前那本详珍贵多了，里面还有不少她之前没有的属性符。这本书虽然看上去不怎么起眼，但据叶依的估计，或者说以她对雷凌的目前的印象来看，估计也是很贵重的书了。里面甚至有一些她见都没见过的符文，估计稀有度很高吧。最重要的是里面有不少符文都是火、木系的，也就是说，这本书真的是很适合她。

    最后，叶依把目光投向了角落里放着的一个像锤子一样玩意身上。说实话她还真不知道这个是什么。难道是法宝？说起来以她现在的修为，也勉强可以使用法宝中最低级的法器了，虽然说只能勉强驱动，但也算是可以用了。不过即使是最便宜的法器，也要好几百块下品灵石才能买到，所以她才没有买，实在是囊中羞涩啊。

    然而，把东西拿到手上之后，叶依才发现，这根本不是法器。虽然并没有拥有过法器，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，外门还是有一些弟子用得起法器的，叶依也见过，这不是法器，那是什么？


第14章 疑问

她比烟花寂寞4群

    叶依拿着这个小锤子研究了半天，也没有研究出来什么结果，无奈之下又把储物袋翻了一遍，希望能找到点线索。还好，终究是在角落里找到了一张小纸条，上面写着一行小字：

    本金丹符宝使用时请锤尖朝天，五指实握，并用无名指输入灵力，即可激活黑云雷击，在半径100米内形成半柱香时间的无差别雷击，唯有持此锤者方可免疫。使用剩余次数：3次。

    “哦，原来如此，是符宝啊，我就说我怎么没见过这种东西，因为外门根本没有这种宝物吗哈哈哈……”

    “哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌，现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物，但却听过符宝的大名，这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日，也能得到这种宝物？

    所谓符宝，其实是介于法宝和符中间的一种宝物，最大的特点就是使用起来不分修为，也就是即使她只有炼气期，也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字，是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。

    收拾完了坐在椅子上发现她还是只能和雷凌默默地面面相觑的叶依终于还是忍不住了，主动开口说话了：“师姐来此，可是有何要事吗？”

    见她询问，对方也开口说道：“无事，只是前来问候一下，师妹今日修行的如何？”

    叶依连忙回答：“有了师姐的丹药相助，自然是突飞猛进。然而叶依心中有个疑问，不知师姐可否解答？”

    雷凌应道：“讲。”

    叶依连忙将藏在心中数日的疑问问出口：“叶依之前只是一个普普通通的外门弟子，是如何得师姐青眼相加，赠与这大量丹药与这如此珍贵的宝物？“叶依将储物袋放到了桌子上，严肃的问道。

    雷凌听到她这么问并没有说话，也没有表现出生气的样子，而是定定的凝视了叶依一会儿，叶依此时和她直视，这才发现对方的眼睛竟然是奇异的紫色！叶依这两辈子除了动画片，还真没有在现实中见过紫色的瞳孔，但是不得不说，雷凌的眼睛是真好看！至少她一看，就觉得自己已经迷上对方的眼睛（划掉）了。

    虽然对方的眼睛真的很好看，但叶依还是让自己回过神来，并摆出一副得不到答案不罢休的表情，虽然她的内心已经在呐喊：“不要再表现出这幅表情迷（you）惑我了！我是不会屈服的！我今天一定要得到答案！”但是至少表面上，叶依的表情还是很严肃的。

    雷凌盯了她半天，似乎是见无法把问题糊弄过去了，终于缓缓开口说道：“你知道，符的分类吗？”


第15章 问答

她比烟花寂寞4群

    听到对方的“回答”，叶依不由得呆了一呆，这，这算什么？只是想岔开话题？还是反客为主？但是不论如何，看着对方头上大大的“lv25”叶依还是乖乖回答了：“知道。如果我没有记错的话，从高到低分别是简易、普通、稀有、珍稀四种吧？

    雷凌点头：“正是。符一道，只论珍稀度，不论品级。珍稀度越高，符的价值也就越高，同时成功率也就越低。你之前在外门也是经常画符的吧，可有体会？”

    虽然暗暗奇怪对方为什么如此了解自己，但是想想储物袋中那大堆的符材料，心中也有些明白。回答道：“确实有所体悟。如金刚符这样的简易符，成功确实比火球符这样的普通符成功率低。我记得先生也说过，学习画符需从简易符开始，就是让我们由易及难，是害怕我们一开始失败太多，失去信心吧？|

    雷凌见她都回答出来了，十分满意的样子，转而又问她：“你这几日修行，可有研究我给你那本书上的符？”

    叶依听了不由得有些尴尬，因为她，确实没研究……本来她学习符，一是为了赚钱，二也是为了那场外门试炼做准备，现在她一不缺钱，二又试炼已完，虽然说画符也能在一定程度上增进修为，但是效率极低，所以她这一个月都在吞服丹药修炼，并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是下了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰锋主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”

    对方楞了一下，似乎是没想到她会问出这个问题，不过很快她就给出了答案：“我曾经去过外门易市，知道师妹是那的常客，经常有大比符卖出。想来必定是擅长此道才能如此。”

    见叶依没有再追问，雷凌又继续说道：“诶，说来也是我们当弟子的惭愧。我师父此生共收有3个徒弟，除了大师姐早亡，二师姐虽继承了师父在丹道上的修为，却还是法修，我虽然略通符道，但我本质还是个剑修，这样算下来，竟没有人能真正继承师父的一身绝学。我没记错的话，叶师妹，你也是火木双灵根吧？”

    叶依连忙答是，雷凌又接着说：“说起来，我也是一直惭愧于无法继承师父的绝学，所以一直想为师父找一个真正的衣陀传人。你既然擅长符文，又跟师父是同属灵根，入门四年就能达到这个修为的话，天赋一定也很不错，说实话，我很想引荐你成为师父的弟子。”

    听到这话，叶依的心是真的提了起来。


第16章 外面

她比烟花寂寞4群

    “但是，”雷凌继续说道：“现在还不是时候。”看着叶依带着紧张与疑惑的那张脸，雷凌微微笑了一笑，说道：“你现在还不能拜师，有两个原因。”看到叶依那副洗耳恭听的正经样子，说出了原因？

    “首先就是我师父还在闭关中。师父作为元婴尊者，一般闭关至少要有个十年八年，而现在才刚刚过去两年多，离她出关还早着呢。自然无法收你为徒。”

    “二是我师父毕竟也是一峰之主，挂名弟子也就罢了，想成为她的真传弟子，可没那么容易。即使我和亲如母女，也不能决定她的收徒。要做她的真传弟子，必须是天赋与才能共具之人。而且外门弟子进入内门想要正式拜师，必须要度过筑基这一关。你现在，还未筑基吧？”

    叶依沉默。她不仅没有筑基，甚至离筑基还远。她这两日甚至还为自己最近修为突飞猛进而沾沾自喜，却没有相到，自己离标准还差的这么远，也确实是自己之前见识太浅，以至于夜郎自大了。内门外门一字之差，却无论修为还是待遇都是天差地别。自己也不能再用以前的眼光看世界了。

    看叶依没有说话，却有些消沉，反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌，毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源，现在你进了内门，好好修炼，定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己，也要相信我的眼光啊，我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你，你肯定行的！”

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声，也用玩笑的口气说：“是啊，师姐人中龙凤，能看重我，想必我也是不同凡响的，一定能早日筑基，不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子，没有反驳，反而是有些害羞的样子，转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意，反而觉得这个样子的雷凌，意外的可爱？

    之后没多久，雷凌就走了，走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。

    关门回屋，叶依掏出了那本符之书。尽管还是对对方的真实目的心有疑惑，但是经过接触，叶依觉得对方应该是没有恶意的。而且她也是时候学一些新的符了，不管怎样，多一技之长总是好的。虽然现在是别人出于好意送给自己许多修炼物资，但是别人也不可能供自己一辈子，无论如何，吃饭的手艺可不能丢。

    打开书，前面几页的符都是简易符，也就是她学过的。她就一口气把书翻到了最后，果然，这个符她就没有见过。名字叫做藤荆术，用出来可以开出带荆棘的藤蔓，即有控制的功能，也有攻击的效果，可以说是她之前学的缠绕术的升级进化版，也难怪称得上稀有了，毕竟符不像法术那么灵活，修为高深之人，哪怕低级法术也能用出高级法术的效果来，符的威力在它成功的那一刻就决定了，同样的一张符，由金丹期或是炼气期画出来并没有区别，只是成功率的不一样罢了。这就决定了符珍稀度的重要性。而眼下，就有一张炼气期难得的稀有符摆在她面前，说实话还有点小激动呢。

    叶依一开始并没有用储物袋里所附有的高级符纸，只是用了那根笔，还有她之前留下来的一些普通符纸。然而事实证明，稀有符的成功难度真的要比普通的要高得多，眼见这都失败了八十张了，还是没有成功。

    叶依放下笔，叹了口气，决定还是先回复一下灵力。随手掏出了一颗下品灵石开始打坐起来。一边打坐，一边还在心里思索到底是哪里出了错。图形……没什么错，灵力注入……没什么问题，连贯性……一般。对了！问题就是出在这个连贯性上面！越是高级的符，符文就越是复杂，也就越注重连贯性。而她之前并没有画过这么复杂的符文，虽然借着以前的经验勉强画下去了，但是细节处却不太自然，也就没那么连贯了。

    想到这，叶依找了些普通的纸笔来联系画符。以前没这么做是因为符文的图形在她看来很简单，用不着练习，毕竟她第一次画符也就60多张就成功了，成功率远在平均之上，也就没有细究过了。

    练习过后再去画果然好多了，最终叶依计算了一下，发现成功率大概在八十分之一左右，虽然不高，但是她原来听说过稀有符文的市场价格，一般比简易符文的两倍还要高，算下来的话，以后要是她还是想用这个谋生的话，还是挑高级点的符文比较好，毕竟高级的符文不仅价格高，而且因为能画的人少的缘故一向比较稀罕，往往可以卖出比市场价还要高的价格。

    之后叶依还拿给她准备的高级符纸又试了一下，结果发现确实比之前能提高百分之三十左右的效率，只不过对于她来说还是得不偿失了。

    当然，叶依有所不知的是这高级符纸其实就是筑基期用的符纸，只不过一级符也能用就是了。外门易市上有人得到了一些，但是外门又没有多少筑基期，才改个好听的名字想卖出去。雷凌之所以给她准备了这个……是因为她手头真的没有更低级的符纸了。

    之后她还尝试了一下制作其他属性的符，事实证明确实很难，基本成功率只有同属性的三分之一，其实已经比她的其他同门好很多了，但是叶依是不满足的――毕竟她可是想把这个作为生财之道的。

    之后的一段日子，叶依的生活就在修炼―画符―修炼中度过，中间她还拜托雷凌带她去外门的易市买了点东西，这倒不是因为她太娇气，实在是因为，这里距离外门太远了……飞剑都飞了接近一炷香的时间呢

    就这样，叶依在内门度过了两年大概是她有生以来最幸福的两年时间。然而两年后，叶依终于遇见瓶颈了。

    其实有瓶颈是一件很正常的事。一般来说炼气期的三进四，六进七就已经是瓶颈了，但是叶依在这两关都没有感觉到什么困难。即使没有用凝气丹，也都很快就成功进阶了。然而筑基是难关，这点无论谁都一样。就连号称结丹之前无瓶颈的单灵根天才，也没有一帆风顺直接筑基这样的好事。

    虽然说叶依并没有沮丧，雷凌还是来安慰了她一下。并且给她出了个主意，就是出门历练。

    其实叶依也有这个打算。毕竟她已经达到“全身灵气饱满无缺”的炼气九阶大圆满的程度了，在关在院子里修炼恐怕也没什么用。而想要达到“灵力外溢，化气成液”的筑基阶段，恐怕就不是她现在继续闭门造车能达到的了。

    “其实出去转转也好，”叶依心想。毕竟她其实早就该出去转转了。从宗门的任务来看，其实从炼气四层开始，就已经开始鼓励弟子外出了。虽然那个时候她并不想出去，但其实，在达到炼气七层的时候她就已经有点想出去了，毕竟当时，那些简单的在宗门内就能做的任务就已经不能满足她的修炼需求了，只不过，当时外门试炼就要开始了，再加上她画符也是有收入的，所以才没有走。之后进了内门，雷凌又给她提供了足够丰厚的修炼材料，她又舍不得走了，毕竟外面可没有这么安全的修炼环境。

    但是现在，她不得不走了。


第17章 出门

她比烟花寂寞4群

    从心底来说，叶依对外面的世界是即新鲜又好奇还有些小害怕的。毕竟这里并不像她前世一样是个法治社会，这里的阶级差异相当大，这里最盛行的法则是是弱肉强食，弱者被强者杀了，是没有人会为他伸冤的。

    这也是为什么叶依一开始会对雷凌有点害怕的原因。作为炼气期弟子，她和雷凌差了两个阶层，即使被杀，只要不是光明正大的被击杀，就算是宗门的执法堂，也是不会深究的。毕竟她两的身份差别太大，宗门是不会为一个小小的炼气弟子来惩罚作为宗门中坚力量的金丹真人的。还好，最后证明雷凌对她不仅没有恶意，反而是满满的善（ai）意。

    以防万一，叶依走之前不仅自己制作了大量的符，还去易市购买了不少她不擅长的符。除此之外，她还跑去找雷凌仔细了解了一下外面的情况。

    了解了才知道，道听途说果然是不靠谱的，外面的世界真的很奇葩，至少对于现在的她来说是这样的。见财起意固然有，一言不合就杀人的危险分子也有，为了争夺而狠下杀手的人更是大有人在，然而，对于她来说，其实外面的世界并没有那么危险。

    首先，作为云天门的弟子，即使是外门弟子，对于那些中小门派或者是散修来说，其实是很有优势的。要知道，即使是作为云天门的外门弟子，之前叶依修炼的万方凝气诀也是所有炼气法诀中中等偏上的了，无论是修炼的速度还是战斗时回复灵气的速度都很不错。别看中上不怎么起眼，要知道，大部分中型门派，即使是内门精英弟子，也最多只能修炼中等法诀，叶依在无形之中，就已经占了上风了。再加上她已经是炼气期大圆满了，在低层修士里已经算是修为不错了。

    其次，云天门内门弟子这个身份，本身就是个保护符。云天门作为八大门派之一，门中有大乘老祖坐镇，别的不说，至少名声在外，让人不敢招惹。再加上叶依又是内门弟子，谁知道惹了她，会不会有一个护短的师尊出来千里追杀？这个世界虽然没有什么先进的侦查手段，但是却有占卜之术，如果没有大能修者在身后撑腰，谁敢惹？

    当然，危险也不能说是没有，云天门这么大，总有一些人会看她不顺眼。不过，最让叶依感到安心的是储物袋里的宝贝。除了雷凌一开始给她的符宝不说，走的时候，雷凌还给了她好几个法宝，还塞给她了一大堆符，从攻击到防御到治疗到侦查都有，比她自己准备的齐全多了。

    除此之外，雷凌还塞给她了不少丹药，有一些是用来治疗的，还有一些是用来修炼的。里面甚至还有一部分是筑基期所用的丹药，看来是看好她能成功筑基了。

    当然，叶依自己也觉得她挺有信心的，还把三颗筑基丹都带上了。毕竟即使在内门，像她这个年级就炼气期大圆满的人也不算多。要是她都没有自信，那些三四十岁才修炼到炼气期大圆满的人还不都得乖乖回家种田？要知道不少七八十岁的炼气修士都没有放弃筑基呢，不过他们也没有什么希望就是了。

    准备齐全之后，叶依就被雷凌送出了宗门。出了宗门，她才觉得，自己真的是与世隔绝好久了。

    拿出一个雷凌送给她的舟型法宝，虽然她还不能御器飞行，但却可以借助法宝飞行。而她手上这个法宝是雷凌挑选之后送给她的，是那种可以用灵石驱动的法宝，虽然飞行速度不算很快，但也比她奔跑快多了。毕竟炼气期是无法自己飞翔的，只能借助法宝飞行了。

    开出百里，叶依才缓缓降落。云天门百里内都算是它的自留地，外宗修士少有进入，也是宗内弟子进行任务的地方，毕竟这里虽然少见外宗修士，但是普通人和兽类还是有的。叶依的老家就离这里不远，这也是她会被招收到云天门的原因之一，那里也算是云天门的势力范围。

    不过宗门有规定，规定他们金丹期以前都不得和家人见面，说是儿女情长不利于道心成长，所以她此次，也是不打算回家的。她在这里停留，是因为根据她从宗内获得的地图来看，前面有一个修士自发建立起来的坊市，所以想过去看看。听说比宗门内的易市有意思多了。

    当然，这个“意思”也其实并不是正面上意思，而是指因为这些坊市缺少一个强力的管理者，所以尔虞我诈之事常有，上当受骗之事更是时有发生，而且哄抬物价之事也不少见。但是，因为这里什么样的人都有，偶尔也会有捡漏之事发生。而且因为这里的坊市不用交税，只用在入门的时候交一块灵石作为维护费用，所以这里的物价相对来说也会便宜一点。

    降下灵舟之后，又走了一段路才到了坊市。交过一灵石后，就顺利的进去了。坊市内人不算少，道路两边有不少摆摊的人，一时间叶依还以为自己进了自由市场。不过，虽然人数着实不少，但是却少见什么好东西。也许是因为口味已经被雷凌养叼了，这里面很少有什么东西能入她的眼。直到走到坊市快中央的时候，叶依才看见了她感兴趣的摊子。

    让她停步的摊子是买符的。摊主修为她看不透，大概是个筑基期。此时正在闭目养神。他的摊子上基本以符为主，除此以外，竟然还有几张记录着符文的纸。叶依低身翻开了那几张符文。奇怪的是，这几张符文上都没有标注名字，倒是让人不好判断。

    叶依不知道这是本来就没有名字还是被人毁了，不过无论是哪一种都与她没什么关系了。叶依先是问了一下价格，得到了一张一中品灵石的价格。这个价格算得上很便宜了，毕竟她翻了一下，这里的符文都没有低于普通级的，而且没有几张是她认得的，如果挑到正好符合她的，那就赚大了。

    叶依静下心来仔细挑选。她这两年沉浸于符道，也算是小有所成，虽然说达不到看见符文就知名称的地步，但是通过观察符文，也能大致判断出其属性偏向。

    经过仔细挑选，叶依挑了三张符文出来，虽然不完全肯定，但是这两张十有*就是火、木的了。挑完符文之后叶依又挑了一下符，但是失望的发现没有什么特别的。只得掏出三块中品付账走人。

    买完之后，叶依在坊市中的客栈找了个房间住下，开始研究这新到手的三道符文。让她意外的是，第一道符文她竟然试了一百多次也没有成功！要知道现在的她，即使是稀有符文的成功率也在七十分之一以内，这不知名的符文到底是什么？为什么会这么难？

    叶依皱了皱眉，又掏出了一百张空白符纸开始试验，但不幸的是，又全都失败了。

    这下子叶依没办法了。这即使真是传说中的珍稀符文，也没理由让她失败这么多回啊？难道说她其实上当了？这其实并不是一张完整的符文，所以才没有办法画出来？

    无奈之下，叶依只得把这张符文收回储物袋。一开始看这符文神秘莫测的东西还以为是什么好东西，没想到竟然画不出来，只能先收着，带回去看看师姐认不认得了。

    之后叶依又掏出了第二张符文来试验。还好这张符文挺成功的，五十多次就成功了。不过叶依估计这大概也只是一张普通符文，所以才这么容易就成功。

    又画了几张后，叶依把成功的几张收了起来，出了客栈，打算去外面试验一下这到底是什么。毕竟就算是成功了，上面又没写名字，她也没法知道用处。不过她这两年熟读符道书籍，大概试验一下就好了。

    正往外走的叶依不知道，在她进入这个坊市不久，宗门就有一道身影飞速的窜了出来，而现在，即将到达这里。


第18章 遇事

她比烟花寂寞4群

    叶依出了坊市，在树林里随便找了只野兔，进行了尝试。结果不知道为什么，中了符的兔子像打了鸡血一样活蹦乱跳，差点冲上来把叶依啃了。叶依连忙一个火球术结果了这只疯狂的野兔。

    叶依疑惑的看着手中的符，这是什么符？难道是传说中的发♀春符？不不不叶依连忙摇头阻止了自己的胡思乱想。没听说过有这种符啊，虽然看起来有点像狂暴符，但狂暴符可是传说中的三级符。这个大概是活力符吧，只不过这只兔子太弱了，才硬生生给用出了狂暴符的效果。

    把剩下的符收了起来，既然已经试验出了效果，就不要浪费了。至于剩下的那张符，根据她的经验来看，应该是二级符，也就是筑基期所使用，她暂时还画不了。

    “可惜我才刚刚进入登堂境不久，”叶依有些遗憾的瘪了瘪嘴。她也是进入内门后才知道，符之道博大精深，远不像外门师傅说的那么简单。

    首先，根据水平的不同，符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂，入室，出神，入化，超凡，入圣，其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符，她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境，据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说，要知道，筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍，一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定，也与其符道修为没什么关联，但实际上，这些人能用的，也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害，好像能越阶战斗的样子，但是实际上，收其本身以及符道修为的限制，最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

    叶依即使离开此地也是明智的选择。这符文的原主人身份并不简单，乃是同属八大宗门的万符阁内定内门弟子，符道境界和叶依一样，都是登堂境，但是已经离入室境不远，只等升到入室境，就可以被一个早已看好他的内门长老收入门下。这次出来历练，也是由该长老门下的几个筑基弟子带出来历练，只不过在路上不幸被一只强大的妖兽冲散，保命之物也用去了不少，这才被那个筑基男子简单拿下。

    那筑基男子又不识宝物真面目，想着要把赃物及时出手，就摆摊把东西买了。要说贱卖，还真不是那男子不懂行情，而是稀有符文真的很稀有。以雷凌的能力这两年一共也就给了她两张稀有符文，这人又怎么想得到他随手就能击败的人兜里会有这么宝贵的符文？所以就按了个平均价买了。就这么让叶依捡了个便宜。

    叶依这边甩甩手就走了，那边却有人苦逼了。不是别人正是那卖给她三张符文的筑基男子。那人把抢来的东西陆陆续续卖出去，大概卖了有十个中品灵石的样子。还挺高兴的，毕竟这对于他一个散修来说还算是发了笔横财。但是那边，那个被抢了储物袋的倒霉弟子，终于找到他的师兄了。

    这筑基男子只是个散修，虽然由于当时没有看出来那个惨兮兮的炼气期就是万符阁弟子，把人打晕抢了东西，但是想想有储物袋的炼气弟子可能会有些身份，就没敢把事做绝，抢完就走，也没敢灭口。结果那弟子醒来以后，找到了分散的师兄们，想要报复了。

    说来也算这筑基男子倒霉，虽然他已经跑出挺远了，却没想到储物袋上布有追踪秘术。他毕竟出身散修，对于这些只有大型宗门才有的秘术没什么了解，结果就被人顺着秘术摸上门来，人赃并获了。

    然而尽管紧赶慢赶，还是有些晚了。宝贝已经被这个人卖出去不少。别的就罢了，有几张重要的符文可不能丢。其中有的还罢了，买的人还没有走远，这些人人多势众武力强大，连抢带买的倒也把不少贵重物品弄回来了。然而有两张重要的符文是被叶依带走了，而叶依试验完后就拍拍屁股走人了，这些人找不到人，急了。

    但是对于叶依来说不幸的是，她走的时候由于没料到这么快会有人追来，就没有隐藏行踪，结果还是被人看到了，还好她飞得快，一时半会倒还不用着急。

    再说雷凌，叶依身上的宝贝基本都是她给的，甚至有一些是她亲手制作的，追踪起来自然是轻而易举。她此来倒是没什么想法，只是怕叶依从来没有出过远门，第一次出来吃亏罢了。而且万一叶依在宗门外就晋升筑基期了，也好保护她。

    她本身的修为已经到了金丹后期了，修为虽然在缓缓上升，却暂时没有突破的可能。不过像她这样的天才，倒也没有担心会过不去元婴这道坎，毕竟她上辈子就过去了，这辈子再来一次，还能失败不成？

    晋升元婴期虽然是要度过雷劫，但是说实话，她真没怎么担心。毕竟她可是罕见的雷灵根，度起雷劫来比其他人都要轻松。而且元婴天劫只有身劫，没有心劫，对她来说真是再容易不过。这也是她被宗门如此看重的原因，毕竟培养好了，那就是妥妥的一个元婴尊者啊！

    比起自己来说，她倒是更担心叶依。这辈子虽然在自己的庇护下，她的修为进展的要比前世快多了，可是相应的，经历的困难少了，经验也就少了，虽然在放她出门前给了她不少宝贝，可还是不太放心，这才追了出来。同时还有一个目的，要是能提前杀掉那个人，那就好了。


第19章 杀狼

她比烟花寂寞4群

    身后发生的这些事叶依暂时是不知道的，此时正坐在灵舟上翻山越岭的她正饶有兴致的观察着下方的大地，直到她看到了一处冒着烟火的村庄。

    这个村庄明显是受到了攻击。叶依连忙降下灵舟的高度，发现原来是一群野狼在与村民撕咬。村民们节节退败，眼看就要撑不住了！

    叶依操纵灵舟往村庄驶去，一边还掏出一张冰箭符。待到近前，把手里那张冰箭符射向狼群最密集处后，纵身跳下了灵舟。

    灵舟毕竟是用来赶路的，并不能像直升机一样停在空中，叶依也只得把它暂时收起来了。为了防止误伤，她也不敢像以前一样使出符雨之术，只能一只一只的拿火球术干掉。周围的村民见来了外援，似乎也是振作了起来的样子，一时倒是和野狼拼的不相上下。

    然而很快就出现了不妙之处。这虽然是一群野狼，但是头狼大概是吃得好住得好，竟然修成了妖兽！此时见天降大敌，正缓缓向叶依走来。周围狼群见状，都纷纷躲开了。

    叶依见此，虽然有些紧张，却并没有太害怕。毕竟，虽说没有太多的实战经验，但是她也算是战过不少妖兽的人，这一只狼算什么？然而很快，她就知道自己错了。这只狼比她之前打败过得所有妖兽都要强！

    其实这也是很正常的事。毕竟秘境里没有二级妖兽，这些一级妖兽没有天敌，就在里面称王称霸了，战斗力算不上太强，要不然宗门也不会放心的让那些外门弟子进去了。外面这些妖兽则不然，它们不仅要躲天敌，还要躲修士，还要争地盘，战斗力自然强大不少。

    眼见这只头狼借着周围的障碍就快要冲到自己面前了，叶依无奈，一边瞬移后退，一边甩出一记暴风冰锥。却惊讶的发现这只狼并没有被击退，难道说，这只狼在判定上比她强？

    虽然不想承认，但看起来事实确实如此。这只狼确实很强啊。虽说暴风冰锥是范围法术，对于单体的攻击要弱一些，但是这狼挨了这一击，竟然是若无其事的样子。无奈之下，叶依掏出了一张雷凌给她的杀手锏，号称攻击最强的雷系雷击符！

    说实话掏出来的时候叶依还有点小不舍。毕竟这雷击符她也只有十张，号称十符齐出，筑基也得抖三抖，算是她这次出来历练的王牌之一了，没想到在这里就要用掉一张。

    然而叶依想用，那狼却不想让她用。大概是察觉到了符上所带的危险气息吧，她刚把符掏出来，头狼就躲了起来。她把符收回去想攻击周围的狼群，那头狼又冲了出来。无奈之下，叶依只能一手持符，一手攻击周围的狼群。

    周围的村民似乎也意识到了她的窘境，开始渐渐地聚集起来，方便她攻击周围松散的狼群。有了她的出手，周围村民只关注于防御，不再主动出击，伤亡明显少了不少。

    过了一会大概是见叶依无懈可击，又见狼群伤亡太大，头狼无奈的嗷了一嗓子，带领狼群逃跑了，叶依还觉得有些不过瘾呢，见狼群跑了，连忙追了上去。

    深入林中大概七八里路，见无法甩掉叶依，狼群停了下来。只见一道影子冲了上来，叶依连忙使出了暴风冰锥三连招，不过这头狼确实强悍，即使用出了三连招，也没有把它干掉，只是身上出现了很多伤痕，无奈之下，叶依只得向身后瞬移退去。

    这一移动叶依才发现了不对劲。她的瞬移并不是空间移动，并不能无视障碍物，偏偏这里又是森林，树木繁茂，她这一瞬移，就直接撞到了树上…上…上……

    幸亏这个系统带的瞬移还挺人性的，撞到就直接停了下来，要不然她恐怕就要镶嵌进这三人合抱的大树里了。虽然她自认身体还算结实，却也不想承受这一下。

    不过这一撞，也把她撞醒了。是啊，这里已经不是村里了，她也没有什么顾忌了啊。想到这里，她就掏出了一把冰箭符，朝狼群的大部队随手扔去。

    狼群损失惨重，狼王似乎也被激怒的，朝她狂奔而来。叶依毫不犹豫的把攥在手中好久的雷击符打了出去，果不其然，一击就让这只之前让叶依恨得咬牙切齿的头狼皮开肉绽，再起不能！

    收拾完战场，叶依又开始往村子里赶。虽然狼群大部分都让她消灭了，但还是有一小部分在她和头狼战斗的时候跑掉了，虽然觉得失去头领的它们不应该还有战意，但以防万一还是回去看一下吧。

    到了村里，叶依稍稍松了口气。村民们正在收拾残骸，看来是没有落网之狼回来了。看到她回来，一个看似是村长的人迎了上来，把她迎到了村里一间保存还算完好的屋子里去了。

    进了屋子，那人先是请她坐下，然后毕恭毕敬的向她献上了一个袋子。

    ………………

    ………………

    虽然表面上不动声色，但是叶依的内心已经在无声的(sF□′)s喋擤ォ吡耍∷淙挥斜ǔ晔羌好事，但是我就那么像做好事只求回报的人吗！难道我的脸上就写着“我要回报！我要回报！我要回报！”吗？要不怎么一回来就这么自觉的给我送东西！

    虽然内心在疯狂地吐槽，但是实际上，叶依还是乖乖的接过了袋子。说实话她还是有点好奇这些人会给她准备什么。不过接过来以后她还没有打开，只是掂了一下，淡淡的问了句：“这是？”底下的人就诚惶诚恐的开口了。

    “上仙，实在不是我们不敬，而是半年前才刚发生了一次野兽袭村，我们实在拿不出更多了啊！”

    叶依无语。总感觉……她现在的身份好像恶霸啊……她明明是见义勇为来着，怎么就被当成搜刮民脂民膏的恶霸了？心有疑问，叶依也确实问了出来。

    那人吃了一惊，看叶依的表情不似作伪，好像真的是不知情的样子，才缓缓道来真实情况。

    原来这里不是普通的山村，而是全民打猎的猎村。村中人人习武，就是妖兽来了，也不是毫无抵抗。这也是叶依之前来的时候见村中伤亡不多的原因。由于经常能打到妖兽，村民们的交易对象也并非是普通的山民，而是附近的一座“仙城”。

    由于这附近的妖兽不少。虽然并没有太高级的妖兽，但是偶尔却会出现让村民们无法对付的妖兽袭村。这种时候，他们就会发出“仙城”所给予的信号，等待“仙人”来救场，相应的，也要付出一定的代价来。

    叶依听罢，打开袋子。发现里面是一堆下品灵石，粗略的数了一下，大概有890个吧。说实在已经不少了，要不是叶依最后非要追杀那只头狼，还真用不了这么多灵石的符。从这个村长的语气来看这竟然还是少了？看来这“仙城”还是挺黑的啊。

    当然，叶依并没有计算从“仙城”到这里的来回路费。毕竟仙城也不是近在眼前，来回也是要有消耗的。虽然要的是不少，却也算不上狮子大开口。毕竟这里也是他们下属的一处妖兽供应点，也不能压榨太过，杀鸡取卵。

    得知了真相的叶依也不想在这里过多停留了，说实话她现在对那个所谓的仙城更感兴趣一点，毕竟雷凌给她的地图并不大，在这个村子之前就已经到头了，现在难得听到这么有意思的地方，当然是要去探探了。

    想了想，叶依讲明了自己并不是仙城来人，而是路过的不知名的仙人。并把那人献上来的灵石又倒回去了一点。虽然是自己救了他们，跟仙城的那些人无关，可就怕仙城来人无理取闹，再要报酬，还是给这些人留下一点以备用好了。

    问清仙城所在的方位后，叶依也就打算离开了。虽然她在这里用了不少符，但是收获还算不错。虽然有点收不抵支了，但是也算是检查出了自身存在的不少缺陷，这也算是收获了。

    告别了这些村民，叶依再次拿出灵舟，准备向仙城而去。却没有想到刚升空不久，就听到一声大吼：“兀那贼子，哪里逃！”


第20章 觉悟

她比烟花寂寞4群

    乍一听到这声吼，叶依还以为自己又穿越了呢！这谁啊，突然来这么一嗓子？不过叶依很快反应过来，不对啊，这附近就我一个人啊，难道这个贼子指的是我？

    叶依回过头一看，只见四个男的挤在一条灵舟上，气势汹汹的向她飞过来。虽然对方确实做出了凶神恶煞的表情，也做出了势不可挡的样子，然而叶依的内心却毫无波动，甚至还有点想笑。实在不是叶依粗神经，而是四个彪形大汉挤在一张比她身下这条小舟大不了多少的灵舟上的画面实在是……太伤眼了！

    其实要说实话的话，这四个人其实也算不上有多健壮，只是这灵舟实在太小，所以这个画面就有点搞笑了。不过笑归笑，叶依还是停下来了。她一是觉得自己没做亏心事，不怕鬼敲门，跑了反而显得自己理亏，二是她也是有底气的，符宝在手，谁怕谁？

    停下来仔细一瞧，叶依觉得有些不妙了。这四个人中有三个人她都看不透诶！另一个倒是看出来了，大概是和自己一样的炼气九级，可能还没有到圆满。

    不过她也没有慌。虽然对方看起来来者不善，但是记忆中自己连见都没有见过这些人，也有可能是误会吧？再说了自己可是出来历练的，见了人就跑算是怎么一回事？这样畏畏缩缩的，怕是一辈子都进不了筑基吧！

    来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟，并气势汹汹的向他走来，开口就道：“把储物袋交出来，让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉，虽然她是不想与对方交恶的，但对方显然不这么想，一上来就让她交出储物袋，这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符，劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻，被迫吃下了这一击，不过好像临时拿出了什么挡了一下，并没有被打得太惨，饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了，对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来，愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑，反正对方又追不上。不过意外的是，不知为何，灵舟竟然动不了了！

    对方见状，也不急着上来进攻了，而是得意的说道：“哈哈，刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符，像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派，万符阁虽然要比云天门差一点，却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。

    八大门派之间大多是知根知底的，规矩也差不多，都是以筑基为界来区分内外门弟子。虽然说炼气期弟子也有能提前进入内门的机会，但是即便提前进入了，也只能当个记名弟子，没有什么强大的师承。

    当然还有一种情况，就是有强大后台的修二代，修三代之类的，也可以提前进入内门。不过这类人的身边多半会有强大的护道者跟着，哪会像叶依这样孤零零一个人？

    雷凌天赋异禀，筑基期没有经历什么瓶颈就顺利抵达了，自然也是没有经历过这些。而且她本就顶着“千年一见的天才，元婴尊者的钦定弟子”的名号，即使出来历练，也没有什么人敢随便惹她，她的经验，对于叶依来说自然没有那么适用。

    叶依自然不知道自己就这么被默默地看扁了，对方四人也不知道眼前这个被他们小看的人其实有一个志愿护道者在默默地跟着，双方就这么默默地对峙着，眼见着就要动手了。

    是的，叶依决定要动手了，虽然并不想惹事，她也受不了对方这副盛气凌人，无事生非的样子。而对方么，既然一开始并没有把叶依放在眼里，自然也是不会害怕动手的。

    看着对方那一脸“我就是不在乎你的身份有本事打我啊”的样子，叶依默默地笑了，左手攥着符宝，右手三张雷击符飞了出去，然而对方也是早有准备的样子，立马出现一个护盾挡住了符。

    叶依见此，毫不犹疑的激活了手中的符宝。铺天盖地的雷电如灭世雷霆一样席卷而来，只一瞬间就把护盾打破。里面的人虽然在下一刻就反应过来，立马掏出了防护法器，然而金丹真人亲手制作的符宝威力何其大？更何况这还是以攻击著名的雷系灵宝？下一刻，法器就被利索的打破了里面的人自然也是魂消骨散了。

    叶依收起了手中还能用两次的符宝，面对眼前的一片焦炭叹了口气。第一次动手杀人，她的心里不是没有触动。然而自己只是注入了一股灵力，对方就这么死了，她还是觉得有些怪怪的。虽然知道在这个弱肉强食的世界里，想要好好地活下去，杀人是不能避免的事，自己为此也做了不少准备，但是，瞧见这四个之前还气势汹汹的人下一刻就化为了一堆焦骨，她的心里，还是有一股淡淡的忧伤。

    当然，这股忧伤并不是对这四个之前还想要干掉自己的敌人，要说的话，大概是在感叹生命的脆弱吧。这四个已经算是修炼小有成就的人都死得这么干脆，那么自己，又会不会在什么时候被别人随手就干掉了呢？就算雷凌会保护自己，但是，雷凌本人，也只是金丹期而已，她之上，还有那么多强者。更何况，就算是雷凌，也不可能保护一辈子吧？

    这一刻的叶依，前所未有的涌起了想要变强的念头。

    站在原地沉思良久之后，叶依悠悠的叹了口气。随手把自己的战利品拿走了之后，叶依埋葬了这些人。

    转身，叶依拿出了灵舟。周围的禁制早已消散，她觉得自己是时候，突破了！


第21章 筑基

她比烟花寂寞4群

    登上灵舟，叶依离开了这块自己的“杀人初体验”之地。她并没有去找什么绝妙的闭关地点，而是径直往回走，回到了云天门的百里之内才停下。现在想要回到宗门筑基还是有点远。而且她回内门的话还是要接受检查的，所以还是在这里就好

    据她在宗门所知，云天门方圆百里，都在防护大阵的影响内。凡是非本宗弟子的修炼者，踏入这个范围内都会被感应并记录。可以说本门弟子在这里还是相对安全的，外宗之人想要在这里杀人可要付出不小的代价，就算是为了面子，对于在这里被杀的弟子，宗内都要仔细追查的。

    当然，如果说杀人者极强，强到宗门都不敢追查的地步，也是有可能被放过的。不过叶依也不认为这几个连金丹符宝都防御不了的人会被那样的强者所重视罢了。

    在这一点上叶依却是和那四个已经化为飞灰的人犯了同样的错误，就是小瞧敌人。不过还好叶依的运气并没有那么差，那几个倒霉鬼的虽然都是有师承的内门弟子，但是他们的师傅也就是一个普通的金丹真人，虽然对于叶依来说还是遥不可及，但是却不是雷凌的对手，也绝对不是那种敢为了弟子与云天门对抗的大能。

    最重要的是，此人只是一个普通金丹，也就是说他并没有那种掐指一算就能算出是谁杀了他弟子的能力，就算以后顺着命牌指示找到了那片他们战斗的地方，但是那不过是个荒郊野岭罢了，叶依遇到狼群的地方也离那里有好些距离，也就是说并没有目击证人。

    当然对方查到她的可能性还是有的，所以她才要尽快筑基。一旦筑基，她就有了正式拜师的资格了，如果真能如雷凌所说，拜元婴尊者为师，那就更好了。她虽然没有摸清对方的真实身份，但想来并不是真传弟子，毕竟以万符阁的底蕴来说，真传弟子怎么说也得有个符宝护身吧？

    当然，无论如何，现在的第一要务是突破筑基期。否则拜师是免谈的。想到这里，叶依在路过的群山里寻找，找到了一个看起来不错的洞穴之后，叶依摆下防御阵盘，开始修炼。

    初一运气，叶依就感觉到了不同，以前感觉无论如何都冲不过去的那道关卡，好像有所松动了。再次运转功法吸收天地灵气，果然，那道之前无论如何也冲不过去的天堑终于感觉有门路了！

    不再迟疑，叶依服下了一颗准备已久的筑基丹。开始冲击筑基大关。筑基丹下肚，很快化为一股强大的力量开始帮助冲关，叶依也连忙集中精神，开始全力冲关。

    真不愧是千金难买的筑基丹，效果之强令人心惊。之前感觉坚不可摧的筑基关卡瞬间就感觉摇摇欲坠了。然而令人遗憾的是，直到这股力量消失为止，虽然关卡已经摇摇欲坠了，但它还是坚强的屹立在那里。

    叶依皱着眉头睁开了眼睛，虽说筑基之难她早有心理准备，但是第一次就这么失败了还是让她有些失望。没有犹豫，叶依立刻就服下了第二颗。无论是之前外门的先生也好，还是雷凌也好，都告诉她筑基之事要靠一股劲，一鼓作气，再而衰，三而竭。第一次不成功的话，以后的成功率会更低的。

    这第二股筑基丹的力量加入后，体内的那道筑基关卡感觉更加颤颤巍巍了。但是遗憾的是，还是没有破开它。

    毫不犹豫的，叶依趁第二颗筑基丹的力量还没有消失的时候，，又服下了第三颗筑基丹。这两颗筑基丹合二为一的力量令她的身体微微一颤，不过她还是压下了这股让她想要有吐血冲动的力量，开始全力开启筑基的大门。

    这股力量果然没有令叶依失望。之前就摇摇欲坠的关卡终于抵抗不了这股强大的力量，被破门而入，叶依全身被这股力量席卷至丹田，形成了一颗凝实的水珠，之后这颗水珠又发散出一股神奇的力量涌遍全身，叶依顿时觉得神清气爽，再一内视，发现之前气态的灵气渐渐凝实，已经有一丝化为了液态，顿时直到，自己的筑基，成了！

    叶依兴奋的起身伸展了一下手脚，虽然冲击筑基的时间并不长，可在她心里，却感觉这短短的一个时辰好似过了一天一夜似得，让她紧张不已。活动了手脚才发现，自己不经内在有变化，外在肯定也有变化，至少这一身的臭汗是要洗一下了。

    找了一处清澈的小溪，叶依扔下了两张警戒符，开始洗浴。

    身上的衣服是不能要了，叶依脱掉以后直接甩手烧掉。仔细搓洗，叶依突然发现自己居然能搓出这么多污垢，真是神奇啊……据说大阶升级的时候会有洗精伐髓，大概就是这个的效果吧，不过没想到自己那么早就开始吃仙谷了居然还能洗出真么多污垢，真难以想象那些一直吃五谷杂粮的筑基的时候会有多脏……

    叶依在溪中仔细搓洗。反正到了她这个境界，也算得上寒暑不侵了，倒也不怕会洗的感冒。不过洗着洗着，她突然感觉不对劲，怎么总是感觉好像有人盯着自己呢？

    不敢再洗，叶依赶紧披了件衣服上岸。上来之后她眺目四方，却没有发现什么人，也是，警戒符都没有什么感应呢。怀疑是自己多心，可是依然不敢放心的叶依赶紧烘干了自己，换上了新的衣服。之后就站在原地开始沉思。

    沉思到了一半，叶依发现了不对劲。果然！那里是有人的！意识到不对的叶依瞧瞧把手伸进储物袋，然后猛地抽出一把符，冲着那个可疑的地方一齐扔了过去！

    在火球、冰箭、巨石、荆棘等一大堆符的攻击下，一道身影从那个地方窜了出来。看到这个身影的第一时间，叶依心里是松了一口气的，还好，是个女的。不过下一刻，她就因为吃惊而睁大了眼睛，等等！这个人！这个人是？！怎么可能！


第22章 战魂

她比烟花寂寞4群

    虽然这个人五官变了，身材变了，穿衣习惯也变了，但！是！来人头上大大的雷！凌！两个字还是出卖了她！这不就是师姐吗？

    叶依陷入了深深的震惊当中，她觉得现在她的脸一定是=o=样的，叶依还在震惊的时候，雷凌那里已经回过神来了，真不愧是金丹期，反应就是快。

    大概是没想到自己会暴露吧，雷凌看着也挺狼狈的样子。不过她反应很快，当即行礼道：“这位姑娘，真是不好意思，在下路过此地，听闻这里有水声，过来看了一下，没想到姑娘竟然在…咳咳…真是冒犯了，在下这就离去。”说完，不等叶依反应过来，转身就走，一溜烟就不见了。

    叶依还在那震惊呢，没想到对方走的这么迅速，刚想挽留呢，没想到对方转身就走，她连一句话都没来得急说呢喂！师姐你为什么走的这么快？！难道真的是心虚？！

    摇了摇头，虽然抓了个征兆，她还是不敢相信师姐是在偷窥。且不说同为女子，没有什么好偷窥的，就是真的想偷窥，师姐也没必要偷窥自己吧？无论从哪方面看，师姐都要比自己好看，虽然自己也不算差，嗯，洗精伐髓之后好像又好看了一点，但是要是比起来，还是比不上师姐的，所以真的没有偷窥的理由啊？

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子，明显是易容过的，而且易容的很彻底，连身形都改变了，要是没有系统外挂在手，自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子，好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子，还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？

    不过话说回来，这里毕竟已经离宗门挺近了，也有可能是自己走后，师姐又接到了什么特殊的任务，不能暴露身份，离开宗门后路过这里碰巧遇见自己，就过来看看自己，迫于任务要求所以不能暴露自己，所以才落荒而逃？这么一想还是挺有道理的。

    当然，叶依这一系列的脑补都建立在她没有看见逃走以后雷凌红彤彤的脸蛋上，要不然及时是叶依，恐怕也是要有所怀疑了。不过她并没有看见，所以脑补都还是很纯洁的脑补。

    在原地胡思乱想了半天，叶依决定还是先不想了吧，反正她在这里再怎么想也不一定能得出结论，还是下回碰见师姐了，再试着问问吧。

    叶依在溪边随便找了个地方坐下。说起来她的系统每隔三级就要给她一个新的技能。虽然在她的记忆里，这个手游的技能好像不太多，一共也就六七个的样子，但是现在的话应该还没有到头吧。

    打开系统，果然，代表系统的图标上有一个小红点，这就是有新技能的表示啦。不过还未来得及打开，叶依的眼光就被一个新出现的三角帽一样的图标吸引了。这是，新的功能吗？

    怀着激动的心情，叶依打开了这个新的图标。刚一点开，眼前就浮现了一行大字：滴，战魂系统正在开启，请稍候。

    等了一会儿，眼前的字就变了：滴滴滴，察觉到世界差异，战魂系统正在适应，请稍候。

    叶依有点吃惊。这个战魂系统她有点印象，好像是召唤出一个小人帮她进行战斗，这个要怎么变？

    这回等的时间要长一点，不过一刻钟后，眼前的字又发生了改变：由于世界差异，战魂系统先变动如下：

    模式一：召唤战魂作战。战魂拥有**的作战能力，每日可以召唤两个战魂帮助作战，可以存在一个时辰。死亡可以重新召唤，但是当日不可再次召唤。

    模式二：使用战魂药水，可以维持两个时辰。并可以挑选战魂的一个技能加持在宿主身上，同样维持两个时辰。每日可以选择两种药水，可以叠加使用。

    注：两种模式只能选择一种，并且选中后不可更改。战魂/战魂药水性能都可成长，但是需要能量点进化。

    看到最后一行叶依默默的在心里骂了一句奸商。虽然忘了原来游戏里战魂要怎么成长，不过十有*是要氪金的，没想到换了个世界，变成了系统，还是要氪金，不对，氪灵石。要知道这里的任务虽然没有什么惩罚，但是奖励也少，日常积攒的那点能量点渐渐捉襟见肘，要是还是需要能量点，恐怕就需要拿着灵石往里面输送了。

    骂完了奸商……奸系统之后，叶依又开始思索到底选择哪一种模式好。第一种模式毋庸置疑，哪怕存在时间短，也是要优于第二种的，问题是这个世界并没有召唤师这一职业，她莫名其妙召唤出一个小人会显得很奇怪的。更不要说这个小人还会在一个时辰后消失，而且还能死而复生，就更加惹人怀疑了。

    第二种模式存在的时间倒是长，方式也更加隐蔽，可是要说用起来，肯定没有第一种好。毕竟第一种模式的战魂召唤，不仅是可以帮人战斗，紧急时刻，由于可以重复召唤的原因，无疑是用来逃跑断后的好帮手。而且她也不知道这战魂的技能好不好用，多不多，可不可以换，这些都是问题。

    想来想去，叶依最后还是选了第二种模式。毕竟最大的问题是：这个世界并没有可以被人驱使的人性灵兽啊喂！虽然这里是有驭兽宗啦，但问题是，驭兽宗也只能驱使兽性的灵兽，人性的灵兽不是没有，但能化人的灵兽不仅修为极高，还需要有强大的种族天赋，她一个小小的筑基修士，想要驱使人性灵兽？做梦！

    做出了选择的叶依也松了一口气。毕竟选择不可更改，是好是坏就这么的（di）了。虽然有点遗憾少了两个好炮灰，但是有技能也不错啊，她记得战魂是有各种各样的职业的，她也可以体会一下其他职业的感受了。

    选择完毕，她就可以打开战魂系统了。打开了以后，她才发现，自己的选择是多么的明智。这里的战魂为什么都金发碧眼的喂！要知道她现在所处的修行界可都是地地道道的黄种人世界，就算是化形的灵兽，也都是遵循这一标准的。还好她没有选模式一，要不然以后用起来真的要害怕被人抓起来研究了。


第23章 研究

她比烟花寂寞4群

    感慨完以后，叶依又打开了战魂药水系统，开始仔细研究。系统一开始赠送给了她两个战魂，一个叫佩恩，属于战士类，一个叫酒桶，属于游侠类。

    她先点开了位置靠前的佩恩，发现这个战魂药水是加防御的。目前是加百分之十的防御，不过下面有写，每增加一阶成长度，就能再加百分之十的防御。也就是说，如果加到满阶十阶的话，就能增加一倍的防御了。

    虽然看起来是个很不错的属性啦，但是叶依却有点无语。真不愧是战士的技能，怎么想都不适合她吧？毕竟她是个符修啊，又不是体修，自身的防御本来就不怎么样，就算再加一倍，也还是不怎么地啊，符修本身基本都是靠防御类的符堆起来的，然而这个战魂药水却只能作用于自身，以后的用处怕是不是很多。

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能，叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？

    跑掉了之后，叶依又在左右摇摆自己到底该去哪里。照理来说这个时候她是该回宗门登记一下的，毕竟成了筑基期以后，就代表她有拜师的资格了。不过雷凌说了，她的师父大概最近还出不了关，而且雷凌自己也离开宗门了，她还真没有，什么回去的念头呢_(:3f∠)_

    想了想，叶依决定还是去之前自己想去的那个修士建立的城市吧。说起来如果没看错的话师姐也是去了那个方向呢，自己去了说不定还能找找看。


第24章 进城

她比烟花寂寞4群

    那个城市倒是离得不远，再次登上灵舟的叶依不一会就到了。她没能开进去，而是在离城市还有段距离的时候就下了舟。

    看着城门上面大大的“云望城”三个字，叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。

    话虽如此，再又成功了一张后叶依还是停下了。这里毕竟还是外面，没有那么安全，还是不要把灵力耗费的太干净为妙。不过即便是像这样边画边休息，叶依也还是在第二天出门前画够了十份。

    退房出门，叶依往之前看见过的符店铺走去。除了看看筑基期符的行情之外，她还想要买些新的符文。她现在手上有的种类还是有点少了。

    不过进到店里之后，她就被眼前的一道身影惊到定在了门口。怎呢说呢？虽然说衣服又变了一身，打扮也有所不同，人还是背对着她的，但是本名还是不会变的，等级不会变得太快，眼前这个人，分明还是师姐啊！

    师姐不知道有没有意识到她的到来，或者说即使是意识到了，也因为之前的尴尬不太愿意面对她。反正她是看到师姐径直跟着店里的人上去了。叶依想了想，决定还是在一楼等。毕竟楼上是贵宾区也不是随随便便就能上去的。而且就算跟上去了又能怎么样呢？万一师姐真有什么机密任务，自己岂不是反而打搅了师姐？所以还是在一楼等最好了。师姐要是愿意见自己，应该会下来，如果不愿意见自己，这么大的一个店铺也肯定会有后门，到时候从后门走就好了。

    叶依一边等，一边也了解了一下行情。了解了之后，不禁吓了一跳，原来二品符普通级别三张就要一个中品灵石啊！那她之前画了10张，岂不是值3个多中品灵石了？这个收入率比之前要高多了啊！虽然是花了不少时间，可是利润是六倍啊！当然叶依也知道，收购价不可能这么高，一般也就是5张一中品灵石了，不过即使如此，收入也是4倍啊！

    不过叶依由于没有接触过同级别的符修，所以也不太清楚，一般筑基期的符修是没有这么高的成功率的，虽然她感觉自己成功率下降了，可是更多的人在刚晋升的时候成功率会更低，自然也赚不到那么多了。不过能坚持到筑基的符修，一般也都是有些天赋的，所以也绝对不会亏本就是了。

    除此以外，叶依还在这里购买了一张名叫“炎流符”的二级符文，花了她整整20个中品灵石。说起来她之前花了一个中品灵石就买到的那张二级符文还真是赚大了，虽然最后被人追上来了，不过又不是她吃亏，还是赚了。

    咦，说道那几个倒霉鬼，他们的储物袋自己还没有看过呢？叶依突然想到，毕竟这是她第一次杀人，心里还是有点紧张的。所以虽然收了战利品，却一时忘了打开。现在想想，既然那几个人号称万符阁弟子，身上应该有不少自己可以用上的东西吧？一会找个客栈打开来看看好了，现在还是等等师姐吧，中午还没有下来的话应该就是从后门走了，那自己也就该离开了。

    就在叶依等了两个时辰，等的快要以为师姐真的已经离开了，自己也准备走了的时候，雷凌终于在一个热情的侍者的带领下，下来了。


第25章 相约

她比烟花寂寞4群

    不过令叶依有点失望却又在意料之中的是，雷凌下来以后，就好像没有看到她一样的走掉了。不过由于是在意料之中的事，所以叶依也没有太失望，而是起身跟了出去。毕竟师姐如果真的有什么难言之隐的话，是不可能在大庭广众之下和自己相认，要不不就暴露了吗？

    走出店铺之后，叶依什么也没有做，只是默默地跟在雷凌身后。如果师姐真的要走的话，自己也跟不上她，但如果师姐愿意跟自己相认的话，也可以找个没人的地方和自己相认。

    叶依自己在心里默默摆出“计划通”的表情，却不知前面的雷凌的雷凌紧张的汗都快要出来了。

    “啊啊啊啊小师妹一直跟着我是想做什么啊！？难道是认出我之前偷看她洗澡所以要来找我算账？可我也不是故意的啊？我就是担心小师妹和那些人打过会不会受伤所以想仔细观察一下吗？虽然我是没有全力隐藏，嗯，看的时候可能还泄露了一点气息，但谁知道小师妹的感知能力突然变得这么好，一下子就把我发现了？”

    “看小师妹这穷追不舍的样子难道不怕我恼羞成怒？难道说她认出我的真身了？这不太可能啊？无面金身作为特殊灵器虽然有着一旦确定一种容貌就三年内不能改变的缺点，但是它的隐藏能力却没得说啊，理论上只有超出我一大阶，也就是元婴后期才能认出我来，以小师妹的修为来说完全不可能认出我来啊？”

    “还是说小师妹是凭借着气息认出我的？这也不太可能啊？虽然修真界确实有着这种人，但是这需要特殊的体质或者血脉才可以啊？而小师妹无论是之前还是现在，都没有体现过这种特别的体质啊？”

    “难道说是……心有灵犀？不不不雷凌，这个绝对是你想多了。无论怎么看现在的叶依都还没有这个意思吧！虽然现在也是迈入筑基期了，但是她今年还不到17岁啊！虽然我听说凡人这个年龄早就成亲了……不对！师妹早就不是凡人了，对于修真者来说17岁还是个小孩呢！”

    “不行不行我不能对师妹出手，她还小呢，至少再过3年，等她20以后。对！三年以后就没问题了!”

    “啊啊啊师妹你怎么还在跟啊！虽然说只要我愿意，完全可以甩掉师妹……但是好矛盾啊，师妹难得这么主动，我却要甩掉她……真的有点舍不得啊！算了，停下来问问她吧，正好前面有条小道，就是这里了！”

    想到就做，雷凌毫不犹豫的钻进了旁边的小道。叶依看见了也跟了进去。毕竟她一直等着跟雷凌独处的机会，自然不会放弃了。等钻进去以后，看着雷凌表情严肃的看着她，也露出了无奈的神情：喂，师姐，这回明明是你主动的啊，干嘛这样看着我？

    雷凌当然不知道叶依心里想什么。瞧着叶依不说话，只能硬着头皮开口了：“你，你是何人？为何一直跟着我？”

    叶依听到这话，心里也有点诧异，看师姐这架势，是不打算和自己相认了。可是既然不打算相认了，又为什么要停下来等自己呢？直接一走了之不就好了？看起来还有点紧张。等等！紧张是怎么回事啦？我不记得师姐是这么容易紧张的人啊？难不成……之前我在溪边遇到她，真的不是偶然，而是师姐在偷偷跟着我？

    不过话说回来，就算是偷偷跟着我也没什么吧……多半是师姐担心我第一次出远门会有意外吧。倒是我既然能在店里遇见师姐，多半说明自那以后师姐已经没再跟了，要不然不太可能赶在我前面啊。

    但是这也没法解释师姐现在为什么会这么紧张啊？算了，我还是先回答她好了。看见我不说话，师姐好像越来越紧张了……

    想到这里叶依出口答道：“嗯，看见前辈在下颇有一种熟悉感呢。不知道阁下是否姓雷？”

    其实说出这话的叶依还是想着“万一对方不承认我转身就走”的念头的，却没想到听到这句话的雷凌露出了一副“生无可恋jpg”的脸，顿了一会后，用虚弱的语气说出：“师妹……你是如何认出我的？”

    面对如此诚实的师姐，叶依也不知道该说什么好了……既然这么不想要被认出来的话，否认了不就好了？自己也没有逼着她一定承认她就是雷凌啊？干嘛这么不情不愿？不过面对师姐这可怜巴巴的眼神，叶依也只能回答了：“嗯，感觉吧，感觉很熟悉呢，就追上来问问，没想到真的是师姐呢。”

    意识到自己不打自招了的雷凌这回真的摆出了一副生无可恋脸。啊……原来师妹小小年纪就这么聪（jiao）明（hua）啊，没想到我竟然还不如一个小孩子，啊……好想逃……

    虽然这么想，雷凌还是没有逃。毕竟跑得了和尚跑不了庙，就算现在跑了，也不可能一辈子不见面啊。想到这里，她开始为自己作解释了：“嗯，师妹，其实我来这里是有目的的，咳咳，之前也不是故意想要看你洗澡的，实在……实在是个意外！”

    叶依嗯嗯的回答了，虽然猜到对方之前有可能实在跟着自己，不过毕竟是善意，也就不好意思揭穿雷凌了。不过她虽然跟了上来，却也不知道接下来该怎么办。毕竟她实在不知道对方之所以易容是不是有什么机密的任务要做，如果有的话，自己还是离开吧，毕竟以自己的实力来说肯定是要拖对方后腿的，那就不太妙了。

    于是试探性的询问道：“师姐这次，是有什么重要任务吗？”

    雷凌当然没办法说我这次出来就是杀人的，杀得还是你将来的仇人。不过要说任务，她临走之前还真是随手接了几个，不过都是简单的除妖任务，要说有多重要，还真谈不上，更不要说为此易容了，面对妖兽总不至于还要易容吧？怎么办？到底该怎么解释？

    对面的叶依看到雷凌这副表情倒是有些不忍心。说到底她跟上来也是好奇，并没有追根究底的意思，眼下看着雷凌这幅为难的样子，倒也熄了想要问清楚的心。甩甩袖子，叶依做出了告别的姿态，说道：“既然师姐不方便说，那就算了。师妹还要继续历练，就先告辞了。”说完准备转身就走。

    没想到，雷凌确是被这句话惊醒了，伸手挽留：“等等师妹！先不要走！我其实……其实也就是为了历练，只不过你也知道吗，我身为宗门真传弟子，多少也是有些人知道的，这对我历练不利，因此才易容的，并，并不是有什么机密任务啦，小师妹你既然也突破了，算是达成了这次出来的目标，要不要和师姐一块走？反正师傅的话……可能还要有几年才能出关，你现在回去也没有什么事。”

    叶依虽然不知道雷凌在打什么主意，不过她说的言之有理。自己正是想着现在回去也没什么用所以才继续往外走的。虽然和雷凌一块走的话，可能就遇不到太多的强敌了，可她又不是抖m，也不是苦修士，也没有自讨苦吃的爱好。跟着雷凌走反而是背靠大树好乘凉，所以欣然答应了。

    却不知雷凌此时心里想着：嗯，既然当初小师妹会遇见那个人，带着她走的话遇见那个人的几率跟定会大很多，而且小师妹一个人要是遇见那个人的话我也会很担心的。才，才不是为了和小师妹在一起走才邀请的呢！


第26章 修炼

她比烟花寂寞4群

    和师姐走在一起的叶依表示她还是挺愉悦的。虽然以雷凌的修为来说，当她的师傅都没有问题，不过好在云天门并不是那种以修为论辈分的门派。雷凌虽然已经是金丹期了，但是还没有出师，所以她们两个还是以师姐妹相称。而且说实话，她在雷凌身边感觉一般很轻松，完全不会有那种和长辈在一起的拘束感，

    这也是之所以雷凌一邀请，她就答应下来的原因。虽然感觉师姐好像有哪里怪怪的，但是经过这几年的相处，她也相信师姐是绝对不会想要害她的。不过她总感觉师姐是在……害羞？不不不这不可能吧！要知道师姐可是宗门真传弟子里一等一的门面人物啊！号称千年内最年轻的金丹强者的雷凌啊！怎么可能就这么简单的害羞呢？

    至于另一边的雷凌，虽然表面上看不出来，但是其实……确实是有点害羞。不过比起害羞，更多的应该还是纠结吧。要是可以，她自然是愿意和小师妹来一场轻松愉快的旅行的。但是偏偏现在有事在身，没有那么方便。最令人纠结的，还是这个事和身边这个人有很大的关系，而她却又不能告诉这个人。

    当然，再纠结也没什么用了。毕竟话已出口，偏偏还是她开的头，也不好意思反悔了。要不然给小师妹留下一个出尔反尔的印象怎么办？而且说实话，她对这次出来的真正目的其实也没多大把握完成……实在不行，就当成是和师妹的一次游玩吧！

    想通了这些，雷凌就不那么纠结了。其实本来，两世为人的雷凌心性修为已经相当高了。可是，毕竟是经历了不可思议之事，又见到了以为再也不会见到之人，雷凌的心里，还是有点患得患失了。虽然还不至于走火入魔，但是，面对着这个让她患得患失的关键人物，雷凌还是没有办法那么坦然。

    不过既然此时想通了，雷凌面对着叶依也就自然很多。其实她之前的不自然，除了有一部分好像做坏事被发现的羞涩感之外，也有一部分是对两人现在如此生分的一种失落。其实也有对必须瞒着叶依的一种愧疚感，不过对于雷凌来说，虽然愧疚，这确是必须的，毕竟她总不能直接对叶依说：“咱俩上辈子是一对，不过你上辈子死了，我重生了，现在是要去找你上辈子的仇人报仇”吧？

    要是这样说了，叶依会不会把她当成因为想要得到她而胡编乱造的变态？说实话雷凌不敢赌，所以平时她也只能做出一副关心后辈人才的好师姐的样子。而且可能是因为有她干涉的原因，总觉得现在的叶依和上辈子的有些不一样呢……虽然在她的帮助下晋升筑基更早了，但是好像没有上辈子……那么和她亲热了？让她自己也总觉得怪怪的。

    不过，现在貌似是一个亲近的好机会？

    想到这里，雷凌开口说话了：“师妹，你是刚刚晋升筑基期，有什么不懂得问题吗？正好我现在在这里，可以回答你哦？”

    叶依闻言，有些奇怪的看过来。这倒不是说她刚刚晋升就无所不知了，她只是有些奇怪而已：明明雷凌之前还看着忙于任务的样子，怎么一转眼，就这么闲了？

    虽然感到奇怪，叶依却没有拒绝。毕竟她刚刚晋升，虽然之前雷凌就已经告诉了她不少关于筑基以后的知识，但她之前毕竟还是炼气期，很多东西她都感觉不到，也就无法真正理解了。现在筑基了，倒是有不少新的体会。

    点头答应之后，雷凌带着她开了一间带有聚灵镇的修炼房。虽然觉得有点浪费，但是看见雷凌拿出了一块令牌就进去了之后，叶依还是沉默了。看来特权阶级到哪里都是特权阶级啊！

    进去之后，叶依果然感到了不凡。虽然还比不上宗门内的修炼灵地，但是比起她在山上的住所，灵气的浓度要强多了。不愧是一天就要一块中品灵石的房间啊，要知道这房间可比她在宗门的那套房要小多了。

    进去之后，雷凌先让她坐下，然后郑重的拿出了一本书递给了她。叶依接过了书，疑惑的看着雷凌。不过雷凌倒是没说什么，而是让她先翻一遍书。

    叶依把书看了一遍，心中更加疑惑了。这虽然是一本符文书，可是并没有名字。而且足有36张，一张比一张复杂，最后的几张根本就是一团乱麻，她根本就看不清楚。

    雷凌见她看完了，便也出声解释道：“这是符道师专用的修炼符文，即使画成功了也没有攻击力，但是奇特的是，可以增加修士的修为。”

    叶依表示她有点震惊。符修还有这种福利，我之前怎么不知道呢？一边这么想，一边也这么问了。对此雷凌的回答是：

    “之前我可不敢告诉你。之前你灵气未定，五气散乱，画这个可是要出人命的，不过现在就不一样了。你灵气化液筑基之后，体内的灵气也算是有了归属，才可以用上这个。不过这符化术也没有那想的那么神奇。”说着雷凌翻开了这本书。

    “你看，这书里的难度是不是逐渐增加的？”雷凌翻着一张比一张复杂的符文对叶依说：“想要画成功，是要有对应的符道修为的。这里一共有36张，分别对应着登堂、入室、出神、入化、这四境。一般来说，这也是衡量符道师的符道境界的一种方式。就像我。现在最多能画出第18张符文，这就是入室境巅峰了。”

    顿了一下，看叶依似乎明白了之后，雷凌又继续说道：“如果符道修为不够的话，用这个修炼也未必好。不过以你的灵根天赋来看，只要能够画到第六张以上，就可以超越你一般用灵气修炼的速度了。毕竟你不是丹修，是不可能无止境的用丹药修炼的。来，试试吧，要从第一张开始。”说着，雷凌拿出了一沓符纸出来。

    看见雷凌这么严肃，叶依也有点紧张了。拿出了符笔开始画起来。

    第一张很快就成功了，叶依也在同时感觉自己的修为确实有了那么一丝的长进。第二张，第三张，第四张也是一气呵成。说起来这虽然是符文，但是成功率却是相当的高呢。而且感觉也不像符的要求那么高，稍微错一点就会失败什么的。她在画的时候因为生疏，有好几次顿了一下，最后却也成功了。

    不过成功没有持续太久，第五张的时候，叶依失败了。不过她也没有气馁，而是重新拿出来继续画，不过虽然感觉每次都有进展，可是进展缓慢，一连画了十几张，进度也才刚超过三分之二。而且这几次的失败，也把她的灵气耗掉了不少。叶依不禁有些迟疑了，抬头看向了雷凌。


第27章 番外

她比烟花寂寞4群

    一闭眼一睁眼就回到了百年前，这种事情，不知道别人有没有经历过，反正我是经历过了。对此，我的感受大概是惊喜。毕竟百年前的话，就意味着大陆还没有纷乱。战争还没有开始，许许多多的人还没有死。包括她……也没有死。

    我叫雷凌，女，年龄的话是秘密，现在是云天门苍燎峰锋主的真传弟子，金丹期，剑修。

    我虽然是个剑修，我师父可不是，她是个符修。不过我自小被师傅抚养长大，也就顺势拜在了师父门下，反正云天门并没有特别厉害的剑修，至少没有比我师父更厉害的剑修，我又自小聪慧，擅长无师自通，凭着秘籍，就顺顺利利的修到了金丹期，而且将来还会修炼到元婴、合道、大乘期，那些人眼馋我师父收了个好徒弟，却不知道，没有师父，我早就死了。

    据师父说，她是在一个春天的早上捡到我的。询问过附近的村庄，得知我是因为天生紫瞳，被视为妖魔，所以才会被抛弃的。师父了解清楚后就毅然决然的把我带回了云天门，从此既当爹又当娘的把我抚养长大。

    还好我天生早慧，5、6岁就熟读诗文，7、8岁就成功引气入体了，作为单系雷灵根，我也不负众望，15岁筑基，25岁结丹，至于多少岁成婴的，你以为我会告诉你吗？

    我口中的她，是我的爱人。

    我第一次知道她，是因为听说我的师父有收了一个记名弟子。虽然身份上还远远比不上我这样的真传弟子，但我的师父毕竟是门中仅有36人的元婴尊者，她的弟子，即使只是记名弟子，也是比得上普通的金丹真人的真传弟子的身份的。听说她刚刚从外门升上来不久，这样的她，为什么会被我的师父看上？

    我跑去见了她，当然，她是不会发现我的，毕竟我是偷偷的去见得她。为什么要偷偷的呢？我也不知道。虽然师傅收徒很少，真传弟子只有我和师姐两人，但是记名弟子还是有好几个的啊？毕竟师傅是宗门首屈一指的符大师，就是看在为宗门培养精英的份上，也是有收不少弟子的。可是像她一样刚刚晋升内门，就被收徒的，确实绝无仅有的。

    她是特别的，我很肯定。

    这份特别，不仅仅是因为师父。我很肯定，这次师父的收徒并不是因为她是宗门内声名鹊起的符道天才――她才刚刚晋升，有什么名声可言？也不是因为受人所托，要是背后有人的话，就不用在外门待那么多年了。要知道外门内门待遇差别可不小，要是可以，谁愿意待在外门？

    她到底有什么特别？我觉得我要好好观察观察。

    当然，我的观察是不会让她发现的。毕竟我是个金丹期啊，而她还只是筑基期，以她的修为是发现不了我的。当然，偶尔，我也会正大光明的观察她，毕竟我是师姐嘛，还是师父唯二的真传弟子，师父境界高深，很少亲自授课，至于师姐，因为要主持峰中各项事务，空闲时间也并不多，所以，向师父的记名弟子授课这一任务，就交到了我的头上。

    这对于我来说并不算什么难事。虽然并非专修符道，但是作为天才的我，符道上的修为也是有着入室境的。至于师父的这些弟子，虽然都是符道天才，但限于修为，倒是只是登堂境的。即使是登堂境的巅峰，那也比我低。总之，教授他们并不是什么难事。

    但是，在教授她的过程中，我再次确定了，她是特别的这一点。首先，作为一个刚刚晋升筑基，进入内门的弟子，就已经是登堂境巅峰这一点，就已经很特别了。据我所知，并没有什么人特别的给她开过小灶，这一点我是可以肯定的。毕竟她的过去很简单，我稍微一调查就知道了。

    其次，她本身，也是很特别的。

    她很勤奋。这没的说。修真之人，懒惰的不会长命。想要更好的活下去，就只有努力的修炼。

    她很聪明，我教的知识一点就通。这也没有什么。毕竟晋升筑基也是要经历洗精伐髓的，脑目清明也是洗精伐髓的效果之一。笨蛋是没那么容易筑基的。

    她也很成熟。虽然论年龄是我比较大，但是不知道为什么，在她面前，不知所措的总是我。难道说外门真的那么磨砺人吗？导致她小小年纪就如此成熟？

    我不知道。但我绝对时间会让我知道的。在她修为进阶为筑基中期之后，符道修为也终于进阶了。师父，也正式把她收为真传弟子。

    成为真传弟子以后，我们两个住的地方离得更近了，我们之间的相处，也由原来的我去观察她，演变成了她来找我。

    我觉得很奇怪。

    虽然我确实是师姐啦，修为也确实比她要高。但是，我并不是符修啊？虽然有随着师父学习符道，可是，我却对于剑道更感兴趣，现在也确实算得上宗门的第一剑修（当然这也和宗门并没有元婴以上的剑修有关），你为什么要来找我呢？

    无论从哪个方面来看，你都更应该去找师父啊，论修为，师父在我之上，符道境界更不必说，你已经和我是同一个境界了，我又有什么，还可以教你呢？

    我不知道啊。不过我也没有问你。因为对于我来说，也并不讨厌你来找我。即使你来找我，也只是和我谈一些日常生活上的事，我也是觉得挺快乐的。

    虽然这样说有点对不起大师姐，但是我还是想说，有一个乖巧听话的小师妹，真是一件开心的事。从小以来，我的师门，我的师父就告诉我，作为修真者，最重要的事就是提升修为，而我，在每次修为进阶的时候也会很开心。不过现在，令我开心的事又多了一件，那就是她的到来。

    渐渐地，随着时光飞逝，我的修为还在不断提升着。终于，在她迈入筑基高阶之后，我也面对着一个问题：我的修为渐渐到了巅峰，该晋升元婴了。

    作为剑修，我在战斗上无所畏惧。但是同时，剑修也有一个特点，也可以说是缺陷――剑修的晋升，必须在战斗中晋升。

    之前之所以可以在宗门停留这么久，也是因为我在晋升金丹以后，已经在外面经历了很多战斗。这段时间，也是在消化以前的战斗经验。而现在又到了瓶颈，我已经不能在这样平静的修炼了。而在突破元婴这一道关卡时，更需要大量的战斗，这也就意味着，我不能在宗门内继续待下去了。

    毕竟，想要突破，需要的事不论生死的疯狂战斗，这样才能压榨出我的潜力，这是宗门内正常的比斗所不能满足我的。我必须要出去，要战斗，而这，意味着我将要离开她，毕竟，即使是我，也不能保证可以在疯狂的战斗中保护她。

    我有点失落，但还是选择了出去战斗。毕竟，修为才是修炼者的资本，没有了修为，你什么也不是。


第28章 进食

她比烟花寂寞4群

    雷凌也是无奈的看着她，对此雷凌表示她也没有办法。还好只差了一张就达到了目标，接下来只要勤加训练，应该就没有问题了。然后又给她塞了一大堆画符用的材料，然后就走掉了…掉了…了…

    是的，虽然这里的房价挺贵，但是雷凌竟然还开了两间！叶依对此等土豪行为不做任何评价。虽然她是很奇怪，既然是同行为何还要开两套房？不过左右不用她掏钱，也就无所谓了。

    即使有点奇怪雷凌的奇怪举动，不过对于现在的叶依来说，还是眼前的这套符文更吸引她的好奇心。

    打坐休息以后，叶依又拿出了一张符纸开始练习。她记得雷凌是开了三天的房的，她要努力在这三天内攻克到第六张。

    再次动笔的叶依发现，这次要比刚刚的进展快多了。之前可能是因为一帆风顺着突然遇到了阻碍，再加上雷凌在旁边看着让她有点心急。这回静下心来，两三次就把进度推到了四分之三，眼见着再来几次就要成功了。

    果然，晚饭之前，目标就达到了，叶依成功的完成了第五张。虽然离完成真正的目标――第六张还早着呢，但是叶依却不急着完成，因为，她饿了……

    是的，虽然原因有点难以启齿，但是她确实是饿了。修真者并非不食烟火之人，尤其是像她这样的低级修士，更是办不到。

    一般来说，想要完全辟谷，是要达到金丹期的。筑基期虽然已经开始向适灵之体转变了，可是还做不到以灵气为生的地步，最多就是可以做到适当藏灵，也就是暴饮暴食之后，可以把营养贮存下来，然后很多天不吃东西这样的。虽然也可以服用辟谷丹啦，但是说实话，辟谷丹真的不好吃。自从有条件吃灵谷以后，她就再也没有吃过辟谷丹。哎，真是由俭入奢易，由奢入俭难啊！

    所以此时此刻，感觉到了饥饿的叶依也不打算继续窝在房间里画符了，而是打算出去拉着师姐去吃饭。从以往的相处来看，雷凌虽然辟谷了，但还是挺爱吃的，之前也有过给她分享她的美食的行为。所以，她现在跑去拉师姐出来吃饭，应该没多大问题吧？

    想到就做，叶依跑出去敲响了隔壁的门，很快，里面就传来声音：“进来。”

    叶依进去，反手关上门后，用有点雀跃的语气说：“师姐师姐，咱们去看看这城中的饭店如何？”

    雷凌听了，用有些无语的眼神看着她，不过还是点头同意了。有一点叶依没有猜错，雷凌确实还算是好吃的，当然，就算不是，恐怕她也不会拒绝。

    两人出了门，向城中的繁华地带走去。雷凌毕竟不是第一次来这里了，对这城中的分布还是挺了解的。很快，就把她带到了城中她常来的茶馆处。

    说是茶馆，其实里面还是供应餐点的。这里毕竟是修士之城，需要用餐的人并不是很多。虽然实际上这里的大部分组成人员还是需要进食的炼气期和筑基期，可是因为这里的用餐价格较高，导致大部分需要进食的反而吃不起了，只能去啃辟谷丹或者出城觅食。所以，这里倒是没有餐馆，只有茶馆提供一些餐点，供一些心血来潮的高级修炼者或者一些富裕的筑基、炼气期修者来享用。

    雷凌之所以知道这里，自然是因为她就是属于那些心血来潮的高级修炼者。她以前也是来过这里的，觉得这里的食物不错，所以才带叶依来这里。她也是知道，自己和叶依的口味一向比较接近，自己喜欢的，多半叶依也会喜欢。

    叶依自然不知道雷凌心里再打什么小九九，但是，她一向相信师姐的品味，自然也就毫无疑问的跟着进去了。进去之后，雷凌先是要了一间包厢，然后就点了一大堆的食物……

    看着眼前堆得满满当当的食物，叶依表示她也有点方了……虽然说她现在确实是即使暴饮暴食肚子也不会出问题就是了，不过这个量，也太多了吧……要知道这里都是由灵谷灵兽肉做成的菜啊！内含灵力，可是相当顶饱的。吃完这些，她大概10天都不用吃饭了吧……

    还是说，是师姐想要吃？叶依用疑惑的眼神看向雷凌。

    雷凌大概是看懂了，也发觉自己好像是点多了。虽然叶依确实是饿了，但她错误计算了叶依晋升之后的饭量。而是以自己的饭量定了，现在这些，叶依大概是吃不完吧？

    意识到这点雷凌也有点尴尬，连忙拿起筷子，说道：“来，正好我也饿了，咱们一起吃吧。”

    看到雷凌开始动筷子了，叶依也跟着开始吃了。毕竟她们在一起吃了不是一次两次了，叶依也由一开始的拘谨到了现在的随意。

    虽然这家茶馆的饭菜味道不错，可是把全部都吃完还是耗费了好长时间。等到全都吃完以后，天都黑了。叶依摸着圆滚滚的肚子心中感慨：还好我已经筑基了，撑着也不怕，换成以前怕是就要浪费了吧？不过她瞟了一眼师姐，又在心中暗自否定了自己：不，就算没有我，师姐大概也是吃的完的。

    完全不知道叶依心里在腹诽自己的雷凌吃完就结了帐。虽然吃掉了足够叶依吃五天的量的食物，但是托金丹期强大能力的福，肚子完全没有变形，反而看着是还能再吃一顿的样子。

    看着叶依好像很撑的样子，雷凌就拖着她出去散步了。虽然不知道天都黑了还有什么好散的，但鉴于自己真的有点撑，叶依还是乖乖的跟出去了。出门之后，叶依才发现，这云望城不愧被称为仙城，这里的晚上，意外的还挺漂亮的。

    首先是这里的路边每隔50米都有一颗日光石作为路灯闪亮着。日光石算是一种灵石的半生矿石，只要白天有日光照射，晚上就能发出光芒来。而且价格也不算贵，就她现在看到的那种成人拳头大的日光石，价格也不会超过1个中品灵石，对于这么大一个城市，完全负担得起。

    走在日光石灯下，看着周围熙熙攘攘的人群，叶依不禁有些奇怪，怎么感觉晚上的人比白天还多？似乎是看出了叶依的疑问，雷凌搭话了。

    “怎么样，晚上的这里还是很热闹吧？”

    “是啊，不过我怎么感觉现在比白天的人还多？”叶依奇怪的问道。

    “呵呵，”雷凌笑了一下，继续说道：“你没有感觉错，这里晚上的人确实要比白天多。”看到叶依疑问的眼神，雷凌似乎有些得意的说道：“你之前进来，是在门口办的临时的暂住牌吧？”

    看到叶依点头，拿出了自己的牌子，雷凌又继续说：“你这个是最低的十天的吧？”看到叶依承认，雷凌从自己的储物袋里拿出了一个牌子递给了叶依：“喏，这个是长期出入牌照，你以后就用这个吧。”

    叶依接了过来，又有些疑惑的问：“这个给了我，那你怎么办呢？”

    雷凌得意的说道：“我作为金丹期，在这里完全可以通行无阻，你就不用担心我了！”看到叶依好似有些崇拜的眼神，咳了一下，继续说：“对了，你应该知道，只要持有这个牌子，就可以在一定期限内通行吧？”

    “这个就是为什么这里晚上人多的原因了。这里毕竟是城市，安全性要比郊外高很多，虽然作为修真者，没有那么怕黑暗，但是野外确实是有不少只在夜间出行的妖兽的，修士在这种情况下与之战斗，还是要吃不少亏得。”

    “更何况，现在的苦修士这么少，很多人还是希望有个舒舒服服的地方休息的。不是每个人都喜欢风餐露宿的，所以，有些修士宁愿花一点灵石，也是要找个地方住的。所以白天的话，有不少人外出办事，但是晚上的话，就进城住宿，现在天也黑了，人自然就多了。”

    “另外，晚上的这里，还有一点挺吸引人的。”说着说着，雷凌把叶依带到了一条街上，只见这条街人来人往，街上有不少人在……摆地摊？见到叶依惊讶的表情，雷凌也是笑了笑：“怎么样，是不是有点像宗门的易市？”

    叶依连忙点头，她记得，好像之前的坊市也是这样的？该说是摆地摊风靡异世界吗？不过摆地摊确实成本低卖得快，这么流行……嗯，也是应该的。

    看叶依似乎是适应了，雷凌又说：“这里的市场只有在天黑以后才开放，不管是什么人，只要交上一个下品灵石就能在这里摆上一晚上的摊子，所以有不少白天有所收获的修士都会选择晚上在这里摆上一晚上，这附近有不少巡逻的卫兵呢，相对还是挺安全的。”

    叶依有点疑惑，在这里摆摊的话，不会影响店铺的生意吗？这么想着，叶依也就问出了口。对此雷凌的回答是：“你别看这里这么多人，其实都是金丹期以下的，这里卖的东西也不例外，一般都不会有太高的价值，毕竟这里的卫兵也就是筑基期的，防护能力有限呢。”

    “更何况，这里有什么东西都是不确定的，有不少人在这里买不到想要的东西，也有不少人守了一晚上也没卖出什么东西，最终还是得走店铺的路。”

    回答完了之后，看着叶依似乎有点兴致勃勃的样子，雷凌问道：“怎么样，要在这里转转吗？”


第29章 逛街

她比烟花寂寞4群

    叶依欣然同意。看到这熙熙攘攘的人群，心中突然起了个念头，也许在这里，可以尝试一下一直用不到的那一招。

    叶依说的那一招，其实还是系统所附带的探查术。只不过前不久她晋升之后发现这探查术也升级了！变的可以看见物品的名称了！所以看见了这个夜市，才这么高兴，终于可以大显身手了！虽然这夜市并不大，但是人流量可不小，说不定就能发现什么好东西呢！而且这回她可不是孤身一人了，她的身边有师姐陪着呢，再遇到像上次那样劫道的，她可不怕了，毕竟身边这位师姐战斗力可高着呢！

    想到这叶依开始兴致勃勃的逛起这里的摊子来，雷凌好像也起了性质，和她一起在旁边观察着。不过叶依有点遗憾的发现，她大概并没有什么传说中的主角光环，一连逛了十几个摊子，她都没有什么大发现。

    倒也不是这里的摊子层次低，而是因为这里有些东西她都不认得……虽然她这几年也是看了些什么“博物志”啦，“东方草木志”啦，“异物志”啦这些许许多多的讲述各种各样奇异物品的书，但是这修真界的各类草木，药石，奇妙物品何其多？她虽然自修真以后记忆力好了不少，但还谈不上过目不忘，又还要勤加修炼，自然是认不全这些东西了。

    当然也不能说是这探查术没用，有了这个，她就不怕将来会被别人以次充好，以假乱真了，也不会宝物在眼下而不自知了，只不过现在，她还是要充实一下知识库了。

    虽然有点灰心，可是看见雷凌在旁边兴致勃勃的样子，她也不好意思直说我们回去吧。只能继续逛下去了。反正这里也不是很大，也浪费不了多长时间。

    不过逛着逛着，叶依竟然发现了惊喜！在这个地摊上竟然有雪幕莲！这可是筑基丹的必备材料之一！之前也说了，筑基丹虽然只是炼气期，但无论是材料还是丹药本身都相当珍贵，这种材料怎么会出现在这种地方？在这里买，可不划来啊！

    叶依凑到了摊子上，这个摊子上各种各样的东西很多，除了雪幕莲之外还有一些别的草木、矿石、兽皮、兽晶之类的，看来应该是在野外狩猎得来的。不过其他东西她大都认得，没什么特别的。

    叶依到没有一上去就问雪幕莲的事，而是指着一颗她不认识的草药问摊主：“这个是什么？”

    这倒不是她无的放矢。作为先天木、火灵根的修士，她是很有可能成为丹师的，也因此对于丹药方面的事关注的相当多，也因此对于草木类的书籍看的比较多，低级草药她不认识的还真不多，也因此对于眼前这个她不认识的草（？）还是挺感兴趣的。

    摊主听了一愣，直白的说道：“这个我也不知道。不过这玩意体内含有灵气，肯定是颗灵草就是了。你要是要的话一块中品灵石拿走，依这个灵气含量来说绝对不会吃亏的。”

    叶依也被这个摊主的直白镇住了，一般来说，不是都该把自己的货物夸得天花乱坠，然后乘机买一个高价吗？怎么这个人上来就说不知道？会不会做生意啊？

    叶依却是不知道这玩意是这摊主走在路上随手摘到的，旁边连护草灵兽都没有，觉得这可能是什么变异的野草，抱着有一颗是一颗的想法拿了回来，却好长时间都没有卖出去，也熄了奇货可居的想法了。

    而且这摊主虽然看上去很坦诚，但是这个要价还是坑了叶依一把的，一般普通的二品丹药所需的材料价格也就40、50下品灵石左右，有些主药要贵一点，也就70、80下品灵石了，要这个价，其实就是在坑叶依。要是叶依一口就答应了，说不定还会狮子大开口，继续加价。

    当然，叶依也不傻。她虽然没有炼过丹，但是对于材料的价格还是基本知道的。虽然很好奇这个是什么，却也没有白白被坑的道理，更何况她的主要目的还不是这个。当下站起身来：“你都不知道这是什么，要价这么贵是什么意思？我看上去就这么像冤大头？出个诚实点的价格吧，我最近正好对炼丹有点兴趣，要这个玩意也不过是兴趣使然罢了，你要是出个适合点的价，我还能在你这摊子在多买一点，让你今日能早点收摊。”

    对方听到这土豪似得宣言也有点愣神。这摊主是个筑基中期，一眼就看出来叶依不过是个筑基前期罢了，没想到竟这么财大气粗？不过他看到现在仍然紧跟在叶依后面的雷凌似乎有点明白了，似乎是个二世祖？所以才这么财大气粗？

    看到叶依身后自己始终看不穿的雷凌之后，这摊主也老实了不少。人毕竟都是欺软怕硬的嘛。直接把价格降到了50中品灵石。虽然说这个价格对于一颗用处不明的灵草来说还是有点贵，但是既然叶依一开始就表现出一副我不在乎钱，我就是好奇的样子，也不好意思把价格继续往下压了。

    当然，叶依买完这颗不知名的灵草之后，还在摊子上买了不少其他灵草，其中就包括那颗雪幕莲，不过摊主把这个当成炼制一品丹药的湖谷莲卖给她了，只需要10块下品灵石。

    叶依买完之后，就扯着师姐回修炼房了。仔细观察了一下那颗雪幕莲，她大概也明白了摊主为何会把它看错，雪幕莲一般都是白蓝的，但是这颗却是灰蓝色，再加上比一般的雪幕莲要大，也难怪摊主会看错。毕竟低级修士用不了玉简，想获取知识只能从书上。而这个世界有没有打印机，虽然有印刷术，但是图片肯定没有那么清晰，导致很多低级修士会把相似的物品认错。

    说道玉简，叶依还是有点期待的。据说用神识看玉简就像看3d图像一样栩栩如生，可惜只有到了金丹期才能锻炼出神识，她才刚刚筑基，离金丹还远着呢。

    回到修炼房的叶依还是很兴奋。虽然这筑基丹是三品丹药，她一时半会肯定炼不了，但是，这种好东西就是拿出去卖，也能卖上不少啊！当然她是不会简单卖了的，毕竟她还没那么缺钱。

    雷凌见她这么高兴，也猜到她是买到什么好东西了，不由打趣道：“买到什么好东西了，拿出来让师姐瞧瞧？”

    叶依看着雷凌噗嗤一笑。事实上她看到摊主瞅见雷凌之后就服软，就知道她这次肯定是狐假虎威了。虽说城中不能杀人，可这些没什么后台的小摊主也不敢随意得罪金丹修士。不过她也不为自己的狐假虎威而羞愧。谁让那摊主一开始还想要宰她呢？自己要只是个孤身一人的小筑基修士，搞不好还要被欺负呢。

    想到这里叶依拿出了那颗雪幕莲，把不同点一一指出来，说自己占了大便宜。实际上这两种莲除了颜色、大小还是有其他区别的，只不过区别非常小，如果不是探查术先探查到了，叶依十有*也是发现不了这些区别的。

    看到叶依在那里得意洋洋的自述，雷凌也是很高兴。倒不是高兴于占了便宜，毕竟她可是两颗筑基丹说送就送的主，而是，叶依这得意洋洋的样子，实在是很可爱。

    说了一会，看雷凌还是微笑着看着自己说的叶依也有点不好意思了。也是，自己虽然说是赚了，但是算下来可能也就十几个中品灵石吧，以雷凌的土豪程度来说，这肯定不算什么吧，她现在看着自己的这慈爱（？）的眼神一定是在关爱后辈吧！（这明明是怜爱的眼神好吗？）

    嗯，实在不能怪叶依迟钝，而是一直以来，雷凌在她心目中的形象都太高大上了，所以直到雷凌告辞回房，她都以为雷凌一定是勤加修炼去了，丝毫没有意识到雷凌之所以走了是因为害怕自己会忍不住（？）了。

    不过，现在确实是夜已深了，虽然对于她们这些修士来说，打坐也是可以替代睡眠的，但是叶依觉得现在自己是静不下心来打坐的。因为她终于想起来了，自己还有战！利！品！没有看呢！

    是的！就是之前干掉的那几个大汉所遗留的储物袋，她还没有检查过呢。虽然一般人的话会第一时间检查自己的战利品，但是她当时突破在即，只是匆匆的把储物袋揣兜里，还感慨了一下真不愧是空间物品，人都烧成灰了储物袋还好好的。

    拿出储物袋，叶依先检查了一遍，果然上面有追踪符术的痕迹。还好这种术不是主动的，是那种被别人打开才会激活的术。要不是她也是精通符道，搞不好还发现不了呢。之前那个人大概就是没有发现这个吧，大大咧咧的把东西拿出来卖，还连累到了自己，还好自己有符宝护身，才安然无恙。

    拿出一张解禁符，叶依解除了符术，还好这也只是个普通的储物袋，上面也容不下许多封印。很快，叶依就可以打开储物袋了。


第30章 收获

她比烟花寂寞4群

    虽然只有四个人，收获得储物袋却是5个。叶依估计还有一个是之前卖给她符文的倒霉鬼的吧，毕竟有一个从样式上来说就不一样。

    虽然也不排除有人没事喜欢带俩储物袋，可是这储物袋可没有那么小，每个都有手掌大小，而且又不能叠加，所以一般人还是只在身上带一个的，毕竟这储物袋也不算便宜，想要达到人手一只一般都是筑基期的事了。炼气期也不是人人都有的，

    叶依先打开了那个样式不一样的储物袋，可能是因为已经被搜刮过一次了，这个储物袋格外的……寒酸。里面除了一些日用物品外就没什么了，叶依默默的放下这只寒酸的储物袋，还好这个储物袋没有什么特殊的标示，它本身……还是可以卖钱的吧。

    接下来叶依随便打开了那四个看起来差不多的储物袋的其中一个，这四个储物袋大概是万符阁统一发放的吧，所以看起来差不多。一般人也不敢把这个拿出去买，因为这上面一般都是有特殊标识的要是被查到了就完蛋了。

    这个储物袋里的东西就比较让人满意了，除去日用品外，还有不少丹药、符，甚至还有两张符文，叶依拿出来一看，都是筑基期的，大概这也是属于一个筑基修士的吧。

    接下来打开的应该就是属于那个倒霉催的被打劫的炼气期的了。因为里面有不少东西她都见过。嗯，在那个摊子上见过。不过其他的东西她也不是很需要就是了，所以叶依很快就把它放在一边不管了。

    接下来这个储物袋让叶依有点欣喜。里面竟然有法器！而且还不是最低级的下品法器，而是一个上品法器的灵剑！虽然她的剑使得不咋地，但是可以献给师姐看看啊！师姐不要了再卖掉吧。嗯，上品法器的价格可不低，好一点的甚至能买到上百中品灵石。

    最后一个储物袋里正装着这四人乘坐的那艘灵舟。虽然这四个人坐上去以后会显得很可怜的样子，但其实论其大小还是要比叶依自己的那艘灵舟要大一点的。不过叶依不打算换就是了。且不说她一个人用不了那么大的灵舟，就说自己这灵舟是师姐送的，她也不好意思换啊！

    搜刮完储物袋以后，叶依望着手里的这十几张符文有点发愁。虽然作为一个符修有这么多符文是好事啦，可是这上面一个名字都没有是要闹哪样啦！为什么这些人的符文上都不写名字，让她怎么区分？

    不过实际上，这上面没有名字就是万符阁防止泄密的一种方法。那些得到符文的本宗弟子肯定是知道名字的，至于外宗人得到了，呵呵，让你头疼去吧！

    当然，这种手法是难不倒真正的符道高手的。要是真正的符道高手的话，大概看上几眼就能知道效果，从而反推出名字。但问题就在于，叶依她还算不上真正的符道高手，顶多算一个半吊子罢了，所以……她成功的被难住了。

    头疼了半天，最后，叶依挑出了几张依她看来应该是火、木属性的筑基符文来。至少以她现在的水平能画出来，反正她在这几个储物袋里发现了大量的画符材料，至少短时间内是不缺材料用了。

    至于其他的符文，嗯，她毅然决然的决定还是去问师姐好了。反正师姐不仅修为比她高，作为一个剑修，符道修为竟然也比她精通，有这么一个良师在前，不问她问谁？而且根据她的判断来看，这里面居然还有一张金丹期的符文，也不知道是谁要冲击入室境或者已经是入室境了吧？不过她估计是前者，要不怎么会这么轻易被干掉呢？要知道要是能在筑基期就达到入室境，那绝对会被宗门当成宝贝啊！

    挑出了5张火、木系的符之后，叶依又开始画她的进阶修炼符文了。啥？你说她为什么不画那几张她刚挑出来的符文？她现在又不缺钱花，干嘛急着画那些陌生的符文？更何况雷凌也说了，画这个的话，不仅有利于她的修为提升，也会影响她的符道修为，这个大概就是属于符修的修炼秘籍了吧。有这个在，其他不重要的统统放一边！

    这点叶依倒是没有猜错。这套符文确实是符修的秘籍，本来以她的修为应该是拿不到的，只是把这个带出来的是雷凌，所以她才能这么大手大脚的修炼。你看那些被她干掉的万符阁修士，兜里就没有这玩意。这倒不是万符阁太小气连筑基弟子都不给修炼秘籍，而是以这些筑基期来说修为还是太低了，有被干掉的风险，所以这些符文只允许被记住，而不允许把实体带出。

    对于雷凌来说这就不是什么问题了，首先她修为够了，其次，云天门也不是专修符道的宗门，雷凌的师父就是宗门的符道巅峰了，所以旁人也管不到她。当然了，把这个秘籍交给叶依保管的话还是有些危险，所以雷凌要在她身边贴身保护着，没错，雷凌就是这么想的，也这么做了。

    大概是晚饭吃的太饱以至于经历过于旺盛，叶依在这短短的一晚上竟然就攻克了第六张！天一亮，叶依就去找雷凌了，虽然说以雷凌的修为来说大概晚上也用不着睡觉，不过长久以来养成的习惯还是让叶依在天亮以后才去敲门。门一敲，就被打开了。

    雷凌正在里面精神抖擞的看着她。相比之下，叶依虽然不算困，但是忙了一晚上，也是有点疲惫的，不由得有点不好意思。不过再不好意思，来都来了，叶依还是把自己的劳动成果展示给了雷凌看。

    雷凌似乎也是有点惊讶，没想到昨天还在第五张被困住了，今天竟然就完成了第六张，这个速度可真是令人吃惊。

    其实，昨晚雷凌还在房间里思索，自己是不是有些揠苗助长了？虽然前世的叶依晋升筑基要比现在晚，但是开始练习进阶符文的时候，表现可要比现在强多了！第一次就完成了第七张，没过多久又完成了第八张、第九张，这才能在晋升筑基中阶的同时符道也晋升入室，顺顺当当的成为了师父的真传弟子。

    要知道师父的真传弟子可不是那么好当。自己虽然不是符修，可是单灵根本来就很逆天了，自己也很争气，这才在筑基之后就直接被收为真传弟子。叶依的话……有点担心啊。

    虽然自己是在一开始就给叶依打包票说她能当上真传弟子，可是实际上，叶依应该是先当上记名弟子，之后才是真传弟子的。虽然只是自己的私心，可是，自己还是很想让叶依一开始就当上真传弟子啊。

    虽然都是真传弟子，但是元婴尊者和金丹真人的收徒标准可不一样。想要成为元婴尊者的真传弟子，除了在在100岁之前达到金丹期而不拜师之外，就只有在筑基期表现出自己的特殊才能了。而她的师父作为宗门首屈一指的符道大师，想拜在她的门下，展现出符道才能无疑是最好的了。其实她的师父作为宗门唯二的丹道大师，想通过展现丹道才能也是可以的，问题是，作为一个雷灵根，雷凌她不会炼丹……

    不过，虽然很担心，但是现在看到叶依的进展这么神速，雷凌还是很欣慰的。毕竟离师父的出关还有两年，看这个样子似乎还是可以在师父出关前达到目标？

    雷凌欣慰的接过叶依的劳动成果，暗道：自己果然没有看错。实际上叶依作为双灵根修炼天赋还是可以的，大概就算是走普通的法修之路也不会太难，但是相比之下她的符道和丹道天赋更为优秀，到了后期甚至可以青出于蓝而胜于蓝，在某些方面超越了师父。这也是她督促她学习的原因之一了。不过话说回来，叶依本来也就很勤奋了，只是感觉好像是对提升修为更感兴趣？

    这里就是雷凌不知道的方面了。上辈子叶依之所以这么热衷于符道，有一部分原因在于卖符挺赚钱的……她本身也不是特别爱好战斗的人，而宗门的很多任务都是需要战斗、杀戮的，不为她所喜欢。毕竟她又不是雷凌，是以战斗为生的。所以对于她来说，符就是支撑她生活的重要来源啊！

    而这辈子嘛，有雷凌这个土豪在，叶依至少不用担心没有灵石下锅了，虽然也还是勤加修炼符道，但到底没有那么急迫了。当然了，无论是这一世，还是上一世，叶依的符道天赋都还是没有变，所以雷凌的希望……还是有可能实现的吧？

    这边雷凌检查了叶依的劳动成果之后，表示了肯定。不过，看到叶依还是一副扭扭捏捏，好像有什么话想说却说不出口的原因，还真有些奇怪，咦，叶依也有这么害羞的样子？不禁问出了口：“小师妹，你还有什么事情吗？”


第31章 思考

她比烟花寂寞4群

    其实叶依自己也不清楚自己为什么会这么的……害羞？不就是送点东西还有问点事吗？有什么好羞涩的呢？还是说自己是害羞于自己杀人了？可是这本来就是个弱肉强食的修真界啊？没有见过血才奇怪吧？

    不过无论如何，既然雷凌先开口了。叶依也就觉得自然了不少。但是说出口的话却变成了：“我前日与人动手，杀了几个大概是万符阁的弟子，不知可有影响？”

    看到雷凌诧异的眼神看过来，叶依也不由得在内心做咆哮状：啊啊啊啊啊我为什么就这么简简单单的和盘托出了啊！！！本来不是只是想问一下那些符文的事吗？为什么会直接把自己杀人的事说出来啊！接下来该怎么接啊！

    叶依内心的咆哮雷凌是听不到了，只不过脸上的尴尬还是能看出来几分的。说起来她以前也是这样啊，有时候突然就会冒出来一些奇奇怪怪的话语，让自己听不太懂，不过这次自己全程跟着她呢，所以也看到了她干掉那几个人的过程。不过她却没有觉得有什么不对，毕竟她也是亲眼看到那些人是主动追上来的呢，还敢来欺负自己可爱的小师妹，□□掉了也是活该的，哼！要是小师妹没干掉这些人，自己也会追上去干掉他们的。

    当然，这里雷凌自然不能说我一直看着你，所以什么都知道了，没什么的，而是以自己做起了例子。说起来雷凌年轻……咳咳，少年的时候也是赫赫有名的问题少女的，也是招惹过不少事。也干过漫天找人打架这种事，比叶依要好斗多了。不过首先她是剑修，本来就是在战斗中成长的，再加上她又有一个厉害的师父，所以倒也是一直没有出过大事。

    现在安慰起叶依来，自然也要说起自己以前的丰功伟绩来。她到是不怕叶依成为战斗狂。据她所知叶依本人是不好战的，完全是个避战主义者。虽然这样的叶依她也很喜欢啦，但是如果可能，她还是希望叶依的战斗力能更强一点的。

    雷凌还不知道叶依的战斗力已经无形中被系统强化了很多了，还在安慰叶依。倒是叶依有点哭笑不得。她能说她其实没有什么害怕吗？毕竟雷凌的符宝威力是在太大，认真讲她其实连尸体都没有看到，只看到了一缕飞灰，自然也谈不上什么负面影响了。

    虽然看着雷凌细心安慰自己的样子很感动，可是叶依表示她不得不打断她了，毕竟这么下去就不知道什么时候可以切入正题了。

    残忍的打断雷凌之后，叶依拿出了那几张符纸，还有那把上品灵器。雷凌先是接过那把上品灵器，听说这是献给自己的就欣然收下了。虽然……这只是战（zang）利（wu）品，虽然，这把剑对于自己来说等级太低了根本用不上，但这毕竟是叶依送给她的第一样东西啊！所以她还是收下了。

    对此叶依表示这并不是她的锅，明明是雷凌等级太高了才让她不知道送什么好吗？难得有个好东西就送了为什么还要被嫌弃……

    好吧，既然雷凌收下了自己的礼品，叶依又把那几张符文拿给雷凌看。雷凌的符道造诣经过两世的积累已经远在现在的叶依之上了，虽然没达到一眼就能看出作用的地步，但是多看了几眼，还是能看出大致的属性的，把其中几张跟叶依属性不相冲的符文递给了她之后，问她剩下这些该怎么办？

    是的，即使是符，也是讲究五行相生相克的，以叶依的属性来看，制作水，金两种属性的符会非常困难，水的衍生属性冰也属于这个行列，也就是说叶依为了系统去收集冰属性符真是煞费苦心啊……

    不过对于如何这剩下的符，叶依表示她也不清楚呢……虽然之前不知道，但是见到了这么多没名字的符之后，她也猜到这多半是人家的防盗手段了，也就是说，不能直接卖出去了呢。所以这些符文……也只能放在兜里，看以后还用不用的上了。

    处理完这些战利品，叶依突然想起来自己兜里还有一张之前自己买的却始终画不成功的符文，就顺手抽了出来，给雷凌看了。却不料这张本来被自己以为很简单的符文却勾起了雷凌的兴趣，让她拿起笔来亲自画了100张，结果，都失败了……

    叶依本来以为雷凌会沮丧的，不料，发现自己无法成功以后，雷凌却显得十分高兴的样子，把那张符文还给了叶依，还让她没事拿出来练习一下。叶依问她这到底是什么，也不说，还神神秘秘的说大概是好事。

    见问不出来想问的，叶依也就放弃了。毕竟，要比执拗，她还是比不过雷凌的。收起符文之后，她也并未离去，而是直接在雷凌的房间就开始练习这张符文，q(s^t)r哼，让你不告诉我。

    见到叶依耍赖似得不肯离去，雷凌也未生气，或者说，她正巴不得呢？

    反正叶依在那里练习画符，她就在旁边面含微笑（？）的看着。画着画着，倒是叶依有点受不了了，逃跑似得回到了自己的房间。

    回到房间的的叶依开始思索，她觉得不止一次看到雷凌这样“慈爱”的眼光了，到底是为什么呢？要说是欣赏后辈……自己也好几次问过要不要拜她为师，结果都被拒绝了，还坚持让她练符，说是一定有机会拜入峰主的门下。而且以她的年龄来看，也不该是慈爱的眼光啊？

    要说别的。她觉得这个眼光倒是有点像……恋人之间的眼光？哈？叶依被自己的推断吓了一跳。无缘无故的，雷凌为什么会爱上我？何况我们之间身份的差距还这么大，应该是我自作多情了吧……

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。虽然看眼神是有点像啦，不过以雷凌的身份地位，为什么会看上我呢？要知道雷凌已经是金丹后期了，而且据元婴也只有一步之遥，虽说元婴是道坎，也有不少单灵根的天才栽在这道坎上，但是她一点都不觉得雷凌会栽。

    毕竟就她自己的观察，自己在刚认识雷凌的时候她是25级，可是一年之前她就已经是26级了，这还是在宗门闭门修炼的成果，据说剑修要在战斗中成长，目前这个晋升速度还不是雷凌的全力，她要是认真起来，修炼速度还不知道要快到什么程度呢。依叶依的估计，10年，不，应该5年就够了，雷凌应该就可以冲击修真界那让无数人望而却步的天堑了，而且成功的可能性非常大。

    这里应该说叶依猜的很准吧，毕竟在前世，雷凌差不多就是5年多以后就冲击元婴了，并且一次就成功了。不过在这个世界呢？只能说叶依还是有些保守了。不过雷凌这两年之所以陪叶依宅在山门，也有一部分原因是因为她在消化上辈子带来的积累，之所以进展飞速，也是有这个原因的。不过对于雷凌来说，走已经走过的路显然是要容易多了，所以这辈子只会更快就结婴。

    不过对于叶依来说，雷凌的结婴确是会拉远她们之间的关系。虽然她是挺希望雷凌结婴成功啦，毕竟这样她也是有了一座更大的靠山不是吗？不过另一方面，对于雷凌来说可能会比较悲剧，因为修真界，根本就没有修为相差两大阶的道侣！


32.开窍

她比烟花寂寞4群

    其实修真界并没有关于这方面的明确规定，但是宗门有禁止就是了。不过这也很好理解，想想，叶依现在是筑基期，可以活200年，但是雷凌万一进阶元婴了，就可以活1000年，叶依要是不能再进阶了，那就代表剩下的800年雷凌要孤身一人度过，如果这样的话，还不如一开始就孤身一人呢，至少没有曾经拥有，也就不怕失去。

    当然了，叶依自己对自己将来还会不会进阶还是很有自信的，但是这不代表宗门的其他人也对她有自信。毕竟她又不是像雷凌一样的单灵根，只要不夭折就绝对可以结丹，虽然双灵根的天赋也算不错，但是也有不少双灵根的筑基期这辈子就被卡在这一阶上，终身不能筑基。

    撇开修为、身份，就针对雷凌这个人来说，其实叶依还是很喜欢她的。你看雷凌长得这么漂亮，人又温柔（只有你这么认为吧），有时候还有点小可爱（这是错觉吧），这让叶依怎么能不喜欢她呢？而且虽然身份高高在上，是名副其实的高岭之花，可实际上却一点架子都没有（这个真的是针对你），这样的人，无法不让人不喜欢吧。

    是的，叶依发现，自己在不知不觉中，也有点喜欢上师姐了。虽然她上辈子因为家庭的原因到死都是单身狗一条，可是这不代表她没有暗恋过的人。没错，虽然没有过正式的恋爱，但她对于自己的性向还是很清楚的，所以才能隐隐的感觉到自己对雷凌有好感。

    说道这里就要说一下这个奇葩的修真界了。修真界虽然不讲究门当户对，但是她讲究修为相对，虽然讲究尊师重道，但是并不讲究忠君爱国，同时，虽然这里从社会形态上来讲还是封建社会，但却意外的并不排斥同性之风――这也是叶依猜测雷凌会不会喜欢自己的原因之一。

    不过经过叶依的仔细探究之后，她才发现了原因，原来在这个世界，高位修士是很难诞下子嗣的。嗯，这倒不是因为修炼多了会不孕不育，而是因为如果是高位修士的直系子孙的话，拥有修炼天赋的可能高的惊人，可能是因为这个原因，天道为了平衡，就降低了他们出生的可能。所以这个世界的仙二代可是很可怕的，因为只要他们不是太松懈，将来一定会有不俗的成就。

    当然啦，普通的修士就没有这个烦恼了，外门就有不少弟子，修炼了好几十年也无法进入炼气高阶，一般这种人就会放弃修炼，向宗门交上一笔灵石就可以下山了，由于多少有些修为，可以在凡俗界过上不错的日子，然后生一大堆孩子。由于父母是修炼过的，所以后代拥有修炼天赋的可能性要高上一点，不少所谓的修真家族就是这么来的。

    怎么说呢，叶依觉得修真界的这种想法，简直是贯彻了“异性只是繁衍，同性才是真爱，如果不能繁衍，那就都来真爱”这一思想啊……这一思想简直是……正合她意！

    不过就算修真界的性向再怎么和她意，也不能掩盖她的修为还是太低。她觉得，如果她已经筑基很久了，而雷凌还是金丹，遇到了雷凌这样符合她心意的人，她一定回去追的吧。然而没有那么多如果，雷凌可能五年内就要结婴，而她，5年内绝对结不了丹，这就是差距，是她们之间无法逾越的天堑。

    最重要的是，她和雷凌都身处云天门这个大型宗门内。有大宗门在身后做后盾固然是好事，出门在外都显得有底气了不少，可另一方面，禁锢也不少。她和雷凌如果是散修，那爱怎么谈恋爱就怎么谈恋爱，没人管你。可是作为宗门的一份子，就要遵守宗门的规定，她要是想和雷凌在一起，绝对会遭到阻止的。

    想到这里叶依不禁有些消沉。不过很快，她就摇摇头挥散掉了这份消沉。无论她怎么想，实际上“雷凌喜欢她”也不过是她的猜想罢了，至少雷凌目前，也没有明确表达过对她的爱恋。

    还有……虽然目前她和雷凌的修为是相差甚远，可这不代表她一辈子都要被雷凌拉在身后啊！她可是穿越者！还是有系统的人（虽然这系统对修炼并没有帮助，还会吃灵石），虽然说到目前为止，她好像还没有什么主角光环……但是！她相信自己会是特殊的人的！毕竟如果连她自己都不相信自己的话，又怎么能让别人相信自己呢？

    沉思良久之后，叶依还是决定，先修炼吧！无论她想要做什么，强大的修为都是她强有力的后盾。虽然她现在可以跟在雷凌身后狐假虎威，可是雷凌虽然是她师姐，但是毕竟也是一个独立的人啊！总有一天，她还是要自立的。

    修炼的日子总是过得很快，剩下的两天时间很快就过去了。虽然城市很繁华，她们住的也挺舒服，但是修炼是不可能一帆风顺，也不能是闭门造车的。所以雷凌还是带着叶依出发了。

    既然有雷凌在，叶依就不用坐她的灵舟了。毕竟由雷凌带着，可要比她自己乘坐灵舟要快多了。这次要去的地方是万琼山脉，那里对于现在的她来说，可是高危地带，没有雷凌的带领，她可是不敢深入的。

    就算是雷凌，也不敢深入太远。那里和她们现在所处的这片地域不太一样。这里算是人族的集聚地，妖兽在这里是被打压的。尤其这里还算是云天门的地盘，这周围的妖兽，都被云天门的弟子消灭的的差不多了，就是有，大多也是新生的，才从野兽转化过来的，都不算强大，有的甚至连受过训练的普通人合力都可以干掉，也因此，人类才可以在这里自由行走。

    万琼山脉算是妖兽的集聚地。在那里，就算只是外围，也是一二级妖兽比比皆是，深入100里，就有三级妖兽出没，这已经是堪比金丹的强大妖兽了。

    要知道万琼山脉延绵万里，纵向也有千里之长，这才100里就出现了三级妖兽，不知道内部更有何等妖孽？反正叶依是听说过那里面甚至有堪比大乘期的六级大妖的，当然叶依也不知道真伪就是了，见证到真相的大概都死了。


33.进山

她比烟花寂寞4群

    万琼山脉离这里不算近，以雷凌的速度，可能都要飞上一个月左右，所以她们并不是飞过去的，而是飞到了一座有传送阵的大城市。

    说道传送阵，其实宗门里也有，只是宗门里的传送阵为了安全，是没有通向像是万琼山脉这样危险的地方的，所以雷凌也只能带着叶依往更远处飞，知道飞到陵王城。

    这个陵王城比起云望城还要大，据说是很久以前一个凡人王国里的王爷修道之后建立的，算是一座中立的城市，也算是一座类似中转站的城市，里面有通向很多地方的传送阵，其中也包括万琼山脉附近的城市。

    交过灵石。叶依和雷凌就踏进了传送阵里。第一次进行传送的叶依还有点小激动，毕竟她还没有经历过传送呢。

    不过传送之后她就不这么想了。说实话，传送的感觉，真不咋地。总之，叶依现在除了莫名的眩晕、头疼之外，还有一股想吐的感觉。那滋味，要多酸爽有多酸爽。

    离开了传送阵，叶依在旁边休息了半天，才缓过了神来。看见旁边若无其事拿无辜的眼神看着她的雷凌，气不打一处来却又无可奈何。毕竟雷凌修为比她高就不说了，作为一个剑修，身体肯定也比她结实，没什么影响才是正常的。

    看到叶依缓过来了，雷凌带着她向城外走去。看着城中来来往往的人群和不多的建筑物，叶依不禁有些好奇：这座城市怎么这么奇怪？

    这么想着，叶依也把这个问题问出了口。对此雷凌的解释是：

    “别看这里城池挺大的样子，外面还有像模像样的城墙，其实这里玩意爆发了兽潮，是绝对守不住的，城墙唯一的作用，就是在人类撤退的时候拖延一些时间。这里的建筑物少也是应该的，毕竟这里没有常住居民，有的只是一些商铺和客栈，反正每隔百年就要重建一回，建造那么多干什么？”

    叶依听了不禁有些汗颜，百年？那已经够长了好吗？要知道在她的前世楼房存在70年就得拆，百年已经该是危房了好吗？不过她也知道，相比前世的高楼大厦来说，眼前这些最高不超过三层的小楼确实存在的时间要长一些。毕竟就算是她的前世，也是有一些古迹能存在成百上千年的，更何况这里的建造多半有修真者出手，那样的话房子肯定会更结实，一般来说存在上千年都没问题。

    不过叶依还是有些疑问，既然这里有这么多建筑，最重要的是还有价值不菲的传送阵在，为什么要就这么简单的放弃呢？

    对此雷凌也回答了：“这里毕竟离人类腹地太远，与其说这里是人类的根据地，倒不如说是前哨站吧。守住了也没什么用，这里的据点都相差太远了，构不成一道防线。而且这里的传送阵都是特制的，可以拆下来带走的那种，损失倒也不会太大。”

    叶依想想也明白了。毕竟这个世界人类与妖兽是对立的，妖兽的食谱里面有人类，特别是修炼过的人类，而人类有不少炼器、炼丹的材料都是从妖兽身上所得，所以人类和妖兽自然无法和平共处。虽然说是有以驾驭妖兽为攻击手段的驭兽宗，但是驭兽宗也只是个中型门派，，因为但凡大型门派都是要有大乘期老祖坐镇的，而大乘期的妖兽根本就不会听从人类的使唤。

    这样一想，人族在这里建立这样的城市的目的就很明确了，就是为了在妖兽的阵地扎上一颗钉子，用来遏制妖兽的成长。甚至还会发布一些面对这里的任务，来削弱妖兽的力量，没搞错额话，雷凌接的就是这样的任务。

    叶依所想没错，雷凌接的确实是这种任务。人族和妖兽其实有过协定，元婴期/四级以上的修炼者/妖兽都不能随便出现在对方的领地的，一旦出现，就会遭到全力追捕。毕竟让这个层次的对手进入自己的领地，危险还是太大了。所以她一定要趁着还没有结婴来这里打击一下妖兽，毕竟根据规定如果她没有主动去招惹四级以上的妖兽，那些妖兽也不能随便来追捕她的。

    可要是元婴期及以上的修士进入了这里，不动手还好，一旦动手了，呵呵，那就跟捅了马蜂窝一样漫山遍野都是来追捕你妖兽，她上辈子有幸感受了一回，好不容易才侥幸逃生。这辈子嘛，呵呵，她要在这之前就把仇报回来。

    当然啦，她之所以这么有自信是报仇而不是被揍一顿也是有原因的。毕竟她已经金丹后期啦，差不多是能进去的最高限度了，再加上她因为重生，实力远高于上辈子同时期的自己。要知道，本来作为剑修，她的实力就已经是同层次的顶峰水准了，再加上重生的加成，现在的她，可以说得上是元婴以下无敌手，就算再带上叶依，她想要全身而退也是没什么问题的。

    虽然来这里只能算是掩饰她真正要去的地方的一个幌子，但是，如果可以，她还是想尽力削弱一下妖兽的力量。毕竟在她的记忆里，未来的妖兽，确实给人族带来了一些不小的麻烦，虽然现在的她无法阻止，但是给妖兽一方带来点阻碍还是可以的。

    这样想着，雷凌带着叶依出了城。说实话，叶依要是知道雷凌此来是为了深入敌方根（zuo）据（da）地（si），怕是不会跟来的，但是叶依不知道，所以她就跟着雷凌一脚踏入了深坑。

    由于这里已经离万琼山脉不远了，以雷凌的速度，带着叶依，一会儿就接近了山脉，到了山脉附近，雷凌就不敢飞了，降下飞剑，雷凌带着叶依急速奔向山脉。

    在山脚下，叶依还看到了不少一同奔向了山脉的修真者，不过到了山上，这些人就各自分开，不见踪影了。毕竟他们都是来捕猎（也有可能是被捕猎）妖兽的，碰到一起难免起纷争，还是各自分开的好。

    虽然已经进入了山脉，但是雷凌并没有马上停下脚步，而是带着叶依继续深入。毕竟这外围尽是一级妖兽，不要说是雷凌，就是叶依也提不起什么兴趣。毕竟叶依也是在炼气期轻松就能对付一级妖兽的人呢，虽然说那些妖兽由于没有强大的敌人导致自身不是很强，但是也足以自傲了。

    深入山脉50里，雷凌才停下脚步，这里开始已经有二级妖兽出没了。虽然对叶依的战斗力有自信――别看叶依不喜欢战斗，其实她的战斗力在符修里可不算弱。但是这一世的叶依可能是从小被她看大的原因（并没有），总是觉得对她有点不放心呢，所以还是从这里开始吧。

    当然了，雷凌不知道这里这个叶依是被魔（法）改（造）过的，实力比起上辈子也是有过之而无不及的。当然啦，有雷凌在旁边看着的话，只敢使用火球术和瞬间移动的叶依可能没有那么强，不过也确实不弱就是了。

    即使是对雷凌有好感，并且感觉到了雷凌的善意，叶依也是不敢把自己的秘密告诉雷凌的。无论是穿越者还是系统，对于现在的叶依来说，都是绝对不能说出去的秘密。所以，她在雷凌面前表现出的战斗力，也只能是阉割版的了。

    走了没多久，她们就碰到了一头像豹子一样的灵兽，雷凌一眼就看出来这只是一头二级初期的妖兽罢了，于是示意叶依上前。

    叶依没什么畏惧的上前了。说实话，即使只能使用火球术瞬间移动，她也不怕什么。即使是使用溜风筝战术，她也能把这头妖兽干掉。嗯，现在师姐在自己身边呢，还是不要使用那么耗时间的战术了，速速的把它干掉吧。

    对面的这头黑豹并不知道自己的对手已经在内心脑补干掉对手的一百零八种方式了，还是紧张的望着这边。二级的妖兽多少开了点灵智了，能看出来对手的两人中有一人很是不凡，自己绝对不是对手。至于另一人吗，马马虎虎，好像还不如自己呢。

    不过那个自己一眼就看不透的对手好像不打算动手的样子？这样的话，自己还是有可能跑掉的？想到这里，这头黑豹一个转身，跑掉了。

    对面的叶依既没有想到自己被一头黑豹小瞧了，也没有想到这头黑豹会这么没骨气的跑掉。看见黑豹转身就跑，有点傻眼，不过马上就反应过来，拍了张疾风符，起身追了上去。

    不过豹子不愧是豹子，跑的那是相当快的，不一会就拉开了距离。叶依见状，也使用瞬移追了上去。要是这头豹子可爱点，作为猫党的叶依还有可能放过它。可是这头豹子一点都不可爱，黑面獠牙的，还是自己进来以后遇见的第一个对手，那就没理由放过它了。

    使用了瞬移的叶依很快拉近了距离，可是瞬移是相当费灵力的啊，即使已经把技能点上去了不少，使用一次还是要耗费她百分之六的灵力，眼见在这么下去就要没灵力使了，即使知道自己在移动中命中率低的惊人，叶依还是对着前面的黑豹伸（使）出了（火）魔（球）爪（术）。

    别说，即使是乱打，还真有几颗命中了目标。叶依的火球术由于是系统出品，即使在狂奔中用出来输出也是相当稳定。前面黑豹本来身上还算是光鲜亮丽的皮毛立刻就烧焦了。也许是被激怒了，也许是意识到自己跑不掉了，前方的黑豹停了下来，开始直面叶依了。


34.退敌

她比烟花寂寞4群

    望着低头冲着自己咆哮的黑豹，叶依也停下了脚步。见到叶依停下，黑豹猛地就冲了上来。

    看到张着大嘴冲着自己冲上来的黑豹，叶依毫不犹豫的使出了手中的冲火符。这枚筑基符所带来的小范围冲击当即将这只黑豹又打了回去。叶依见状不再迟疑，火球术连带着早已准备好的火蛇符一并向黑豹打去。

    停下来的黑豹明显变得敏捷多了，左突右撞的竟然避开了叶依大部分的攻击。不过饶是如此，由于叶依的攻击大部分是火系攻击，也是被烧得直跳脚。一会，只见这只黑豹停下来脚步，拼着被火球术打中几下的危险，向着叶依直直的冲了过来。

    叶依见状，用出了瞬移来回闪去，不过这只黑豹也不逊色，紧跟在叶依的身后窜来窜去，一时间，叶依竟无法腾出手来攻击。

    叶依意识到这样下去不行。她的瞬移虽然不耗费体力但是相当耗费灵力，这样下去先支持不住的一定是她。当即从储物袋里抓出一大把一级符扔了过去。

    虽然只是一级符，但是数量相当大，也让这头黑豹狠狠吃了一记。速度也相对的缓了下来。叶依连忙从储物袋里挑出了几张防护性符，先是往自己身上拍了张护盾符，接着，在瞬移的过程中向自己的前方扔出了火墙符、木桩符。

    但是黑豹显然也是被激怒了，想也不想的穿过火墙，越过木桩，向着叶依冲过来。然而，当它再一次越过一道木桩时，却只见迎面而来的一大堆密密麻麻的冰箭 ，再也来不及躲闪，只能用生命接下了这一招。

    望着眼前这只被冰枪戳的千仓百孔的黑豹尸体，叶依暗暗松了口气。还好，这只黑豹没有什么特别的法术之类的，要不自己也有点悬了。

    说起来筑基期的妖兽已经可以发出一些本命法术了，当然，修真者一般称其为本命妖术。眼前的这只黑豹明显不会一些特别的妖术。虽然她很怀疑之前它那个特别的加速应该就是它的本命妖术就是了。

    毕竟虽然说因为**强大的关系，妖兽的速度也会优于同届的人族修士，可那是在不使用法术的情况下。而她刚刚不仅使用了疾风符，甚至还一直在用瞬移，竟然都能被追上，即使是善于奔跑的豹类妖兽，速度也不应该这么快，所以，十有**是它的本命妖术了。

    见到叶依打倒了这只黑豹，默默跟过来却又藏了起来的雷凌走了出来，称赞道：“不错，能够轻松地打倒了这只已经二级初期巅峰的妖兽，看来你已经把自己的能力掌握的相当不错了。”

    虽然在内心默默吐槽你哪里看出来我是轻松打倒这只妖兽的，但是叶依还是挺高兴的接受了称赞。毕竟她确实没有受伤就是了。至于瞬移术，不知道系统的人确实是会把它认作是一种特殊的步法。而步法，虽然要花费大量的时间和汗水去练习，可实际上用起来却要省灵力得多，虽然是会耗费一定的体力就是了。

    见到叶依完全能够应付这里的危险，雷凌也就放心了。她给雷凌留下了一张可以让她瞬间空间移动的瞬转符之后，就离开了叶依，径直往山脉的深处赶去。

    毕竟雷凌来这里，虽然算是顺路，但是，也确实是接了几个任务，有想要削弱这里妖族势力的目的的。虽然路上出于私心带上了叶依，也并不打算放弃任务。

    而且，她觉得，放叶依在这里修炼，也是有好处的。叶依作为符修的战斗能力虽然不错，可那也是在符修里罢了，在修真界的同阶里，她还算不上出类拔萃，是需要锻炼一下的。而这个万琼山脉，就是现阶段最好的锻炼场所。

    毕竟这里的妖兽分布层次分明，外围也不会有能抵抗符宝的妖兽，而且最重要的是，自己给叶依的中级瞬转符只有在千里以内才有效果，这样的话自己正好可以罩着叶依。

    叶依当然不知道雷凌把她带到这里猎杀妖兽竟然还存了这么多的心思，不过对于她来说，倒也不排斥在这里历练。毕竟杀妖兽不是杀人，她没有什么心理负担。而且，对于她来说，猎杀妖兽正好也可以磨合一下自己的系统技能以及各种各样的符，也是一件好事。唯一遗憾的就是在这里不能练习画符了，毕竟没那么安全。

    不过雷凌也说了，让她符用完就回到山外去，她大概半个多月就会出来，到时候在她们来的那个城市回合。

    但是杀着杀着，叶依有点不想回去了，她加大了对系统技能的使用，从而减少了对符的消耗。反正这里也没有熟人，面对的都是妖兽，也不会拆穿她。

    叶依爱上了这里倒不是说突然变成战斗狂了，毕竟她的性格其实并不算好斗。而是，她突然发现了兽晶的大用处！

    说起来。一级、二级的兽晶虽然有人收购，但是价格并不高。直到妖兽晋升3级，兽晶变成妖丹，价格才会大幅度增长。毕竟妖丹可以用来炼药，用来增加修士的修为，但是兽晶只能用来炼器，或者作为法宝的驱动能量，相对来说作用就要小很多。

    然而叶依发现，兽晶也可以能够化作系统的能量点，而且同样的价格，其化为能量点的效率竟然是用灵石的两倍！这个发现让叶依大为兴奋，从而疯狂的找妖兽战斗，从而获得了大量的兽晶。

    有了兽晶以后，叶依就开始大力氪金（晶）了。她对战魂系统一直挺有兴趣的，但是由于耗费实在太大，再加上两个空位也都有人选了，所以也没有多加关注。不过现在有了新的选择的话，她还是乐意尝试一下的。

    总的来说叶依的运气还是不错的，这次又凑够了一个新的战魂，叶依召唤出来，发现是个矮人狂战士。

    虽然是狂战士，但是意外的是，战魂药水技能竟然不是战斗的技能，而是可以解除一切负面状态！虽然冷却时间有一小时，这意味着一天只能用两次，可是就算如此，也是很逆天了好吗？

    叶依拍拍胸脯，让自己镇定下来，“淡定，淡定，还没有测试过，怎么知道这里的负面状态都包括什么呢！”不过根据叶依依稀的记忆，这个游戏里是有中毒这一状态的。也就是说，这是个万能的解□□？

    叶依不太敢肯定。毕竟□□也是有等级的。也不知道这个战魂药水可以解除哪个境界的□□？不过哪怕是只能解除和自己同级的□□，都很不错了。要是所有□□都能解除……那画面太美她不敢想象。

    思考良久，叶依还是没有激活这个战魂药水。毕竟现在功效还不明显，最重要的她也不能因此以身试毒吧？所以就没有用。再加上她现在的加暴击和治愈的药水都是很管用的，这次氪金也都各升了一级，更没有理由换掉了。

    虽然这回氪金出来的战魂药水有点功效不明，叶依还是决定在这里愉快的杀敌。毕竟2级初期的妖兽在全力全开的她的攻击下撑不了几招，而且打出来的兽晶还有如此功效，对她来说收获还是很大的。而且这才过去7天，离约定好的日子还早着呢。

    这边的叶依在愉快的杀敌，那边的雷凌却在狼狈的逃窜。她现在正面对着人生中，不，大概是重生以来，最大的危机。


35.犹豫

她比烟花寂寞4群

    说起来雷凌也算是不作死就不会死。她此次来想消灭的是一些将来会成为妖族的重要战力，现在却还没有进阶4级的。虽然说一只4级妖兽的话她大概也干的掉，但是这就代表着她要深入4级妖兽的地盘，这就有点危险了。

    然而即使没有深入4级妖兽的地盘，雷凌还是成功引起了4级妖兽们的注意。其实要说起来也算是雷凌点背，她为了不引起妖族大佬们的注意，其实已经把那些有深厚背景的金丹妖兽放过了，然而即使如此，她还是被发现了。

    真要说的话雷凌还不是一般的倒霉。其实她出手相当谨慎，都是趁周围没有其他妖兽的时候出手的，她的出手相当快，也没有弄出太大的动静，照理来说怎么都不该被发现的，然而，当这个照理遇见了一只出来遛弯的4级妖兽的时候，就没理了。

    按理来说这些妖兽都应该按照修为分层次居住的，毕竟这万琼山脉越靠近内侧，灵气也就越浓厚，也就越有利于修炼。毕竟3级以上的妖兽也是靠吞吐日月精华，山间灵气为生的，灵气越浓厚对它们的修为越有利。

    然而这只4级妖兽它不走寻常路。虽然说4级妖兽早就不用进食血肉为生了，然而这只妖兽它有个毛病，它嘴馋……它的领地附近没有开灵智的野兽之类的都被它吃光了，所以只能离开领地，出来觅食了。

    而即使出来觅食，它也不方便在附近的4级妖兽的地盘觅食――会引起纷争的，所以只能向山脉外围赶去。毕竟外围的话，无论是野兽还是未开化的妖兽都在它的食谱内，可以让他饱餐一顿。

    而雷凌，偏偏就在它向外走的路上。其实如果当时雷凌没有在战斗还好，以她的屏息能力未必躲不过这头4几妖兽，但是不幸的是，雷凌当时偏偏在战斗。

    其实要是普通的妖兽也罢了，以雷凌的能力，三下五除二的也就解决了，可是雷凌为了削弱妖族，偏偏都是挑妖族的未来精英来消灭的，虽然即使是未来精英也打不过重生开了挂的雷凌，但是却也不是那么好解决的，这一耽搁，这头闲着没事干到处觅食的4级妖兽就接近了。

    虽说一般来说，妖族不会主动去消灭进来狩猎的金丹以下的修炼者，毕竟妖族崇尚强者为尊，再加上资源有限，妖兽又数量庞大，对它们来说，少上一些中、低级也没什么，反正那些低级妖兽生的也快，这样还可以促进新血诞生。

    但说是这么说，真的碰见人类屠杀它们的同族，还是不可能熟视无睹的，所以这头妖兽就横冲直撞的过来了。虽然是有协议元婴以上不能随便出手啦，可是这个人族可是撞在我手上啦，也不能就这么放过她吧？况且这是在我们的地盘，那些人类也没办法大举进攻吧，那可就是战争了哦？这头妖兽是这么想的。

    至于雷凌，早在那头妖兽靠近的时候就感觉到了，只不过她当时也没办法转身就跑，毕竟她当时还在战斗中，要是跑了肯定会被这头已经陷入疯狂的金丹妖兽反杀的，于是等她干掉这头妖兽，就意识到：坏事了！那头4级妖兽马上就到了！

    其实要是只是4级初期的话，雷凌还未必会转身就跑，毕竟以她的实力的话，应对元婴初期的妖兽未必会输，可是她一感应，赫然发现，这明明是一只堪比元婴中期的妖兽啊啊啊！只能转身狼狈逃窜了。

    还好雷凌也确实是飞机中的战斗机，修士中的战斗士，即使从境界上比她高了一大截，那头妖兽却半天都没有追上她，当然，雷凌也甩不掉对方就是了。这就很令人苦恼了。她毕竟是客场作战，也不是说跑着跑着就有人来救她，当然，想要人救也不是不可以，她只要跑到山脉外头，人类的城市那里就可以了，那里常年有元婴修士驻扎，而且不止一个，想要对付这只4级妖兽还是绰绰有余上午，不如说，这头妖兽要是有点脑子的话就绝对不敢跟到那里去的。

    不过这个计划也是问题重重。且不说近年在这附近驻扎的元婴修士并没有他们宗门的前辈，要是真让那些人出手了，要付出多大的人情和代价，就说她到底能不能坚持到那里，就还是一个问题。

    她这一路逃跑，也不是没有付出代价的，别的不说，她身后那一溜的金丹妖兽就是个□□烦。虽说能跟上她的金丹妖兽都是速度型的，对她造成不了太大的麻烦，可是骚扰多少还是办得到的，给她增添了不少困扰。

    除此之外，她要是还想继续带着这些家伙遛弯，还有可能造成那些低级妖兽的暴动，给外围的那些低级修士，包括叶依在内的人带来危险。

    虽说她已经尽力偏离进来的那条路了，但是叶依要是也在四处狩猎的话还是很有可能会碰上的，毕竟不怕一万，就怕万一，她也没往叶依身上按定位符，也不知道叶依到底在哪里。

    就算没有正面碰上，这被惊扰到的往外逃窜的低级妖兽恐怕已经惊扰到外围了吧。不行，不能再拖下去了，必须要速战速决了！雷凌在内心下定了决心。

    可是即使打定了注意要干掉身后这群穷追不舍的妖兽们，雷凌一时半会也不知道该怎么办。虽说以她的实力即使正面对上元婴初期也会不落下风，可是后面可是一只相当于元婴中期的妖兽和一大群3级妖兽呐，要是正面对上□□掉的肯定是她啊！那该怎么办？嗑药吗？

    虽说她的兜里确实有这种强行提升修为的药，可是她真不想用。嗑药确实可以给她带来强大的力量，可是有后遗症不说，即使是磕了，她也未必就打得过后面这只妖兽。

    后面这头妖兽明明修为比她高了那么多，却追不上她，这并不是代表这只妖兽就是水货了，只能说明，这只4级妖兽擅长的并不是速度，而是其他的，比如攻击，或者防御。而这就代表了，自己即使磕了药，也不能在短时间内干掉对方，反而可能会在药的时间过了以后□□掉。

    “那就只能这样了。”雷凌咬咬牙，从储物戒指里拿出了一张符。

    这张符可不简单，乃是元婴期的符，最重要的，这是雷凌亲手做的，雷系符！

    要说雷凌为什么拿出这张符呢？这就涉及一件她不想暴露的事了。她的符道境界其实已经不是入室境，而是出神境了！

    其实前世的这个时候，她的符道境界确实是入室境，而且只是入室中期罢了。不过和叶依在一起以后，她又重燃了对符道的热爱，从而进阶到了出神境。

    但是现在的她，照理来说，应该只是入室境巅峰而已，这还是她发现自己继承了前世的符道境界以后，特意表现出来的。不过不管怎么说，短短三年不到，符道境界就上升了这么多，已经很夸张了，在突然就冒到了出神境，也太突兀了。

    毕竟这一境界的符道师，全修真界也不过数千人而已。要知道这个世界的范围大得惊人，光是修真者，存在于世的就不下于亿万人吧，符修作为其中的一大类，也是有好几千万的，就是这么庞大的基数，也只诞生了几千的3级符道师，突然冒出来一个，要说不引人注目是不可能的。

    而且随着修为的晋升，符的威力会越来越大，勾画起来会越来越难。为什么叶依进阶筑基之后画符的成功率会下降了呢？难道是她晋升了反而导致水平下降了吗？那不可能。只能说符的威力相对上升了。

    炼气期的符修每次和同水平的人战斗，可能要用几十甚至上百张符，但是筑基期符修战斗，只用十几张就够了，同理，虽然她兜里只有三张元婴符，也是有可能消灭后面那只妖兽的！

    话虽如此，可是用出来以后会相当麻烦啊……别看自己一路上没有遇见人――那是因为这附近的人看到这个架势都赶紧跑远了。可是万一自己用出了符的话，以元婴符的威力和范围，一定会被人看见的啊。

    而只要是有脑子的人，就能猜出这里有一个出神境符道师了。毕竟要是真是元婴期大佬钻到这里来，那就不是一只4级妖兽来追了，那就该倾巢而出了啊。而且自己的符还是少见的雷系――没办法，虽说是出神境符道师，可是制造异灵根的越阶符也是很难，所以只制造得出同灵根的。要知道，雷系灵根本来就少，这一调查，很容易就能调查出来是自己吧？

    底牌暴露了不说，自己的符道修为突然就迈了一大步才是难解释的事。毕竟符道修为不是修为，不是吃一颗超级灵丹就能进一大步的事，是要日积月累的练习的，就算说是顿悟，也有点不好办啊，自己好多年前就放弃符道了，因为她在剑道上面的天赋更强大。突然重试符道，为什么？

    这厢雷凌苦恼的都快抓头发了，另一边的叶依却在……愉快的烤肉……

    毕竟辟谷丹是真的不好吃，而她进来之前也是忘记带点吃的进来了，正好她打了不少妖兽，就自给自足了。反正有鼓风符在，她也不担心会引来什么奇怪的东西。

    要说厨艺，叶依还是蛮有自信的，毕竟她前世一个人住，不会做饭怎么行。不过话说回来，她前世也没有做过烤肉啊……

    不过烤肉这种食物，本来也不需要太强的技术就是了。反正以叶依的手艺，也不至于烤不熟或者烤焦了，再加上点自带的调料，反正叶依觉得吃的挺美的。

    一边吃着，叶依还在想要不要给师姐留点？反正师姐挺爱吃的，而且，虽然这里妖兽挺多，但是熊却不多啊！熊掌也不是常见的食物，她自觉熊掌真的挺好吃的，要不给师姐留两个？反正放储物袋里也不容易变质，就给师姐留两个好了。浑然不知她的师姐正陷入大危机中，哪有时间想吃的？

    不过，叶依的好日子也快到头了。因为雷凌的搅动，一大波妖兽正向她袭来……


36.变故

她比烟花寂寞4群

    思考良久之后，雷凌还是动用了符。毕竟她这样跑啊跑的，也是相当耗费体力和灵力的，她又不想叶依那样还有随时恢复灵力的技能，在这么逃下去，她就真的无力反抗了。

    转身面对来袭的兽群，雷凌抛出了第一张：范围攻击符，千骑龙翔。只见数千条水盆粗的雷龙从天而降，向着地上的兽群袭来，这宛如世界末日的场景当即就吓的地上的兽群四处奔逃。然而为时已晚，铺天盖地的雷龙仅一个照面，就吞噬掉了一半的金丹妖兽的生命，剩下的妖兽也没有扛过几个回合，纷纷丧命于这漫天的雷龙之口。

    然而这看上去似乎有无穷威力的雷龙却没能奈何那头4级妖兽。当然，要说是毫发无伤，却也没有那么夸张，只不过，只是鳞甲有些烧焦，看上去一点都不严重啊。

    雷凌终于有机会停下来直面这头妖兽了。这头妖兽看起来像一只狰狞的大鳄鱼，只不过身长有30多米，雷凌估计大概是有龙脉血统吧，要不然也达不到这个境界。

    此时看着身边这些妖兽纷纷□□掉，这条大鳄鱼分明也被激怒了。有它在的情况下还让这个金丹人族干掉了这么多妖子妖孙，它的颜面何存？眼下是一副红着眼要扑上来的节奏。

    不过即使如此，它也没有急着扑上来。雷凌猜的不错，它确实是不擅长速度，要是雷凌继续跑的话，除了耗到雷凌没力气，它也是追不上雷凌的。所以它也是在找一个能够将雷凌留下的机会。

    倒是雷凌，见这条大鳄鱼不动手了，她倒是准备动手了，此时她已经掏出了第二张符：暴雷球，蓄势以待。毕竟这个是单体攻击，虽然威力极大，足以一击就消灭眼前这条大鳄鱼，但是毕竟攻击范围狭小，不找个好时机的话未必击的中这条妖兽。

    对面的大鳄鱼见雷凌不动，当即攻了上来。雷凌见了连忙御剑躲闪。然而别看这大鳄鱼奔跑的速度不咋地，攻击的速度可不慢。再加上体型大，一挥爪一跺脚都能发出无形攻势，雷凌即便躲得很快，也难免中了几招，很是狼狈。

    虽然雷凌躲得很是狼狈，可终究并没有收到什么真实的伤害。再加上雷凌在躲闪的时候也在攻击，虽然功效不大，但是它的身上也多了很多划伤。大怒之下，张开大嘴，对着雷凌吐出了道道风刃。

    磨盘大小的风刃不仅速度极快，威力也丝毫不逊。即便雷凌已经尽力躲闪了，还是中了一记。还好身上的防护灵器起了作用，只在肩膀上留下了一道血痕。

    雷凌心中一紧：不能这样了。御使飞剑冲着大鳄鱼急冲而去。这条鳄鱼似乎也觉得这样正好，迎面向雷凌挥出了爪子。

    就在爪子即将命中自己的前一刻，雷凌猛然拔高身体，向上疾冲，那条鳄鱼似乎早料到雷凌会跑，也跟着抬起了身子。雷凌见状嘴角勾起一抹笑容：上当了！

    就在鳄鱼直冲而来，避无可避的时候，雷凌释放了手中的符。硕大的雷球如同从天而降的陨石一般袭向了同样巨大的妖兽，一下就把妖兽吞没了。

    但是雷凌并没有立刻放下心来。既然这妖兽并不擅长速度，看刚刚攻击的样式也不像是擅长攻击的样子，那就只剩下一种可能了：这条鳄鱼，防御力极强。既然这样的话，那现在还不能放下心啊。

    想到这里，雷凌举起了她的本命灵剑，将剩余的全身灵力注入。还好这条鳄鱼被雷电的一颠一颠的，就算是一时半会死不了，也无力反抗了。续好大招之后，雷凌高举灵剑劈下，将这只堪比元婴中期的大鳄鱼，当场劈成两半！

    即使已经把这头妖兽劈成了两半，雷凌也还没有松懈。除了拿出丹药回复灵力之外，她还拿出了一把符严阵以待。毕竟妖兽不同人类，说不定有什么身体被劈成两半都还能生存的能力。而且一般来说，这个级别的妖兽已经可以修炼出妖婴了！

    静待片刻，只见一道光华从妖兽的尸体中直冲她而来，雷凌连忙将手中的一把金丹符对准扔了出去，只见那道光华如被雷劈（其实确实有雷劈），猛地一下转向向远方逃窜而去。

    雷凌见了也不着急，只是把手中由师父亲手制作的捕魂符放出，只见空中光华一闪，符带着逃跑的那只妖婴乖乖的回到了她的手中。

    见到要捕捉的妖婴已到手，雷凌也不在停留，将这条鳄鱼的尸体收起来以后，转身就走。毕竟她底牌已经耗掉了一大半，实在不易在此多停留。更不要说死掉一4只级中期的妖兽不是小事，恐怕很快就有别的4级妖兽来到此地吧。

    一边往回赶，雷凌还掏出了一张传讯符，打算通知叶依：要撤退了！

    此时的叶依在经历什么呢？嗯，她正在感受地震。刚进完餐想要活动一下的叶依突然感觉地面在颤动，不由心惊：这是怎么了？没听说过这里经常地震啊？不过暂时只是感应到地震的叶依还没有退走的打算。毕竟地震对于她这样的修炼者来说还算不得什么，即使地裂了，飞起来就可以了嘛。

    不过很快叶依又感觉到了不对劲。这股妖气是怎么回事？难道是有什么大妖怪要出事了，所以才引起了地震么？想到这里叶依也顾不得飞起来会被注意到了，连忙飞了起来。

    这一飞起来，叶依就表示她被震惊到了。喂！这漫山遍野的妖兽是怎么回事？怪物攻城……不对，兽潮吗？可是雷凌不是说过，离下一次兽潮至少还有50年吗？怎么啦，提前啦？

    叶依当然不知道她的师姐其实并没有骗她，上一世的兽潮要60多年以后才会发生，所以才敢放心的带叶依来此历练。只不过这一次的伪兽潮其实是由于她亲爱的师姐不慎造成的，当然没法预测了。

    不过无论这满山的妖兽究竟是如何来的，此时此刻的叶依唯一能选择的也只有跑了。毕竟，以她现在的实力，一只两只同阶妖兽不在话下，三只五只的话也能勉强对付，但让她同时面对十只以上的数量的话，就有点困难了。至于现在这满山的至少有上百只的妖兽？叶依表示她只能呵呵了。

    不过，很快叶依就发现，即使想要跑出去，大概也是件难事。毕竟在这些天里她还深入了一点，现在就是笔直的跑出去，也至少有60里路，这么远的路程，想要跑出去，基本是不可能的。

    既然如此，也就只能找找看沿途有什么躲藏的地方了。虽然她觉得这些妖兽好像不是特意冲着她来的，可是这也不意味着这些看上去已经疯狂了的妖兽会对挡在它们身前的一个区区人类脚下留情啊，现在只能希望它们只是路过，不要对我赶尽杀绝了。

    一边这样想着，另一边，叶依在逃跑的途中还在四处张望，就在她由于分心快要被追上的时候，终于发现了一个山洞，连忙用瞬移一移了过去。

    来到山洞前，这深邃黑暗的山洞让叶依迟疑了一下，不过很快，紧随而来的兽群就让她无法迟疑了，叶依咬咬牙跳了下去，却马上就感觉到一阵天旋地转，接着，就人事不省了……

    而此时，雷凌的传讯符，才刚刚拿出来。


37.内外

她比烟花寂寞4群

    叶依再次睁开眼睛的时候，满脑子只有一个想法：好紫啊！

    眼前的这片天地，天是紫的，地是紫的，地上的花花草草是紫的，就连远处的那条小溪，也是紫的，要不是自己身上的衣服还不是紫的，叶依简直要怀疑自己得了色盲症了。

    听说在雪地里呆的时间长了会得雪盲症，我将来不会的紫盲症吧？叶依暗暗猜测。不过，无论如何现在的第一要务是从这里出去，要不然得不得紫盲症，其实都无所谓了。

    是的，叶依心里很清楚，这里已经不是那个万琼山脉了。虽然抱着垂死挣扎的侥幸心理拿出了传讯符尝试了一下，不过果不其然的失败了。

    见到传讯符失败了，叶依失望的叹了口气，站了起来。虽然雷凌给她的这个传讯符并不是顶级的，可是即便如此，其传讯的距离也有万里之遥，照这么看来，她现在要么是在异空间，要么就是离雷凌有一万米以上的距离了。

    叶依不是没怀疑过自己是不是被别人用结界隔离了，可是如果是隔离了的话，传讯符多少该有点震动之类的反应的，可眼下既然连这点反应都没有，那就只有前两种可能了。

    而这两种可能里，叶依猜测还是异空间更有可能。别的不说，她在正常的地方可不会遇见这满世界的紫啊，只有环境发展相对更独立的异空间才会有这种奇怪的现象。

    不过不管这里是异空间还是别的什么地方，叶依都要走一遍才能确定。想到这里，叶依拿出一颗回灵丹服下，默默的打坐回复灵力和体力。不过在打坐的过程中，叶依心里更加肯定这里是异空间了。这里的灵力浓度要比外面高好多好吗？要是在外面，这种福地早就被人占领了。

    想到这里，叶依突然一个激灵醒了过来，这里要不是异空间那就惨了啊！那肯定是被某大佬占据了，要是被他/她/它发现，那可就真的见不到明天的太阳了啊！虽然这里好像也没有太阳……

    虽然在心里默默地吐槽：惨了惨了这回大概真的栽了，叶依还是小心翼翼的出发了。毕竟不论如何，总是待在原地也不会有人来救的，雷凌现在都联系不上呢，更不要指望有别人来救她了。

    因为不敢弄出太大声响，叶依连瞬移都没敢用，只敢小心翼翼的走路。不过令她略感安心的是：这里好像没有什么凶猛的妖兽？反正她走了这么远了都没有遇见。

    出乎叶依预料的是，这里虽然看不见太阳，天却会黑？不过仔细想想之前在宗门经历的秘境好像也是这样，就不在奇怪了。

    不过说实话，这一天经历了这么多事，叶依也是有些累了，看到天黑了，叶依也就不再继续向前，布置好符以后，就躺下休息了。

    一夜无梦。尽管是在这个还不知道是否危险的地方，叶依这一觉却睡得出乎意料的好，直到醒来，都没有什么人或者生物打搅她，而她由于这几天晚上都要警惕有没有妖兽袭击，反而没办法好好休息，倒是到了这个奇怪的地方，好好休息了一晚上呢。

    收拾了一下，叶依起身，开始重新探索这个地方。由于昨天一晚上都没有被骚扰，叶依稍微放快了脚步，希望能早点探索出这里的真实。

    由于休息够了，这回叶依连着走了三天三夜，终于探索到了这片异空间的边界。望着眼前这片深邃黑暗的空间，叶依实在没有勇气在走下去。这里……好像就是空间的边界了吧？据说再往前走，就是只有合道期以上才勉强有资格探索的混沌虚空了（其实就是真空）。至于她？想自杀就进去吧！

    既然眼前没有路了，叶依只得反身往回走。由于是走过的路，回去的很快，只用了两天就回去了。在这一来一往中，叶依也发现了，这片诡异的空间，竟然没有什么活物！

    当然，倒也不是什么都没有。不过这有的活物，叶依还是希望它没有――这里只有虫子！而且也是紫色的虫子。好在数量并不算多，也并没有对叶依造成什么太大的困扰。

    经过十天的探索之后，叶依不得不承认，她被困在这里了，被困在这个大概只有几千亩大小的紫色空间里了，在这里陪伴她的，只有一些紫色的虫子和紫色的植物。

    不过令叶依稍微有点放心的是，这里并没有什么恐怖的妖兽之类的。至于虫子，她也试探了一下，发现是吃植物的，对她好像没什么威胁就是了。

    既然已经发现这里是一片独立的异空间，叶依也就不再探索了，而是想着该怎么出去。由于这里连水都是紫的，她也不怎么敢喝，这十几日吃的喝的都是从储物袋里拿的。不过她携带的食物都是在万琼山脉收集的，数量并不多，还好她的消耗也不大，这才撑得到今天。

    还好的是虽然不喜欢辟谷丹，但她还是有携带一些的。只不过数量并不多，能坚持两个月就不错了。

    看来她是要好好想想怎么在两个月月内出去了。对此她其实早有思路，不过这个办法，不管怎么看都不可能是两个月内能实现的呢……

    其实对于这种异空间，修真界早有研究。之前在宗门进行外门试炼的秘境，其实就是一块比较大的异空间。不过秘境虽然是要比这里大上几倍，可是那里已经有了相对完整的生物圈啊，这里到底是怎么了？

    不过既然是这种异空间的话，她也大致明白怎么出去了。正因为这种异空间太小，所以只要是在这里使用空间类符，哪怕并没有定向，都会被这片空间所排斥，从而出现在主大陆上。

    当然啦，因为并没有定向，所以出去以后会出现在哪里就不知道了。不过不管是哪里，都比这鬼地方要好就是了。

    不过现在最大的问题就在于，她的手上，并没有能进行空间移动的符……虽然是有一张顺转符没错，可是那张符只是子符，其实只起到了定位的作用，其实真正起作用能瞬移的，还是雷凌身上的母符。

    想到此处的叶依几乎是崩溃的。要知道，空间类的符至少都是金丹级别的，也就是说，她想要通过符出去，只有两种途径。一是突破金丹期，这样既可以制造金丹符，也可以直接使用了，二是符道修为突破出神期，这样就可以越阶制作符并使用了。

    无论哪一种，叶依都只想呐喊：臣妾做不到啊啊啊啊！！！

    而此时在外面找不到叶依的雷凌也快要急死了。之前她往山外赶的时候就一直在使用传讯符了，只不过一直没有接通。不过她当时以为叶依正在逃命，虽然心焦，但是也没有办法。说到底这次伪兽潮她才是主要责任人，又能怪谁呢？

    但是直到她赶到山外，还没有联系上叶依，她就心急了。这次伪兽潮说实话并没有造成太大影响。毕竟其中牵扯到的基本都是1、2级妖兽，其中一些还没有出山脉就已经散掉了，至于另外的一小部分跑出山脉的，也被驻扎在外面的元婴尊者消灭，毕竟修为相差太大，数量是不管用的。

    但是，她还是联系不上叶依。她甚至还对叶依身上一些附有她气息的物品施行了追踪术和定位术，但仍是找不到叶依。只模模糊糊的感觉到叶依似乎在非常遥远的地方？

    为此，她还特地回宗门查看了一下叶依的命牌。不过令她略感放心的是，至少叶依的命牌还完好无损。这说明叶依现在还活着，并且并没有收到致命伤。

    这让雷凌稍微松了口气。不过这种不明不白的状态还是不能让她放心。万一叶依被人绑架、囚禁，或者误入了什么禁地之类再也出不来的地方呢？而且她是在万琼山脉失踪的，万一是被什么强大的妖兽绑起来做储备粮或者更可怕的事了怎么办？想想就好揪心啊！

    同时，她也确实在自责自己为何这么的不小心。明明自己是去做危险的事情的，为什么还要带上叶依？如果自己不带她进去的话，她就不会这样失踪的，明明上辈子就没有发生过这样的事……

    为此雷凌还付出了不少代价去请教了宗门内有“神算子”之称的胡师叔，结果也只得到了“两年之内必有转机”这样的答案，也没有说是好的转机还是坏的转机啊！真让人烦心。不过尽管雷凌对此答案非常的不满意，却也无可奈何，谁让对方是元婴尊者呢，她一个“小小的”金丹期也没有办法。

    想了又想，雷凌还是决定出门走走。她虽然对神算之道不甚精通，但是直觉相当准确。记得上辈子叶依还管这个叫做“龙娇天的直觉”，虽然并不明白到底是什么意思，但是她总觉得，叶依可能会出现在一个谁都想不到的地方呢。虽然她总担心叶依出各种各样的事，但是实际上，她的直觉却告诉自己叶依现在是安全的，只不过自己这直觉却告诉不了自己叶依到底在哪里。

    当然了，她之所以出去也是害怕自己符道修为的暴露。还是跑的谁都找不到比较好。毕竟现在师父没有出关，她还有段时间才能结婴，还是低调点好。

    而此时此刻的叶依，在无可奈何之下，开始动笔和修炼了。而此时此刻的她，又有了新的发现！


38.副本

她比烟花寂寞4群

    一开始，叶依是选择了修炼的。毕竟对比了一下修真界金丹期的人数和出神境符道师的人数，她觉得还是这个简单一点。但是，一个月后，她就不得不停下了修炼的脚步。

    说实话，在这里修炼真的是速度大增，然而，再怎么速度大增，也不能掩盖她的丹药快要用完了的事情。

    她身上的丹药其实并不算少，除了雷凌给她的一部分，她的战利品里还有不少属于筑基期的丹药，但是她这一个月实在无聊，只能修炼修炼再修炼，而且，在这个过程中，她还发现了自己的新战魂药水的大用处！

    消除一切负面状态――这其中也包括了可以消除由丹毒造成的修炼速度减慢，也就是她一发现自己那种丹药服用过多产生丹毒了，来一瓶（然而并没有瓶子）矮人狂战士的战魂药水就好。这导致了她的丹药的大幅缩水，只一个月时间，丹药就下去了一大半，这让她不得不暂停了。

    其实，即使不使用丹药，以这里的灵气浓度，恐怕也会使修炼速度大幅提升，但即使这样，速度比起嗑药，也是要慢多了。想要出去，恐怕要耗费至少20年时间，叶依害怕自己到时候都疯了。

    直到这时，叶依终于想起了自己的本职工作――符道师。

    确实，作为一个符道师，画符也是可以增加修为的，而且顺便还可以强化一下她的符道境界，不过通过这个修炼也是有一个大问题的，那就是符纸。

    其他的材料，比如笔啊，灵墨啊倒是不用担心，毕竟她的笔是雷凌亲手所赠，相当耐用。灵墨由于体积小，再加上抢来的储物袋里也有不少，用上个10年8年的不成问题，唯一有问题的就是符纸。

    虽然她身上符纸也不少，可是符纸这东西毕竟要比前两样占地方多了。所以即使是她身上现在又好几个人的份，也是不够用的。以她现在的速度，最多5年就会用光了。

    然而最为致命的是：她并不会制作符纸……其实说起来，制作符纸并不是什么困难的工作，也没有什么太大的技术含量，只要手熟了，谁都可以做。而且也不需要太高的修为，即使是大乘期的符纸，也只用有金丹期的修为就可以做出来，所以一般承包这种工作的，都是一些知道自己晋升无望的大龄修士，向叶依这样年纪轻轻，前途一片光明的年轻天才，是不可能会得。

    所以，在这样一种特殊的情况下，叶依也只能默默的吃瘪了。她只能祈祷自己可以在把这些符纸用完前达成目标了。

    就这样，叶依又开始进行了疯狂的画符行动。说来也奇怪，这片空间真的很神奇，本来她完成了第六张以后就进展缓慢的符道秘籍竟然在这里一个月就完成到了第九张，眼见着她的符道修为就要到达入化境了。

    然而并没有什么乱用。

    她还是快要弹尽粮绝了。

    每到吃饭的时候，叶依就痛恨自己为什么不多带一点辟谷丹，但是现实是，她就只带了那么一点，并且马上就要吃完了。

    终于，这一天，最后一颗辟谷丹也被叶依吞进了肚子。

    吃完辟谷丹的叶依不得不再一次走遍这片小空间，去收集这里那些看上去能吃的果实。然而收集完之后，叶依越发的……不想吃了。

    怎么说呢？紫色的水果叶依也不是没有见过，比如葡萄啊，李子啊，山竹啊这些，从外表看也都是紫色的水果，然而即使是这些紫色的水果，其实也只是皮是紫色的罢了，果肉还是别的颜色，但是这里的这些果子，她剖开以后发现从里到外从核到皮都是紫的！

    虽然内心非常的怀疑这些水果到底能不能吃，但是叶依现在别无选择，毕竟她已经断粮一周了，虽然以她筑基期的身体体质还撑得下去，但是再这样下去，她就无法正常的修炼了，也就更别提出去了。

    沉思了良久，叶依拿起了其中……最小的一个。反正她的战魂药水也已经准备好啦！治愈和解除负面效果两种药水随时待命，反正不吃也是死，她就不信自己真的这么倒霉！

    摆出一付视死如归，同归于尽（？）的表情，叶依吞下了那粒果实。没敢让它在嘴里多呆一会，叶依迅速的把它吞进了肚子。然而下一刻，叶依就感到了一阵腹中绞痛，连忙用药水解除了负面效果。

    “还好还好，”叶依松了一口气，自言自语道“还好药水还是管用的，要不在我饿死之前，我就要先被毒死了。”为了预防万一，她还看了一眼自己的状态栏，发现自己的血量一栏还是满的，这才彻底放心。

    然而下一刻，瞟见自己状态栏里等级一栏的叶依却不禁愣住了，甚至还不禁揉了揉自己的眼睛，怀疑自己10.0的视力是不是出问题了，咦？自己怎么变成11级了？

    原本叶依刚刚晋升筑基期，在系统里的显示的是10级。按原来的推算，一大阶是九级，正好和筑基期要在丹田内凝聚九滴灵液相对，自己这突然升了一级，那就是说自己已经成功凝聚第二滴了？

    叶依顾不得自己还在心有余悸中，连忙坐起来展开内视。这不看不知道，一看吓一跳！不仅第二滴灵液已经完全凝聚了，甚至就连第三滴灵液也已经开始凝聚了！要知道虽然之前在这里算得上是修炼顺利，她也不过是把第二滴灵液凝聚了一大半而已，也就是说，这一颗果子，顶自己大半个月的修炼？

    震惊的看着这一堆几乎与地面同色的果子，叶依的眼神却像是看着一堆稀世珍宝。这这这要是这堆果子都有这个效果，金丹期速成不是梦啊！

    虽然叶依看着眼前这堆果子的眼神几乎要发光，但是她还是不敢轻易就尝试第二颗。毕竟上一颗果子下去以后那种几乎要看见三途川的感觉叶依还是记得的，离下一次解除负面效果的冷却还有一个时辰，这点时间，还是等等好了。

    不过自己也不能白等，既然发现矮人狂战士得到战魂药剂这么好用，那就把它升升级好了。嗯，反正储物袋里还有这么多兽晶，全化成能量点好了。

    就这样叶依把自己所有的兽晶都化成了能量点，然后开始了11连的大业。还好她的运气并不算太差，总算在把所有兽晶化成的能量点败完之前把矮人狂战士的战魂等级升到了2阶，冷却时间变成了半个时辰，也就是说一天可以用四回了。

    眼见着第二次的半个时辰你很快过去，叶依迫不及待的对地上的果子伸出了手，这次她比较贪心，向着一只比较大的果子伸出了魔爪。三下五除二就干掉了一颗后，果然感到了一阵天晕地转，连忙使用了战魂药水，然后就静静的内视。

    一分钟过去了呢……

    两分钟过去了呢……

    五分钟过去了呢……

    直到10分钟过去，丹田内的灵液还是一点都没有增长的时候，叶依叹了口气，终于放弃了继续观察丹田，而是躺了下来。

    “看来没有用呢。是因为只有第一次才起效？还是这个有的是什么其他的效果？说起来两个果子不仅大小不一样，连疼的地方也不一样，既然感到了头疼，难道？”

    想到这里，叶依连忙掏出了一堆符纸开始画起来。果不其然，她的成功率得到了大幅提升，原来成功率只有一百二十分之一的筑基符，竟然提升了一倍的效率变成六十分之一了！叶依在内心暗暗欣喜：终于出去有望了！

    经过连续好几天（拿自己做）的实验，叶依也对这些颜色都差不多只有大小形状有点差别的果子做出了分类：

    第一种就是叶依第一次吃的那种果子，可以增长修为。虽然经过叶依后来的实验发现确实是第一次增长的最多，不过之后也一直有效，，叶依管它叫经验果。

    第二种就是叶依第二次吃的那种大的，吃了以后精神会得到集中，画符的成功率会得到提升，叶依管这个叫精神果。

    还有一种果子叶依是费了好大劲才发现的，吃了以后画符虽然当时的速度不会提升，甚至会变得有点慢，但是之后就会发现对符道的理解更深刻了，叶依管这个叫顿悟果。

    值得一提的是，叶依在实践的过程中还发现，这些果子并不能同时吃，要不然后一种的效果会把前一种覆盖掉的。而且一天不能吃超过3枚，一开始叶依仗着自己有四次消除负面状态的机会，吃下了第四颗，结果发现虽然使用了药水，那种疼痛的感觉也没了，但自己总感觉自己在变的虚弱？好像有什么要流失掉的样子？

    结果打开了系统叶依才发现自己在持续掉血，吓得她连忙使用了另一种用来治疗的药水，才止住了掉血的势头。

    但是两个时辰结束后，叶依惊讶（吓）的发现，自己竟然还在掉血！？虽然没有之前快了，可是确实还在掉，吓得她连忙给自己拍了个治愈符。

    还好当时叶依吃果子的时候是中午，折腾完也是晚上了。很快就到了药水重置的时间，叶依又刷了一遍解除负面状态，才缓解了自己不断掉血的状态。吓得她以后再也不敢吃超过3枚果子了。


39.番外

她比烟花寂寞4群

    我这次出去，并没有当面告诉她。不知道为什么，我总感觉没有勇气跟她说呢。当然，我还是有通过传讯符告诉她的，不过却只说了我要外出寻求突破。却没有告诉她什么时候回来，因为我自己也不知道什么时候能回来，或者……就此一去回不来了也不是不可能的。不过，我不会让这种可能发生的。

    没有小师妹在的日子，虽然只有两年，却让我感到度日如年。还好，我终于突破了金丹期，成功结婴了，于是我又回到了宗门。

    回到宗门，看到小师妹还在这里，我有点欣喜。也是，小师妹毕竟是符修，不用像我一样四处找人挑战。像师父，就常年待在宗内，没有事情很少外出。

    再次见到小师妹我是很高兴的，小师妹似乎也是很高兴的样子。在我出去的两年时间里，小师妹也已经到了筑基巅峰了呢，真好。不过令我有些奇怪的是，虽然小师妹对于我回来了这件事也是很高兴的样子，但是似乎，没有像以前那样是不是就过来找我了？而是更加的沉浸于修炼了？虽然说勤奋修炼是好事啦，不过，总觉得有点寂寞呢。

    不过，小师妹勤奋修炼也是应该的，毕竟她已经筑基巅峰了嘛，只要再往前进一步，就是金丹真人了，到了这个修为，不仅在宗门的地位会得到大幅度提升，就连寿命，也会涨到500岁，无论从哪方面讲，这都是一件好事。

    不过，筑基升元婴也是一大道坎呢。虽然说我当初没有感到多么的困难，可实际上，多半还是占了我是单灵根的便利，要知道，古往今来，有不少人都栽在了这一道坎上。

    不过小师妹看起来还算是自信满满的样子。也是，要知道你可是元婴尊者都一眼看中的天才呢，怎么能就此停留在筑基期上？

    虽然有点失落，但我却也没时间寂寞了。因为我要开始忙于传承弟子的准备工作了。这传承弟子的位置宗门只有3个，就算是我，也是需要竞争才能得到的。

    但是无论如何，我都要尝试一下。毕竟这传承弟子的首要要求就是真传弟子，200年内结婴才有资格竞争的，现在我难得符合了这个要求，岂能不去尝试一下？

    越早成为真传弟子，就越有可能成为传承弟子。而我，在15岁筑基的那一年就成为了真传弟子，我要是没资格，还有谁有资格？无论是天耳峰的陈师兄，还是天源峰的黄师兄，他们成为真传弟子的年纪都要比我大，结婴的时间也要比我长。

    不过我还是要小心一下苍原峰的柳师姐的。虽说她的天赋要比我差一点，可是精通炼丹、炼器，也是得到了不少人的支持的。而我，虽然战斗力很强，但是由于年少无知，在年轻…小的时候找人挑战，得罪了不少人，所以还是有些风险的。

    但是无论如何，这传承弟子的试炼，我都是要尝试一下的。毕竟传承弟子虽然不管事，享受的修炼资源却还要在一般的长老之上，将来还有可能成为掌门，无论如何，都是利大于弊的。我虽然一直在准备传承弟子的试炼，却也没有忽略小师妹，没多久，我就知道，小师妹闭关了，要准备结丹了。

    小师妹的结丹让我有些担心。虽然说师父已经给她准备了不少帮助结丹的丹药，其中4级丹药结灵丹也有3颗，但我还是有些不放心。毕竟结丹相比筑基要危险很多，万一失败还有修为倒退，走火入魔的危险。小师妹结丹也就十来年，她能度过这一关吗？

    无论我如何的担心，小师妹还是闭关了。而我，由于试炼马上就要开始了，是担心也无能为力的。真希望小师妹能在我试炼之前就成功啊，这样的话能见她一面我也安心不少。

    然而很遗憾的是，直到我开始试炼，小师妹都没有出关。也是，这才几个月啊，我当初都闭关了一年多才成功结丹，小师妹也不可能太快啊。

    我进入了试炼。

    传承弟子的试炼果然不简单，但是我还是成功度过了前两关。

    第三关就开始难了，但我不能倒在这里，要知道一共有五道关卡，要是第三道就倒了，那我恐怕是再也没有勇气来尝试这个试炼了，即使每个人有三次机会。

    我很艰难的度过了第三关，来到了第四关。

    第四关我过的真的很勉强，我觉得我大概过不了第五关了。

    果然，我失败了。

    虽然我失败了，但说实话我并没有太过沮丧，毕竟一个人有三次机会，我这只是第一次而已，失败了也没有什么。

    然而当我出去以后，我才知道了一个坏消息，有人成功了，是苍原峰的柳师姐。

    这对我是一个打击。虽然说她是第二回才成功的，可是传承弟子的位置一共只有三个，之前已经有过一个师兄成功了，也就是说，位置只剩下最后一个了。

    这对我来所确实有些压力。虽说是三次机会，但这三次机会并不能连着使用，只能在该弟子分别到达元婴前期、中期、后期的时候分别试炼，当然，难度也是会有所增加的。

    我感到压力的，就是担心在我到达元婴中期之前，就有人先一步进阶，然后试炼成功的。但说实话，担心也没有用，只有我自己努力了。只要比别人先进阶，机会不还是我的吗？而且，虽然这一次失败了，但我也走到了最后一关，所以我是相信我下一次一定可以成功的！

    回到苍渺峰，我终于得到了一个好消息，小师妹已经成功的结丹出关了！哈哈哈真不愧是我雷凌的师妹！一次就成功什么的太有我的风范啦！

    高兴的我当即跑去找小师妹了。小师妹见到我，似乎也是挺高兴的样子，把我迎进了屋子。

    我喜滋滋的进去了，却没有想到，小师妹坐下来的第一句话，就是：“师姐，要和我一起出去游历吗？”

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！

    为为为什么会突然邀请我出去游历啊啊啊？！

    难道是我深藏的失落被发现了，所以想邀请我出去散散心？

    不不不不可能啊！虽然我确实为落选有点丧气，但是传承弟子选拔本来就是秘密进行的啊？！小师妹怎么可能知道？

    还是说她对我已经了解到一见到我就能知道我心情的程度了？

    不不不雷凌这绝对是你想多了，我好歹是个元婴诶，哪能这么容易就被人看穿，一定只是偶然，对！偶然！

    不过不管怎么样先答应下来好了！说实话，和师妹一起出去游历，我还真有点期待呢！

    做完了心里斗争――虽然表面上只有一秒，的我，答应了小师妹的邀请，并约定好了三天后出发。嗯，和小师妹一起出行，我要准备的齐全一点呢！


40.出关

她比烟花寂寞4群

    即使一开始预想的很好，自己很快就可以升级进阶开启世界的大门了什么的，而且她的修为也确实是突飞猛进直冲金丹期，但是到了那道大门前，叶依才发现，自己好像并没有推开大门的勇气。

    原因无他，怕死而已。

    虽然她的在经验果的帮助下已经提升到了筑基巅峰，但是没有结灵丹和清灵丹的话，果然还是不敢结丹。

    其实叶依在一开始也想过丹药的问题，但最后还是决定了先试试结丹。毕竟在这两种丹药发明出来之前，不也是有人成功结丹了吗？但是直到站在金丹这道大门前的那一刻，叶依才意识到，自己还是没有勇气踏入那条九死一生的道路。

    传说中，在万年之前，修真界是没有这两种丹药的，那个时候，冲击金丹期真的是一件相当危险的事。如果有100个人冲击金丹的话，只有1个人能成功，剩下90个人都会死，只有九个人能死里逃生，修为倒退，但是留得性命。

    虽然对自己挺有自信的，可是想到要拼那百分之一的成功率，叶依还是有点怂了。而且对她来说，也不只是只有这一条出路。

    是的，一开始叶依不抱希望的符道修为，此时已经成功晋级入化期，离出神期也只有一步之遥了。这确实令叶依在金丹绝境中又看到了一丝希望，要知道，这才过去一年多，她的符纸储备量也只用掉了一般，在弹尽粮绝之前达成目标，还是很有希望的。

    思及此处，这之后叶依的重点就放到了符道上。不放到这上面也没有办法，她的修为已经到了筑基巅峰，在往上就要结丹了。她也不敢再往上了。

    精神果和顿悟果，也不负她的众望，在半年以后，叶依的符道修为，终于达到了她的目标。那就是即使是整个修真界也只有数百人的，，出神期！

    终于到达这一步的叶依说实话是有点小激动，不，应该是大激动。在她这个年龄，这个修为，就做到这一步的，不知道是不是前无古人后无来者，但是至少在千年内，还是头一遭。这还代表了她已经提前完成了雷凌交给她的任务，大概出去就可以拜师了。

    嗯，如果峰主出关了的话。

    不过既然到了这一步，就代表着她可以尝试传说中的空间符――随心空符了，这也是她手上唯一一张空间类符，还是雷凌当初为了激励她才给她的，本来以为再怎么说也得十几年才能用上，没想到这才两年，就用上了。

    虽然已经迫不及待的想要出去了，但是叶依却不敢随便下笔。要知道空间符文号称同阶最难，每一张的难度都相当于同阶里的珍稀级符文，而最为要命的是，她身上的3级符纸，只有不到一千张。

    虽然说是她身上的符纸可以用三年，可是实际上，这些符纸基本都是2级的，甚至还有一点一级的，毕竟以她之前的水准的话，想要制作三级符还远得很，所以雷凌其实是没有给她准备3级符纸的，她手中这些，其实都是从那几个万符阁弟子的储物袋中得到的。

    来不及感慨那几个万符阁弟子是多么的舍己为人了，叶依现在面临的问题是：如何用这不到800张符纸制作一张传说中超高难度的空间符？

    之前为了试验一下自己是否真的有制作金丹符的能力，叶依已经用掉了两百张符纸了。结果证明即使在使用了精神果的情况下，制作普通的3级符，她的成功率也只有百分之一，那么面对据说难度在普通符10倍以上的空间符，她真的能在消耗完符纸之前成功吗？

    为了确保能成功，叶依还是决定先多练习一下吧。就这样，又过去了3个月时间。

    三个月后，觉得自己实在不可能再有什么进步的叶依最终选择了动笔。面对着一张张符纸，神情严肃的吞下了一颗顿悟果。

    虽然符纸严重紧缺，但是叶依还是选择先参悟一下这张超级难得符文。虽然她这些日子练习了不少，可是碍于符纸的稀缺，她练得都是一些相对简单的符文，就这样毫无准备的下笔的话，她可是一点成功的自信都没有。

    前一百张果不其然的失败了，不过叶依丝毫没有泄气，她能够感觉到，自己对于这张超难符文，已经有了一定的了解。

    休息了一天后，吞下一枚精神果，“战斗”正式开始了。

    即使对于这张符文有了一定的了解，前一百张还是失败了。

    ……第二百张也失败了……

    直到第三百张也失败了，叶依擦了擦头上的汗水，不甘的停下了笔。今天的精神果加持时间已经结束了，而且她现在已经很累了，再继续下去也不可能成功的。

    放下了笔的叶依有点茫然，本以为这是离出去最近的一条路了，没想到也这么难走。难道自己就要栽在这本来值不了几个钱的符纸上了吗？怎么想这样都太冤了啊……

    发了会呆的叶依最后决定还是好好休息吧。至少自己现在还有400张符纸，也不是完全失去了出去的希望。

    抱着这样一种沉重的期望，叶依在第二天又拿起了笔，结果，第三张就成功了。

    ………………

    ………………

    老天爷你果然是在耍我吧(sF□′)s喋擤ォ

    不管过程如何，总之，叶依现在成功了，也可以出去了，不过在出去之前，还是要先做一些准备的。

    首先是这里各种各样的植物，土壤，水，叶依都带走了一些，接下来就是果实了，可惜叶依的储物袋不够大，系统背包也只能叠加到99，要不叶依真能把这里搜刮空了。

    做好这些准备之后，叶依又开始做心里准备了。毕竟，随心空符，它是攻击性符啊！虽然不像空间切割符这样的会把人切成两半这么恐怖，但是它的效果是把命中的目标随机放逐到十里以外，一百里以内的任何地方，虽然由于距离不够远的原因一般不会把人传送到虚空内，可是把人传送到海里河里土里都是很正常的情况，能够传送到地面上的人，绝对都是走了大运的！

    因此，在离开这里之前，叶依把避水符土遁符什么的先放在了触手可及的地方。要不是金刚符坚身符什么的直接加持在身上可能会影响传送，真想来一沓啊……

    做足了心理准备之后，叶依一咬牙一跺脚使用了符，然后，就出现在了土里。

    ………………

    ………………

    这绝对是抽中了下签啊！！！就是出现在水里都比这个强好吗？我难道就注定这么倒霉吗？

    好吧，其实我还不算最倒霉的，至少我没有出现在妖兽窝里……

    叶依只能认命的开始……挖土。还好她毕竟已经是筑基巅峰了，体力和灵力都没的说，在身上符的帮助下，折腾了一个时辰，叶依终于，回到了地面。

    暗暗松了口气，庆幸自己没有被埋得太深的叶依跳出了自己挖的隧道，然后环顾了一下四周：嗯，不认识的野外呢，不过是蓝天白云，青山绿水真是太好了……

    欣赏了一会这美丽的风景之后，叶依回过神来，开始找路。话说这里也真是偏僻呢，我在这里发了这么长时间的呆，居然一个人也没有看到。

    认准了一个方向之后，叶依向那里狂奔过去。这里一点妖兽的气息都没有，肯定已经不在万琼山脉了，那就需要找个人问问呢。

    向前狂奔了大概十余里地，叶依才看到了一条类似官道的路，沿着这条路又走了十来里，叶依才看到了人影。


41.出来

她比烟花寂寞4群

    官道上这一队马车大概是官家的吧，毕竟周围还有着一队骑士守卫。见到她来，这些人露出了惊讶的表情。

    叶依虽然觉得有点奇怪，却也没有想太多。毕竟她已经看出来了，这几个人身上并没有修真者的气息，倒是有一些真气的感觉，大概是武者吧。

    没有多犹豫，叶依上前问道：“在下不幸于山野中迷路，走出来就到了这里，可否请诸位告知一下，这里是何方？”

    那些武士见她过来，倒也没有无视她，而是驻马看向了她，毕竟叶依虽然说是刚从地里钻出来，但是出来之后已经已经用过清理符和去尘符了，至少现在看起来，是一副高贵优雅的样子。

    顺便说一下，别看叶依这身衣服其实是在宗门免费领的，但其实放到凡间，已经是上好的料子了，而且叶依本来的长相也很不错，所以她现在看起来，真的很有离家出走的大小姐的样子。

    这也正是这队骑士愿意停下脚步的原因。要是换成一个粗布裹身，面黄肌瘦的人的话，这些人才不会停下来呢。

    听到叶依这样的问话之后，这队人马更惊讶了。为首的骑士说道：“这里是平国京外官道，小姑娘，不知道你是从哪里来的，还是快快回家去吧！这世道啊，就要乱了！”

    叶依听了也是有些惊讶，世道要乱？这是怎么回事？不过这个平国她听都没有听过，以前看过宗门的管辖地图，上面涵盖了100多个国家呢，都没有看见这个国家，看来这里真的是离宗门很远了。

    她也不以为这里会在万琼山脉附近，雷凌给她讲过，因为那附近太危险，所以山脉附近方圆千里之内都没有凡人的国家存在，所以肯定不是这里了。

    叶依有点想知道自己到底在哪里，却也没有再继续问下去，毕竟这些凡人可能一辈子都没有踏出自己的国家过，就算问他们，也肯定不会知道云天门在哪里。

    当即叶依就准备离去了，却不料，那辆马车里探出一个人来，饶有兴趣的说道：“小姑娘是迷路了吗？要和我们一起回都城吗？”

    咦咦咦？现在的女孩，都这么热情吗？只见了一面就邀请人上车？不过，去都城看看也是好的，毕竟一个国家的都城的话，十有□□都是有护国仙人驻守的，去那里的话也许可以得到地图，然后知道这里离自己的宗门还有多远。

    不再客气，叶依应那个女子的要求上了马车。一上马车，那个年轻女子就热情的拉着她的手说道：“小姑娘，你是打哪里来的啊，本来是想要到哪里去的？”

    啊……从哪里来，到哪里去，这可真是个深奥的问题啊……叶依在心里默默的吐槽到。不过虽然在心里默默吐槽，嘴上还是乖乖应了：“我是秦国人呢，出来是为了游历的。”

    强烈忍住了想回答“我从东土大唐而来，将去往西天取经”的冲动，叶依说出了实话――她可真没骗人，她出生的国家确实是秦国，这次出来也确实是游历的，只不过中间出了点小差错罢了。

    那年轻女子思索了一会，好像是没有听说过这个国家的样子。不过叶依也没有失望，毕竟她早就料到对方不可能知道了。

    从接下来的谈话中，叶依得知，这个年轻女子叫连雨，是平国大将军的妻子，因为前线要打仗了，这才送回了京城。对方也问了叶依为何会独自一人出门在外，对此叶依的回答是“我是个武者”。嗯，以叶依此时的气力，来假扮个武者那是绰绰有余的。

    对于要开战这个讯息，叶依一开始是不相信的。毕竟在这个世界凡人国度之间的战争其实相当少。这倒不是因为这里的普通人都心平气和热爱和平什么的，而是因为，无论你在战争中占据了多大的优势，只要修真者一出手，都能扳回来，这样的话，普通人再怎么拼死拼活，又有什么用呢？

    当然，这也不代表战争就完全不会发生了。如果管辖这里的门派发生了什么意外，还是很有可能打起来的。不过如果是真出了什么意外的话，那可就麻烦了，她还指望着能在这找到地图，然后找回去呢，毕竟普通人肯定是拿不出范围那么大的地图的。

    不过现在多想无益，还是先过去看看吧。反正现在据连雨说离都城也不远了，就跟着马车一起进去吧，自己要是独自飞过去反而还显得乖乖的，就不要在人家战备的紧张兮兮的时候捣乱了。

    果然，刚行出这一片森林地带，叶依就在连雨的指引下远远看到了都城的城墙。叶依突然觉得自己有点蠢，明明只要飞起来就能看见了，自己何苦还要绕那么多路呢=。=不过现在既然上了马车，倒是也不好意思告辞了。

    马车的速度并不算慢，成功在天黑之前到达了都城。在简单检查过这一行人的路引后，看门的士兵就把他们放进去了。

    成功进了城的叶依一脸蒙蔽，就这么简单的进来了？也不怕我是间谍？说好的要打仗那？

    倒是连雨，看见叶依这一脸蒙蔽的样子不禁捂嘴笑了笑，叶依问她为什么，她也不说，只是说无须担心，让她在这里好好歇着就好了。

    叶依见问不出来更多，也就不再多问了，而是起身告辞，想要去寻找这里的护国仙人。连雨倒是蛮舍不得她的样子，只是也没有强留她，只是告诉了叶依府邸的位置，让叶依有机会去找她。

    叶依答应了。虽然她觉得自己可能在这里待不了多久就得走，但是她对这个温婉（明明你之前还说人家开放）的女子感官不错，倒也不介意临走之前告个别。

    下了车之后，叶依找了个偏僻的地方，实施了一下探测术，惊奇的发现，这个地方的灵力，竟然大多集中在皇宫？

    叶依不禁有点犹豫。既然会出现这样的现象，一是可能有王族成为修真者，二是护国仙人就住在皇宫里。这就有些麻烦了，无论怎么说，擅长皇宫都是大罪，虽然她是修真者普通人抓不到她，但是这里面毕竟有修真者在，被抓个现行可一点都不好看。

    想了想，叶依往身上拍了一堆的敛息符，消音符，隐形符，决定偷偷地潜进去看看。这里毕竟不是宗门，应该没那么多大能可以看穿自己吧？再说作为凡人都城，即使有金丹期的护国仙人在，自己也不是毫无还手之力啊？打不过自己还跑不过吗？

    偷偷潜入皇宫的叶依一边小心翼翼的不让人发现，一边暗暗地观察皇宫。“啧啧，这皇宫还真是富丽堂皇啊，明明外表看起来也不算大，里面竟然这么豪华，也不知道刮搜了多少民脂民膏”叶依一边在心里腹诽这些统治者，一边欣赏着这皇宫。说起来这还是她第一次“参观”皇宫的，当然要仔细观察一下了。

    一边观察着皇宫，叶依一边往自己之前探测到的地方摸去。不过这个地方真深啊，差不多快到皇宫的腹地了吧？叶依暗暗想到。

    不过再深的皇宫，以叶依的速度，也不过是一会会的时间罢了，很快，她就接近那里了。不料刚接近那里，就见到一道光芒向她射来，被发现了！

    叶依惊讶之下手上却没有慢，除了早已准备好的护盾符外，，叶依还对着天上的光芒来了一道火网符，但是只见那道光芒毫无滞碍的射穿了火网符，只向她射来。

    叶依心里暗叫糟糕，能够这么轻松地发现自己，并且射穿火网符来人十有□□是金丹期了。自己也真是乌鸦嘴，怎么随随便便就能碰见金丹真人呢？

    虽然自认倒霉，叶依却也没有就此认输，而是掏向了金丹符。要知道她在出来前，借助那些果子，给自己成功制作了出来五张金丹符，这才敢自信自己即使遇上金丹期也不是没有一战之力，实在不行……还有那个呢！

    在自己身前设下了一张石盾符后，叶依悄悄用瞬移躲了起来。这石盾符不愧是三级符，稳稳地就把这一击挡下来了。

    摸索着手中剩下的几张三级符，叶依有点犹豫。说实话，仅凭这几张三级符就打败这个金丹期，叶依认为是不可能的，那么，要跑吗？可是过了这一村就没有这个店了，要在凡人界找个修真者，说实话，还真难。

    就在叶依犹豫的这一会儿，叶依对面的房梁上出现了一个人。糟了，又被发现了！来不及多想，叶依连忙扔出了手里的风袭符。

    称得上铺天盖地的风刃袭向了那人，眼看就要将来人消灭了，然而叶依却不敢松懈，因为她看到来人开启了一个像蛋壳一样的灵器后，顶着风刃向她袭来了！

    来不及害怕，叶依连忙将手边的几张符扔了出去。却只见其中一张符被她扔出去后微微一闪，然后在空中形成了一道扭曲。

    咦咦咦咦咦？我扔的那个是什么？好像是……师姐给我的瞬转定位符？

    那个不是只有在一定范围内才管用的嘛？怎么会？

    好像真的，是师姐？

    看着空中突然出现的那一道妙曼的身影，叶依目瞪口呆。


41.出来

她比烟花寂寞4群

    官道上这一队马车大概是官家的吧，毕竟周围还有着一队骑士守卫。见到她来，这些人露出了惊讶的表情。

    叶依虽然觉得有点奇怪，却也没有想太多。毕竟她已经看出来了，这几个人身上并没有修真者的气息，倒是有一些真气的感觉，大概是武者吧。

    没有多犹豫，叶依上前问道：“在下不幸于山野中迷路，走出来就到了这里，可否请诸位告知一下，这里是何方？”

    那些武士见她过来，倒也没有无视她，而是驻马看向了她，毕竟叶依虽然说是刚从地里钻出来，但是出来之后已经已经用过清理符和去尘符了，至少现在看起来，是一副高贵优雅的样子。

    顺便说一下，别看叶依这身衣服其实是在宗门免费领的，但其实放到凡间，已经是上好的料子了，而且叶依本来的长相也很不错，所以她现在看起来，真的很有离家出走的大小姐的样子。

    这也正是这队骑士愿意停下脚步的原因。要是换成一个粗布裹身，面黄肌瘦的人的话，这些人才不会停下来呢。

    听到叶依这样的问话之后，这队人马更惊讶了。为首的骑士说道：“这里是平国京外官道，小姑娘，不知道你是从哪里来的，还是快快回家去吧！这世道啊，就要乱了！”

    叶依听了也是有些惊讶，世道要乱？这是怎么回事？不过这个平国她听都没有听过，以前看过宗门的管辖地图，上面涵盖了100多个国家呢，都没有看见这个国家，看来这里真的是离宗门很远了。

    她也不以为这里会在万琼山脉附近，雷凌给她讲过，因为那附近太危险，所以山脉附近方圆千里之内都没有凡人的国家存在，所以肯定不是这里了。

    叶依有点想知道自己到底在哪里，却也没有再继续问下去，毕竟这些凡人可能一辈子都没有踏出自己的国家过，就算问他们，也肯定不会知道云天门在哪里。

    当即叶依就准备离去了，却不料，那辆马车里探出一个人来，饶有兴趣的说道：“小姑娘是迷路了吗？要和我们一起回都城吗？”

    咦咦咦？现在的女孩，都这么热情吗？只见了一面就邀请人上车？不过，去都城看看也是好的，毕竟一个国家的都城的话，十有□□都是有护国仙人驻守的，去那里的话也许可以得到地图，然后知道这里离自己的宗门还有多远。

    不再客气，叶依应那个女子的要求上了马车。一上马车，那个年轻女子就热情的拉着她的手说道：“小姑娘，你是打哪里来的啊，本来是想要到哪里去的？”

    啊……从哪里来，到哪里去，这可真是个深奥的问题啊……叶依在心里默默的吐槽到。不过虽然在心里默默吐槽，嘴上还是乖乖应了：“我是秦国人呢，出来是为了游历的。”

    强烈忍住了想回答“我从东土大唐而来，将去往西天取经”的冲动，叶依说出了实话――她可真没骗人，她出生的国家确实是秦国，这次出来也确实是游历的，只不过中间出了点小差错罢了。

    那年轻女子思索了一会，好像是没有听说过这个国家的样子。不过叶依也没有失望，毕竟她早就料到对方不可能知道了。

    从接下来的谈话中，叶依得知，这个年轻女子叫连雨，是平国大将军的妻子，因为前线要打仗了，这才送回了京城。对方也问了叶依为何会独自一人出门在外，对此叶依的回答是“我是个武者”。嗯，以叶依此时的气力，来假扮个武者那是绰绰有余的。

    对于要开战这个讯息，叶依一开始是不相信的。毕竟在这个世界凡人国度之间的战争其实相当少。这倒不是因为这里的普通人都心平气和热爱和平什么的，而是因为，无论你在战争中占据了多大的优势，只要修真者一出手，都能扳回来，这样的话，普通人再怎么拼死拼活，又有什么用呢？

    当然，这也不代表战争就完全不会发生了。如果管辖这里的门派发生了什么意外，还是很有可能打起来的。不过如果是真出了什么意外的话，那可就麻烦了，她还指望着能在这找到地图，然后找回去呢，毕竟普通人肯定是拿不出范围那么大的地图的。

    不过现在多想无益，还是先过去看看吧。反正现在据连雨说离都城也不远了，就跟着马车一起进去吧，自己要是独自飞过去反而还显得乖乖的，就不要在人家战备的紧张兮兮的时候捣乱了。

    果然，刚行出这一片森林地带，叶依就在连雨的指引下远远看到了都城的城墙。叶依突然觉得自己有点蠢，明明只要飞起来就能看见了，自己何苦还要绕那么多路呢=。=不过现在既然上了马车，倒是也不好意思告辞了。

    马车的速度并不算慢，成功在天黑之前到达了都城。在简单检查过这一行人的路引后，看门的士兵就把他们放进去了。

    成功进了城的叶依一脸蒙蔽，就这么简单的进来了？也不怕我是间谍？说好的要打仗那？

    倒是连雨，看见叶依这一脸蒙蔽的样子不禁捂嘴笑了笑，叶依问她为什么，她也不说，只是说无须担心，让她在这里好好歇着就好了。

    叶依见问不出来更多，也就不再多问了，而是起身告辞，想要去寻找这里的护国仙人。连雨倒是蛮舍不得她的样子，只是也没有强留她，只是告诉了叶依府邸的位置，让叶依有机会去找她。

    叶依答应了。虽然她觉得自己可能在这里待不了多久就得走，但是她对这个温婉（明明你之前还说人家开放）的女子感官不错，倒也不介意临走之前告个别。

    下了车之后，叶依找了个偏僻的地方，实施了一下探测术，惊奇的发现，这个地方的灵力，竟然大多集中在皇宫？

    叶依不禁有点犹豫。既然会出现这样的现象，一是可能有王族成为修真者，二是护国仙人就住在皇宫里。这就有些麻烦了，无论怎么说，擅长皇宫都是大罪，虽然她是修真者普通人抓不到她，但是这里面毕竟有修真者在，被抓个现行可一点都不好看。

    想了想，叶依往身上拍了一堆的敛息符，消音符，隐形符，决定偷偷地潜进去看看。这里毕竟不是宗门，应该没那么多大能可以看穿自己吧？再说作为凡人都城，即使有金丹期的护国仙人在，自己也不是毫无还手之力啊？打不过自己还跑不过吗？

    偷偷潜入皇宫的叶依一边小心翼翼的不让人发现，一边暗暗地观察皇宫。“啧啧，这皇宫还真是富丽堂皇啊，明明外表看起来也不算大，里面竟然这么豪华，也不知道刮搜了多少民脂民膏”叶依一边在心里腹诽这些统治者，一边欣赏着这皇宫。说起来这还是她第一次“参观”皇宫的，当然要仔细观察一下了。

    一边观察着皇宫，叶依一边往自己之前探测到的地方摸去。不过这个地方真深啊，差不多快到皇宫的腹地了吧？叶依暗暗想到。

    不过再深的皇宫，以叶依的速度，也不过是一会会的时间罢了，很快，她就接近那里了。不料刚接近那里，就见到一道光芒向她射来，被发现了！

    叶依惊讶之下手上却没有慢，除了早已准备好的护盾符外，，叶依还对着天上的光芒来了一道火网符，但是只见那道光芒毫无滞碍的射穿了火网符，只向她射来。

    叶依心里暗叫糟糕，能够这么轻松地发现自己，并且射穿火网符来人十有□□是金丹期了。自己也真是乌鸦嘴，怎么随随便便就能碰见金丹真人呢？

    虽然自认倒霉，叶依却也没有就此认输，而是掏向了金丹符。要知道她在出来前，借助那些果子，给自己成功制作了出来五张金丹符，这才敢自信自己即使遇上金丹期也不是没有一战之力，实在不行……还有那个呢！

    在自己身前设下了一张石盾符后，叶依悄悄用瞬移躲了起来。这石盾符不愧是三级符，稳稳地就把这一击挡下来了。

    摸索着手中剩下的几张三级符，叶依有点犹豫。说实话，仅凭这几张三级符就打败这个金丹期，叶依认为是不可能的，那么，要跑吗？可是过了这一村就没有这个店了，要在凡人界找个修真者，说实话，还真难。

    就在叶依犹豫的这一会儿，叶依对面的房梁上出现了一个人。糟了，又被发现了！来不及多想，叶依连忙扔出了手里的风袭符。

    称得上铺天盖地的风刃袭向了那人，眼看就要将来人消灭了，然而叶依却不敢松懈，因为她看到来人开启了一个像蛋壳一样的灵器后，顶着风刃向她袭来了！

    来不及害怕，叶依连忙将手边的几张符扔了出去。却只见其中一张符被她扔出去后微微一闪，然后在空中形成了一道扭曲。

    咦咦咦咦咦？我扔的那个是什么？好像是……师姐给我的瞬转定位符？

    那个不是只有在一定范围内才管用的嘛？怎么会？

    好像真的，是师姐？

    看着空中突然出现的那一道妙曼的身影，叶依目瞪口呆。


42.叙旧

她比烟花寂寞4群

    虽然叶依是一眼就认出了天空中的身影是她亲爱的师姐了，可是她亲爱的师姐却没有一眼就看到她，嗯，因为雷凌还要先处置一堆和她一起扔出来的火流星。

    幸好雷凌也称得上身手不凡，再加上修为高深，很快就处理了周围的窘境。倒是把她对面那个对叶依出手的金丹期男子看的目瞪口呆：这个一看就很厉害的女人到底是哪一方的啊？说是己方的话自己又不认识，说是对方的吧，那对方为什么要放任自己的符攻击她？

    其实这倒是冤枉叶依了。她倒不是不想控制自己的符，只不过她这是越阶使用，虽然以她的符道境界可以勉强使用，想控制还是不行的，所以她也只能眼睁睁的看着自己向对方的攻击不幸命中师姐了。

    还好雷凌很快就平息了攻击，并把目光投向了那个金丹男子。没办法，她倒是很想看叶依，不过她要是看叶依的话就要背对敌方了，这在战场上可是大忌。

    面对敌人的师姐自然是威严满满的，开口就是：“你是何人，竟敢对我和师妹出手？”

    对手也很是无语，他明明只是对闯进皇宫的一个筑基小贼出手而已，而且他身为金丹真人，教训一个筑基期的小鬼，有什么错？哪里能知道对方不仅能使用金丹期的符，还能叫出一个修为比他还高的金丹真人来。等等，越阶使用符？这个小鬼不会是传说中的出神符道师吧？

    对方心中一紧，要真是这么年轻就能晋升出神境，那这个人可不简单，以她的天赋，多半已经被一些大宗门收入门下，就算还没有，也不会是孤身一人的，看眼下这个人的样子，很有可能就是大宗门出身的啊！

    此人想到此处，哪里还敢对叶依二人出手？他所在的宗门只是个小宗门，他就已经是宗门中修为高深的顶梁柱了，且不说大宗门子弟多少都会有些杀手锏，就算没有，眼前这个一看就已经金丹后期的冷面女就已经能凭修为在他宗门杀个三进三出了。

    他连忙摆出了个和善的表情，说道：“刚刚方某没有看清人就下手是方某不对，方某再次向两位陪个不是，还请两位谅解。”

    雷凌没有说什么。她毕竟初来乍到，挨得那几下，额，好像还是师妹发出的？不过师妹竟然已经能发出金丹期的攻击了吗？她进步这么快？一边想着，雷凌带着微笑看向叶依：你成长了呢。

    至于叶依，虽然看见久别重逢的师姐挺高兴的，但她刚刚可是收了好几下攻击诶！要不是她能使用3级符了，搞不好就要挂在这里了，怎么可能就这么善罢甘休？

    一边这么想，一边叶依也就说了：“一开始不分青红皂白就上来攻击的可是你，现在看见我师姐就这么算了？要是我就那么被你随手打死了，也是算了吗”

    方进听了不由得嘴里暗暗发苦：“小姑奶奶哟，你要是上来就说你有这么个厉害的师姐，我哪里敢对你动手？还不是你偷偷摸摸的，，我以为是哪里来的小贼，才下的狠手。”心里虽然这么想，他嘴上可不敢这么说，只是连连道歉，并说道：“这不是正兵荒马乱吗？我这心里一紧张，就不小心手下的重了点，我道歉我道歉，要不，您们进来坐坐，我给点补偿？”

    叶依本来就对战争的事有点好奇，再加上听见补偿，倒也不闹了，表示愿意进去坐坐。这里毕竟是皇宫诶，来这里做客，还真是头一遭。

    雷凌本来听说叶依被攻击还挺生气的，不过看叶依没有受伤，再加上好像对这件事挺感兴趣的样子，倒也默认了进去做客。

    不管这方进的心中是多么的欲哭无泪，他还是恭恭敬敬的把叶依二人迎进了屋内。叶依倒是饶有兴趣的跟进去的，但是进去之后，她就有点失望了。怎么，感觉比起她在云天门的房子也强不到哪里？

    方进也没有想到叶依在内心暗暗鄙视他的房子不够豪华。话说一般修真者哪里会注意这些身外之物啊！不都是修为最重要吗！

    被反鄙视了……好吧并没有的叶依二人被迎到了上座，待得三人都坐下后，这个不得不在自己的地盘把上座让出来的倒霉金丹才拱手说道：“在下方进，乃是这平国护国仙教长老，不知二位此来，有何贵干？”

    叶依连忙瞅瞅师姐：师姐师姐，人家是对着你说的，快回答啊！

    尽管现在还在茫然和喜悦中徘徊，雷凌还是迅速做出了回答：“我等来此本为游历，分开行走本是为了锻炼一下，没想到冒犯了方长老，真是多有失敬。”

    见到雷凌这么礼貌，方进心中不禁松了口气。他怕的就是雷凌不讲理，在这里发飙，既然对方现在没有开打的架势，那就好……

    然而，还没等他完全放下心来，雷凌的一句“但是”就又让他提起心来。

    “但是，你攻击了我的师妹也是事实。就像她说的，要是她只是个普通的筑基期的话，今日恐怕就凶多吉少了吧。方长老不解释一下吗？”

    方进虽然是有苦难言……但他也得言啊，只能无奈的说道：“实不相瞒，我这马上就要和辉国开战了，都城现在是风声鹤唳的，这乍一出现一个不是本宗的修真者，我这一紧张，下手就狠了点。哎，惊扰了贵师妹真是不好意思，在下也愿意为此补偿。”说完诚恳的看向叶依。他大概也看出来了，虽然雷凌的修为远高于叶依，但是叶依也不是毫无话语权的，这种事，还是向本人道歉为好。

    再加上叶依的修为比他低，他这么做，也算是放低身价了，他都这么客气了，叶依总不至于再提出什么过分的要求吧？

    叶依听了，倒是没有对补偿提出什么要求，而是饶有兴趣的说道：“听说你们这里要发生战争？竟然不是你们宗门出手吗？”

    其实修真界有规定，仙门要对其所庇护的凡人国度负责，所以一般来说国与国之间都不会发生太大的战争，除非这个国家的仙门出了什么大的变故而失去庇护的能力，而这个国家又不肯认输，才会有人对这个国家出手。但这个方进，他刚刚说的是开战，而不是吞并，这说明两个国家是势均力敌的，这种打了只会两败俱伤的战争，为什么要打？

    对于叶依的问题，方进表示的有些尴尬，他咳了两声，回答道：“咳咳，这个的话，说来有些不好意思，额，我们环飞门的实力与邻国的木阶门实力一直不相上下，嗯，虽然斗了很多年了却一直没有分出高下，所以呢，这次我们就决定换个方式，唔，就是这种方式啦，由我们两方弟子指挥凡人军队，最后谁占得城池多，就是谁赢，呃，两位放心，攻下城池我们就会适时收手，不会造成太多伤亡的。”

    虽然对方说的好有道理的样子，尴尬也是害怕两人不齿于这种把战争的危害转移到人民身上的行为，但是叶依总觉得，有什么不对呢……不过看样子问是问不出来什么了，还是敲……要点补偿就走吧。怎么说我也是被打了呢，不能就这么白白被打。

    想到这里，叶依也就不再追问，而是提出了补偿的要求。不过这确实是一个贫穷的小门派，也没什么油水，最后叶依也只是要到了一些要用的材料，就走掉了。

    之后方进百里相送，两人离开了平国。刚一离开平国，叶依就悄悄地揪住了师姐往林子里钻。至于雷凌？好久不见的师妹既然这么热情，那自然却之不恭了。

    当然了，叶依把她拉倒丛林里并不是要做什么不可见人之事，只是要讨论一些问题罢了。而雷凌，一进去就抱上了叶依。

    这突如其来的一抱下了叶依 一大跳，呃，就算真的好久不见了，也没必要这么热情吧？不过毕竟是自己突然失踪，下了雷凌一跳，所以叶依还是耐心的反手抱住了雷凌细声安慰，浑然不知眼前这个就是自己失踪的主因。

    安慰了一会雷凌，终于让她平静了下来。雷凌毕竟也是修炼多年了，心境修为相当强大，确认了叶依安然无事，而且还修为大增之后，就放开了叶依。

    两人席地而坐，雷凌先问了叶依这两年都去了哪里？叶依如实相告了，并把自己在里面有奇遇也说了，当然，她并没有把自己给那些神奇的果子起的奇怪的名字告诉雷凌――话说既然自己都觉得奇怪就不能换个名字吗？！

    雷凌听了以后，给出了猜测：那里大概是某个上古大能修士的后花园之类的吧，被单独分了出来，所以才形成了异空间。至于那奇怪的颜色……大概不是其个人爱好，而是环境需要吧，那些神奇的果子大概就是需要那样的奇异环境才能生存。至于外面还能不能生存？反正叶依把种子带出来了，回头试试就知道了。

    叶依还是隐瞒了一点，就是她其实还带出来了很多新鲜的果实。是因为她实在无法解释自己为什么能免疫这些剧毒的果实。至于如果真的种出来了却发现有剧毒？那就说水土不服好了┑(￣Д ￣)┍


43.重回

她比烟花寂寞4群

    问完叶依的情况之后，雷凌表示她十分欣慰。毕竟都做到这个程度上了，除了欣慰还能说什么呢？不过雷凌也告诉了叶依这两年暂时还是不要回宗门好了，毕竟她两年前离开宗门时还只是炼气巅峰，回去就变成了筑基巅峰？那太引人注目了。即使修真界有很多人都曾得到奇遇从而修为大增，但是也有不少人因为这奇遇而被追杀。所以还是稍微低调点好了。

    当然了，将来如果得到了什么可以隐藏修为的宝物的话，那就可以正大光明的回去了。至于现在？还是在这附近转转吧，反正这里离宗门真的很远，也没什么人认识她们。

    其实没什么人认识的应该是叶依，她是真的出了宗门就没人认识了。至于雷凌？她可是一直带着易容灵器。要不是叶依（的系统），还真没人能认出她就是雷凌。

    问完了叶依的情况之后，叶依也问了一下雷凌的。她还挺好奇怎么随随便便就能打开传送符？不是说只在1000里之内有效吗？难道这符突然就变厉害了吗？不过；雷凌的回答很快就打破了这个幻想。

    原来雷凌自从叶依失踪以后就一直在满世界游荡，这会儿是正好游荡到了这两个国家的邻国――青国，由于这几个国家都不算大，正好在传送的范围内，这才能把雷凌传送过来。雷凌还说，这次传送把她也吓了一跳，还以为中招了呢。还好很快就发现了原来是她一直带着的瞬转符起了反应，这才恍然大悟，成功传送过来呢。

    说到这里，雷凌突然一脸幽怨的看着叶依，倒是把叶依下了一跳：“怎，怎么了师姐？干嘛突然这样看着我？”

    “你突然失踪，就没有什么对我好说的？”

    “呃，我不是都把事情的经过告诉你了吗？又不是我故意想失踪的，不是当时为了躲避那个，妖兽，情非得已嘛。”

    听到这里雷凌突然偏转了一下视线，大概是她终于回想起来了这次伪兽潮其实是她引起来的？不过她很快就把视线又转了回来：“当时你手中也有瞬转符的定位符吧，为什么不用？”

    叶依语结。她其实也只是觉得反正也要不了命所以就逞强了一下嘛，哪里知道会发生后面的事，只能安慰道：“嗯，我只是一时没想到啦……不过，你看，我这不是转危为安了吗？而且还因祸得福，修为提升了这么多，要是按正常的速度，我是不可能提升这么快的吧？”

    雷凌横了叶依一眼，算她通过了。虽然说她在叶依失踪的这两年很担心，可看叶依的样子，虽然修为大增了，却也是吃了不少苦头的样子，倒也不忍再继续为难她了，而是转而投出了下一个问题：“那你为什么要拿符攻击我？”

    一想到这里雷凌就心塞塞，自重生以来，不禁没怎么和叶依亲热不说，还两次被她攻击了。第一次就罢了，确实是自己失礼在先，而且当时她一晃就走，叶依恐怕也没来得及认出来她（其实认出来了），就不提了，可是这回是怎么回事？明明都用定位符把自己转移过来了，难道她还不相信自己的实力吗？那道符的大部分攻击还倾泻到自己身上了，这真的不是想要谋杀亲夫（自以为）吗？

    叶依听了也有点尴尬。她能说自己一开始就没指望雷凌，想要自己解决，结果不小心把那张定位符发出去了，所以才把她召唤过来的吗？话说这也不能怪她呀，一出来就发现自己身处这么遥远的地方，哪知道这张只管1000里的符能把万能的师姐召唤来？

    不过看看雷凌哀怨的小眼神，叶依知道自己肯定不能说实话。总觉得说了实话自己会很惨呢。师姐毕竟是个剑修，应该……不会……掏出一把柴刀吧？

    在心里编织了一下语言，叶依开口了：“唉，师姐，其实那只是误伤啊，我毕竟刚刚从那里出来，虽然已经能制作3级符了，可是与金丹期实打实的战斗还是头一回呢，多少有点手生啊，其实我那一招是冲着那个金丹老头（人家明明只是中年人）去的，但是无论是瞬转符也好，火流星也好，都还只是我第一次用，所以才会不小心打到师姐的。哎，真的不是我故意的，。要怪，你就怪我吧，师姐！”

    然而叶依内心还有没说出的话是：“都怪我都怪我，所以师姐你能不能别用那种哀怨的目光看我了啊啊啊！这哀怨的小眼神总让我想到哈士……怨妇啊，原来那个冷面傲人的师姐呢？还我那个威严满满的师姐啊！”

    当然这话叶依是不敢说出口的。虽然感觉师姐的形象已经有点崩坏了，可是为了防止师姐形象的更一步崩坏，还是，呃，努力的把师姐的形象扳回来吧，明明已经是金丹巅峰（27级）的人了。嗯，总之，把错误都揽在自己身上应该是没问题的吧？

    却没有想到，雷凌听到她这样承认错误，却没有释然，反而是瞪了她一眼，然后却没再说什么。叶依一时也有些无措，这是原谅她了呢？还是没原谅呢？嗯，好苦恼啊，这个气氛也好尴尬，明明是久别重逢，不该是有一大堆的话要说吗？怎么就这么冷场了？

    无奈的叶依开始重新寻找话题，不过想来想去，能找的话题，也只有那个了！

    想到这里叶依马上说道：“师姐，你想不想去看看凡人打仗？”

    一边的雷凌虽然对于这个新的话题有点不太适应，但是刚刚尴尬症犯了的不止叶依一人，只不过她还找到没有新的话题，难得叶依开口了，她也就装作好奇的样子。

    师姐的装样还是挺成功的，叶依继续兴致勃勃的说道：“他们这样做一看就是违反了规则的啊，不过这附近好像都是小国，也没人能阻止得了他们。怎么样，师姐，要不要和我一起去前线看看，顺便充当一把英雄？”

    雷凌虽然对于充当一大堆不认识的人的英雄不怎么感兴趣，但是既然叶依这么兴致勃勃的，而且她也觉得那个人不太对劲，过去看看也是好的，当下答应了叶依。

    两人偷偷的抄两国交战的那条线潜过去，有雷凌在，自然没有任何人能够发现她们，更何况之前叶依被发现，也未尝没有修为相差太大的缘故。如今这两个国家都没有修为能超过雷凌的人，她们自然顺顺当当的抵达了前线。

    到达前线之后，雷凌开始觉得不对了。说实话，她是经历过战争的，总感觉，这里的气氛，不像是要打仗的感觉呢。

    叶依倒是饶有兴趣的四处看看。她无论是前世今生，都是没有经历过战争的，虽然眼前这个只算是古代战争，而且还是那种她挥挥手就能解决的那种，她也还是挺有兴趣的。

    不过没一会儿，她就失去兴趣了。这两个国家毕竟都是小国，说是两国大军，实际上每个国家也就几千人，其中还有不少充数的老弱病残。这样的军队能打出什么仗势啊？

    另一边的雷凌更加严肃了：不对，这两个国家看起来是在对峙，可是实际上，一点敌意都没有。仔细看看这阵型就更不对了，这破绽百出的阵型哪里是来打仗的啊？说是来春游的都有人信。

    而且这个人数……也不对。虽说现在凡人国家由于不常动武，裁军裁的厉害，可是这两个国家既然是要兴兵打仗的话，怎么说两三万也还是凑的出来的，可是眼下加起来也只有一万，这个就不对了。

    而且那个方进说的虽然看上去没有什么大碍，可是仔细一想，还是破绽百出啊……他们宗门糊涂也就罢了，拿凡人当做筹码，可是对方的宗门怎么可能同意这种荒谬的行为，这其中必有蹊跷啊！

    想到这里，雷凌吩咐了叶依一句，带着她偷偷溜进去了，不论这里面到底有什么阴谋诡计，那个方进既然把她们一个劲往外推，就说明她们的力量对于他们的阴谋影响还是很大的。这样的话，也没什么好怕的了！


44.寻宝

她比烟花寂寞4群

    (￣_,￣ )潜入后的雷凌越看越觉得不对劲。这周围的气氛，根本就没有打仗的感觉。士兵都是懒洋洋的不说，最重要的是，这里的最强者竟然只有筑基期？

    要知道之前在这里都城见到的那个长老都是金丹期了，这说明这个宗门的门主只会修为更高，而这里指挥这么重要的战争的负责人竟然只是个筑基期？这绝对是不可能的。这其中必然有诈。想到这里，雷凌不再迟疑，吩咐了叶依一声之后，闪身离开了。

    被独自留下的叶依也不害怕。毕竟雷凌也说了，这里最高修为的也不过是筑基期罢了，对于她来说，这里实在安全不过了。虽然身处人来人往的军营，身上只套了个简单的幻术，叶依也是丝毫不惧的。

    再怎么说这里也是军营啊！要知道她前世连大学军训都是在学校进行的，对军营还是挺感兴趣的。

    不过逛了逛，叶依就对这里失去兴趣了。要知道，凡人打仗，那肯定都是出的男丁，几千个大老爷们住一起，这里又不是雨水多的地区，那感觉……嗯，反正叶依觉得她之后都再也不想到这里了。

    另寻了个隐秘的地方，叶依停下来等雷凌。反正对方只是个筑基期嘛，雷凌大概过一会就会回来了。

    停了下来的叶依又拿出了几张金丹符纸出来实验。她之前的符纸毫无疑问已经用完了。这些还是从那个长老那里得来的。虽然按总价值来说不怎么值钱（对于金丹期来说），但对于叶依，却称得上雪中送炭了。

    当叶依成功完成了两张金丹符后，雷凌终于回来了。

    然而雷凌确是孤身一人回来的。见到雷凌空手而归，叶依不禁向她投出了疑惑的眼光：“？”

    却见雷凌竟然露出了一个浅浅的微笑：“有好消息！师妹，跟我来！”

    两人悄悄地来，又悄悄地离去。路上，叶依终于知道了所谓的“好消息”是什么。

    正如雷凌所猜测的，这里的战场并不是主战场，只是一个掩人耳目的幌子罢了。驻守在这里的那名筑基修士，虽然在雷凌眼中算不得什么，但其实在这种偏僻的小国家的宗门里，已经称得上是主力了，所以从他嘴里，雷凌得到了不少消息。

    这平国和辉国，环飞门与木阶门，虽然表面上一直是明争暗斗，你争我抢的关系，可是私底下，关系却没有那么差。

    实际上，在这个修真界里，只有金丹期做后盾的宗门应该算是最弱的，然而这两个只有金丹期的宗门已经再次传承了上千年之久了，凭什么呢？就凭他们能够在有外敌来袭的时候共同抗敌，才能存在这么久，当然，这件事情已经在周围的宗门眼里成为公开的秘密了，只不过，他们能够存留下来，自然有其独特的生存之道。

    首先，这两个国家虽然在外敌来袭时会一致对外，却从来没有一起对外入侵，这就去了很多国家的心头之患。

    其次，这两个国家没事自己还打打闹闹的，虽然不会太过激烈，也确实会争抢资源，毕竟这两个国家都不算是资源特别丰富的国家，想要更好的发展，还是需要更好的资源的。

    而这次，这两个国家的所谓战争，其实在别的国家、宗门眼里，也不过是普通的打打闹闹罢了，不会出什么大问题，毕竟如果打出真火，受损的不仅是这两个国家，还有两个宗门，没人认为这两个国家会这么蠢，所以即使这里即将要进行战争，也没有人来阻止。更没人来看，虽然说是新形式可是结果还是一样的，其他的国家，宗门，都是这么认为的。

    然而这回不是，所谓的战争，其实只是为了掩盖他们真实目的的一个幌子罢了。而这个真实目的，饶是雷凌，也是被吓了一跳。

    这里居然被发现了灵矿！

    要知道，即使在整个修真界，灵矿都是一件稀罕的事物。一般的小型宗门，别说是灵矿了，能有条灵脉就不错了。一条小型灵脉就能供一个小型宗门使用千年，至于一条小型灵矿？不夸张的说，让一个小型宗门资产一口气增加十倍都是有可能的！

    虽然只是小型灵矿，但是一般来说，能从里面挖出上百万的下品灵石是没问题的。然而这只是最低级的收入，最重要的是，灵矿里头，肯定能找到在修真界已经算得上有市无价，只在元婴期以上才流行的上品灵石！

    这个上品灵石，虽然名义上兑换价格和中品兑下品一样，是1：:100兑中品灵石的比例，然而实际上，由于其价值更为珍贵的原因，一般都能兑到150以上，紧急的话200、300也是有可能的，因为它不像中品、下品灵石一样只能辅助人修行，它是可以像丹药一样，直接被人吸收的。初次之外，在灵气缺乏的情况下，用来补充体内灵气的速度也相当的快，简直称得上万能丹药。

    与其珍贵的价值相对的，就是其真贵的价格了。即使以雷凌的身价，她的身上也只有不到10块上品灵石，叶依身上更是一块都没有，可见它的稀罕度，但！是！它必然存在于灵矿里。

    一条灵矿离会有多少上品灵石，是不确定的，但是，上百块肯定是有的，因此，即使是雷凌，听到有这么大的一笔财富放在自己的不远处，也是有点心动了。

    说道这里就不得不说一下两国的精明之处了。之前说是要打仗，由于常备士兵的不足，其实这两国都征兵了。然而即使这样，出现在前线的也不过万人，那么其他人都去哪里了呢？其实是都去挖矿了。

    就算是小型灵矿，其占地范围也不小。要知道灵矿是多么稀罕的玩意，要是被人知道了，他们这两个连元婴修士都没有的小型宗门，就算联手，也是保不住这个灵矿的，所以唯一的希望，就算在别人发现之前，就挖光这个灵矿，到时候灵石在手，哪怕是解散宗门各奔东西，拿上一大笔灵石，将来也一定会有个好出路的。

    至于雷凌是怎么知道的这么详细的，叶依是不想知道的。她唯一想知道的，就是这里离灵矿，还有多远？

    雷凌听了这句话，突然尴尬了一下，因为事实上，她也不知道有多远……

    这两个宗门还是有些保密意识的，没有去灵矿的弟子，都不知道灵矿的具体位置，雷凌能知道之前的那些，还是她的套问（拷问）技术了得，才能得到这些消息。当然，大概的方位还是知道的，至于具体的位置吗……还是慢慢寻找吧。

    叶依叹了口气，激情也散去了一半。确实，这两个国家都不大，而且大致的方位也是知道的，但是灵矿的话，应该是处于地下吧，再加上周围肯定有阵法，就凭他们两个不怎么擅长探寻的人，真的能在这伙人挖空灵矿之前找到吗？

    雷凌虽然有些尴尬，却没有失去信心。不管怎么说……她还有直感嘛……大概……也许……可能找到吧？

    看着师姐突然转过去的头，叶依又叹了口气，却是拿出了符纸：“师姐停停吧，我们来画遁土符吧！”


45.探索

她比烟花寂寞4群

    遁土符其实就是土遁符的进阶版，比起土遁符来说拥有更强的续航能力以及更快的速度。土遁术毫无疑问，是土系灵根拥有者的拿手好戏，他们在进行这种对于地面下的探索时，无疑更加具有优势，可惜叶依和雷凌都没有土灵根，也只能用这种笨办法慢慢搜了。

    还好的是，无论是叶依还是雷凌，都称得上符道高手，只用了一天，就做出来了足够把这两个国家都搜一遍的符（其中大部分是雷凌做的），接下来，就是搜索了。

    叶依的建议是分头搜索，毕竟这两个国家说大不算大，但实际上也不小，真要是一块搜，不知道得搜到猴年马月。但是雷凌坚决不同意，她也提出了一个重要的问题：坐镇灵矿的，肯定有金丹期，而且不止一个人。

    根据之前得到的消息来看，这两个宗门分别有3个金丹期，刨掉分别有两个坐镇宗门的，最糟糕的情况是，在灵矿那里有四个金丹期守着，那就糟糕了。

    当然，即使是四个金丹期，雷凌也是不怕的。同是金丹期，不代表战斗力就一样了。她连元婴妖兽都干掉过，还会惧怕这区区四个金丹期？要知道，按一般论，十个金丹后期都不见得打得过一个元婴初期。

    可是叶依不一样。在之前的战斗中，叶依就处于下风了。虽然叶依很想争辩那是我符纸不够用了身上符很少，可是即使是身上装满了符，她也未必真的就干的过金丹期。毕竟攻击和防御虽然上来了，但不代表反应速度也能上来，在真正的金丹期面前，她还是处于劣势的。

    当然，要是把她真正的底牌拿出来，鹿死谁手还未可知。可惜在众目睽睽，尤其是师姐的热烈关注下，她确实不敢把系统技能用出来，在师姐这个真正的雷系高手面前，她的异常一定会暴露的啊！

    说道这里就不得不说一下她系统的新功能。本来这个新功能是在她晋升筑基中期、后期的时候就出现了，只不过由于在那个奇怪的空间里，所以没什么用罢了。

    其中之一是技能雷电术。如名字所言，这是一个很强的……雷系技能。

    虽然很遗憾这又是一个雷系技能，但是通过看介绍，了解了这个技能的强力之处后，叶依对这个技能还是很期待的。

    雷电术：对视野范围内所有敌对目标造成雷电伤害。

    第一次看到这个技能的时候，就连叶依也是震惊了一下。要知道她现在可是修真者啊！要是登高望远的话，想做到“欲穷千里目”也不是不可能的，这么看来这招还真是很恐怖啊！

    当然，因为范围的扩大，威力是会被缩小的。不过即使如此，在筑基期就能做到这么大范围攻击的，除了她以外，也算得上是绝无仅有了。

    除此之外，在这个雷电术之后，还跟着一式连招――雷鸣风暴。可以对她周围的敌人造成连续的雷电攻击，也算得上是护身良招了。

    另外，在这两招命中敌人的时候，还会给她带来一定的灵力回复。不过这两招本来就挺费灵力的，单个攻击都要耗费她一成的灵力，结合起来更是要耗费两成，而且还有冷却时间，也算是一种缺陷吧。

    另一个技能就很奇怪了。或者说，这算不上技能，只是一种……功能？反正系统里显示：竞技场功能已开启，与强者交战会获得声望，声望的提升会带来很多奖励哦！还请宿主多多努力！

    叶依不知道这个强者是以什么来区别的，反正她之前与那个方进打了一场，结果一看系统，才涨了3点声望，而最近的奖励都要100点，真不知道什么时候才能领到奖励。

    不过就算冲着这个竞技场，如今的她，也是渴望着战斗的。之前与方进的战斗因为师姐的出现算是不了了之了，说实话她有点不甘心。她还是很想知道自己的极限在哪里的，不过有师姐在，自己这个愿望怕是没有那么容易实现了。

    放下了自己的那点小心思，叶依还是同意了雷凌的同行计划。雷凌说的很有道理，那里很有可能有复数的金丹期驻扎着，之前的长老方进才只是金丹中期而已，她应付起来就已经那么吃力了，虽然符道修为晋升出神境看起来要比金丹期要稀罕多了，可是她的实力还是比不上金丹期的，，独自行动，确实太过危险。

    看见叶依答应了，雷凌高兴地牵着叶依的手就走了。见到雷凌这么兴奋的样子，叶依就更不好意思说要单独行动了。算啦，难得看到师姐这么高兴，还是顺了她吧~

    雷凌这样带着叶依在地下跑，中间遇见了多少古墓暂时不提，反正凡人的古墓她们也没有兴趣探索。终于，在三天后，碰上结界了。

    这个结界究竟是不是灵矿，雷凌也判断不出来。毕竟，如果是摸到人家的山门了，也是会有结界的，所以雷凌带着叶依，悄悄地探索了起来。

    经过探索，雷凌已经基本判断出了这里应该就是灵矿了。毕竟这周围的强制搬迁做的有点过了，一连找到了好几个村子，里面都是空的，除了为了保密，实在想不出来什么其他原因了。

    确定了之后，雷凌开始探索这里的结界。叶依虽然也跟着凑热闹，但是她自修真以来，就只研究过符道，对于结界，或者说阵道。可以说得上是一无所知的。

    其实雷凌也不算是精通阵道，不过她毕竟两世为人，上辈子修为精深之后，有了不少业余爱好，其中也包括阵道。

    研究了半天，雷凌也看出来了。这个阵道与其说是用来防御的，倒不如说警示的功能更强。想来也是，这里毕竟刚发现不久，范围又大，这两个宗门的实力也不算强，想要把结界布置的多好，那是痴心妄想。

    不过即使是这样，她也得研究出一种能安然通过而不惊动结界的方法，毕竟，她们其实是来做贼的，而不是做强盗，或者来捣乱的。说实话，以她现在的实力，在这里杀个三进三出也不是什么问题，可是这样一来，想获得上品灵石的愿望就泡汤了，所以还是需要谨慎的啊！

    不过雷凌毕竟也是学识渊博之人了，又思索了半日，观察了这个结界半天，终于想到了办法。


46.进入

她比烟花寂寞4群

    确切的说这个办法并不是想出来的，而是雷凌她们在附近转悠研究的时候发现了一个不知道是哪个宗的弟子。正赶在雷凌在烦恼的枪口上，雷凌顺手就把他打晕俘虏了。

    既然都俘虏了，那就顺便试试看能不能问出来点什么吧，雷凌是这么想的，结果，还真的让她问出了点东西来。

    也不知道是这个弟子太倒霉，还是叶依她们太幸运。这个叫齐乐的倒霉家伙竟然是木阶门的核心弟子，他之所以会出来并被抓到，是出来拿供给的。

    这两个宗门为了尽快挖光灵矿，从外界找了不少壮劳力进来。这些劳动人民虽然干活的效率不算低，但是需要的食物也不少。要是都服用辟谷丹的话……说实话这两个宗门还真供不起。就算只挑了壮劳力来挖矿，这里面也有数千人之多，这要是靠辟谷丹来支撑的话，搞不好还没有发财，就要先破产了。

    所以就必须有人外出采购食物，而这次出来的齐乐，就很不幸的让雷凌给抓到了。更不幸的是这个人还精通惑魂之法，所以齐乐把他知道的都说出来了。

    还真别说，这个齐乐知道的还真不少。虽然只是筑基高阶，但是在这个小宗门里，论实力却已经称得上是高端战力了，自然也知道不少宗门的秘密，其中就有一些之前那个筑基初期的弟子所不知道的秘密。

    首先，别看这只是两个小宗门，门主的修为却不低。至少他们木阶门的门主已经是金丹高阶接近圆满了，环飞门主的修为他不太清楚，但是应该和他们门主的修为是不相上下的，要不然这两宗不可能这么和睦。

    而这里面，也确实如雷凌所猜测的，驻扎了4个金丹期，除了两位门主外，还分别有一个金丹初期，一个中期，这对于叶依她们来说，还真是一个不好的消息。

    还有就是雷凌最关心的进出问题了。据齐乐交代，他的进出靠的是一个小牌子，而且这玩意还是一次性的，每用过一次都会碎，还只能带一个人，这就让雷凌有些苦恼了，因为她是不可能吧叶依一个人丢在外面的。

    因此雷凌只能选择先研究这个牌子了。不过这个也有时间限制，因为他们这些被派出来的弟子只有三天时间用来采购，往返。虽然雷凌的惑魂之术够强，可是这家伙要是不回去的话，有人在窥视着这里的这个讯息，也就暴露了，这代表她必须在三天之内，就复制出这个牌子。

    下了让他遗忘在这里的记忆并在返回时走同一条路的暗示后，雷凌放齐乐走了，毕竟她们这里也没有粮食，齐乐这一趟，还是必不可少的，要不就会暴露。

    留在原地的雷凌，开始专心的研究那块牌子。

    不得不说活得久了见识就是广，只用了一天，雷凌就分析出来这是什么了。原来这个牌子也算是一种符宝，只不过于阵法有着联系，只能用来“开门”罢了。至于制作符宝这个技能，哼哼，可不要忘记当初叶依的符宝是谁制作的！

    成功的在接下来的两天里复制出了两个后，在倒霉的齐乐返回的时候，又把他截了下来，并把牌子塞给了他之后，叶依和雷凌就悄悄地跟在他的身后，向灵矿走去。这倒不是她们两个有跟踪狂的爱好，而是因为雷凌通过研究，觉得这个牌子很可能是有一定的时间限制的，所以才要紧随其后。

    这一路有惊无险，跟在齐乐的身后，两人悄悄地进了结界，没有被任何人发现。

    然而进去之后，两人产生分歧了。

    分歧的原因在于去向的不同。雷凌的建议是去仓库转转，那里储藏了大量的灵石、灵矿，但是叶依不同意，她建议去直接打劫门主。

    雷凌的建议自然是出于安全考虑，而且仓库也必然储藏着大量的灵石，确实值得她们“光顾”一下。而叶依的建议也是有理有据，这里已将开发了有好几个月了，肯定已经有一些上品灵石或者珍贵矿石被挖出来了，对于这些价值极其珍贵，但是量不大的宝贝，修真者的做法一定是放在储物袋里随身保管，这样才是最安全的。

    悄悄地争论了半天，两人得出了最终结论：先去矿坑里看看吧-_-!至于原因吗，矿坑可以显示现在挖矿的进度，从而决定两人最后去哪。毕竟叶依的建议是光顾了仓库之后再拜访一下掌门，而雷凌的建议是光顾完仓库，不管有多大收获都走人。

    然而，悄悄前进的两人，还没有进入矿坑就遇到了麻烦，这里竟然就有金丹期守护了！虽然只是个金丹初期，但是这里禁制重重，早已不能用遁土符了，想要无声无息的进去，还真不是一件容易事。

    不过两人也没有就此离去，如果这里就有金丹守护的话，仓库那边多半也有，毕竟对方有四个人呢，人多就是任性，这里已经算是少得了，要是连这里都闯不进去的话，别的也就别想了。

    虽然说即使被发现了也不怕，但是如果可以，还是不要打草惊蛇的好。两人围着矿洞找了半天，还真是找到了个办法。

    虽然矿洞的入口只有一个，但是里面可是深得很，一道有一道的矿坑铺满了整个山体。这里虽然不能用遁土符了，但是挖个洞却是可以的，毕竟要是洞都不让挖，矿还怎么开？

    大致探测了一下以后，两人挑了个离现成的矿坑比较近的地方开挖了。虽然不能弄出大动静，可是两人身为修真者，就是单论体力，都比那些凡人不知道要强到哪里去，很快，一个新的入口就成型了。

    为了防止被发现，两人没敢挖的太大，只能堪堪让一人进出的通道就足够使用了，掩盖好洞口之后，两个人就进去了。

    进去以后，不出意外的发现这里已经空了。毕竟这个地方还挺浅的，应该早就有人挖过了。两边的洞穴也是空空如也，什么都没有。

    又往身上补了张隐身符后，两人继续走下去。

    大概是因为开洞的地方真的够偏僻吧，直到走过了三条矿洞，雷凌才发现有人的踪迹。不过凡人是不可能看破隐形符的，两人也就继续往下走去。

    这次只过了一条坑洞，就发现了人了。不过这个人好像是在这里偷懒的样子，懒洋洋的在原地抽着烟，雷凌也就没管他，继续往下走了。

    又走过一条矿洞之后，两人终于看到了一条热火朝天的挖矿景象。


47.搜刮

她比烟花寂寞4群

    虽然看见了矿洞，但两人并没有因此停下脚步。 首发哦亲毕竟这只是一条下品灵石的矿洞，还不足以让二人驻足。

    目不斜视的走过这条矿洞……好吧还是有斜视的，至少叶依就瞅了好几眼那成车的灵石，虽然都是下品灵石，但堆在这里的话还是挺诱人的。

    当然，虽然诱人，两人却不可能为了这条小鱼而动手。毕竟大头还在后面呢，所以她们继续向深处走去。

    又路过了两条下品灵石矿脉之后，两人终于看到了一条中品灵石的矿脉，不过有些让叶依她们感到棘手的是，这里的矿工居然换成了修真者！

    虽然有些吃惊，不过想一想也就明白了这些人是怎么想的了。毕竟中品灵石要比下品的珍贵不少，而且因为灵气的原因，这里的石头都要坚硬不少，换成那些普通的矿工来，还真不一定能搞定这里的石头。

    不过这样一来，就有些麻烦了。这些中品灵石虽然价值增加了不少，可是为此出手却也不太值当。不过接下来如果有上品灵石矿脉的话，多半就是筑基期来挖了，这样的话无论是直接出手，还是跟着他们找到上品灵石被放在了哪里，都是不太方便的。

    带着这样的想法，叶依二人继续往深处走去。还好这个宗门终究是太小了，即使偶尔遇到了巡视的人，也不过是一些筑基期，连叶依都发现不了的。

    又找寻了半天之后，终于，叶依发现了一处戒备特别森严的地方。雷凌摸过去偷偷一看，果然这里就是上品灵石的矿脉，不过不妙的是，这里竟然有个金丹后期在此守候！

    雷凌退回来一说，叶依也觉得不妙了。金丹后期的话，那肯定就是一宗之主了。如果是这等强者的话，雷凌虽然也有自信可以潜进去，但是在他的眼皮子底下把灵石抢走的话，就算是雷凌，也没有不被发现的自信啊！

    两人商量了良久之后，还是决定回身去仓库处看看。虽然之前没有寻找到仓库的具体位置，但是根据一路上灵石的走向来看，这个仓库十有□□是在上方的入口处附近，虽然那里不远处就有一个金丹初期的强者守护，但是总比面对这个金丹后期要好得多。

    跟着一辆矿车往回走的两人很快就找到了仓库，不过在这里等待她们的，竟然又是一个金丹期！

    雷凌连忙拉着叶依躲了起来。虽然这里守候的只是一个金丹中期，但是依然不容小窥。难道就要这样无功而返了吗？

    不要说叶依了，就是雷凌都不愿意。可是守在这里的金丹期确实不好糊弄。虽然要是真打起来，肯定是能打过的，但是她们来这里毕竟是想闷声发大财的，又不是来找人打架的。

    这边雷凌在沉思，另一边的叶依却在附近溜达着，想要看看能不能通过别的方法进去。不过她发现这很难。这里毕竟已经是库房重地了，周围有许多阵法，已经不是打洞可以解决的了，雷凌的惑魂之术虽然看上去很逆天，可是实际上也只能控制修为比她低一阶的筑基期，金丹期的话还是有抵抗之力的。那要怎么办？打进去吗？

    要是打进去的话，肯定是会惊动其他人的吧，叶依心想。毕竟雷凌可是剑修呢，是那种打打杀杀都会搞出大动静的剑修，虽然战斗力惊人，但是战斗起来动辄惊天动地，并不适合偷袭。不过，如果是雷凌的话，大概一瞬间就能解决掉这个家伙吧，能不能在这方面下点功夫呢……

    话说回来师姐是不是还有个可以用来易容的灵器？能不能用这个来糊弄过去呢？想到这里叶依又走了回去。

    原地的雷凌还在沉思。这倒不是因为她智商不够，而是雷凌啊，作为一个剑修，作为云天门的天之骄女，一向奉行的是不服就打，打到你怂的原则，说实话，这种偷偷摸摸的事，这两辈子还是头一回做呢，自然有点束手无策了。

    回到原地的叶依看雷凌还在思索，也就没有打搅她。毕竟在她眼里，雷凌一向都是一个靠谱的人，大概会有好办法的吧。

    然而雷凌表示她并不能相出什么好办法。其实她也想到了自己的易容灵器――无面金身，以这个灵器改变容貌的话确实不会被发现，问题是这里的负责运送灵石的人都是两两成队的，她易容了叶依也没办法易容啊？

    想到这里，雷凌把自己的想法说了出来，同时也说出来了自己的问题。

    听到雷凌有了想法叶依是挺高兴的，可是看到雷凌说完以后就一脸懵逼的看着自己，真想也漏出一副一脸懵逼的样子来。

    想了想还是算了。师姐的话一脸懵逼还算得上呆萌，自己就不要跟着凑热闹了。不过结合了雷凌的想法，叶依倒是想出来一个方法。

    这个方法也是挺简单粗暴的，这里负责运送的反正也只是炼气、筑基期的弟子，把其中一个打晕了之后易容，另一个的话暂时以惑魂之术操控，然后进去了之后把那个金丹期也打晕了不就好了，反正这里运送灵石的矿车来的也不是特别勤快，在下一班人来之前解决了不就好了。

    当然，这里也存在一个问题，由于“无面金身”模拟了一个人的容貌之后，再想模拟另一个人的容貌的话，这其中有相当长时间的冷却期，也就是说这个方法只能用一次，再多了就不好使了。

    她两在附近守了好一会儿，才看到有一队人过来。正好，这里面有一个女弟子，雷凌见了，就把两人都打晕了，然后模拟了其中那个女弟子后，操纵了另一人。至于叶依，则是把被打晕的那个人藏起来了。

    之后的行动就如叶依所预料的一样，进去之后是要登记一下的，就在登记的时候，雷凌顺利的把那个金丹中期打晕了，然后就叫叶依过来了。

    跑过来的叶依看见无声无息就被雷凌打晕的那个金丹期，再一次对雷凌的强悍有了新的认知。不过这个人叫方占啊，也不知道和那个方进有没有关系？不过有关系更好，谁让那家伙敢对我动手呢，哼！

    在门口设置好警戒术法后，两个人就摸进去了。不得不说这仓库开的还真大，目之所及就有十几个房间，上面也没有标注是什么，看来只能慢慢的搜了。

    随手推开了最近的一个房间的门，叶依和雷凌窜了进去。不过她很快就失望的发现，这里面都是下品灵石，虽然装了满满一屋子，价值却没有太高。

    当然，说是不高，其实也还是有好几万的下品晶石的，问题就在于，叶依她的储物空间不！够！了！

    当初从那个紫色异空间出来的时候，叶依可是把自己的储物袋都塞得满满的，出来以后虽然用掉了一些东西腾出来了一些地方，可是想要装下这满满满满一屋子的灵石，那是肯定塞不下的。雷凌倒是有个挺大的储物戒指，估计塞得下这些下品灵石，可是装完了恐怕也不剩什么地方了，所以她们只能遗憾的走掉了。

    接下来连走了三个房间，都是放的下品灵石，直到叶依推开了第五间的门，才有了新的发现。

    这里面装的都是一些灵矿石。一般像这种灵矿，不仅会出灵石，还会出一些伴生矿石，这些灵矿石不同于普通的矿石，由于具有灵力，是可以用来炼器的。

    不过这个房间里的矿石并不能提起叶依的兴趣。这种灰领石的同体积价格也就堪堪比下品灵石高一点吧，毕竟只是原矿石，价值并不算高，装了也是不划来的。

    关了门继续往下走的叶依，在推开了第六扇门后，终于有了她感兴趣的东西。

    第六扇门开始，就是中品灵石了。这种一颗就比得上一百个下品灵石的好东西，叶依表示她还是很稀缺的。就连雷凌也有点心动，毕竟她还是金丹期，使用的流通灵石基本都是中品灵石――话说以上品灵石的稀缺度来说，即使是元婴期，也不是人人都能用上的，也只有元婴中的土豪，才用得起上品灵石。

    见叶依表示她的储物空间不多了，雷凌挥挥手，收走了这些称得上是价值连城的灵石。这一房间至少也有一万的中品灵石，这回她两可都是发了大财。

    接下来的一间也是中品灵石，雷凌自然也是毫不犹豫的收下了，不过这个房间似乎没有装满？反正雷凌估计她收进去的只有8000多的中品灵石。

    接下来的房间证实了雷凌的猜想，这里已经不是中品灵石了，只是不怎么珍贵的灵矿绿季石而已。由于这种矿石的价值不怎么高，雷凌也就没有收。

    正要走出房门，叶依却突然叫住了她“等等，我好像看到了点不一样的东西？”

    叶依看到的其实是系统显示的名字，这里面竟然有一块绿极石？要知道这两种石头虽然名字听着差不多，看上去外观也差不多，但是价值可是大不一样。绿季石就算提炼了也只能用来做法器，绿极石就不一样了，即使没提炼，也能用来做灵器，提炼了之后甚至在宝器里都用得到。

    叶依连忙把这块石头收进了储物袋里，这还真是意外之财呢，这么大一块的价值也不在500中品灵石之下，还真是不错的收获。肯定是这里的人慧眼不识珠，要不然也不会堆在这里。

    不过好久没使用，叶依都快要忘记这个功能了。不过也不怪她，在异空间里，叶依也曾试图用过这个功能，结果只得到了一堆问号，吓得她还以为这功能失效了呢，原来还是有效的啊……

    接下来的几个房间依旧是不怎么值钱的灵矿石。不过话说回来，这也不过是一个小型灵矿罢了，也不能指望在这里能发现什么值钱的矿石了。


48.对敌

她比烟花寂寞4群

    尽管如此，也算得上是满载而归的二人离开了仓库。比较让人安心的是，在两人探索库房的时候，并没有别的什么人来这里，更别提有人能发现她们了。

    不过出来的二人有些烦恼。这个被她们打晕的金丹期该怎么办呢？虽然雷凌有自信让他一时半会醒不过来，但是万一再有人来了，那就穿帮了。但是要把他叫醒的话，也不太现实……毕竟雷凌都说了她的惑魂之术对付不了金丹期，看来只能把他放在这里靠运气了？

    不过很快她们就不用讨论这个问题了，这倒不是找到方法了，而是最糟糕的情况发生了……

    所谓最糟糕的情况，就是正主找上门了吧，叶依心里想。此时她正躲在角落，由雷凌由幻术变成那个被晕了的金丹期去和那个找过来的金丹后期周旋。

    这个金丹后期就是之前守在上品灵石矿脉附近的那个，据之前抓到的弟子的供述来看，应该是姓黄，这点叶依也由自己的系统确定了，确实是叫黄建来着。

    不过知道了这些也不代表她们就一定能蒙混过去，毕竟雷凌是个剑修，这个幻化还是由雷凌之前制作的幻化符完成的，能不能蒙过同为金丹期的黄建，叶依是一点把握都没有。

    不过出去应付的雷凌却一点都不怂。发现了大不了就打呗，虽然身为女性，但是既然选择了剑修这条路，她无疑是好战的。这个人既然之前是守在上品灵石矿脉那里的，就说明他的身上是一定有上品灵石的，只要把他打倒了，这回来的目的也就差不多达成了。

    于是身后隐蔽处的叶依就看到她的师姐上去和那个人说了两句话，说完以后，就打起来了……起来了……来了……了……

    不管叶依是如何看的目瞪口呆的，前方的雷凌在说了两句话后，看到对方的眼神有点奇怪，就二话没说的抽剑开打了。她对自己的幻术很有自知之明，只要眼前这个金丹后期不是傻子，就一定可以看穿自己的。所以打起来没商量。

    对方果然是察觉不对劲了，雷凌这一下是抱着一击制敌的目的去的，没想到竟被他躲过了，险险的避开了这一剑。不过即使是躲开了，也还是被剑气划破了衣服。

    见一剑不成，雷凌又很快补了一剑上去。这时对方也拿出了自己的灵器，是一根……奇怪的棍子？挡住了这一剑，不过仍被残存的力道打翻到了墙上。

    对方也不示弱，一边发出警戒的信号，一边开始用手中的灵器反击。倒是雷凌，见到已经打草惊蛇了，也就不再为了不惊动别人而小心翼翼了，反手就来了个大招，一招就把对方打的再起不能。

    不过金丹期的生命力已经非同凡人了，尽管雷凌的这一下已经称得上穿肠入肚了，对方还是挣扎着站了起来，然后飞速的……转身跑了。

    不过这里毕竟是地道，雷凌又占着靠近出口的这一边，对方也只能向深处跑去。雷凌迟疑了一下，并没有去追，而是反身，把闻讯而来的另一个金丹初期一照面就打晕了。

    成功打晕之后，雷凌把对方的储物袋搜了出来，果不其然，这个人的储物袋里也有一些上品灵石。

    其实刚刚在打倒那个守门的金丹期的时候，雷凌就搜过对方的储物袋了，只不过他身上虽然有上品灵石，但是数量很少，只有5枚，眼下一搜，发现这个人也是这样呢。看来大头还是在刚刚那个人身上啊，雷凌心想。

    此时暗处的叶依看见敌人一倒一逃，也就不再躲藏了，而是从暗处走了出来。倒是雷凌看见她走出来，吓了一跳的样子。

    “没事啦师姐，对方一共就4个金丹期，让你打晕了两个，打跑了一个，你不是说剩下的一个多半在主持结界，应该不会出现吗？”叶依笑着说道。

    “哎，说是这么说啦，照理来说这么大这么强的一个结界，没有人主持是不行的，可是万一对方破罐子破摔，不管这结界，直接冲过来呢？毕竟咱们已经干掉对方2个金丹期了，这也是很有可能的事。”雷凌皱了皱眉，说道。

    “我倒不认为他会弃结界而来呢，”叶依一本正经的说道。“要是咱们的话，毕竟人少，拿不走太多的东西，可要是结界撤了，让附近的大、中宗门发现了，那才是真的糟了呢。”

    雷凌想想也有道理。说实话，这个小型灵矿的资源也不少，如果两宗合一，消化了这里的资源，大概就能勉强成为一个中型宗门了，这肯定是周围的其他宗门所不愿意看到的，也一定会全力阻止的。

    见到雷凌似有认同的样子，叶依乘胜追击：“再说了，这里虽然看上去隐蔽，但是以金丹期的灵识，要不了几下也能发现我吧，不管怎么想，还是师姐身边最安全呢。”

    雷凌想想倒也有道理。别看刚才的战斗解决的干净利落，那是因为她的实力凌驾于对方之上，金丹期的修真者真要打起来的话波及范围也不小，躲在旁边也不安全。倒是在自己的身边还算安全，毕竟这里好像并没有人可以在自己的保护下伤到叶依的。

    见状雷凌也就答应了叶依想要跟着她的请求，带着她一起往下走，去追那个逃跑的金丹期了。对方身上可是应该有着大把的上品灵石呢，没有放弃的理由。按照之前感觉到的气息，叶依使出了一张追踪符，和雷凌一起，向深处追去。

    这里的矿坑虽然称得上交错纵横，却也算不上深邃黑暗。毕竟这里是刚发现以后就纠结了大批人马来挖，虽然看上去很有规模了，但是其实还是个新矿洞，规模也不算特别大。

    而这个矿洞之前为了防止有人悄悄的出入，还特地做成了只有一个出口的样子，这下好了，坑到自己人了，那个金丹后期的黄建，就没能跑出去，只能往深处躲了。

    别看叶依和雷凌之前是偷偷挖地道进来的，可是实际上这矿洞里能这么挖的地方还真的仅此一处。就是这个地方，还是之前有矿工挖过头了，才这么靠近外面的，就这，叶依和雷凌还是挖了半天才挖通的。

    虽然他身为金丹期，就是再深的地下，也迟早能挖出去，但是这里毕竟是灵矿，土石之坚硬异于别处，雷凌追上来的又快，哪有时间给他去打洞逃跑？

    不过虽然没有逃出去的时间，但是至少通知上面剩下的那个金丹后期的时间还是有的，不过他得到了一个很不幸的消息――上面那位想要搭建一个可以暂时替代他的阵法还需要一刻钟，这一刻钟就要他自己先挺住了。

    在心里暗骂了一声梅温华真是站着说话不腰疼，那个女人那么厉害，你来顶顶试试？不过虽然心里这么想了，他还是掏出了许多法器、灵器来做准备，不管怎么说，那个女人和他一样都是金丹期的，在他手段尽出的情况下，怎么说也能挡上个一刻钟吧？刚刚之所以那么快就败了，一定是因为被偷袭的原因！

    至于另一面的雷凌，也带着叶依渐渐往下走了。不过到了快接近的地方，还是拦住了叶依――虽然她很有自信能保护好叶依，但是这里道路狭窄，多半是要进行近身战的。这种情况下，还是不要靠近为妙。

    叶依乖乖的听了雷凌的话，找了个角落的地方，身上贴了一堆符的藏起来。至于雷凌，则是小心翼翼的摸进去了。

    刚一摸进去，雷凌就感觉迎面一个火团袭来，不过既然让她看见了，就没有打中她的道理。躲过之后，一道剑气向对方袭去。

    剑气噼里啪啦的在空中撞到了不少事物，带到袭到对方面前的时候，也不剩下什么威力了，不过就这一件，就已经把对方之前辛辛苦苦布下的陷阱都废掉了，见到面前一片坦途，雷凌以身化剑，向着对方猛然冲去！

    黄建看见对方这么快就破解了他的陷阱也是大吃一惊，见雷凌袭来，连忙掷出了手中的符，不过对方也不是什么高明的符道师，掷出的也只是普通的金丹符文，雷凌一剑之下，就化解了这一招。

    黄建见状十份无奈，连忙使出了自己的压箱底招数――灵器爆炸！这以灵器为燃料的爆炸一旦发出来，大概真的会惊天动地，震塌不少矿道，可以伤到雷凌，甚至伤到躲在外面的叶依吧，然而，这一切都没能发生，因为在灵器爆炸之前，雷凌的剑，就已经架在他的脖子上了。

    看着自己脖子上架着的这把一看就十份不凡的剑，黄建不由得冷汗直流。金丹期可没有舍弃肉身还能存活的本领，要是这一剑下去，他人头落地，就真的什么都没有了。

    不过对方既然只是放在他脖子上，而没有一剑斩下去，这就说明了，对方……还不是特别想杀他吧，想到这里，他颤颤巍巍的喊出了：“这，这位真人，剑下留情，有，有话好说啊！”

    雷凌见对方服软，也没有再废话，而是开口说道：“废话少说，把储物袋交出来。你应该知道我要的是什么吧？其他几个人我都搜过了，兜里没几块上品灵石，大头应该都在你这里吧？”

    黄建听了，看了看脖子处的剑，没敢挣扎，而是乖乖的把装有上品灵石的储物袋交出来。他不是不肉疼的，不过与自己的命相比，还是命更重要一点。而且，对方也没说要他把所有储物袋都叫出来，那就是说，他还是可以保留一些的吧？不至于倾家荡产的吧？

    雷凌接过了对方的储物袋，查看之下却皱了皱眉。“这里怎么只有50块？我看你这矿脉也开发的差不多了吧，怎么说都应该有个上百块出产的吧，怎么就这点？”说着，手里的剑还抖了抖。

    感觉到自己脖子上的剑抖了抖，黄建整个人也跟着抖了抖：“这，这位真人，实在不是我藏私啊！总的出产是有个上百块的，但是我们这里可不止一个金丹期啊！每个人都是有分的！”

    “胡说！我之前也撂翻过你们这里两个金丹期，他们兜里只有5枚，这加起来一共也就60枚，剩下的呢？”

    黄建听到雷凌已经撂倒了其他两人，虽然心里早由此预感，却也不由叹息一声，老老实实说出了实情：“实不相瞒，我们这里还有一人，修为比我更高，他的兜里，也有不少上品灵石的！”一边还在心里想：梅兄，实在不是我不厚道，而是这女人太强了啊！不过她既然不会杀我，那大概也不会杀你，你就不要怪我了，要怪，也怪你来的太晚，不能与我一同抗敌，如果咱俩联手，大概还是有一战之力的吧，唉，大概没有如果了……

    雷凌听了这个回答，虽然不怎么满意，却也知道这大概就是事实。毕竟她在进来之前得到的情报，就是这里有两个金丹后期，而眼前这个人，虽然说金丹后期，但是还远远称不上后期巅峰，离金丹大圆满更是离得远着呢，那么大概，她还要面对一个更棘手的对手了……


49.再战

她比烟花寂寞4群

    在问完了自己要问的事情之后，雷凌毫不留情的又用剑拍晕了这个人。pbco下来还要再面对一个更强的敌人呢，才没时间和这个人废话。

    得知还有半分钟那个人才能出来，雷凌把叶依找了出来。

    “剩下那个果然不出所料在主持结界，不过现在看起来还是要打一架了。”

    “要我跟着吗？”

    “不用，对方好像是不知道你在的，在这里待着反而更安全。”

    “那好吧，我就待在这里，一路小心啊师姐。”

    “放心，看前几个人的功夫就大概知道这里的修真者的水平了，没问题的。倒是你，要准备好盾空符和遁土符啊，虽然我觉得对方不应该丧心病狂的对山攻击，可还是要小心啊！”

    叶依连忙点头称是，目送雷凌走出了矿洞。至于雷凌，虽然有点不放心，但是就目前而言，把叶依留在这里才是最安全的选择，毕竟对方不知道叶依的存在，一旦炸了山，受损失最大的肯定是这两宗的弟子和两国的矿工，所以不出所料的话，需要小心翼翼不要伤害到山体的是对方才是。

    当然了，雷凌也考虑过万一有人不小心破坏了山体怎么办？不过看刚刚那个人敢于自爆灵器来看，就知道这里的山体没那么容易被破坏。或者说即使被破坏了，被困在其中的修真者也没那么容易死。

    跑出矿洞的雷凌，并没有第一时间就看到那个对手。据说是叫没文化？真是个奇怪的名字呢。完全不知道已经默默地黑了自己对手一回的雷凌在空中静静等待。如果可以的话，她也不想破坏这个结界。她记得叶依好像说过，闷声发大财才是硬道理？

    另一边，好不容易才布置好，让自己从结界中摆脱出来的梅温华虽然还不知道自己已经被黑了，不过，刚出来就看见了敌人的他心情同样不怎么好：敌人在这里出现，就说明除了他之外的金丹期全都失败了啊！

    虽然心里有些不安，但是一向自认两宗最强的梅温华却也没有退缩。虽然敌人看上去很厉害，但是他也不是吃素的！前不久刚刚达到了金丹大圆满，还没有和人试过手，那就在这里，让你成为我通向元婴的踏脚石吧！

    但是即使是心里想的很霸气，梅温华却没有第一时间冲上去。敌人很强，所以需要谨慎，这一点他还是很清楚的。

    雷凌看见敌人出来了，倒是没有立刻就出手，而是停在空中，静静地等待对方出手。刚才噼里啪啦的打倒了那三个金丹期，她还没有怎么出力呢。眼前这个和自己同为金丹期大圆满，应该可以给自己带来一点不一样的吧。

    虽说如此，可是看见对方出来半天不攻击的雷凌也感觉无聊了。“难不成是想要投降吗？不太可能吧，好歹也是个金丹期大圆满呢，修为和我同步，应该不会这么怂吧。不过一直这么等下去也是无聊，让我来试试吧。”想着，雷凌抬手，射出了一道剑气。

    这一道剑气像是吹响了战斗的号角，看见雷凌攻击了，对方也毫不犹豫的出手了。雷凌这一道剑气毕竟只是试探性的，对方毫无疑问的躲过了，接下来，就是攻击了！

    只见对方闪过雷凌的攻击，之后甩出来的的，竟然是一张符？雷凌吃了一惊，这竟然是个符修吗？

    虽然说是吃了一惊，雷凌却没什么害怕的。毕竟身边的人都是符修，她自己也算得上半个符修，对于符修那是相当了解，自然没有什么好怕的。

    对付符修，尤其是不怎么富裕的符修来说，消耗战无疑是最好的选择。不过这里毕竟是结界内，叶依还在底下的山里，还是不要拖延了，速战速决！

    ……说是这么说了，面对迎面而来密密麻麻的攻击，雷凌还是有点头疼的。虽说她也不是接不下来，可是想接下这么密集的攻击的话，即使是她，也是有可能受伤的。但是躲闪的话……很容易陷入对方的陷阱。算了，先试试突围吧。

    雷凌的身形一动，踩着攻击，向对方袭去。在她灵活的躲闪下，即使幼儿有攻击打中她，也多半被护身的灵力护盾挡住了，没有造成大的伤害。

    对方见她这么不按套路来，也不由得慌了神。喂！你是哪里来的怪物啊，这么密集的攻击都打不倒你，还敢迎难而上，这种躲闪的的速度……你真的和我一样是金丹期吗？

    就在对方慌神的时候，雷凌已经迅速的穿过了攻击，把剑架在了他的脖子上了……

    见到剑架脖子上，一时间两方都安静了。梅温华是因为没有想到自己信心满满的金丹圆满初战就这么简单的败了，至于雷凌，则是在想：这种剑架在别人脖子上的感觉，意外的爽啊？

    嗯，这倒是也不能怪雷凌胡思乱想，毕竟她再想要爽，也只能金丹期的时候爽爽了。元婴期大家都学会出窍了，架在脖子上这招……也就没那么管用了。

    回过神来的雷凌，还是说出了战斗以来的第一句话：“怎么样，还想继续吗？”

    对方连忙表示他并不想继续。开玩笑，这剑都架在脖子上了，要是选择继续，接下来的是不是就要砍下来了？不过对方也提出了一个要求：“我们能不能……别在这空中待着了？”

    雷凌有些狐疑的看了他一眼，不过还是选择了一个远离叶依的地方，缓缓降了下来。毕竟她想要停在空中，也是需要耗费灵力的，倒也没必要继续停在那里。

    不过降下来的第一句话，雷凌就说了：“把你身上的灵石都交出来。”

    对方一愣，大概是没有想到雷凌会说的这么直白吧。不过对方来此十有□□也就是为了这个矿脉了，所以要灵石也不足为奇。

    没有在多做挣扎，梅温华乖乖交出了身上的灵石。毕竟己方已经算得上全军覆没了，就是拖延时间，也不会有什么救兵了。倒是之前几个被打倒的同伴好像都还活着的样子？对方大概只想要财，没想要命吧。

    接过储物袋，雷凌点了一下，确实是有五十多个上品灵石没有错。瞥了对方一眼之后，毫不留情的又是一剑打晕，走掉了。

    既然灵石到手，二人也就没有待在这里的意义了。传讯符召唤之后，雷凌带着叶依大摇大摆的走掉了，丝毫不知道这里以后多了一个“剑晕狂魔”的传说……


50.旅途

她比烟花寂寞4群

    满载而归的二人丝毫没有在此多停留，甚至很快就离开了这个国家。毕竟这里实在不怎么发达，连个传送阵都没有――当然，传送阵也确实不是小宗门能承担得起的就是了。

    然而离开了这里的二人还是不知去向。叶依就奇怪了，她之所以不认得路是因为来回都是迷茫的传送的，那雷凌又是为什么会迷路？不是说修真者没有路痴吗？

    看见叶依带有疑问的眼神，雷凌也有点尴尬。说实在的她并不是路痴，之所以会沦落到现在这样两眼茫然不知路在何方的境地，单纯是因为她在来的路上没有认路啊……

    虽说她这回出来打的是游历的名义，可是，要知道，虽然她还只是个金丹期，但是名声可不小，虽然还谈不上修真界人尽皆知，但是认识她，或者说听说过她的还是大有人在的。即使她易了容，但是，修真界雷灵根，金丹后期的剑修可不多，还是很容易被认出来的。

    为了防止被认出来以后多生事端，所以雷凌这一路上，都是挑人迹罕至的地方走的。毕竟她的名气真的说起来，也就是八大门派流传的比较广，这些小门小派相对来说消息比较闭塞，知道她的就比较少了。

    也真因如此，她走过来的一路上，都是没有传送阵的。而且她现在也只是知道自己的大概方位，至于最近的传送阵在哪？她还真不知道……

    当然，回去的路她大概还是记得的，但是她来的路上可是走了差不多两年，要在花上两年回去？那还是算了。

    虽然自己也不知道该往哪里走，不过她怎么可能在亲爱的师妹面前说不知道呢？所以雷凌也只能打肿脸充胖子了：“往这边走吧，这里过去就很靠近上寒宗了，这毕竟也是八大门派之一，肯定是有传送阵的。”

    不得不说雷凌的记忆力真不错，即使一路都走得迷迷糊糊的，还能大概的记得这里是上寒宗的地盘。不过，虽然大概位置是知道了，但是具体雷凌指的这个方向能不能找到传送阵，那就不知道了……

    不过雷凌心里早有打算：找到了呢，正好可以说明她的英明之处。即使找不到了，也无妨，就当是和师妹一起游历了呗，上次的游历算是被自己搞砸了，这次就算是补偿啦！

    叶依哪里知道就是指个方向，雷凌心里还能冒出这么多的想法？不过她也无所谓就是了。毕竟她其实也并不急着回宗门，她这一身修为还不好解释呢。其实在外面逛逛她也挺乐意的，修真界这么大，她想仔细看看。

    向着未知的方向，二人出发了。这次既然不是赶路，雷凌就没有御剑带着叶依了。而是拿出了一艘更大的灵舟，一起坐了上去，继续开始游历（wan）了。

    灵舟赶路的速度并不快，正好，也可以让两人欣赏一下沿路的风景。虽然基本上都是千篇一律的绿色，不过，对于叶依来说，这蓝天，白云，绿树的风景已经很美了，至少比满眼的紫色要好看得多。

    而一边的雷凌正在看叶依。虽然说两年前经常见，但是毕竟有两年未见了呢。而这两年的叶依也有所成长，毕竟筑基期其实只延寿一百年，叶依的年龄又还小，有所成长也是应该的。

    “现在的模样，越发的像记忆中的那个她了呢。”雷凌心想。毕竟前世见面之时，叶依已经相当成熟了，这个稚嫩的叶依，初见之时还相当新奇呢，“不过现在已经渐渐向成熟发展了呢。嗯，有点怀念这一世初见她时那种带点防备又带点期待的小模样了呢。”雷凌在心中暗暗窃笑“啊真的挺怀念初见时那可爱的小模样呢，真可惜，现在没有小时候那么可爱了呢，也没有那么听我的话了，不过，现在这个她，越来越接近我记忆中那个她了呢……”

    要问雷凌更喜欢哪个叶依的话，她肯定是不知道的。在她的眼里，前世的叶依也好，这辈子的叶依也好，都是她爱的那个叶依，所以，没有差别。

    但是，即使是可以理直气壮地说出“无论是哪个叶依我都爱的”雷凌，也不得不承认，这一辈子的叶依，和上一辈的她，还是有差距的。

    可能是因为早早地就托庇于自己的羽翼之下，这一世的叶依，比起上一世，明显少了一份成熟稳重，虽然已经比同龄人成熟不少了，可比起上辈子那个明明比自己年少，却在气势上可以压倒无论是年龄还是修为都更前一步的自己的叶依来说，还是要差上不少呢。

    但是，即使是这样幼稚的叶依，她也还是很喜欢呢。不管怎么说，这样的叶依都很可爱啊，让她很有成就感呢。而且虽然是她私自的改变了叶依的人生轨迹，但是她现在不后悔了呢。无论如何，叶依现在的修为得到了跨越性的提升，这都是事实，性格幼稚一点又怎么了？能成为那么稳重的人，叶依也肯定是受过不少苦了，现在有自己在，少受一点苦也没什么不好吧？

    想到这里，不得不感谢一下间接地做了他们的媒人的师父呢。要不是师父先把叶依收入门下，她们两个也未必会这么顺利的相遇呢。嗯，还是师父慧眼识珠，一眼就看出了叶依的特别呢。

    雷凌这样含情脉脉的看着叶依，终于引起了沉浸于美丽风景中的叶依的注意。一回头就看到有个人痴情的看着自己，要说叶依没有被吓了一跳，那是不可能的。不过话说回来，难道我的猜测真的没有错？师姐真的是爱慕着我的？

    叶依回头这么大的动静，自然也惊动了雷凌。不敢再看的雷凌连忙回过了头，专心的开始操纵灵舟。一边操纵还一边一本正经的说道：“怎么样师妹？你有什么发现吗？”

    一边回应了师姐说没有，另一边，叶依也开始沉思了：“那种眼神，应该就是那个意思吧。但是师姐看上去一点说出来的迹象都没有呢。这是什么意思？表现的这么明显了却又不说出来，难道师姐是在等我自己发现，然后向她表白吗？不可能吧，我怎么从来没有感觉师姐是有这样心机的人呢？”


51.地

她比烟花寂寞4群

    雷凌当然是没有这种心机的。虽然她确实是有着各种各样的顾虑导致不能说出自己的真实心情罢了。要是她会读心术的话，大概会大喊愿冤枉吧，可惜她并不会，所以只能默默背下这口黑锅了。

    好吧，其实叶依也就是想着玩玩罢了。毕竟她清楚的知道，以雷凌的修为身份来说，就算是真的想要得到自己，也是用不上什么心机的，直接拿下就好了。如今陷入这样的境地，应该还是羞涩惹的祸。毕竟雷凌从小都是在宗门长大，而修士多以单身为主，美其名曰修身养性。在这样的环境下长大的雷凌……要是对谈恋爱表现的十分熟练才是见鬼了呢。

    见雷凌不在盯着自己看，叶依也把视线转了回去。虽然对于“和雷凌谈恋爱”这件事没有什么反面情绪，可是要让她主动说出来的话，嗯，果然还是有些别扭呢。所以还是先放放吧。

    一时间舟上的气氛有点尴尬。毕竟是久别重逢的师姐妹了，什么都不说还是感觉怪怪的。不过还好，很快，目光所及处的一处坊市吸引了她们的注意力。

    能第一时间注意到这个坊市，是因为它真的很显眼。话说回来把外围的墙壁涂成红色这种事，真的没有关系吗？虽然可以吸引到不少人的注意力，可是同时，也会吸引到妖兽的注意力吧？

    虽然抱有这样的疑问，叶依还是随着雷凌下去了。毕竟她们已经飞了大半天了，连修饰的影子都没见到，这里好歹是个坊市，应该可以从这里得到点什么消息吧？

    结果，在这里，被雷凌带着的叶依收到了前所未有的热烈款待……或者说，收到款待的是修为在他人看来深不可测的雷凌，而她的话，大概是被顺带的吧。

    也不知道这里看门的是不是有什么特别的秘术之类的，居然能看出来雷凌的修为深不可测――要知道，看不出来对方的修为是有两种可能的，一种确实是修为远高于对方，另一种据说是有一种秘术可以专门用来掩盖自己的修为，不过一般来说，这种秘术也只能用来装x了。pbcobr />

    不过，无论对方是怎么看出来雷凌的修为的，反正跟着雷凌的叶依也一样受到了款待，呃，虽然只是顺便的，不过受到款待总比受到冷遇好吧。

    反正受到款待的雷凌和叶依一路被带到了这座坊市的核心位置，在那里，她们终于看见了一个金丹期。

    其实金丹期也未必有多稀奇，只不过这一路上过来看到的都只是筑基期，还有一些炼气期，所以乍一看到一个金丹期，还挺稀罕的。不过到了这里，叶依也多少游戏人明白了为什么她们会受到这么奇怪的款待：难不成是因为这里的修真者普遍修为都太低，所以雷凌被当成是来砸场子的了？

    对方开口，肯定了叶依的猜测。原来这里只是一个小坊市，来往的也只是筑基期或者炼气期，往常根本就没有金丹期来此，因为他们在这里根本就找不到什么自己想要的，自然也就没必要来此了。

    而看出她们修为的也不是普通看门的，而是他的弟子，只是今日正好在门口罢了，由于师父是金丹期，经常接触之下，才能感觉出来雷凌修为的深不可测，不知道雷凌是来做什么的，又担心她是来砸场子的，这才早早通知了其师，又恭恭敬敬的带着雷凌二人过来。

    这个姓刘的金丹期倒是恭恭敬敬的道出了缘由，还向雷凌赔了礼。他跟他的弟子不一样，其弟子虽然看出来了雷凌很厉害，但是最多也就是看出来了“这个人很厉害，跟我师父一样厉害”，但是刘元可以看出来，雷凌并不是和他一样厉害，而是要比他厉害得多！他还只是个金丹中期，但是雷凌应该已经是金丹期大圆满了，雷凌要是真在这里发飙了，他还真的镇不住。

    不过即使内心有些怂了，刘元也并没有表现出来。毕竟雷凌一直以来表现的都是和和气气的，也许不是来找麻烦的呢？所以他还是打算先问出雷凌来此的目的。

    见状，雷凌也没有太过犹豫，而是直接说出了自己的目标――地图。

    地图这种事物，其实在修真界还是蛮珍贵的。小范围也就罢了，一些大范围的，尤其是包含一些危险地带的地图，确实是挺珍贵的，毕竟有时候拿到了地图就是多一条命，雷凌的这个要求，不算太过分，不过也确实让刘元有些为难――毕竟他身为一个金丹期的散修，其实手上是没有什么大范围地图的，要是雷凌要求太过的话，他也无能为力，搞不好，还是要做过一场。

    对此雷凌不发表任何意见。她虽然看上去挺难搞定，实际上也确实很难搞定，却也不是那种无缘无故会对人发火的人。来到这里也只是抱着侥幸心理，如果对方手里真的没有地图的话，她也不会出手，最多就是走人罢了，哪里会有那么恐怖。

    不知道自己的气场已经让人产生了诸多联想的雷凌，一点点的说出了自己的要求。听过雷凌的要求之后，刘元松了口气。还好，只是要有标注了附近的修真城市的地图，这种地图自己还是拿得出来的，不过，究竟是卖给这个人好呢，还是送给她好呢？送的话总有点不甘心，卖的话，又害怕对方翻脸，毕竟眼前这位一看就是大宗门弟子的金丹大圆满自己肯定打不过，可是如果是大宗门出身的话一定很有钱吧……

    犹豫再三的刘元决定还是见机行事。总觉得对方身上煞气有点重呢（只是刚刚打完劫没有控制好罢了），实在不行白送好了……

    想到这里刘元拿出了一份地图。不是他手里最详细的，却也满足了雷凌的要求，白给也不是很心疼的那种。

    见到这里有自己想要的地图，雷凌也很高兴，虽然和小师妹一起游历是很高兴啦，不过总这么漫无目的的乱逛也不是个事，况且师父也差不多该出关了，也是时候带叶依去拜个师了。

    拿过地图大致扫了一眼，在上面至少看到三个“仙城”的雷凌点了点头，随口说道：“就这个吧，多少灵石？”

    对方不知为何突然松了口气的样子，然后试探性的说道：“这个，您看着给？”

    雷凌奇怪的看了对方一眼，掏出了30个中品灵石给了对方，然后就在对方恭恭敬敬的欢送下走人了，直到上了灵舟雷凌都很纳闷，为什么卖给自己一份地图，对方那么高兴的样子？

    听到这句话的叶依心里暗暗地犯了个白眼：对方哪里是因为卖了地图高兴？那明明就是送走破坏神的感觉嘛，虽然这份地图确实不算便宜就是了。不过师姐看起来有那么恐怖吗？明明看起来很可爱的（那是你看吧）。

    上了灵舟，摊开地图仔细研究之后，雷凌觉得她的尴尬症又犯了。原来她们之前离开灵矿时，雷凌所指的方向和距离最近的修真之城差了足足有150度，也就是说她们绕了一大圈啊……

    见此状况叶依倒是没有太大的吃惊。毕竟她早就看出来了师姐其实上也不认路，不过当时的她也不认路就是了，所以就按师姐指挥的走了。所以叶依还反过来安慰雷凌了：“走这里也没什么不好嘛，还碰见了坊市，得到正确方向了不是吗？至少这一路上还有坊市不是吗？”

    不知道为什么雷凌听了这话更沮丧了呢……


52.回宗

她比烟花寂寞4群

    虽然略有点沮丧，雷凌却没有放慢速度，不如说其实更快了。pbco然确实是绕了弯路，却也只花了一天多就到了那个城市。

    这座叫南理城的修真城市论及面积并不小，至少比叶依之前见到过的两座城市都要大。然而无论是雷凌，还是叶依，都没有心思在这里多转悠，而是直奔传送阵而去。

    然而到了传送阵，她们才发现，这里的传送阵虽然还算范围广，却没有能到云天门附近的，所以她们想要回去，还必须得转传送阵。

    叶依有些为难，因为她并不知道从哪里可以回宗门，还好雷凌算得上“老司机”了，辨认了一会之后，找到了一条离宗门最近的路。

    两人就此踏上了辗转向宗门的传送阵，经过了三个传送阵，才来到了离宗门相对较近的云浮城。

    到了这里就没有更近的传送阵了，还好这里离宗门也就一千多里，搭乘了雷凌的灵舟，只用了大半天就回到了宗门。

    望着熟悉但又久违了的云天门大门，叶依不禁百感交集：“好久没有回这里了呢，还以为一辈子都回不来了呢。”

    “瞎说什么呢？”雷凌嗔道：“你也就是离开了两年，怎么就有了一辈子的感觉了？你啊，还是太年轻，宗门有些前辈外出游历数百年，都以为他失踪了，结果突然就回来了，这才应该有恍若隔世的感觉。”

    听了雷凌的话之后，叶依轻笑一声说道：“师姐你说的前辈，一定是修为更加高深之人吧。我现在还只是个区区的筑基期呐，寿命也不过两百岁，要是真的在外面待上数百年，也差不多该寿终正寝了吧？”

    “在今日之前，我竟不知你是如此自谦之人呢，”雷凌挑眉笑道：“你不过是出去了两年，修为就提升了一大阶，要是真的出去百年，回来还不得天下无敌了？”

    “师姐说笑了，我这回出去不也是九死一生吗？要是不拼命提升自己，老死在里面也是有可能的吧？”

    雷凌不由得眼神一暗，却又很快笑着说道：“你那哪是九死一生，明明就是有惊无险好吗？说出去也不知道会有多少人羡慕都羡慕不过来呢，就少在这里N瑟了。”

    “但是师姐是不会说出去的，不是吗？”叶依冲着雷凌眨了眨眼睛。

    雷凌露出了一抹心照不宣的笑容：“好了，就你鬼点子多，走啦，进去啦。”说完，当先迈步，走入了宗门。

    只离开了两年的她们并没有被当做失踪人口，而是顺利的通过了，进了门的二人，也迅速地向苍渺峰赶去。

    回到苍渺峰，雷凌得知师父已经出关了，不由得略有点心虚：糟糕了，还没有和师父通好气啊！不过看着叶依期待的眼神，雷凌也只能硬着头皮上了。

    不过还好，师父出关，当然是要先召唤自己这个关门弟子的，不过进去之后，望着一边的大师姐戏谑的眼神，即使是雷凌，也有些头大了。

    “糟糕，我怎么就忘了她呢，啊啊啊这个唯恐天下不乱的家伙，一定已经把我之前私自把小师妹收入门下的事情说了！虽然并不是正式的，可是有她的扇风加火的话，师父知道的事也不知道已经离真相有多远了！”

    说道大师姐贺清茗，即使是雷凌的修为早已超过了她，也一向对她是敬而远之的。按照叶依说过的，师姐这样的人，是“腹黑”吧，反正自己应付不来呢。

    实际上，雷凌和大师姐贺清茗的关系相当亲密。她自婴儿大小的时候就入了宗门，小的时候，由于师父身为一峰之主，相当繁忙，很多时候，她都是由师姐带着呢。

    那时候师姐也还小，毕竟她们两个之间也就差了十岁，不过小小年纪的大师姐，就已经很有腹黑的潜质了，把她耍的团团转那都不算什么，即使面的比她年长的其他师兄，也照样能把其耍的团团转，这也是为什么师父闭关能那么放心的把峰内事务交给师姐的原因，毕竟从很小的时候起，贺师姐就表现出了她的精明和可靠呢。

    也是因为有这么一位能干的师姐顶着，雷凌在师父闭关的期间，才能有时间去“养成”叶依，并且可以在这两年内轻松地去游历，不过，这可不代表雷凌就能对大师姐放下心来。

    毕竟，要是她真的很放心的话，就应该早早地让叶依跟随其学习炼丹了，要知道这位师姐可是年级轻轻就成为主丹师的天才，教叶依这个小菜鸟还不是小菜一碟。

    但是雷凌就是没敢让叶依和她接触。带坏了叶依还是小事――她相信叶依不会那么容易就被带坏了，被她发现她对叶依的过分关注还有感情那才糟糕呢，要是被她抓住了把柄，还不知道要怎么折磨呢。

    不过如今看来，即使没有接触过，大师姐还是猜出来了一些，就是不知道她猜到了多少，又对师父说了多少。

    不过眼下还是先跟师父说说吧，也许她没有告诉师父什么呢，虽然雷凌觉得这根本不可能……

    对着面含微笑的师父，雷凌也摆不出那副冷脸了，而是亲昵的说道：“师父这次出关好突然呢，害得我都没有赶上师父的出关。不过弟子在外面也有所收获呢，就当做是对师父出关的礼物吧。”

    说着，雷凌奉上了自己根据前世的记忆，制作的一张元婴符文。要说她为了这张火系符文，还真是废了不少功夫。虽然这是她前世轻轻松松就能画出的一张符，但是要把它制作成符文，还是花了她不少功夫。为了掩饰这是自己做的，她还做了不少伪装，这才敢拿出来做礼物，还好，看起来这个礼物很合师父的胃口呢。

    舒云卷确实对这个礼物还算满意。元婴符文可不是烂大街的低级符文，每一张的诞生，都要耗费相当大的心力。雷凌为了这份礼物肯定是耗费了相当大的代价的，确实是有心了，不过即使如此，茗儿刚才说的事情也不能就这么放过呢。嗯，看凌儿的样子一时半会说不出口呢，我来问问好了。

    舒云卷开了口：“这个礼物为师很喜欢的，这样吧，作为回礼，我可以满足灵儿你的一个要求呢，有什么想提的吗？”

    雷凌闻言，虽然有些扭捏，还是说了：“师父你，不是一直想找一个能完全继承你一身绝学的弟子吗？那个，弟子有找到一个，师父你要不要看一看？”

    舒云卷听了，先是装作一副惊奇的样子说：“咦，有你们两个弟子我就很满意了，什么时候要再找一个了？”

    雷凌听了这话有点着急，心道：上辈子眼巴巴把人带到峰里的人，是谁？在人家符道刚有提升的时候就把她正式收入门墙的，是谁？说到底明明是师父你先的！要不是你，我怎么会这么容易就认识叶依？

    不过这话到底不能说出口，就在雷凌还在绞尽脑汁的思考要怎么样怂恿师父再收一个弟子的时候，看出了雷凌的焦急的舒云卷也不在逗她了：“既然是凌儿你为师父挑的，那一定是很合适的人才了？不如带来让师父瞧一瞧？”


53.考验

她比烟花寂寞4群

    完全来不及阻止，雷凌只能眼睁睁的看着叶依被带了进来，不由得在内心咆哮：“完蛋了啊啊啊！”

    知道自己在叶依面前吹的牛十有**要被戳破了，雷凌也没心思再挣扎了，而是狠狠地瞪了贺清茗一眼：看啦，都是你做的好事！

    然而大师姐只是撇了她一眼，就如无其事的转开了视线。雷凌完全不知道她是怎么想的。如果可以读心，雷凌大概可以看到：哼，身为师姐的我在这方面还没有一点进展呢，你们两个小的倒是想先进一步了？想得美。

    完全读不懂师姐心思的雷凌向堂下望去，瞅见了叶依瞧过来的无辜眼神：师姐，叫我进来干什么啊？

    虽然她一向是爱师妹的好师姐，却也不能代替叶依走过这一关。现在要拜师的是叶依而不是雷凌，她们两个的路其实并不一样，只有取得作为师父舒云卷的认可，叶依的路才能继续走下去。之前雷凌虽然可以代为教授，一是因为当时的叶依无论修为见识都算浅薄，以雷凌再来一次的经验，完全教得了叶依。

    二是因为，雷凌从某种程度上来说，也算是最了解叶依的人了，对她接下来要走的路，也有所了解，不过这样的状态不能长久，毕竟叶依现在光从符道修为来看，已经快要和她持平了，她已经快要没什么可教了。

    不过看着现在的叶依，她还是很有自信的，毕竟叶依现在的成就，可比上辈子要厉害得多。尤其是符道修为，大概即使是师父，在这个年龄也达不到这个境界吧？所以，应该可以通过师父的考验吧？

    坐在上方的舒云卷，一开始其实还是微笑的，不过见到叶依以后，脸色就开始渐渐变得严肃起来了，沉默了一会儿后，突然开口说道：“你今年多大了？”

    叶依一开始被这个有些沉郁的气氛弄得有些纳闷，此时见峰主开口，连忙回到：“弟子今年20了。”虽然说是20，但她还没有20，不过修真者没有个五百一千岁的都不好意思过生日，她也就说个整数了，反正加上虚岁她也确实差不多20了。pbcobr />

    哪知舒云卷听了这话，神情更加严肃了，沉思了一会儿后，招手对叶依说：“你且随我来。”

    听了这话叶依虽然有些茫然，却乖乖的随舒云卷去了，倒是留在外面的雷凌惶惶不安的样子，那急切的样子就连贺清茗都有点为之侧目了。

    “你在这里着急什么呢？放心吧，师父不会对你亲~爱~的~小师妹怎么样的。”大师姐调笑着说道。

    “还不是你！你到底对师父说了什么！为什么师父的表情这么奇怪！”雷凌怒视大师姐，说道。

    “啊啦啦，我可没有说什么奇怪的话呢。只是告诉师父师妹有一个很看好的小弟子，亲手传授秘法不说，还特地带出去游历了呢，看上去就连师父都对这个被你如此关注的小~师~妹~有些好奇了呢。我可没有再多说什么哟~”贺清茗若无其事的说道。

    雷凌不由得为之气结，这还叫没说什么？！明明是把能说的都说了好吗！她一向属于性情比较淡漠的人，之前不要说是对有外门刚晋升的内门弟子感兴趣了，就是那些已经正式成为其师挂名弟子的那些人，也是爱理不理的，这突然出现了一个让自己用超热情的态度对待的人，师父不感兴趣才怪！

    啊啊啊这回确实是自己疏忽了，早知道还有这一招在这里等着自己，之前就该瞒着这家伙的！不过话又说回来，对方作为这苍渺峰的代理峰主，想要瞒住她的话……大概很难吧，毕竟比起自己，对方对于这座峰上的事，更加了如指掌啊，想要在这上面瞒过她，真的很难啊……

    游历会出意外她也猜不到啊，要是能赶在师父出关前就回来，师父一出关就立马见到她也好……可惜偏偏就出了意外，和师父的出关就赶了个前后脚，就被这家伙见缝插针了，哎……希望这回拜师不要出太多差错吧……

    先不管雷凌在那里自哀自怨，另一头的叶依跟随着舒云卷进入了这里的修炼房。望着这全封闭的修炼房，即使笃定舒云卷不会害她的叶依一时也有点方了。不过即使到了这里，害怕也没有用了，所以叶依还是表现出一副镇定自如的样子。

    进入修炼室的峰主大人，先是示意叶依坐下，随后，也一本正经的坐下，严肃的开口了：“小姑娘，这里没有别人，告诉我，你有没有服用过什么禁药？”

    听到这话的叶依一时无语。说实话，看到峰主这么严肃的表情，她还以为有什么大事呢？结果就说了这？简直浪费表情啊……不过话说回来，她的修为晋升这么快确实让人疑惑，甚至为此之前还和雷凌统一了口径。不过你可是峰主诶，元婴期，见多识广，不应该这么大惊小怪吧？

    虽然在内心暗暗吐槽这位爱大惊小怪的峰主，不过叶依还是老老实实回答了：“弟子并没有服用过禁药，只吃过一些普通的丹药。”

    她可没有说谎，那些神奇的果子可算不上丹药。不过舒云卷听了这话还是板着脸，让她伸出手，放松。

    叶依听话的伸手放松。对方握住她的胳膊后深吸一口气，之后，叶依就感觉到了一阵被看透的惊悚感，还好这感觉来得快，去的也快，只一下就好了。

    放下了叶依的胳膊，舒云卷又陷入了沉思。叶依也只能静静地等着。良久，对方才发话：“你的道基还算稳固，只不过灵力还不算凝实，是不是筑基的时间并不长？”

    叶依连忙点头。何止不长，只有两年，应该说是很短了，很多人在这么短的时间里，连第二滴灵液都没有凝结呢，她都已经凝结了九滴灵液，只待结丹了。

    舒云卷见她点头，也没有在继续问这方面的事，倒是让叶依舒了口气，之后，对方拿出了纸笔，又拿出了一张叶依没有见过的符文，让她开始画符。

    虽然有点不适应这突然地转变，叶依还是老老实实地接过了纸笔开始动笔。虽然并不知道这是什么符文，叶依却能看出这符文不算难，虽然是稀有符文，却只是2级符文，这种符文她画的多了，基本可以在50张之内完成。

    果不其然，超常发挥的叶依只用了40张就成功完成了这张符。看到叶依这么快就完成了，对方有点吃惊，拿起了她的完成品细细观看，之后抄手将符文扔向了不远处一块奇怪的大石头。

    这道理应能炸穿修炼室的符只是在大石头上放出一道火花就在没动静了。然而，看到这道火花，舒云卷吃惊的说：“你的符道修为，已经有出神境了？”

    叶依点头称是。确认了自己的想法之后，舒云卷用一种亮闪闪的奇异眼神盯着叶依：“听凌儿说，你想要拜我为师？”

    叶依连忙点头。眼前这位可是位元婴大佬诶！还精通符道和丹道，整个云天门，希望拜入她的名下的人都不在少数。更何况被雷凌洗脑惯了，她还真的是有点非君不拜的感觉了。

    见到叶依承认，舒云卷豪迈的一挥手：“好啦！那从现在起，你就是我苍渺峰峰主舒云卷的第三位真传弟子了！回去准备一下，明天开始就要传授你知识了！”

    …………诶？

    …………诶诶？？

    …………诶诶诶？？？

    直到被送出大门的那一刻，叶依的脑子都是蒙的。前一刻还在怀疑她是不是服用了什么禁药，下一刻就收为弟子了？还直接是真传弟子，这算什么，一步登天？

    一直到看见雷凌为止，叶依都是一脸懵逼的，不过雷凌的问话把她从懵逼中解放了出来：“怎么样，师父怎么说？”

    叶依还没来得及回答，后面跟出来的舒云卷答话了：“很不错呢，凌儿，这回你还真是给我找了个好弟子。叶依的天赋真的很棒，看来你看人的眼光很准嘛？”

    雷凌高兴的一挺胸：哼哼，这可是我（未来的）老婆呢，怎么可能不优秀？不过舒云卷接下来的一句话却让她暂时无法高兴起来了：“这样的好苗子可不能浪费呢，茗儿，通报一下宗门，我又收了一个真传弟子，凌儿，帮叶依准备一下，我要对她关门授课。”


第54章 准备

她比烟花寂寞4群

    听到师父又要闭关，雷凌的心中不得不说是极度郁闷的，师父什么都好，就是一闭起关来就不知岁月流逝这一点实在让人郁闷。毕竟师父已经是元婴期了，寿命又长，对于她来说，闭关闭上个十年八年也不算长，三年五年都算是短的了，像是这次闭关就闭了六年多，这还不算是长的。

    犹记得自己上回被师父带着闭关还是筑基期的时候，那次一闭就闭了5年，说实话，她一直觉得，要不是那次闭关花费了那么长的时间，她的结丹还能再早几年的，毕竟作为一个剑修来说，在外面打打杀杀的比起窝在房间里闭关，修炼效果要好得多。

    当然了，她现在想想，觉得那次闭关其实还是有必要的。她当时作为云天门风头独一无二的天才，心境难免浮躁了点，要是没有这5年的闭关，结丹很有可能不能一蹴而成。不过，这也不能掩盖师父的闭关很耗费时间这一事实啊！

    但是师父就是师父，她决定了的事，是没那么容易改变的。所以雷凌除了眼睁睁的看着叶依去和师父闭关修炼之外，也别无他法。不过既然师父说了要准备一下，那么多准备一会儿也没问题吧？

    想到这里，雷凌去库房领了一大堆东西，去找叶依了。

    说是准备，其实也就是准备一些辟谷丹也就够了。毕竟更珍贵的丹药的话，其实都在师父那里放着，到时候要用了，从师父那里拿就好了。甚至师父还可以当场炼制，她毕竟是炼丹宗师嘛。

    除此之外，雷凌还找人用灵谷做了不少点心。小师妹不爱吃辟谷丹她是知道的，虽然现在不用吃了，但是她以前，也是不喜欢吃这玩意的，毕竟一点都不好吃。这些点心放在储物袋里可以存放很久，虽然肯定吃不了好几年，但也可以偶尔解解馋。

    带上这些食物，雷凌去了叶依在峰顶新分配的房间。这里虽然面积比之前她在山下给叶依的那套房子要小，可这里毕竟是聚灵阵的中心位置，住起来却是比山下舒适多了。

    到了房间，雷凌才发现已经有人捷足先登了。她那位亲！爱！的！大师姐正在这里骚扰新任的小师妹。

    好吧，这个骚扰其实是雷凌自行脑补。其实也就是贺清茗作为大师姐兼师父闭关时的代理峰主，在问一些事罢了。

    “怎么样，小师妹，对这里还算满意吗？这里毕竟是山上，面积小，所以这房子肯定是没有你在山下住的那套大了。”

    “哪有，已经很满意了。这里的灵力可是比山下浓郁多了，作为修真者，最在意的不就是这个吗？”

    “满意就好。师父要对宗门上报你的真传弟子名位了，你要不要起一个道名？”

    “道名，那是什么？”叶依疑惑的问道。

    贺清茗笑了笑，说道：“说起来小师妹的名字也挺好听的呢，不起也可以。你也知道，咱们宗门收徒只问天赋，不问出身，有不少出身比较卑微的弟子，名字有点难登大雅之堂呢。所以在拜师的时候，可以再起一个道名，这个道名也是被宗门承认的。其实基本上所有宗门都有这个制度的，一些散修在略有成就之后也会改名，将来你的名字传出去之后，这个也就算是真名了。”

    叶依听了有些恍然大悟，怪不得她看那些修为高深的，名字也都比较文雅，原来还有这么一回事啊。她还想难道名字还能决定修为？名字不好听难道就修不上去了，原来是有这个名堂的。不过她倒是不想改。毕竟她这个名字也算是从前世用到今生了，她也觉得还挺好听的，就不必改了。

    想到这里叶依回绝了贺清茗：“不用了贺师姐，我觉得自己现在这个名字就挺好，不必改了。”

    贺清茗听了露出有些微妙的笑容：“那还真是巧呢。咱们三师姐妹都没有道名呢。”

    叶依听了有些好奇：“贺师姐和师姐都没有改过名字吗？”

    “没有呢，我的话多少也算是出身书香门第，就不必改了，至于你雷师姐……”说到这里贺清茗露出一个奇妙的笑容：“她的名字本来就是师父起的，哪里还用得着再起呢？”

    叶依听了这话更加好奇了，师姐的名字为什么会是师父起的，要知道她即使是十岁就入了宗门，她的名字也是父母起的。雷凌的名字为什么会是师父起的呢？难不成……她其实是师父的私生女（雾）？

    想到这里叶依连忙追问，不过还没等她问出口，在外面的雷凌表示她不能继续忍下去了，再这么下去还不知道她要被怎么诽谤呢，连忙冲了进去，瘫着脸说道：“小师妹，你的东西我准备好了，大师姐，你还有什么事情吗？”

    贺清茗见雷凌进来了，也没再多说什么，只是笑着说：“啊啦啊啦，正主来了呢。好吧，我走啦，小师妹，明天见哦。”说完，留下一个意味深长的微笑，走掉了。

    看到“罪魁祸首”走掉了，雷凌也不由得舒了一口气，本来板着的脸也不由得放松下来。就是再活一辈子，她觉得自己也是应付不了像是大师姐这样的人呢。真是的，她记得上辈子大师姐也没有对叶依表现出这么大的关注啊？这会儿是怎么了？

    回过头来，看见叶依一闪一闪的用好奇的眼神望着她，雷凌的身子又僵住了：你给我回来，把这个烂摊子给我解决了啊啊啊!

    不过就算她再怎么在内心呐喊，贺清茗也不可能回来帮她解决这个烂摊子。倒不如说这本来就算给她设的一个坑，贺清茗怎么说也是金丹期，肯定知道她在外面，所以才会这么说，而她，就这么简简单单的的跳进了这个坑呢……

    再怎么在内心狂骂她的坑妹师姐，也不能解决掉眼前这里好奇心满满，眼睛闪闪的好似在向她放电（并没有）的叶依了呢。想到这里她垮了垮身子，有气无力的说道：“好吧，有什么想问的你就问吧，不要这样看着我了……”

    见到雷凌妥协了，叶依也就不再恶意卖萌了。说起来她也算是一大把年龄了，这么恶意卖萌还是头一回，还真有点不习惯。不过现在看起来，还是很有效果的吗？

    “师姐师姐，为什么刚刚贺师姐说你的名字是师父起的呢？”叶依好奇的问道。

    再次在心中骂了一遍甩下摊子就走的贺清茗后，雷凌开口说道：“这个啊，原因其实很简单，我跟你不一样，我是由师父抚养长大的，所以名字也就由师父来起了，没什么别的原因。”

    虽然有点不太满意雷凌的回答如此简单，不过雷凌也算是确实回答了，自己的问题，那也不太好追问了，至少从目前来看，师姐好像不是师父的私生女

    而且不知道为什么，总感觉再挖下去，好像会挖到什么了不得的消息呢……算了，先不问了，反正师父也是当事人，回头问问师父好了。

    完全不知道自己只逃过半劫的雷凌见叶依不再询问却是松了口气，之后，掏出了自己为叶依准备的储物袋，递给了她：“给，这是给你准备的物资。”

    接过储物袋的叶依被里面满满当当的食物吓了一跳。好家伙，闭个关需要这么多物资吗？尤其是这个辟谷丹，这个数量，怎么看都够自己用五年以上了吧？用的了这么多吗？

    看出了叶依夸张的眼神，雷凌出口解释了：“你可不要小看师父的闭关啊，我之前筑基期的时候就跟着师父闭过关，在里面足足呆了有五年才出来，师父可是闭起关来就不知年月的人，尤其你还是第一次接受师父的教导，要传授你的知识更多。还好你已经离金丹期不远了，应该五年内就能结丹，倒是不用闭上个十年八年了。”

    不得不说，叶依确实是有点被这个闭关吓到了。之前她在那个异空间呆了两年，就已经觉得很漫长了，现在居然要待上五年吗？突然觉得出关好遥远啊……

    似是看出了叶依的不情愿，雷凌安慰她说道：“没关系啦，别看时间很长，师父要教你的东西可多着呢，时间很快就会过去的。”

    “你之前不是已经教给我很多了吗？哪里还有那么多要教的？”叶依瘪瘪嘴说道。

    “我哪里能和师父相提并论啊，师父知识那么渊博，比我会的多多了。”

    “不要太谦虚了哦师姐，你会的明明就很多。”

    听到叶依这么说，雷凌稍稍有点高兴。不过她也没有就此承认。即使已经是两世为人了，可是论及知识的储备，她还是觉得比不上师父。毕竟她上辈子只活到？？岁，就算再加上这辈子的几年，其实也还没有活过师父，所以见识少……也是应该的。

    所以雷凌老老实实的做出了回答：“哪里，只是你之前接触的人太少，所以才会这样认为罢了。师父她作为顶尖的符道和丹道大师，会得比我多多了。你要好好跟师父学，把师父会得都学到手哦。”

    叶依眯着眼轻笑着接近雷凌，说道：“嘻嘻，说起来，一开始师姐你就说了要找个能继承师父全部绝学的人呢。怎么样，现在对我还满♀意吗？”

    雷凌有点不自在的挺直了身子，说道：“什，什么啊，满不满意不是我说了算，是，是师父说了算才对。所以我才让你要想师父多学学嘛。嗯，师父满意了的话，我，我自然也是满意的啦。”

    叶依看见雷凌连眼神都不敢看过来的样子，偷偷的捂嘴笑了。嗯师姐还真是可爱呢。怪不得大师姐总是喜欢逗她呢。虽然她只是筑基期，没办法探查到雷凌的到来，不过刚刚大师姐突然转变的话题，和雷凌冲进来的身影，也让她大致猜出了点什么。不过太过可爱也不好呢，嗯，以后就教一教师姐怎么应付大师姐吧。

    不过眼下吗，还是……

    “那，师姐，以后你就不管我了吗？要是师父不满意，你是不是就不要我了？”叶依装出可怜巴巴的样子说道。

    雷凌听了，不由得看向叶依。即使知道叶依做出这个样子是故意的，但是还是有些不舍得呢。连忙安慰她：“怎么会呢？你永远是我的小师妹啊，即使师父不满意……不！师父一定会满意的，你这么天才，要相信自己啊！”说完，还伸手摸了摸叶依的脑袋。

    享受着雷凌的摸头杀，叶依心里想到：嗯，不是很成功呢。还是没有让她说出什么实质性的语言呢。啊啊啊这个人到底是怎么想的嘛！明明都表现的那么明显了，偏偏不肯说出来！

    难道说非要我亲口说出来吗？叶依歪歪头想到。嘛，这次闭关出来以后就说吧！

    …………我刚刚好像立了一个要不得的fg？

    …………算了反正我不是去打架的。

    最后雷凌选择了留在叶依的屋里，度过了这一夜。不过什么都没有发生就是了。毕竟身为修真者，其实连睡眠也不是必须的，可以用打坐来代替。所以雷凌其实也就是在叶依的屋子里坐了一晚上罢了。顺便聊了聊天。不过令叶依有些遗憾的是，即使是聊天，这个人也是如此的不解风情，居然大部分时间都是在谈论修炼的事！真是没救了……

    天亮以后，叶依就揣着雷凌给她的储物袋去了。不过在她走之前，雷凌又塞给了她不少点心，这么看来雷凌真像个吃货啊，不经带她出去吃，给她准备的修炼物资竟然也是吃的。不过雷凌也说了，像是真正在修炼中要用到的，比如符纸之类的东西，师父都会准备好的，毕竟真传弟子的地位母庸置疑，修炼物资什么的是完全不缺的。

    看着修炼室门前的大门。叶依吸了口气，啊，这就是她接下来5年要待的地方啊，看起来果然就不一样了呢。自嘲的笑了一下自己的多愁善感后，叶依大步走了进去。


第55章 学艺

她比烟花寂寞4群

    虽然初次见到师父很紧张，不过这第二次见，就好多了。不得不说昨天晚上的聊天还是有效果的，至少对这位峰主的了解更多了，不过见到了对方的背影，叶依还是有些紧张的。恭恭敬敬的行了一礼，叶依说道：“师尊，弟子来了。”

    对方回过头来，对她笑了笑，说道：“不比这么拘谨，就像凌儿一样叫我师父就好了。我看你和凌儿的关系都处的不错吗？放心，我可比她好相处多了。”

    叶依暗自松了口气：果然，就像雷凌说的一样，是个对自己人很亲切的师父呢。不过我和雷凌怎么能比？她可是你亲手抚养大的诶！

    不过表面上，叶依还是做出了受宠若惊的样子，道：“好的，师父。”

    对方见到叶依还是不怎么敢说话的样子，不由得笑了笑，指了指身边的蒲团，说道：“来，坐着里。”

    叶依乖乖的走过去坐下。虽然说蒲团算是修真界常用的物品了，不过她确是很少用呢。嗯，以前修炼的话都是坐床上的，没条件就坐地上了，这么正儿八经的坐在蒲团上，还是很少见呢。

    叶依乖乖的盘腿坐下――这可不是她不讲礼貌，而是师父就是这么做的。这个世界由于修真者经常要飞来飞去，所以其实修士只穿裙子的非常少见――即使穿了，底下也是要套一条裤子的。所以也就没那么在意坐姿了。

    指了指叶依面前的一张纸，舒云卷说道：“拿起来看看。”

    叶依拿起来看了看，这是一张符文，而且，还是一张三级符文，是要考验自己的水平吗？叶依看向自己的师父。

    只见舒云卷递过来一沓符纸，说道：“先试试吧。这个的难度相当大，一时半会成功不了也是应该的，不要紧张，发挥出你的最好水平。”

    即使说了“不要紧张”，但是叶依还是难免有些紧张。这算什么？入学测试吗？不过难度真的挺大的，嗯，好像比起空间系的符还是简单一点的。

    还好，画着画着，叶依的精神投入之后，也就没那么紧张了。饶是如此，还是浪费了500多张符纸才完成。不过即使这样也不错了，要知道这可是在完全没有加成的情况下制作的，完完全全可以称得上她的真实水准了。

    接过完成品，舒云卷点头说道：“不错，以你现在的水准，能完成这张就很好了。不过呢，把你用来画符的符墨让我看看。”

    叶依连忙把自己的符墨双手奉上。话说回来这个符墨还是当初雷凌送给自己的呢，应该没什么问题吧？

    接过符墨的师父微微一笑，说道：“果然呢。小叶子，你这个符墨啊，级别太低了。”

    第一次被叫小叶子的叶依表示她有点不习惯。为啥别人都是儿就她是小呢？不过想想看要是管她叫依儿的话……她好像也会不习惯。算了，就这么叫好了。毕竟雷凌管她叫师妹，没什么问题，她也确实就自己一个师妹，要是师父管她叫徒儿的话……呃，师父的徒儿真不少呢。

    不过话又说回来，这个符墨明明是雷凌给她准备的，以雷凌的土豪风范，给她准备的物品怎么会低？高级还差不多吧？

    看到叶依奇怪的眼神，师父发话了：“小叶子啊，你这个符墨，大概是什么时候买的？”

    买？这明明是送的……不过回想起来，雷凌送她这些装备的时候，她好像还是炼气期？咦？炼气期？

    叶依突然明白为什么符墨会“过时”了。总的来说这不是雷凌的错，要说是谁的锅……嗯，大概是她进阶太快的锅吧。毕竟从炼气巅峰到筑基巅峰，从登堂境到出神境，她一共也就用了两年，时间太短而更新换代的速度太快以至于她完全没有反应过来自己用的东西已经过时了。

    想到这里她又看向自己手上的符笔，这个不会也过时了吧，不过师父的话很快就否决了她的这个想法：“你手上这根笔，是凌儿给你的吧？这个你不用担心，用到金丹期也没问题的。”

    听到这里叶依松了口气。符墨也就罢了，符笔要是也要换的话她一时半会还真有点苦恼。毕竟符笔也要讲究手感，新换一个符合她心意的还真不是那么好找。

    正在叶依还在思索到哪里弄来能适合自己用的符墨的时候，就只见舒云卷拿出了一盒符墨：“这是当年你师姐她们用的，你拿去用吧。”

    ………………

    叶依默默地接过了盒子。原来真的像师姐说的，该想要的东西师父都会有。师父，你要不要考虑一下改名叫哆啦舒梦？

    重新换了符墨的叶依又来了一次，果然，，符墨的质量对她的成功率影响还是挺大的，这次只用了不到400张就成功了，让她不由得有了一种恍然大悟的感觉：“有了师傅果然就是不一样！”

    正在她期待的看着师父，等待着她的下一步指示的时候，却听到舒云卷说：“好了，我暂时没有什么能教你的了，这本书你先拿去看，有什么不懂得再来问我。”

    ………………

    ………………

    叶依瞪大了眼睛，半天才反应过来她的师父再说什么：喂喂喂，说到底你就没有教我什么吧？这就算完了吗？

    看着叶依的大眼睛，舒云卷有点不好意思了，从储物袋里拿出一大把符文递给叶依：“喏，这些符文你拿去研究吧。”

    ………………………………

    见叶依还是睁大眼睛看着她，舒云卷有些坐不住了，开口说道：“那个，实在不是我不交你啊，你今年是不是只有20岁？”

    叶依点点头。

    “是啊，就算你一生下来就开始研究符道，至今也不过20年啊，你知道当今修真界的入化境以上的符道大师都研究符道多少年了吗？”

    叶依摇头。说到底她研究符道，不，开始修行也还不到10年，对这些事情并不是很精通。

    舒云卷的表情开始变得严肃：“我认识的入化境以上的符道大师，最年轻也有1出神境之前的境界还可以靠着天赋来进阶的话，出神境以后，就必须靠着丰富的经历来进阶了。”

    “其实你的天赋真的相当强，我还没有见过比你更年轻的出神境符道师呢，可是你如果为此就沾沾自喜，不再把心思用在这上面的话，那么我保证，你这辈子也不可能成功进入入化境。”

    看到叶依的表情也转为严肃了，舒云卷继续说：“不瞒你说，我在你这个年龄，符道才刚刚入室，到出神境用了我十年的时间，也就是说，我30岁才达到你这个境界，不过在当时的云天门，也是数一数二的符道天才，但是，进入入化境，用了我整整80年时间。”

    “要想在符道上更进一步，已经不是简简单单的画符就行了，你必须找到更多不同的符文，来进行各种各样的练习，才有可能设计出独属于你的符文。”

    “当然了，”正在叶依严肃以待的时候，师父的表情突然放松了，倒是让她一时无法适应：“你现在的任务就是提升修为啦，毕竟成为金丹期之后，你就可以研究元婴符，也就有了更多的选择了，所以说小叶子，你有没有兴趣和我学炼丹啊？”

    叶依被这突变的画风弄得有些无所适从，不过反应过来以后，她立马就答应了。说实话，她早就对这个有兴趣了，只是雷凌真的不会炼丹，她才没有学。

    见到叶依答应了，舒云卷其实暗中松了口气：妈呀我的徒弟一个比一个妖孽，真是甜蜜的烦恼呢。不过这个见识少，应该很好教吧？想到这里她问道：“说起来你也是木火灵根呢，知道烈丹和柔丹的区别吗？”

    叶依点头称是。虽然雷凌并不精通炼丹，可是有个精通炼丹的师父和师姐，对于这方面的知识，多少还是有些了解的。回答道：“烈丹一般就是指破障类，爆发类的丹药，我这个属性就是擅长炼制这个的。像是筑基丹、结灵丹就是其中的代表性丹药。据说作为宗门首屈一指炼丹大师，这两种丹药向来都是师父炼制的呢！”说完叶依还用星星眼看着舒云卷，听雷凌说师父最受不了这种眼神了。

    舒云卷果然是受不了这种眼神的。只见她无奈的将视线撇到了别的地方，说道：“嗯，你说的对呢。所以咱们峰的弟子向来是不缺这些丹药的。不过即使是柔丹类，咱们也是可以炼制的，所以在这方面，你也不能松懈哦。”

    叶依只知道所谓的柔丹就是水、木双灵根的炼丹师所擅长的丹药，一般修炼时所使用的丹药还有治疗类的丹药都属于柔丹。顺便说一下如果是单纯的木系天灵根的话，那就烈丹柔丹都可以毫无滞碍的炼制了，真是令人嫉妒的天分。

    见到叶依有一点底子的样子，舒云卷也就继续说了：“虽然烈丹和柔丹的界限很分明，但是，它们的炼制方法区分却没有那么大，只不过区别在于火灵根对烈丹有加成，对柔丹会起反效果罢了。不过这也就意味着，木、火灵根的话，炼制烈性丹药的效果甚至比纯木灵根还要好呢！”师父笑眯眯的说道。


第56章 意外

她比烟花寂寞4群

    啦啦啦让我们一起防盗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    底下有正文

    底下有正文

    听到师父这么说，叶依还真是有点小激动。不管怎么说，有优势总是好的嘛。虽然说即使如此也不能掩盖木系天灵根的优势，但总归也是让她有点安慰。

    想到这里，叶依继续皮卡皮卡的闪着眼睛看向师父：“所以呢？师父？你要教我炼丹了吗？”

    然而舒云卷接下来的一席话浇灭了她的热情：“不，在这之前，你要先认全这上面的草药。”说完，就拿出了一部简直可以砸人的大部头递给了她。

    叶依有点蔫蔫的接过了大部头。说起来筑基期在这方面要吃亏很多，毕竟结丹之后，就可以凝聚灵识了，有了灵识，就可以读取玉简中的内容了。玉简中的图像之类的可比她手中的书上的图片要清晰的多，也要好记的多。而且，晋升金丹期之后，记忆力也会比现在好得多，总之就是各方面都有优势。

    不过，她也不能说就因为这个，就把学习炼丹拖到结丹之后。之前师父也说了，她的灵力虽然数量上达标了，但是质量上还没有达标，也就是说，她暂时还不能结丹，而在灵力足够凝实，达到结丹的标准之前，她也只能来学习这个了。

    就在叶依生无所恋的打开这部足以砸死人的厚书之前，她突然想了起来：诶？我的兜里好像还有一张雷凌也不知道的，不明来历的符文？

    想到这里叶依开始翻找储物袋，企图把那张不明符文找出来。虽然雷凌说过要她研究研究那张符文，不过那之后她就陷入了没饭吃要赶紧晋级的窘境，哪里有时间来研究这个？

    翻找了好半天，叶依才找到了那张符文。连忙叫住了舒云卷。说道：“师父，这是我早年在外无意中得到的一张符文，但却一直不能成功。问过师姐，她也说不知此物为何，便想来问问师父。”

    舒云卷听了，接过了这张不明的符，看了一会，神情突然变得严肃了起来：“这张符文，你是从哪里得来的？”

    叶依回答说是从一个小摊子上画了一个中品灵石买回来的――她可没有说谎，这张符文确实是从小摊子上得来的――虽然后来又来了很多事，可是师父可没有问她这个。

    见叶依眼神坚定不似作伪，舒云卷有些遗憾的开口，说道：“这么说，这张符文的真正出处是哪里，你也不知道了？”

    见到师父有些遗憾的样子，叶依也意识到了自己似乎错过了什么机遇。不过说到底这机遇本来就不是她的，那几个万符阁的又是上来不由分说就动手，她也没机会问出什么来啊？所以即使是错过了，却也没机会追回来了。

    见到叶依似乎没什么可说的了，舒云卷开口了：“你之所以一直画不出来它，是因为这只是一张半成品！”

    叶依有些疑惑：“师父，如果是半成品的话，因为我没法画成它，应该画完符纸就会坏了吧？为什么我画完符纸还是完整的？”

    舒云卷有些得意的说道：“因为这不是一张普通的半成品符文，而是一张正在制作中的符文！”

    见到叶依依旧疑惑的眼神，舒云卷继续说道：“你虽然符道已经出神境了，可是实际上，还没有试着创作过属于自己的符文吧？”

    叶依点头称是。实际上她之所以可以这么快就到达这个境界是为了自救，哪里有时间去研究新的符文？在出来以后，右翼直忙忙碌碌的，更是没时间研究了。

    舒云卷见自己说中了，不由得一笑，道：“既然你没有创作过，肯定也是没有见过创作中的符文了？”

    听到这里，叶依也不由得听出来了一点苗头，不由得指了指那张符文，说道：“难道，这个就是？”

    见到叶依理解了自己的意思，舒云卷挺满意的样子：“不错，正在创作中的符文就是这个样子的。如果你没有完成它，就会像普通的失败一样把符纸破坏掉。如果你按照它现在的样子完成了，那么由于这本身是张不完整的符文，自然也是不可能成功的。不过如果你能沿着这个纹路继续下去的话……”

    “那我就能创造出一张属于自己的符文了吗？”叶依兴奋的说道。

    “理论上是这样的。不过这样子可算不上真正的入化境哦，只不过这个对你创造出真正属于你的符文也是很有帮助就是了。”说完就笑眯眯的把那张符文还给了叶依，然而刚等到叶依接过那张符文，舒云卷就话锋一转，说道：

    “但是，目前的话，我还是不希望你的符道修为晋升的那么快。”舒云卷的表情又变了。这频繁的画风变换甚至让叶依怀疑她是不是学过变脸：“要知道你无论是修为，还是符道，都晋升的相当快，如此快的速度，还带来了一个问题，那就是根基不够稳。”

    “所以我才带你来闭关。也就是希望你能够稍微缓缓你的速度。但是现在有这张半成品的话，那就又有了一个变数――如果别人也有这张半成品，但是赶在你之前，创作出了一张新的符，你手上的这张就作废了。怎么样，你现在决定是尽快完成这张符文，还是静下心来修行？”

    面对师父给的这个难题，叶依表示她确实需要思索一下。不过话说回来，其实也没什么好选的啊，她现在也不赶时间了，也没必要那么急着提升符道修为了吧？何况之前拥有这张半符文的人都已经被自己干掉了……应该不会有漏网之鱼了吧？

    说起来那四个人也是真倒霉，好不容易探索一个古迹，从里面找到了这么一个值钱的宝贝，结果出来的时候不幸分散了，宝贝被他们中间最弱的拿到了，还不幸的被打劫了。结果好不容易找到打劫的人了，宝贝还被卖出去了。

    结果他们一路追啊追，好不容易追上了叶依，一看，这不只是个炼气期吗？没问题，大胆的上吧。结果就被叶依不小心全干掉了。话说回来，当时的叶依还不知道这张半符文的价值，要是诱之以利，说不定叶依还真的会把它交出去。可以没有要是，最后的结果就是，这张符文只有叶依一个人所有啦。

    当然啦。叶依是不知道这个宝贝已经是她独有的了。但是即使不知道，叶依还是选择了暂时放弃。毕竟她也是听懂师父的意思了――暂时放弃晋升对她的以后大有好处，她当然不会为了眼前的小利而放弃自己的前途。

    看见叶依乖乖的把半符文收回了储物袋并表示暂时不会像它了，舒云卷满意的点点头，这个徒弟，还是孺子可教的嘛。并把叶依刚刚放在边上的大部头又放回了她手里，表示：你还是乖乖看书吧。

    叶依苦着脸打开了这本厚的可以砸到她的书，表示，真的不是她不爱读书，而是，这本书真的太厚了啊！

    即使筑基期的记忆力已经可以甩她在炼气期时的记忆力一大截了，可是想要记住这么一大本的内容，恐怕也得耗上她一年多的时间吧？一年多时间都在背书？她表示自己真的有点吃不消了啊！

    然而，当她哭丧着脸翻开了第一张的时候，却不由得愣住了：咦，这张上面的内容，怎么有点眼熟？

    不信邪的又翻了几页，叶依不由得确定了自己刚刚的想法：“确实是有些眼熟啊？”

    一口气翻完了整本书，叶依才发现，虽然详细的程度不一样，但是，这本书里的内容，有不少都是雷凌给自己的书里有的。当然，也有一些没有的，但总的来说，这本书里的内容对她来说并不陌生。

    心下暗松了口气，叶依把牢记这本书的时间缩短到了半年。同时也在心中暗自感谢雷凌：师姐，多谢你的启蒙教材啦！

    要是雷凌听到这句话大概该很高兴吧，要知道，她为了从大师姐那里拿到这些书籍，也是付出了不少代价呢。毕竟她自己完全没有炼丹的天赋，当然从未关注过这些东西了。市面上的普通书籍她又不放心――毕竟这个世界虽然有活字印刷术但是没有传真，笔笔相传是会有一定失误的。

    至于她如何从狡猾的大师姐哪里得到这些东西的？雷师姐表示她不想回答这个问题。

    叶依在修炼室里辛苦背书先不说，在外面带着的雷凌却是又打算出门了。当然，她此次出门并不是为了突破，说实话她要是想突破随时都可以突破，但是她知道自己现在还不能突破――先不说她自己，就是师门，也未必愿意让她突破。而她此次出门，其实还是为了找到那个人，并干掉他。

    雷凌知道自己这次即使出去了，也未必能成功干掉对方，毕竟她之前两年的游历其实也不是瞎转悠的，


第57章 宿敌

她比烟花寂寞4群

    啦啦啦让我们一起防盗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    底下有正文

    底下有正文

    说起来雷凌其实在上辈子就想干掉那个人了，那个杀害了叶依的男人――龙傲辰。不过上辈子知道这件事的时候正是她要晋升合道之前，而因为这件事的影响，她没能成功晋升，倒在了晋升的天劫之下。

    虽然对于上辈子的失败有点耿耿于怀，但是雷凌同时也是有点庆幸的，庆幸她回到了过去，回到了叶依还在的时候。不过这并没有代表着她能就此放过那个男人了，为了叶依将来的安危，她是一定要抢先下手的，不管此时的龙傲辰有没有对叶依造成危害。

    不过话虽如此，这个龙傲辰真心不好找啊。本来在叶依消失的这两年，她就在努力寻找对方了。可却连对方的影子都没有看到。没办法啊，世界那么大。

    这个龙傲辰的经历据说也颇为传奇。听说他出身于一个小国家的小宗门，当然了，雷凌并不知道那个宗门在哪里，要不早就杀过去了。不过他并没有在这个宗门停留太久，那个小宗门据说遭到了其他几个小宗门的合击，早就解散了，弟子也各奔东西。

    这个龙傲辰也很是神奇。据说他的天赋并不突出，只是普通的三灵根而已。当然，因为宗门实在很小，人才也少，他还是得到了不错的待遇的，不过天赋和资源在那里放着，直到宗门解散，他也不过是一个区区的炼气期罢了。

    不过很神奇的是，虽然宗门解散，他沦落为散修，修行速度却没有为此而迟缓下来，反而没用几年，就筑基了。之后正好碰上了上寒宗招收散修弟子，由于他年龄还算年轻，家室也算清白，竟然就这么被选上了。

    进入上寒宗之后，也不知道他走了什么狗屎运，本来像他这样的带艺入门的弟子，应该是不会受到太大的重用的，毕竟虽然在入门之前都受到了调查，也都通过了问心关，但是毕竟不是自己宗门从小到大亲自培养的，还是会受到一定防备的。当然，一些有特殊才能的人除外。

    然而就是在这样的情况下，天赋既不突出也没有什么特殊才能的龙傲辰，竟然被一位脑子不知道是不是抽了风的元婴尊者收入门下，从此也算得上平步青云，一路直上了。

    之后，龙傲辰也算是在修真界打出了一片名声。虽然天赋不算出众，但是他的修行路上竟然也没有出现什么大的瓶颈，竟然就这么顺顺利利的修炼到了金丹、元婴期。

    本来的话，就算是龙傲辰再怎么折腾，也不关雷凌的事的。他虽然被称为修真界的奇才，但是这也不能掩盖雷凌作为天才的光环。因为即使是龙傲辰再怎么出乎意料，突破元婴的时间也比雷凌晚。更不要说他修行也要比雷凌晚。他突破元婴的时候，雷凌都已经元婴后期了，而且论能打，作为剑修的雷凌即使在面对比自己修为更高的对手时都有一战之力，更不要说面对刚刚突破的龙傲辰了。

    然而，本该毫无瓜葛的两人，因为叶依的死，成了不死不休的死敌。

    说起来其实那时候的叶依也已经晋升元婴了。只不过作为研究时间长过战斗的符修来说，打不过一向擅长战斗的龙傲辰也是应该的。然而即便是战败了，当时的叶依也没有想到对方会下杀手――毕竟都是大宗门中人，撕破了脸并不好看，然而这个没想到还是发生了，对方就这么干掉了当时已经没有还手之力的叶依。

    对方是怎么想的，雷凌不知道也无法去知道了。毕竟她当时并不在场――要是在场的话，也许龙傲辰早就被干掉了吧。不过，重活一世再干掉对方也不迟，这辈子她一定不会放任对方伤害叶依的！

    当然了，这次出门，她并没有像上次一样避开所有人，而是在大师姐那里留了超远程的通讯符，万一叶依要是提前出关了，也好提醒她回来。

    至于这回出行的方向，依旧还是上寒宗。毕竟对方后来是拜入了这个宗门没有错，那他原来的宗门，应该也是在上寒宗的附近，或者说势力范围的。毕竟像这种大宗门为了防止奸细，招收弟子，尤其是招收这种带艺入门的弟子，调查是相当仔细的。

    像是一些身份不明的来人，是根本无法拜入上寒宗的。而上寒宗既然愿意把龙傲辰收入门下，之后又让他拜了元婴期的师父，那么十有**是把龙傲辰的身世背景都搞清楚了。而修真界那么大，上寒宗也不是无所不能的，那么，应该是龙傲辰之前拜入的那个师门就在附近，所以才能调查清楚。

    雷凌此时，也只能寄希望于那些负责入门调查的人真的是很认真仔细了。要不然，她大海捞针的还真的没办法找到对方。

    其实即使真的找不到，她还是有下下策的――就是在对方成名以后再杀了对方。不过这样的话也难免引起矛盾，如果可以的话她还是希望能在对方拜师前就干掉对方。

    不过来到了这里的雷凌又面对一个新的问题――她的易容灵器，暂时是没办法用了。无面真身之前借用了那个矿洞中的一个女弟子的身份，暂时是无法更改了，她又不愿意顶着别人的脸乱逛――虚拟的话倒是无所谓。也就是说，她现在只能以真面目示人了。

    这让雷凌有些苦恼。她毕竟是来杀人的啊！那么正大光明真的好吗？不过回头想想。她来杀的，现在还只是个筑基期。就算是杀了，就说对方冒犯了自己不就好了？反正她的身份确实称得上高贵，难得利用一下也好。

    这回出来，雷凌没有选择走小路，而是净往修士多的地方走。算一算这个时间，对方也差不多该成为散修了吧？毕竟她记得那个龙傲辰其实和叶依的修炼速度差不多。而前世的叶依在这个年龄的话……好像正是在炼气期进阶筑基期的关头？

    虽然心中对于自己能不能在对方成名之前找到对方多有疑惑，


第58章 进步

她比烟花寂寞4群

    此时的叶依，深深地觉得现在的自己，比起高考地狱中的学生也是不逞多让。虽然她的记忆力已经比她前世高中的时候要好多了，可是，现在的难度也要比高中的科目难多了啊！

    虽然只是看书识图。可是，要知道，都是草药，其实有很多都是很相似的。虽然作为炼丹大师的授徒教材，这本书里倒是把这些区别都画了出来的，可是，这并不代表能省去她辨认的难度。

    毕竟其实手绘的图像精度并不高，叶依深深地觉得，要不是她已经是筑基期修士了，多半会得近视眼吧？说起来这个世界的凡人中好像近视眼也不少吧？甚至连神奇的眼镜都有，记得她以前在村子里的先生好像就是个眼镜呢。没想到想当年她被选中修仙，想着自己以后用不着在读书考状元了（秦国女性也可以科考），没想到还是躲不过读书这一关啊……

    虽然前世也勉强算得上是学霸，可是高中毕业了这么多年了的叶依再拿起书本还真有点不适应。还好本身有些底子在，再加上修真者的记忆力超越凡人，叶依总算是在半年内把这本书搞定了。

    觉得自己没问题了的叶依找到了虽说是来修行但在叶依看来更像来休息的师父。舒云卷听了也没有多说什么，只是从书中挑了几段让她背。还好叶依记得确实很扎实，很轻松的就把这几段背出来了。

    背完之后的叶依长松了一口气。虽然背书确实是很枯燥，可是一想到背完了这个就可以正式开始炼丹了，叶依还是兴奋的。然而似是看出了她的兴奋，师父开始给她泼冷水了：“怎么样？终于背下来了？不过有件事你知道了可不要太激动，这本书里头，其实只包括了1―3级的炼丹材料哦，也就是说，如果你将来可以炼制4级丹药了，还有很多要记得呢。”

    听了这话的叶依都“激动”的蔫了。据说越高级的丹药需要的材料就越多，啊……突然有点不想学炼丹了呢_(:3f∠)_

    似乎是看出了叶依的消极心理，舒云卷连忙安慰道：“你也不要那么沮丧啦，虽然说将来要记得材料更多，可那时候你肯定就有神识了啊！有了神识就可以用玉简了，到时候这对你来说就不是什么难事啦！”

    听了这些，叶依才打起了一些精神。不过她在内心还是暗暗地翻了个白眼：到底是谁在我高兴的时候来打击我的？现在又来安慰我。像是这种事你等我到了那时候再说不也一样吗？偏偏放在这时候，故意的吧？

    舒云卷才不会说她就是故意的呢。她之前的两个徒弟，一个太腹黑，一个太淡定，逗起来根本没什么成就感，倒是这个徒弟很有意思，就是有点太玻璃心了，还需要锻炼锻炼呐。

    完全不知道师父脑子里在转什么圈子的叶依还在眼巴巴的等待下一步指示。嗯，也还好她不知道。要是知道了……嗯，她大概也只能祭出“师姐”这个法宝吧。

    看着叶依眼巴巴的看着自己，舒云卷得意的从身后拉出了一个架子：“既然你已经熟记了，那就来动动手实践实践吧！”

    望着架子上满满的材料，叶依有点傻眼，这就进入了正题了？是不是有些……太快了？

    看到叶依站立不动，舒云卷催促道：“还傻站着干什么？我教你的识灵术你都练熟了吧？”

    说到识灵术，这是自从闭关以来师父教的唯一一个法术。主要的作用是来辨别材料的灵力含量，不过据师父说也具有凝实灵力的作用，所以她这半年间也是练习过不少次的。而且灵力也确实有所凝实，不过因为她自己也有在修炼，这其中有多少是这个术的作用叶依就不知道了。

    拿过师父给她的丹方，叶依走到了架子前。丹方上记载的是凝气丹，作为突破炼气期内层小阶段的丹药，已经算是最低级的破障丹了，毫无疑问，是烈丹无疑。需要的灵药也只有区区六种，算是很简单的了。不过，抬头看见了架子上的灵药，她才知道师父那得（e）意（yi）洋（n）洋（n）的笑容从何而来。

    虽然灵药被分为了六个区域，但是这上面可不止六种丹药啊！反正在她用系统的视觉来看时，这上面至少有十几种灵药，虽然其中有很多都长得特别像，不仔细辨认真的看不出来。

    叶依大概明白了师父的心思了，不过这可不意味着她就会就此上当呢。毕竟系统虽然不能帮她选择灵力最充沛的灵药，却可以帮她剔除掉错误选项呢。师父的苦（e）心（yi）大概要白费了，有系统在身的她，根本就不会认错呢。

    不过饶是如此，叶依还是把视线在那些根本不是的灵药上扫过了几眼。不过她真正对着放出识灵术的，都是正确的药草，毕竟看看就好了，没必要做的太逼真，识灵术也是要费灵力的呢。

    即便如此，叶依还是遇到了困难。虽然识灵术这个术法叶依已经用过不少次了，可是真的把她对着灵药用出来，还是头一回。至于这感觉吗，叶依只能说呵呵了。

    叶依现在的感觉，就是去菜市场买菜，看见一家论个数不论斤买的卖家。而她现在，就是在用手掂量这些根本没有太大差别的菜。虽然说差别肯定是有的，可是想要仅凭用手掂量就要感觉出这其中的差别，然后选出最大最好的那一个，虽然不是不可能，但是难度还是相当大的。

    即使难度再大，叶依也得硬着头皮上。还好她终究身居木灵根，对于这方面的感应还是相当灵敏的，最终还是成功选出了一份材料。

    见到叶依选择完毕，舒云卷上前开始检查了。虽然有点惊讶于叶依竟然没有受那些错误选项的干扰，但她却也只是以为这是叶依观察细致所致。还在心中感慨：我的弟子怎么一个比一个妖孽，茗儿也是，一个都没有选错的。而且她刚刚用的时间比茗儿还要断吧？真是的，我当年怎么就上了师父的当了……

    虽然心中暗自嘀咕，舒云卷的手上可不慢。她仔细检查了一遍，发现叶依选出来的这份材料虽然不是都是最好的灵药，却也都是上品。至少放给一个熟练地炼丹师的话，是能够练出一炉上品凝气丹的。就一个初学者来说，表现真的很不错了。


第59章 修行

她比烟花寂寞4群

    啦啦啦让我们一起防盗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    底下有正文

    底下有正文

    虽然心里挺满意的，但是表面上，舒云卷觉得自己还需要做做样子。总是夸奖她的话，会让她有自满心理的，这样是不行的，嗯。

    所以对于叶依选出的这份材料，她的评价是：“虽然种类上是选对了，说明你对书中的内容掌握的还不错，可是这个灵药，选的并不是最好的啊，看来你的识灵术，还得多练练。”

    叶依听了倒是深以为然。说实在的，这本来就是她第一次真枪实弹的使用识灵术啊，会出错也是当然的。她以前都没有机会对着实物练，哪里来的熟练度？就像你给了别人一把枪，让他练枪法，但是却不给他靶子，只让他对着空中射击。虽然说时间长了可能会适应后坐力吧，可是这对准确度并没有什么帮助吧？

    叶依点头表示她会乖乖练习的。舒云卷见此很满意――嗯，终于有个听话的徒弟了，好有成就感啊。然后，师父就给她拉出了一车的灵草，让她慢慢练习……

    面对这慢慢的一车灵草，叶依无奈的叹了口气。看见师父愉快的走掉了之后，她的这口气叹的更深了。总觉得这个师父拜错了啊，虽说是师傅领进门，修行在个人，可是这也太松散了吧？

    不过走到近前，看清楚这些灵草的名字之后，她不得不承认，拜个师还是有好处的。至少这满满的一车灵药就不是小数目。虽然都只是用来炼制1―3级丹药得到灵药，可是这一车下来，也得有个上百中品灵石吧。虽说她也不是出不起，可是要是让她就为了练习识灵术就花费这么大，肯定是不乐意的。

    已经走掉的师父当然是不知道叶依竟然会被那车灵草所感动。对于她来说这并没有什么成本，作为宗门数一数二的炼丹大师，每年宗门都会送很多灵草来给她炼丹，这些低级的就是浪费了都没有人会说她什么，更何况给叶依做识灵术的练习也不会浪费什么。

    不过这次舒云卷走掉还真不是为了休息，而是去了炼丹房，准备炼丹的。叶依的灵力不够凝实并不是别的原因，只是因为进阶太快造成的。这种时候就需要固灵丹了。只要不是用丹药硬堆上来的，使用固灵丹应该就可以推开最后一扇门，直指金丹了。

    然而她的手上并没有这种丹药。固灵丹也分3级，只有元婴以下的人服用才有用。雷凌的基础一向扎实，向来用不上这个。至于老大吗……她自己就是个炼丹师，炼制这种丹药绰绰有余，完全不需要她多管闲事。

    而她亲自出手的固灵丹，效果肯定比市面上买的要好得多，毕竟她可是方圆万里内最好的炼丹师啊（方圆万里就你们一个大宗门好吗），叶依要是服用了她炼制的固灵丹，大概可以在三年内结丹吧？

    ……没办法啊，闭关之前二徒弟那被拆散了的恶狠狠的眼神她还记忆犹新啊，就是当年把她在屋子里硬关了五年，也没有用这种恶狠狠的眼神看她啊，怎么她这次闭关还不到10年，以前虽然有点冷冷的，但其实还是很可爱的小凌儿就会用这种眼神看她呢qaq

    还有修为也是，这才几年啊，凌儿的修为就已经金丹巅峰了。要不是为了那件事做准备不方便晋升，恐怕现在已经是和自己平起平坐了的元婴期了吧，徒儿晋升的这么快，还是在自己闭关的时候自己修炼的，让她好没有成就感啊……

    还有茗儿也是，虽然修为晋升的速度不算特别快，但是自己面对她的时候也没有什么底气呢……这到底是为什么啊！自己作为师父的尊严呢！

    还好有这个新收的小徒弟。不管以后怎么样，只是现在还是很听话的嘛。自己让她做什么，就乖乖的去做了。而且根据自己这半年来的试探来看，好像真的没什么目的。那就奇怪了，凌儿好好的，为什么就突然看上她了？

    而且听茗儿说，还是凌儿自己主动找到叶依的，为此还调动了外门的关系。之后也一直是不计代价的在培养，到底是为了什么？

    难道说凌儿真的是动了心，所以才这么主动，可是叶依当时还只是个外门弟子啊，修为还不到筑基期，相差这么大，到底是怎么看上的？

    完全不知道其实是自己被当成了幌子的舒云卷还在冥思苦想，不过无论她怎么想，恐怕也是想不到真相的吧。毕竟重生这种事……嗯，在修真界还是夺舍更现实一点。

    还好的是，经过舒云卷的考察后，她还是基本认可了叶依的。毕竟这么天才却又老实听话的弟子，真的是不多见了啊。说起来她之前收了两个单灵根的天才弟子，其实是很为宗内其他元婴期的尊者所羡慕的，毕竟不是每个人都能收到那么称心如意的弟子，她却一收收了两，当然要被那些死活都收不到合适的弟子的倒霉蛋羡慕了。

    但是她心里也很苦啊！弟子聪明确实不怎么用人管，可是太聪明的弟子，她不听话啊！而且即使不听话，人家的修为还蹭蹭蹭的往上走，让她想管都没得管。

    你看，她这回不就闭了6年的关嘛，接过一出来，本来还只是金丹中期的二徒弟，就金丹巅峰了。而且不知道为什么，还变得比以前有威严，原来还能逗逗的，现在吗，虽然还能逗，但是那威严的眼神看过来，自己不知不觉就不敢逗她了……

    大徒弟就不必说了，满满都是泪！在她还只是个小孩子的时候，就特别有主见，虽然让她做的事情都会做，但是在让她去做一些傻事的时候，那像是看到傻子的眼神总是让她心里毛毛的。像是自己如果让她去挑那一车的灵草，虽然会照做，但是绝对会飘来一个“这么简单的事还要训练你当年一定被师父压迫的很惨”的眼神，最让她想掀桌的是，即使不经过训练，她也能挑出最好的灵药。你天赋这么


第60章 回忆

她比烟花寂寞4群

    虽然在心里想着各种各样乱七八糟的事，但是给叶依准备的丹药还是很快炼好了，而且都是上品。没办法，技术高就是任性！

    甚至在炼完之后，她还有空出去转转。反正叶依那边没个三五天是结束不了的，反正也是闲着，出去看看吧。

    嗯，去哪里呢？舒云卷内心有些迟疑。毕竟她之前说了要闭好长时间的关的，也不能突然冒出去就说我闭关吧？毕竟这才半年啊……她还从未有过这么短的闭关呢。还是悄悄地转一转好了。

    不过出去之后吧，她才发现，自己对这里。实在是太熟了……毕竟作为峰主，她实在是在这里度过了太长的时间，以至于没什么好看的了。嗯，要不还是去看一下大徒弟在我没在的时候，把这里管理的怎么样好了。

    想到这里她往贺清茗的住处那里偷偷的潜了过去。作为峰主，也是这里修为最高的人，还熟悉这里的禁制，她想要搞潜入，是没人能发现的。

    偷偷潜到了贺清茗住处的舒云卷却没有发现目标……拍了拍脑袋，她才发现了自己的失误之处――贺清茗又不是宅女，白天怎么会待在屋里？肯定是出去了嘛。

    而后，舒云卷有些尴尬的发现，自己一时半会，还真不一定能找得到贺清茗呢。虽然说对方在代理峰主的时候，并不会离开宗门，但是云天门大着呢，她又没有在大徒弟的身上下追踪符文，自然是找不到她了。

    望着大徒弟收拾的整整齐齐的房间，舒云卷迟疑了一下，还是决定不要特意去找她了。反正她也只是出来几天就回去了，还是不要打扰她了吧？

    想是这么想，舒云卷的脚步还是不由自主的迈向了议事厅。“算了，身为一峰之主的我还是要处理处理事情的吗，去议事厅看看吧。”

    去往议事厅的路上人就多了起来，不过她也不再躲躲藏藏了，本来嘛，她身为一峰之主，就是光明正大的……偷懒……也不会有人说她什么的！

    议事厅距离贺清茗的住处并不远。即使她是走过去的，也很快就到了。果不其然，那里没有人。毕竟修士的时间观念和凡人不太一样，议事厅也不是天天有事的。

    失望的往回走去，舒云卷决定还是回去看小徒弟完成自己给她的任务吧。虽然无聊了点，可是这不是自己一开始的目的吗？

    然而没走几步，舒云卷就被眼前出现的人震住了。喂！我的修为要比你高一大阶好吗？即使是木系的天灵根，也不带这么作弊的吧？你是怎么无声无息的出现在我面前的？虽然我刚才是在开小差啦……

    不过看到这么有出息的大徒弟，舒云卷表示她也是很欣慰呢。看到当初捡漏捡来的徒弟如今这么茁壮成长了，也是一件很有成就感的事呢。

    ……说起来，她的三个徒弟都算是捡来的啊，也是真神奇呢。

    说起贺清茗，能够拜舒云卷为师，也真是一件机缘巧合的事。

    本来，作为木系的天灵根这样的天才，又是在收徒仪式这样的公开场合发现的，应该是直接收入内门，由最合适的人来教导的。然而云天门，是有同为单系木灵根的元婴大佬的。

    也就是说，如果不出意外，贺清茗是应该拜入那个大佬的门下的。然而不行的是，那个大佬，就是传说中百年未归的元婴大佬。

    百年未归，下落又不明，虽然根据留在门中的命牌显示，人还没有死，但是找不到就是找不到，总不能让这么一个难得的天才就这么耗着吧，一时间，宗门内为了这个难得的天才，还起了一场小小的争斗。

    舒云卷当时虽然参与进去了，但是其实她并没有抱太大的希望。那个时候她虽然已经是宗门首屈一指的符道大师了，但是这对于她的收徒并没有什么益处。毕竟对于这等天才来说，其实符道并不算最好的选择。不过，一来她当时刚刚晋升元婴不久，还并没有徒弟，二来，虽然她当时还不是宗门数一数二的丹道大师，但是对于丹之一道也是颇有见解，丹道修为不低，所以也算是满足了收徒的条件。所以莫名其妙的，她就成了最终人选之一。

    然而即使是剔除了许多不符合条件却想要收徒的人，最后还是有6个人都符合条件，最后，实在看不过去的掌门拍板了：你们不要争了，让这个小家伙自己挑选吧。

    然后，自己就被选中了。

    当时的自己大概是一脸懵逼的吧。虽然说难得晋升了元婴期，她确实是想要收一个徒弟的，可是她自己也知道凭自己的条件大概是收不到太好的弟子的――毕竟符修并不注重灵根上的天赋，倒不如说单灵根不适合成为符修。哪里知道天上就这么掉下了一个馅饼，这么多人争抢的弟子，现在就是自己的徒弟啦？

    继续懵逼的舒云卷无视了周围羡慕嫉妒恨的眼神，把徒弟带回了住所。那个时候她还不是峰主，不过晋升元婴之后，她也分到了一处不错的洞府。

    之后的事情就仿佛顺水乘舟，这个徒弟虽然腹黑了点，但是却很好带，不用自己费什么劲，就会乖乖去修炼，可以说除了需要向她传授知识以外，一切都很轻松。

    看到贺清茗的修行渐渐步入正轨之后，舒云卷就坐不住了。虽然她并不是那种没事喜欢出去逛逛的人，但是要知道，她自从晋升元婴期，还没有出过远门呢，难得收了个这么懂事也不需要她操太多的心的徒弟，她实在按耐不住想要出去游历的心情。

    所以她就出去了。当然，出去之前，她还是给贺清茗留下了足够的修炼材料。然而，她的这次游历并没有能持续太久。

    因为，她捡到了雷凌。

    起初，她只是不忍心看着这个小婴儿就此暴尸荒野，然而捡起来一看，她就发现不对了。这个孩子眼睛为什么是紫色的啊！

    粗略检查的结果令她大感意外：不会吧，我随便捡个孩子就是修真界千年难得一见的雷系天灵根？这是什么水准？

    既然发现了这孩子的天赋，她也不舍得让这难得的天赋就此浪费，所以在确认了没人愿意养这个孩子之后，她就把孩子抱回了宗门。整个游历时间不过半年，就结束了。

    看到她这么快就回来的贺清茗还是很高兴的，虽然看见她报了个娃回来，表情有点奇怪，不过还是主动揽下了照顾这个孩子的活，令她颇为感动：她可没有照顾这么小孩子的经验啊！

    在雷凌长大之后，由于宗门并没有其他雷灵根的修士，这个在她眼前长大（虽然不是她亲自带大的）的孩子还是拜了她为师。至此，她其实已经觉得很满足了，毕竟修真界万人难得一见的天灵根让她一口气收了两，她还有什么不满足的呢？虽然觉得自己的符道没有人继承有点寂寞，但是她其实也不抱有还能收一个好徒弟的信心了。

    然后，她的二徒弟给她带来了个赠品，而她，经过考验，发现赠品其实比正品好用……也是一件很神奇的事了。


第61章 吃瘪

她比烟花寂寞4群

    我说下面有防盗你们信不信？

    舒云卷在那里回忆春秋，站在她面前等了半天的贺清茗不乐意了开口说道：“师父，你不是说要闭关吗？这次这么快吗？”

    被这么一惊的舒云卷把眼神又放回了自己的大徒弟身上，一时有些尴尬，连忙说道：“不，我只是一时无聊出来看看罢了，你小师妹还在里面刻苦训练呢，我也不好意思放她一个人啊。”

    “那师父来议事厅，是想要看看我……有没有处理好峰中事务吗？”贺清茗微笑着问道。

    舒云卷哪里敢承认自己其实是来找她的，只得说道：“不，我毕竟是峰主嘛，来这里也只是想看看有没有什么需要我亲自处理的，咳，总是麻烦你的话，我也是会有的不好意思的嘛。”

    “是么，师父你这么有心真是太好了。不过今天并不是议事的日子啊，师父你忘了吗？”

    “呃，偶尔有紧急事态不是也是会到议事厅的吗，所以说我就是来看……”

    这次，还没等舒云卷说完，贺清茗就打断了她：“所以说，师父你这次出来，不是来看我的的吗？”

    舒云卷被这一断断的无言以对。虽然说她内心确实是这个目的啦，但是让她面对着贺清茗说出来，肯定是办不到的。所以她选择了转移话题：“啊其实我……对了我刚刚炼了一炉固灵丹，你要试试嘛？”

    看到师父就这样转移了话题，贺清茗无奈的在心中叹了口气，面上的笑容确实不改：“好呀，师父亲手制作的的丹药，定要比我炼制的好多了。弟子就不推脱师傅好意了。”

    听到贺清茗这么说，舒云卷只能把本来要给叶依的丹药交了出来。虽然表面上，还是表现出了一副大方的赏赐的模样，可是其实心里已经默默哭泣了：啊，一共就炼了一瓶，这下子又要重新开工了。让你多嘴啊，为什么要说自己炼丹了呢？不过话又说回来，老大不是一向基础扎实吗？怎么用得上这些丹药？

    虽然不知道师父在内心默默哭泣可是看出了师父有点沮丧的贺清茗在心中默默窃笑。她确实是用不上这些丹药，不过师父赏赐的东西她怎么会推辞呢？当然是大大方方的收下啦。反正她是弟子嘛，有什么不好意思的？

    交出了丹药的舒云卷不敢再多聊了，又说了几句话后，就匆匆的告辞走掉了。反正她现在确认了，自己的大徒弟现在安全得很！不但安全，恐怕现在还很愉悦吧！

    看着师父匆匆离去的背影，贺清茗也很是无奈：真是的，说一句想有那么难吗？非要转移话题。不过师父的“礼物”我也很喜欢就是了。

    不过话说回来，这种固灵丹的话，师父自己肯定是用不上了，炼出来是给谁呢？嗯，大概是小师妹吧……不过师父对这个小师妹还真是上心呢，一来就带着闭关，感觉比当年的小凌儿都要用心，真是的，小师妹明明都有二师妹了……

    匆匆回到炼丹室的舒云卷，又花费了一点时间重新炼制了一瓶固灵丹来。还好丹药的品级并不高，所以直到炼完，叶依的功课还没有做好。不过，即使如此她也不想外出了，即使炼制这丹药并不怎么耗费力气，可是她也不愿意一遍遍的返工啊！即使炼制了再多这种丹药，也不会对她现在的水平有什么提升了。

    至于还待在修炼室内的叶依，已经有些抓狂了。她哪里能想到，越往下面，这灵药的体积就越小？

    一开始的话，灵药的体积都挺大的，至少都有大白菜大小，所以她的进展还挺顺利的，没过多久就完成了三分之一。

    可是她练着练着，就觉得不对劲了，这灵药的个头怎么越来越小？如果说一开始是大白菜的话，现在大概就是小青菜了，至于再往下面，呵呵，她掏了一把，只有葡萄大小。

    面对这摆放奇葩的一车灵药，叶依表示她的内心毫无波动但是不想笑，别看她只用了一天不到就完成了三分之一，这剩下的三分之二，大概要用好几倍的时间来完成吧。

    不过对于师父这样做，她还是挺有疑问的。对方毕竟是师父，哪怕是想要她去辨别更多的灵药，她也不会拒绝，为什么要这么摆放呢？虽然很想这么问，但是师父并不在这里，所以叶依只能把疑问先放在心里。

    工作量大增的叶依来不及休息，只能继续了。不过她也发现了，随着她经手的灵药越来越多，她施放识灵术的速度也是越来越快了，所以即使是工作量大增，但是速度越来越快的她还是挺高兴的。

    终于，在五天后，叶依识别完了所有的灵药。不过她识别完了之后找了找，却没有找到师父的身影。

    按理说舒云卷早就炼完丹了，却没有出现在这里，是为什么呢？说出来你们可能不信，她正在反省。

    经过前几天与贺清茗“交锋”却惨败之后，舒云卷深深地觉得，这样下去不行啊。虽然她的徒弟个个可以独当一面，感觉没有她这个师父也没问题，可她作为当师父的，却不能这样毫无作为啊，再这样下去，她作为师父的威严何存？

    大徒弟是本身就黑，估计已经无法挽救了……嗯，她是绝对不会承认自己斗不过自己的徒弟的！明明只要自己发狠，区区一个金丹中期算什么（你舍得吗）？

    老二的话，本来还是挺听话的。但是不知道为什么，这次自己闭关六年之后再出来，总觉得有点镇不住她了？嗯，这一定是错觉，毕竟她说要拉着小徒弟闭关，凌儿还不是乖乖把人交出来了吗？

    还有就是这个新收的小徒弟了。目前来看的话还是很听话的，可是她记得老大和老二刚入门的时候也是挺听话的……但是后来不知道为什么就长歪了。这个小徒弟还和凌儿走的那么近，真的不会被带歪吗？

    嗯，现在小徒弟面前立下光辉伟大的形象试试看吧！不管怎么说自己都是师父啊，有先天优势呢！毕竟这是个天地师亲君的世界啊！

    就在舒云卷还在臆想怎么在自己徒弟面前树立光辉形象的时候，在修炼室里等了半天的叶依已经有冲出去找她的冲动了。不过她最后还是压下了这个冲动：毕竟苍渺峰真的是很大啊，万一出去了反而找不到怎么办？

    这个时候叶依不由得有点怀念雷凌了。虽然称不上随叫随到，可是她有需要的时候，雷凌总是会出现在她身边呢。呃，那次万琼山脉的事不算，事实上要是她当机立断的使用了瞬转符的话，雷凌也还是会出现的吧？

    而此时被怀念的雷凌却没有任何感觉，因为她此时正烦恼着呢。

    本来她来到上寒宗的势力范围找龙傲辰也是有一定的目标的。虽然一个不知道是炼气还是筑基的小人物不好找，可是一个已经破灭或者即将要破灭的宗门还是挺显眼的，应该有一定线索吧。

    毕竟即使是小宗门，其实也不是那么容易被毁灭的。小宗门也有小宗门的存在方式，一个宗门一旦顺利的建立起来了，就不是那么容易就倒下去的。

    毕竟修真界杀戮过多的修真者，可是要小心雷劫的。尤其是无缘无故就毁灭了一个宗门，业力相当大，可能一不小心，就要被这个天地除名了。

    而且，既然当初是听说了宗门解散后，有不少弟子都各奔东西了，那么就不应该是得罪了什么大能从而遭到报应了，而只是被觊觎资源的其他宗门所逼迫而解散的。这样的话应该有不少先兆吧？比如宗门已经破落，或者是顶梁柱受伤这样的事。这样的话应该挺显眼吧？

    然而真正到了上寒宗的地盘以后，叶依才发现，这里实在是太乱了。

    由于之前雷凌一直挑人少的地方走，所以并不知道，这个时候的这片地，竟然是如此的……乱！虽然还没到走到大街上就会被人无缘无故的干掉这种程度，可是大大小小的宗门打来打去，被解散的小宗门不在少数，根本无从查起。

    难道说要一个一个的查过去？可是这根本不现实啊。她记得这龙傲辰的修炼速度好像跟之前的叶依差不多，而叶依在这个时间段……应该也是徘徊在炼气晋升筑基的过程。要是这龙傲辰已经晋升筑基那还好，要是一个炼气期……呵呵，就算他去查恐怕也查不出来什么吧？谁会特意去记一个炼气期，而且不知道失去了宗门以后还能不能筑基的小弟子的名字？

    最麻烦的是，可能是因为最近这里太乱，有不少失去宗门的弟子，上寒宗竟然也忙中添乱，增加了收取带艺入门弟子的批次。这让她不由得怀疑，这里之所以这么乱，是不是有这个宗门掺和的原因？

    这也让她去上寒宗蹲点筛查的想法破灭了。她毕竟已经是金丹期，还是和上寒宗平级的云天门的真传弟子。虽然说云天门与上寒宗并不是敌对关系，


第62章 初试

她比烟花寂寞4群

    想不出办法的雷凌只能选择在上寒宗的大本营附近转悠。毕竟龙傲辰想要拜师的话，肯定是要来这里的，所以也只能守株待兔了。不过即使如此，她也不敢离得太近，毕竟上寒宗作为八大门派之一，门内的元婴以上的人物也不少，万一被这样的人撞到了，也是很麻烦的。

    虽然说即使撞到了也不意味着打不过，可是这里可是人家的老窝啊！她还没有蠢到在人家的老窝附近和对方的人打，那不是找死吗？要知道她这样的宗门骄子，虽然在自己人严重是宝贝，可是在别的宗门的人眼里，那就是麻烦啊！被抓到了真的很危险。

    还好她的修为已经达到金丹后期大圆满，一时间不需要突破的她也不需要修炼了，才在这里守株待兔，要不还真是浪费时间呢。

    此时，在修炼室等待的叶依终于等到了师父的回归。舒云卷倒不是把叶依忘了，也不是故意晾着她，只是她觉得，叶依的速度不该这么快啊？

    毕竟这个灵药的摆放方式是她亲手安排的，当然这不是为了为难叶依，只是这样更有利于她的修行，所以才这么摆放的。没想到叶依的速度竟然这么快？之前看她看书的速度虽然也挺快，但是她之前应该也是有了解过这方面的知识的。毕竟茗儿也和自己说过，凌儿从她这里拿走了不少关于草药方面的书，所以才能背的这么快。可是识灵术的话，她很确定，叶依之前并没有接触过啊？

    好吧，这个锅其实不该师父背，确切的来说，这个锅，大概是应该由叶依在紫色空间里，服用的顿悟果来背？

    毕竟叶依在那两年间，服用了大量的顿悟果。她自己由于是循序渐进的关系，并没有意识到，其实她的学习理解能力，已经不同于以前了。

    当然了，由于顿悟果只有帮人领悟的作用，所以叶依的记忆力并没有得到明显的提高，只是一般的筑基巅峰的记忆力罢了。这就让舒云卷误解了，从而导致防了叶依的鸽子。不过经过了这件事，舒云卷也意识到，或许叶依也是不同寻常的人呢，虽然不知道她是只对识灵术特别敏感还是真的理解能力非同寻常，但是只要在接下来试一试好了。

    没有解释什么，舒云卷只是拿出了固灵丹递给了叶依，装作自己之前正在炼丹的样子。反正她才是师父，迟到又怎么滴了？

    收获了礼物的叶依表示她还是挺高兴的。还以为师父之所以迟到是因为去给自己炼丹了。当然啦，此时的叶依还不知道她的师父炼制这样的丹药只需要半天罢了。

    趁着叶依服用了一颗丹药正在炼化的时候，舒云卷检查了叶依的劳动成果。却惊讶的发现，基本上，被叶依挑出来的都是同类中的精品，也就是说，还算得上是新手的叶依，做的已经很不错了。甚至可以说，她暂时已经不怎么需要这方面的练习了。

    看着还在炼化丹药的叶依，舒云卷沉思了一下，决定让叶依直接进入下一步。毕竟看现在这个样子，好像也不怎么需要这样的训练了，那就不要浪费时间，直接进入下一关好了。

    所以在叶依炼化完那枚丹药之后，舒云卷就把她带到了炼丹室。刚一进门，叶依就被扑面而来的热浪镇住了：哇，这里是蒸笼吗？

    说实话叶依已经很久没有感觉到这么热了。毕竟进入筑基期以后，她的身体在一定程度上已经寒暑不侵了，再加上云天门内也算得上冬暖夏凉，真是很久没有感受到这么极端的温度了呢。连忙运起自身灵力进行抵御，还好火属性的灵力可以在一定程度上抵御热力，才没有让叶依被烤熟。

    看到叶依这么快就掌握了抵御热气的方法，师父不禁满意的点了点头。虽然只是一件小事，但也可以看出来叶依的悟性还是很不错的。这让教惯了聪明徒弟的她很是满意。来到了一尊丹炉前，舒云卷对着叶依招了招手：“过来。”

    叶依闻言乖乖的过来了。看着眼前这个半人高的丹炉，不由疑问道：“师父，你是现在就要教我炼丹吗？”

    “不，在炼丹之前，你要先学会使用这个丹炉。看到底下那个把手没有，你把它顺时针转动一下。”

    叶依听了乖乖的走过去，按照师父说的把把手转动了一下，只见一簇火苗从底下冒了出来。舒云卷见状有些得意的说道：“这可是我们云天宗的秘传之术哦，苍渺峰本来不是火山的，但是这秘术可以把属于赤燎峰的地火传递过来，是以云天门虽然只有两处火山，却足以供应整个宗门的炼丹与炼器。”

    叶依有些无语的望着眼前的丹炉，虽然师父说的很高大上的样子，可是她怎么看，都觉得这个很像她前世所见的燃气灶啊，还有控制开关什么的，这个既视感，更强了啊！

    虽然在内心默默吐槽，但是叶依也不得不承认，这个炼丹室，确实是要先进很多。毕竟这个大陆上的一般家庭，甚至是贵族家庭，还停留在普通的柴火灶的水平，这个……燃气灶，相对来说真的已经先进很多了。

    见到叶依已经会使用这个“燃气灶”了，舒云卷示意叶依把手附上灵力按在炉身上，来感应炉中的状况。叶依依言做了，惊奇的发现，虽然她还没有蜕变出神识，但是神奇的好像能“看见”炉中的情况一样。

    叶依惊奇的回过头来，却看到师父拿了一份材料过来，说道：“来我给你演示一遍，然后你自己再试试。”

    说罢，没有让叶依离开，而是让她就保持着这个感应的姿势，打开炉盖，把材料放了进去。虽然是一股脑的放进去的，可是贴在炉身上的叶依可以感应到，材料进去以后有一部分是浮在上方的，只有一种沉了下去，被下方的热流化为了粉末。

    接下来，本来浮着的材料依次被化为了粉末。这其中时间各有长短，有些材料甚至化为了粉末之后还要在磨炼一会儿，直到变了颜色之后才被放过。

    等全部材料都化为粉末之后，师父把所有材料控制着旋转起来，之后就看到这些粉末渐渐地融合在了一起，最后，化为了整整十二颗丹药。

    拿过一个托盘，舒云卷把成功了的丹药放进了盘中。只见这十二颗丹药个个色泽饱满，一看就是上品丹药。

    叶依有些惊讶的看着丹药。她之前也知道，这一份材料最多可以炼出十二颗丹药，也就是说，师父已经把材料用到极致了。舒云卷也很满意自己这一手，虽然她炼制出这样的成果乃是常事，可是偶尔粗心大意也会出岔子，这次没有在关键时刻（树立伟大光辉形象）掉链子真是太好了。

    看着叶依惊叹的样子，舒云卷翘起嘴角，说道：“这就是一整份凝气丹了。你应该还记得吧，这种上品凝气丹在外面3粒就能买刀一百多下品灵石，这一炉更是能买到500下品灵石以上，但是，你知道这一份材料的价值吗？”

    叶依摇头，她虽然了解了这些灵药，但是也只是知道这些材料的大概价格很便宜。具体的市场价格是多少，她还……好吧，她承认自己光顾着关注那些贵重的灵药了，对于这种便宜的材料反而关注很少。

    见到叶依回答不出来，舒云卷反而有些兴奋的说道：“这整整一份的材料，才只用了不到10个下品灵石，怎么样，当炼丹师不亏吧？”

    “当然了，”舒云卷话锋一转，又变的严肃了起来：“我能把这些材料的价值翻了这么多倍，是因为我已经是丹尊了，而你，现在连丹徒都不是，所以想要达到我这一步，你还任重道远呐。”

    叶依知道，在炼丹师丹徒、丹师、丹主、丹王、丹尊、丹圣这六个台阶中，自己连第一阶都还没有上呢。不过她也没有什么气馁的，毕竟自己的炼丹之旅，才刚刚开始呢！

    见到叶依并没有因此失去兴趣，舒云卷在暗中点了点头，随后，把一份材料递给了她，说道：“来，你也试一试吧。”

    叶依有点吃惊。她才看了一遍，虽然大致的顺序是记住了，可是具体的细节只是擦眼而过，现在就让她亲手炼丹，是不是有些太早了？

    舒云卷继续说道：“你也不要着急，慢慢来，一般人的第一遍都会是失败的。要知道，每一个成名的丹道大师，他们的炼丹手法都不会完全是一样的。虽然做了我的徒弟，但是你也不要一味地模仿我，就按照你自己的方式试试吧，失败了也不要紧，反正这材料这么便宜，还有的是给你练的呢。”

    接过了材料的叶依一边在心中吐槽师父的任性，一边也有点紧张。刚刚师父的炼丹虽然有考虑到她的修为而故意放慢了，可是实际上对于她来说却还是太快。她真的只是看了个大概啊！就这样炼丹真的没问题吗？

    却不知道，舒云卷之所以这样做，一方面确实是为了锻炼她的**动手能力，另一方面，却是想试一试她的悟性是不是真的非同凡响。


第63章 炼丹

她比烟花寂寞4群

    接过材料的叶依没敢向师父那样一口气把灵药都倒进去，而是挑了一种师父最开始炼化的材料放了进去，其他的还是放在旁边，等着待会放进去。

    多少对炼丹有些了解的叶依知道，这样一样一样的放材料的话，由于要多次开启炉盖，所以成丹率肯定不会太高，但是对于她这样的新手来说，确是避免全部失败的一种好方法。毕竟这样的话，万一有一种材料提炼失败了，也可以及时取出来，不影响其他材料的纯度。

    虽说如此，第一次炼丹的叶依，即使是分开来炼了，纯度也高不到哪里去。不过好歹是及格了，不至于返工重来。

    战战兢兢的把所有材料都提炼好之后，终于到达对于新手来说最艰难的融丹阶段了。之所以说困难，是因为这个阶段的材料融合虽然说是按比例分配就行了，但是这个比例可不给你机会让你一点一点的量出来啊，只能靠感觉了。

    把提炼过的材料一口气倒了进去，叶依闭上炉盖，把全部心神都投入到丹炉中。所有材料分成了12份，慢慢的融合了起来。

    随着时间的流逝，本来泾渭分明的材料渐渐地融合在了一起。看到好像要成功了，叶依的嘴角也不禁浮起了一丝微笑。

    然而，还没等叶依高兴起来，其中两团眼看马上就要彻底融合在一起的药粉团突然就爆了开来，失败了！叶依心下一沉。

    不过还好的是，由于是第一次炼丹，所以格外谨慎的叶依并没有把鸡蛋放在一个篮子里，所以其他的十个团子还没有收到影响。不过，即便如此，接下来的五枚丹药还是都失败了。

    还好的是，到了第八颗丹药的时候，所有的药粉终于成功地融合在了一起。成功了！叶依兴奋地把这颗丹药取了出来，放在了一边。

    然而即使是这颗丹药成功了，叶依的炼丹也没有接下来就一帆风顺，而是在又失败了两次之后，在最后一次成功了。

    望着盘子里这可怜巴巴的两粒丹药，叶依表示她暂时不想说话。即使不去鉴定，她也能一眼看出来，眼前这两颗色泽暗淡的丹药，是下品丹药无疑呢……要知道下品的凝气丹即使在商店里也只能卖出三颗20下品灵石的价格，更何况她这两颗丹药在下品里成色都不算好，也就是说，毫无疑问的，亏了呢……

    虽然叶依的心情是沮丧的，但是舒云卷可不这么想。第一次炼丹就能成丹，而且还是在自己只教了她一次的情况下，这样的天赋，毫无疑问是天才啊！虽然说自己当年第一次炼丹也是第一次就成丹了，但是自己在之前，已经观摩炼丹很多回了，还辅助过其他丹师炼丹不止一回，成功了也是很正常的事。即使如此，自己的第一次炼丹成绩比起叶依也好不到哪里去。

    看到叶依有点沮丧，觉得是自己表扬不够的连忙安慰道：“别沮丧啦，第一次就能成功的话说明你很有天赋了，师父当年第一次炼丹的成绩，也就是你这样啦！”

    叶依抬头看看师父，简直不敢相信她居然会安慰自己，倒是舒云卷有些误解了她的叶依，继续说道：“你知道为什么炼丹看上去这么暴利吗？这是因为，绝大部分人都做不到你这样啊！”

    “别看你只成功了两颗，实际上，很多人第一回不要说成丹了，连提炼都完成不了。这样的人，即使炼上个十回八回，成功率还不一定有你现在高呢。你以为为什么炼丹师要从筑基期炼起？那是因为一般人开始都是不能成功的，炼气期的话，根本就承担不起这个费用啊！”

    叶依吃惊的看着师父安慰自己，咦，师父不是一向都喜欢打击我的吗》怎么突然变了个人似得？

    看着叶依“认真”的看着自己，舒云卷更停不下她的长篇大论了：“别看市面上的丹药比起材料好似贵了很多似得，要知道，每个成功的炼丹师可都是大量的灵石堆起来的，所以，这些利润根本不算什么！”

    “别看我之前炼丹很简单，这只是因为丹药的品级太低了，如果是元婴以上的丹药的话，就算是我，失败的几率也不少。要知道元婴以上的灵药价格就已经很贵了，没损失一次，都是大把大把的灵石啊！”

    “所以啊，小叶子，以后要是有人请你炼丹，至少要对方准备三分以上的材料啊！要知道我们的每一次成功都凝聚了大量的经验和汗水，还有灵石，才不是像外面那些人说的，随随便便就把灵石赚到了，呵呵，要是那么容易的话，他们怎么不来做？”

    叶依瞪大眼睛看着自己的师父，觉得师父在自己心中的形象又刷新了一次。在没有拜师之前，师父的形象在她心中无疑是高大神秘的。毕竟云天门36峰，只有24座山峰的峰主能够为元婴期所得。而云天门的元婴大佬可远远不止这个数，能够在这么激烈的竞争中坐上峰主之位，足可见其不凡之处。

    其实在第一次见面的时候，师父的形象在她的心里还是高大上的，一眼就看出来她的缺陷之处，足以见其眼力不凡。所以，晚上雷凌来她房子，告诉她应付师父的方式时，她还是半信半疑的。

    然而，随着这半年的相处下来，叶依深刻的认识到，原来师姐的评价……还是很中肯的。虽然看上去很有威严，但是偶尔却会毒舌，然而一旦你露出了可怜巴巴的表情是，却又会手忙脚乱的安慰你，这样的师父，总觉得有点矛盾呢……不会撩你乱撩什么啊？

    全然不知自己在小徒弟心中的形象也已经崩坏的舒云卷还在得意洋洋的宣扬炼丹师的好处。要是她知道了，她大概会仰天长啸：真冤啊！

    虽然她原本就不是那种很严肃的人，但是原来她还是很有威严的好吗？虽然修真界修真者千万万，但是能够晋升元婴的，不夸张的说，大概只有几十万分之一，她晋升元婴的时候也只有200岁，以金丹500年的寿命来说，还足以称得上年轻，尤其是她晋升的那时候，已经是门中数一数二的符道大师了，即使在同为元婴初期的众位同僚里，也有足以拿得出手的绝活。

    正是因为如此引人注目，她才收到了她的第一个徒弟――贺清茗。然而收了这个徒弟之后，她才意识到，自己之前引以为傲的天赋，在真正的天才面前，是多么不值一提。

    她教贺清茗炼丹是，用的还是很传统凡人方式，就是让茗儿围观自己炼丹，觉得差不多了，才让贺清茗亲自动手。

    然而这第一次动手，就狠狠的打击了一下她。虽然只是最简单的练气丹药，可是，第一次炼丹就能炼出上品丹药什么的，是不是有些太不可思议了？要知道，她第一次炼丹只炼出来了三颗下品丹药，就被当时丹堂的长老誉为百年难遇的天才，之后就被大力培养，这才能在如今成为丹尊。

    当时，觉得自己的天赋收到了很大打击的舒云卷却很是为自己的徒弟自豪：这毕竟是自己亲手教出来徒弟啊！徒弟学的这么快，还不是自己教得好吗？

    然而，在一次出门取材归来后，舒云卷惊讶的发现，即使暂时没有了自己的教导，贺清茗竟然同样有很大进步！这就让她有些不能接受了，难道，茗儿之所以这么出色，并不是因为自己教得好，只是因为她天赋实在太强吗？

    还好，虽然即使自己不在，贺清茗也能修炼的井井有条，但是她并未因此疏远自己，反而好似在自己归来以后更亲近自己了。这是为什么呢？想不明白的舒云卷于是又出去了（大师姐：……）。不过这一次，由于捡到了二徒弟，所以她回来的更快。

    看着一个小生命茁壮成长还是很有意思的一件事，在雷凌渐渐长大以后，觉得没能在老大身上感受到身为师父的尊严的舒云卷决定亲手教导这个二徒弟，然而，她又一次在二徒弟身上感觉到了世界的恶意。

    由于雷凌是雷系的天灵根，所以不能炼丹，于是舒云卷就把自己的符道传给了雷凌。毕竟雷凌符威力巨大，向来是很受欢迎的。

    雷凌在符道上面的天赋还算可以，不过也就是可以的程度吧，估计是那种过上个几百年能熬到出神期的那种，舒云卷也就没有让她花费太多的经历在这上头，而是找了很多雷凌功法的书给她――雷灵根真的是一种很稀罕的灵根，云天门现在就只有雷凌一个人。

    沉迷功法无法自拔的雷凌很快找到了自己的道，虽然是她没有涉及过的剑道，但是之前也有不少雷灵根的先辈们在这条路上走出了飞升，因此舒云卷对此也很是赞同的，不过她确实不少很了解这方面的，也只能给雷凌多找一些相关的书籍了。

    ……然后雷凌的修为就此一路向前，势不可挡了。

    找对了道路的雷凌进步的很快，只用了？？年，她的修为就超过了贺清茗，舒云卷甚至怀疑，


第64章 丹师

她比烟花寂寞4群

    思考了良久的师父觉得，我在她们的成长中，大概只是顶了一个师父的名号吧。

    毕竟，即使没有自己，贺清茗也迟早可以成为一代丹道大师，雷凌的话，要是有其他的修真者捡到她的话，同样也可以把她培养成一个合格的修士。嗯如果没有人见到凌儿的话，她大概会比较惨吧……这么一想，自己好像还起到了抚养者的作用？虽然捡回来以后基本都是凌儿养的。

    简单来说的话，就是舒云卷觉得她教的这两个徒弟好像都没有什么成就感。人家都自学成才了。还要她这个师父做什么呢？但是叶依就不一样了。

    首先，叶依跟她一样都是双灵根的，虽然目前的修为看起来有点太高了，可是从她的灵力运用来看，多半是有了什么奇遇才会这样的，凌儿虽然在她这个年龄也是这个修为了，但是她的根基可要扎实不少，要不是自己组织，恐怕早就可以结丹了，当然，结丹的途中会不会出现什么意外就不清楚了。

    而叶依的情况和雷凌正好相反。虽然修为不算扎实，可是心境相当不错呢。虽然好像被她打击的经常沮丧的样子，但是她可以看出来，这种沮丧的表现，多半都是装的吧。

    ……这一定是凌儿泄露的吧，真是可恶啊！有了媳妇忘了娘！

    不过她也不在意就是了，反正她本来就不是那种严厉的师父，偶尔安慰安慰可爱的小徒弟也是很不错的吗！

    ……因为她的前两个徒弟根本没什么机会让她安慰啊！

    话又说回来，这个小徒弟从某方面来看真的很像自己呢。同样是火木双灵根不说，也和自己一样先学习符道，而后再研究丹道。嗯，就连出身都很相似呢，都是出身于普通的农家。所以，她想把更多的精力放在这个小徒弟身上，好让自己这一身绝学能传承下去。

    这边的舒云卷在忆苦思甜，想着要怎么调♀教叶依的时候，一边的叶依已经炼好了她的第五炉丹药。果然，实践是进步的最好阶梯，通过这五炉的锻炼，她已经成功的吧成丹率提升到――4颗了……

    虽然4颗下品丹药在真正的炼丹师面前并不算什么甚至连最低级的丹徒的标准都没有达到，毕竟即使是丹徒，也还是有要求的，虽然要求只是能够把成丹率保持在一半以上就够了，可是这对于她来说还是有一定难度的――别看她能够这么容易就把成丹率提升到了三分之一，接下来才是真正的难题。

    不过叶依也不打算再继续炼丹了，炼了这么多，她也有点累了，这倒不是体力以及灵力上的累，而是精神上的累。毕竟炼丹的时候精神要一直注意着丹炉里的状况，还是相当耗费精神的。

    看到师父还是沉迷过去无法自拔的样子，叶依不由得出声了：“师父，我已经炼成五炉了，你要不要看看？”

    舒云卷连忙回过神来看向叶依的劳动成果――五炉共计14颗丹药放在了她的面前，虽然都是下品丹药，但是可以看出来，即使是下品丹药，其品质也是有一定的上升的。

    “第一次炼丹就能有这样的成果，很不错了呢。”舒云卷夸赞道：“这个是可以恢复精神力的的丹药，你先拿去用，歇歇吧。”

    拿着丹药，叶依和舒云卷一起退出了炼丹室――没办法，那里实在是太热了。就算两人都能忍受，也不意味着就喜欢待在里头。炼化了药力以后，叶依很快又精神抖擞了，不过，舒云卷却并没有让她马上再去炼丹。

    “你先消化一下刚刚的炼丹成果吧。其实你初次炼丹，能有这样的成果已经很不错了，但是作为我丹尊舒云卷的弟子，你的自我要求却不能这么低，知道吗？我现在给你定下的目标，是在一个月内达到丹徒级，怎么样，做得到吗？”

    虽然这个目标看似有些严苛，叶依却毫不犹豫的答应了下来。丹道不同于符道，敢于尝试炼丹的，一般都是确定下来有天赋的，毕竟没有天赋的，你就是把丹炉烧炸了，都炼不出丹药。

    而且叶依和比起其他的初学者来说，还有一个优势，就是修为相对更高一些。其他的炼丹师一般都是从刚刚筑基就开始学习炼丹的，哪有像叶依这样，刚一筑基就失踪了，直到筑基巅峰了才能出来。

    就像舒云卷第一次炼丹，只炼了一次就不再继续了，不过这倒不是说她炼了一次就累到了，只是单纯精力下降，即使再继续，成功率也不会上升，反而会下降。

    定下了要求之后，师父又给了她一些其他的丹方。毕竟她才刚刚开始学习炼丹，单一的丹药对她以后的道路并没有什么好处。要知道很多散修炼丹师之所以到后面后继无力，也许并不是因为他们天赋不够，而是在初期就缺少药方，没能打开自己的炼丹路子，简单来说就是输在起跑线上了。

    有这么一个大佬师父的叶依自然不用担心这件事，于是20天后，叶依终于成为了一个丹徒。

    不过，成为丹徒还只是一个开始。接下来的丹师的目标，是能够比较稳定的炼出上品丹药，也就是说贺师姐从一开始就是一个准丹师了呢，也难怪舒云卷那么为之惊叹。

    想炼出上品丹药就不是那么容易的事了，别看上品丹药的价格只是下品的9倍，实际上，炼丹的难度可不止九倍，至少叶依在这20多天的炼丹中，可没有炼出来过上品丹药，中品倒是炼出来过一点，只不过几率实在不高。云天门内之所以还能保持这个价格，那是因为云天门好歹还是有不少高级一点的炼丹师的，所以才能保证稳定的货源。低级散修大多是用不起上品丹药的，因为供应少导致有市无价，从而也就提升了价格。

    不过这回的师父并没有给她规定时间，而是给她拉来了大批的材料，让她慢慢炼，而她自己，则是出去了。这倒不是为了私欲，而是她身为峰主，多少还是有些公事要忙的，贺清茗虽然能帮她处理大部分事项，但她毕竟还是金丹期，有一些事情是她处理不了的。

    一个人留在炼丹室的叶依，毅然决然的拿出了……顿悟果和精神果。前者可以让她更好的进步，后者可以延长她炼丹的时间，都是用来帮助修行的不二法宝。

    要不是实在没办法解释为什么这东西吃了有毒但是自己不会中毒的事，叶依早就把这个宝贝拿出来了，毕竟经过她的观察来看，这个师父明确是如同雷凌所说，是个好人呢。可是她无法解释，毕竟系统的事不能说出去，这是她的底线，而没了系统，她实在无法解释自己一会儿能解毒一会儿不能解毒这件事。

    顺便说一下，叶依交给雷凌的果核，她也拿去种了，结果是到现在为止没有任何反应，看来那片紫色的土地还是很有必要的。

    开了外挂的叶依进步很快，等三个月后舒云卷回来的时候，惊讶的发现，自己原本以为和自己天赋差不了多少的叶依，竟然只用了三个月，就可以炼出上品丹药了。虽然由于成功率太低，暂时还称不上丹师，但是这也只是时间的事了。

    舒云卷一时有些无语，虽然这个天赋还比不上自己另一个一开炉就能炼出上品丹药的弟子，但是这个天赋也是很可怕了啊！自己当年可是用了差不多一年，才能炼制出上品丹药的啊！之后又用了一年，才成为的丹师，可是看小叶子这个进度，是要在半年内就成为丹师啊！难道真的是天河后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗qaq

    不过虽然内心崩溃，表面上，舒云卷还是对叶依进行了褒奖，毕竟她这个进度，要是再让她打击叶依，总觉得是对自己更大的打击呢。

    忍住想要泪奔的心情，舒云卷检查了叶依在其他方面的进展，结果意外的发现，叶依的灵药压缩度已经不能再缩，眼看着，就可以结丹了！

    其实马上就可以结丹这一点，叶依自己也有感觉。毕竟最近修炼的时候，总有一种灵力已经饱涨的感觉，她还差点以为出了什么事。

    不过检查之后，她发现，好像并不是出了什么问题，只是自己的灵力无论是数量还是密度都已经达到一个极限，升无可升了。

    意识到自己的筑基之路大概已经走到头了的叶依并没有急着结丹。结丹的危险更甚筑基，一个不小心可是要死人的，要不她当年在紫色秘境里也不至于选择更加困难的出神之路了。

    还好，并没有等待多久师父就回来了。见到师父也认可了自己确实可以结丹，叶依终于下定决心，从师父手上拿到结灵丹后，决定闭关了。

    虽然这次闭关是有一定危险的，但是，叶依并没有叫师姐回来。毕竟结丹这种事，别人也是帮不上忙的。她觉得雷凌尽然愿意把自己撂在宗门自己一个人出去游历，


第65章 心魔

她比烟花寂寞4群

    雷凌最近有些郁闷。她在上寒宗外面已经守了挺久了，但是还是没有找到龙傲辰。结果找人一打听，才知道原来上寒宗最近招的一批筑基期，竟然就有一个姓龙的！要知道修真界姓龙的还真不多，几乎可以肯定，这个应该就是龙傲辰了。

    虽然想不通龙傲辰是怎么躲过自己的探查混进去的，但是雷凌也只是以为是自己大意了。她前世虽然见过龙傲辰，但是那也是很多年后的事了，长相会有所变化也是正常的。

    却不知龙傲辰这几年的散修生活得罪了不少人，所以根本没敢以真面目示人，而是易容以后偷偷溜进去了，雷凌对他又没有那么熟悉，自然就把他漏过去了。

    不过雷凌还是没有放弃离去，而是守在外面，想在对方出来游历的时候干掉他。毕竟她记忆里龙傲辰也不是一进去就拜师了，再说即使拜了师又如何？她也是有一个作为元婴的师父的呢。

    不过她这个计划没实行多久就要终止了大师姐竟然发来讯息说小师妹要突破金丹了！这么重要的事小师妹和师父为什么不通知她喂！虽然说结丹这种事别人帮不上忙，但是也不能让她一无所知的待在外面啊！直到结束之后才能知道情况这种事，是她无论如何也不能忍受的，因此，她连忙赶了回去。

    不过她毕竟还是离得远了，等她回去，叶依的闭关都已经开始了，没能见到小师妹最后一面（……）的雷凌有点沮丧，却也只能在门外乖乖等待。

    只不过在闭关的叶依并不知道师姐还是回来了，此时她的突破，正处于一个很危险的阶段。

    之前的灵力化液进行的还算顺利，毕竟虽然她之前的□□有些突然，但是经过这一年多的训练，她的基础也已经挺扎实了。筑基期间凝聚的九颗灵液很快带动着全身的已经经过磨炼的灵力化为液体，接下来就是要把其中的精华化为金丹了！

    眼见着液态的灵力一点一点的堆积起来形成了一个圆形，但是在凝固上似乎非常吃力，叶依连忙服下了一颗结灵丹。丹药一下肚，就看见本来已经不动弹的圆形液体又往一起缩了一点。叶依也指挥着药力往中间凝聚，试图一口气就能结丹。

    然而似乎是后力不足的样子，虽然圆球的体积已经缩小了不少，却还是没能凝成固体。无奈之下，叶依又服下了一枚结灵丹。

    第二枚结灵丹下肚以后，圆球又开始了缩小。不过由于它本来就被压缩过了，再次压缩的难度大大增大，即使服用了丹药，压缩的再次压缩的速度也相当慢。

    还好即使速度很慢，但是凝固还是在慢慢进行着的，叶依也只能耐下性子，慢慢的继续压缩着。眼看着就要成为真正的金丹了，叶依也不由得缓缓地松了口气，毕竟结丹最大的危险就在凝丹上，如果没有凝好，灵力爆裂，那修为后退还是小事，搞不好，是要死人的。

    不过既然已经基本凝为固体了，一般也就不会爆裂了，接下来就该蜕变神识了，把本来松散的精神力凝为一股，就能诞生神识了。

    经过了这半年多的炼丹生涯，叶依对精神力的掌握也变得熟练很多。调动那股金丹形成以后引来的神奇力量，叶依准备凝结神识。

    然而就在此时，异变突生。

    前一刻，叶依还在灰暗的修炼室中，下一刻，她就出现在了一片明亮的世界中，看到眼前这不符合常理的一幕。叶依心里大念糟糕。竟然让她碰上了百人中也难遇一个的心魔？

    说到心魔，是被修真者在突破大关卡时引起的天地灵气异变所吸引来的一种不明真身的精神生物，至今人们也不知道它们的本体长什么样，所以也无法进行拦截防御。

    但是，结丹由于引起的波动比较小，所以吸引来心魔的可能性并不大，说百分之一都有些高，怎么偏偏被她遇见了？

    不过有一点值得庆幸的是，心魔是遇强则强的生物，或者说是强大的心魔并不屑于来袭击这些“弱小”的准金丹期吧，一般来说结丹遇到的心魔都不会太强，成功度过的几率差不多有一半，而且，如果打败了心魔，还会有一定的好处。

    像她这样能够意识到自己被心魔袭击了，就是心魔并不强大的一种表现。如果是强大的心魔，它甚至会在把你带入幻境的同时催眠你，让你根本就意识不到自己中心魔了，那样的话挣脱就起来更难了。

    一般来说，心魔会根据你的记忆构建一个你熟悉的幻境，当然，由于法则的干涉，它想要把你关在幻境里，自己本身也要进来，而找到心魔所幻化的身份，并打败它，这就是打破心魔幻境的唯一方法了。

    虽然听上去不难，可是实际上，这其中还有种种限制。要知道，心魔不仅借用结丹者本人的记忆作为背景，甚至还用了结丹者的精神力作为构筑幻境的燃料，也就是说，拖得越久，精神力的流失就越多，直到最后流失光了，人也就完蛋了，心魔就带着你的精神力拍拍屁股走人了。

    但是你也不能为此逮到一个人就干掉他。因为幻境是用你的精神力构造的，如果这其中的人被干掉了，损失的精神力还是得由自己出，如果损失太多精神力，结丹者在幻境中的精神体也会变得很虚弱，到时候即使能找到心魔的身份，也干不掉对方了。

    当然了，如果你能在陷入幻境的第一时间就找到心魔并干掉对方，不仅精神力不会有损失，还能得到在心魔死亡后遗留的大量精神力，即使过了一段时间才干掉心魔，如果损失的精神力不是太多，也会很快回复过来，而且，也积累了对付心魔的方法，精神力也得到了磨炼。

    比较惨的就是耗费了大量时间，或者干掉了大量无辜生命体的话，那就比较惨了。精神力严重受损的话很有可能一辈子都回复不过来，基本就等于要在金丹期终老了。

    叶依有些紧张的看着四周，虽然在之前师父已经给她说了不少关于心魔的事情，但是心魔这种生物由于不明其状，所以根本就没什么有效的防御方法，也就是说，此时的她，也只能听天由命碰运气了。

    这倒不是叶依对自己没信心，而是她面对心魔，真的没有什么可以拿得出手的。毕竟她也没有练过什么专门锻炼精神力的功法，炼丹说是可以磨炼精神，其实也就是锻炼了一下她的精神力操控罢了，再说她也只炼了半年，根本没有什么质或者量的改变。

    就在叶依还在胡思乱想的时候，周围本来白茫茫的一片开始逐渐变幻颜色了。要来了吗？叶依揪紧了心。

    随着颜色的变幻，本来周围不成型的色块也开始逐渐构成实物，等一切变幻完成之后，叶依望着眼前的高楼大厦不由得愣住了：“这是，前世的世界”

    叶依实在没有想到，自己竟然还能见到前世的世界，虽然这里只是由她的记忆所构建出来的幻境，也足够令人怀念了。毕竟她并没有完全记忆能力，虽然随着修为的增长，她也会拥有过目不忘的能力，不过前世的记忆可不一定能回忆起来。

    望着眼前鳞次栉比的高楼大厦以及身边川流不息的人群，叶依有点头疼了，人这么多，还让人怎么玩？

    人多是自然的，虽然她的前世只是生活在二线城市，但是□□的人就是那么多，有什么办法？这里的人口之密集是让修真界的人所无法想象的，毕竟修真界真的算得上是地广人稀，即使是繁华的占地面积远超北上广的大城市，人口数量也绝不会超过100万，能有个50万已经算是人多的了。

    就像叶依之前所在的叶家村，虽然只是个普通的村子，可是面积已经不下于一个镇子了，但却也只住了两百来号人罢了，而她家虽然只是个普通农家，家里却也是住着加上院子超过两百平米的大房子，嗯，虽然只是土坯房。

    所以，如果心魔幻化出来的是整个云天门，她都没什么好怕的，毕竟整个云天门加上外门都不到一百万的人口，虽然占地很大，但是心魔维持幻境的存在是要不时出现在她的面前吸□□神力的，倒也没有那么难找。

    而这个城市，如果她没有记错的话，上一次的人口普查的数量好像是……500万吧？要在这500万里找到一个心魔，叶依对此表示她的内心毫无波动，甚至还想哭。还好她前世也算得上一个宅女，外出旅行的机会也不多（其实是没钱），所以心魔应该不能再幻化出其他的城市来增加难度了，要知道，她生活的这座城市连云天门的百分之一的面积都不到，也就是说，


第66章 回家

她比烟花寂寞4群

    虽然说了要回家，叶依却回的是自己租住的房子。自从有了收入之后，她就自己在外面租房子住了，毕竟她家的话……实在不是一个休息的好地方。

    一路走回家的叶依觉得自己大概发现了心魔为什么会挑选她前世所在作为背景了。虽然离开了这里20多年，但是她对这里，还真是熟悉到心底里去了。

    想来也是，在这里，她毕竟度过了28年的岁月，比起在修真界度过的时间还要长。也难怪心魔会带她回到这里了。

    她出现的地方正好是她上辈子出事的地方，这里离她租住的地方并不遥远，再加上要观察一下周围环境，她就选择了走回去，一路上，看见来来往往的人群，她不禁在心中感慨：这个世界，还构造的真是细致啊！

    经过这一路的实验，她也发现了不少关于幻境的秘密。首先，在这里，她作为修真者的手段都不能用了，无论是法术也好符术也罢，都失去了作用。她甚至连身体都变回了前世的，不过话又说回来，她的前世今生也是长得很像呢，不过这辈子因为修行的原因，比起上辈子要好看一些罢了。

    不过，虽然作为修真者的手段不能用，身体也好似换回来了，但是实际上，她很确定这不是自己原来的弱鸡身体呢。毕竟她以前可是八百米都得跑上四分多钟的菜鸟啊，哪里能像这样，连跑一千米都不带大喘气的？

    回到家中，叶依实验了一下自己现在这个身体的“性能”。

    首先，攻击力，一拳可以贯穿洗手间的木门，使劲一按可以在铁皮上留下深深地指印，相当不错了。

    力气方面，轻而易举就把沙发举起来了，大概可以去参加举重了……

    防御力方面，她发现菜刀已经割不破她的手指了，绣花针用力倒是可以戳进去，只不过□□以后，很快就愈合了。

    听力和视力也明显大有进步，只不过敏捷实在不好测量，不过从她刚刚回家的表现来看，耐力很好就是了。

    总而言之，叶依现在还不是超人，只是个各方面能力都很突出的普通人罢了，不过这也让她松了口气，一般来说，心魔的强度都会和她本体差不多，也就是说，对方现在也只是个很强的普通人罢了。

    这让叶依放下了一点心，虽然看上去已经超出常人了，但是，现在这个强度，应该还是属于比较容易打死的范围。无论是枪击也好，刀砍也好，甚至水淹，火烧，车撞大概都可以解决掉对方，这就比较方便了。

    而且，由于幻境是由自己的精神力构成的，所以，她还有一个优势――她一旦死了并不会直接死亡，而是会损失大量精神力后，回到现实去，这样的话，心魔也不能获得她太大的精神力，得不偿失了。不过她也不敢就这么自杀――死亡造成的精神力消耗会相当大，很有可能就把她一辈子卡在金丹期了。

    实验完了的叶依，在家里美美的睡了一觉。在这里睡觉虽然没什么用，但是可以减少精神力的消耗，毕竟她当时出事的时候已经是晚上了，她又没有太丰富的夜生活，晚上出去也是找不到什么的。

    第二天早上起来后，她决定……去上班了。毕竟公司有很多她认识的人，也是心魔躲藏的好地方。

    照常的乘车上班后，她来到了公司。她之前是在一家商贸公司做会计，除了月底和月初之外，其他时间还算清闲，而这段时间，正好是她清闲的时间。

    趁着有空，她在公司里头转了转，但并没有发现什么目标。由于工作性质，她和公司里的大多数人都是认识的，虽然谈不上有多熟，但是还是增加了她搜寻的难度。

    回到座位上，她暗暗叹了口气，之后向公司领导请了假――反正她早就不在乎工资了。

    请了假之后的叶依，直奔……公安局。经过思考，她还是决定去弄把枪来，毕竟在这个社会，枪的威力还是很大的。至少打中要害的话是肯定可以干掉心魔的。

    但是话又说回来，即使是去了警察局，她也有点犯愁怎么才能弄到一把枪。毕竟在她的记忆里只有刑警才有枪，这里也一定会遵循这个道理的。

    到了公安局之前她还是没有想出能拿到枪的办法，毕竟她上辈子一直是个良民，基本是没有去过公安局的，所以也不清楚到底哪里才是刑警处，现在也只能走一步算一步了。

    不过进了公安局，她才发现里面的结构简单的出乎她的意料。大概是因为她的脑子里并没有关于这方面的讯息，心魔也不知道这里面该怎么构造吧，整个公安局弄的无比简单，哪个处哪个科牌子都在上面挂着。

    找准了刑警处的地方后，叶依也没有进去，而是在外面蹲守。每出来一个人，她都上去摸一摸（……）。还好这里毕竟不是现实世界，在出来的第三个人身上，她终于摸到了一把枪。

    凭借自己超人一等的手速和神经反应速度，叶依成功的把枪摸到了手，到手之后她就偷偷地跑了，至于会不会被抓到？叶依表示她并不担心。要是自己被抓到该担心的是心魔才对，毕竟心魔又不能变换身份，到时候来找自己的人的嫌疑增大，范围也就缩小了。

    拿到枪之后的叶依并没有直接回公司，而是继续在街上逛了逛。她之前就发现了，街上这些路人就跟游戏里的npc一样，虽然跟他说话一般都会回应你，但是对话都很单调，说到什么复杂的问题之后就只会一脸不明觉厉的看着你，让你没办法把话接下去。

    随便走走的叶依走着走着就走到了自己之前上学的地方，看到这个熟悉的中学，叶依决定进去看看。毕竟这里毕竟是她呆了三年的地方，说实话，还是挺怀念的。

    此时正好是上学的时候，叶依就信步走进去了。尽管这个身体已经20多岁了，但是她天生娃娃脸，再加上也没有化妆，混进去还是没什么问题的。

    进去以后的叶依并没有去教室，而是直接找到了老师办公室，去找自己的班主任。虽然多年未来了，她对这里倒还是挺熟悉的。

    找到了之前的班主任后，叶依就直接进去了。她当年多少也算是个好学生，毕业后也参加过几次同学聚会，跟班主任的关系还不错。

    鉴于班主任一会儿还有课，叶依也就是和老师说了一会话，就离去了。不过通过这次的交谈，她也肯定了一件事，那就是她越熟悉的人，人物形象也就越丰满，也就是说，智能度更高，更像真人。

    这样一来，心魔果然只能藏在自己熟识的人中了。毕竟陌生人的话，要是敢经常出现在她面前，很容易就能识破呢。不过这样也好，也缩小了她的搜索范围。

    不过即使如此，她也还是没有任何头绪。她毕竟已经离开这个世界很久了，对于很多人的记忆都有些淡漠了，只不过她相信，为了更好地汲取自己的精神力量，心魔所挑选的人物一定不会和自己的关系太远。

    回到家的叶依，看着自己久违了的手机上的通讯录开始打算做点什么。要说有关系，自己手机上这些还能联系到的人跟自己的关系毫无疑问是比较亲近的，那么是谁呢？

    叶依先是打给自己大学毕业后还一直联系的一个同学，约她晚上出来转转，结果得到了对方要和男朋友约会所以拒绝的消息。放下电话，叶依摇了摇头：真是不好判断呢，不过这个挺符合自己印象中对方的形象的，大概不是吧。毕竟如果是心魔的话能和自己见面的话应该不会拒绝，毕竟自己偶尔也是可以把对方约出来的。

    到了最后，叶依能在这工作日的晚上约出来的，只有一个向来有约必来的朋友。不过这个朋友是有钱有闲的代表，约出来了也不一定就是呢。

    果然，经过一晚上的交谈，叶依肯定了自己这个朋友并不是心魔，要是心魔的话……绝对不敢在自己面前醉成这样的。这不等于把脖子放在自己刀下吗？

    回到家中的叶依也没有太失望。毕竟这才第二天呢，一般来说只要能在一个月内解决掉心魔，就不会受到不可挽回的打击。

    而且自己现在，还没有调查过最大的嫌疑人呢――自己的亲人们。

    根据以往的经验来看，心魔附身亲人其实不算多见。不过一般的修真者，亲人都是普通人的话，倒是关系都很冷淡，一辈子都不一定能见上一面的那种，这样的话，附身也没有太大意义。虽然身为血脉亲人也可以汲取一定精神力，可是速度太慢的话，也比较容易被发现，而且身为普通人的话并没有什么力量，也会被轻易干掉的。

    所以，在修真界里，附身的热门一般都是师父啊，师兄弟姐妹这类的比较多。所以她也在第一时间去拜访了自己的老师，结果没什么收获呢。不过想想也是，


第67章 决心

她比烟花寂寞4群

    不过叶依并不想去父母家里。要是真有心魔附身那还好说了，打倒了事就好了。但是如果不是的话，那画面太美……

    毕竟之前是吵完架自己才跑出来的，要是回去了，肯定会被当做是示弱了，而自己一旦示弱……呵呵，幻境里还要经历被逼着和人相亲什么的，也太凄惨了吧！这真的会成为噩梦的啊！

    捂着脑袋思索了一会之后，叶依毅然决然的决定，明天还是去看看吧。如果不是……那自己就换个地方住！不要让他们逮到就好了。反正自己还有一点积蓄，而这点积蓄也就能在幻境里用用了。

    决定了明天的计划之后，叶依就先睡下了。至于有什么事，明天再说吧！

    第三天的白天，叶依并没有去父母家里。毕竟自己的父母年龄也不大还，白天还是要出去工作的，还是晚上再去吧。

    至于白天，她在市里头她常去的几个地方转了转，只不过没有什么收获罢了。也是，比起她和公司同事的关系，她和这些人的关系更是疏远，最多也就是知道对方叫什么罢了，虽然符合能够经常见面的条件，但是心魔选择他们的几率也太小了。毕竟这些地方都是自己主动选择去的，要是自己不去了，心魔还不得抓瞎？

    夜幕降临之后，叶依打开了父母家的大门。

    大门并没有紧邻着餐厅，在玄关，叶依侧耳倾听了一会儿，确定自己的父母和弟弟都在家。

    鼓起勇气，叶依走了进去见到她进来，这其乐融融的一家三口显得很是惊讶，定了一会儿之后，叶母站了起来：“你怎么回来了？”

    叶依一时沉默。虽然这只是她心底里的叶母，不过叶母的心底里到底有没有她呢？她自己也不知道。不过她来这里也不是来探究她妈到底爱不爱她的，所以只得把这个问题又沉回心底。

    比起叶母的疑问，叶父的反应更大，只见他重重的把筷子摔在了桌子上，怒斥道：“你还有脸回来！之前就那么把王总撂在那里，你知道我和你妈花了多大的功夫才把人家安抚下来吗？这么好的对象你也敢嫌弃，你以为你是谁阿？”

    即使知道这只是幻境，叶依还是忍不住了，不禁呛到：“这么好的对象还是留着您自己享用吧，我可消受不了。”

    叶父被这一呛，更加愤怒了，拍着桌子怒道：“住口！你以为我是为了谁！还不是你，这么大年纪了还不赶快找个人结婚，我和你妈才这么为你操劳的，人家王总条件多好！嫁过去你就是富太太了！从此就衣食无忧了你知道吗？！”

    叶依冷笑道：“我这么大了还没结婚到底是谁的错？之前小贾不是向我求婚了吗？是谁把他赶出家门的？”

    “呵，就那个穷小子，自己都养不活呢还敢结婚？我告诉你叶依，你要是嫁给他，那就是一辈子的累赘，我这是为你好！”

    这个小贾是之前想和她形婚的一个gay，她知道自己的家庭绝对不允许让自己找个女孩，也就从来没有试图寻找过真爱，即使有了喜欢的人，为了不耽搁对方，她都是闷在心里，时间长了也就习惯了。不过这个小贾的求婚还是让她挺心动的，既然是形婚的话，婚后她反而自由了很多，也可以去试着找找真爱了。

    不过其父的举动让她的计划破灭了。因为嫌弃对方没钱，叶父直接把对方骂出了家里，后来这件事闹大了，甚至让她没办法在原单位待下去，不得不辞职找了个新工作。话说人家小贾也没那么穷啊，至少家里没有负债，存款虽然不多也还是有的，自身收入也不错，长得还有点小帅，一般来说也算是结婚的合格人选了。

    想到这里叶依就一肚子气。从那以后她别说女朋友，男朋友都不敢找了。结果就这么拖着拖着，家里又嫌弃她不结婚，开始给她相亲了，一般的相亲也就罢了，结果相亲对象还是那种恶心人的家伙，她实在是忍无可忍了，才摔门而去。

    此时她也顾不得眼前这个父亲并不是真的父亲了，怒道：“什么为了我好，是为了你的钱好，为了你的儿子好吧！少在那里装了，那老家伙跟你差不多大吧，你也好意思拉这个皮条？你就不觉得让一个不比你小几岁的人喊你叫岳父折寿吗？！”

    叶父一时语结，不过他很快反应过来：“什么跟我差不多大？人家王总只有40多岁！比我小了不少呢！配你有什么不好？”

    叶依听了这话，突然反应了过来：不对，我都不知道那个王总的年龄，这个幻境中的“父亲”怎么会知道？难道，他就是心魔？

    想到这里她有些疑惑的看着眼前的“父亲”，不过没确定之前她可不敢轻易下手，这可是她父亲啊，就算是个假的，而且和她关系不好，弑父什么的，也不是她能轻易做出来的。

    因此叶依决定再观察看看。便出声回到：“40多？他看起来至少有50多！别是49吧，反正您一向卖女心切，估计是人家说什么你都信吧？”

    叶父听了更怒了，拍桌站了起来：“王总多少岁商圈那么多人都知道，怎么会骗人！你这个不孝之女，说！是不是又看上了哪个小白脸，敢这么对付你父亲我！”

    叶依冷笑一声，回道：“哪里还用看上什么小白脸？就他那满脸肥肉的样子，街上随便拉一个人都比他好看！也不知道您的眼睛是怎么长的，当初竟然骗我说长得不错？他要是长得不错那世界上就没有难看的人了！”

    叶父听了不由得被噎了一下，看来他的审美观还是正常的。不过很快，他就重振旗鼓，继续说道：“你懂什么？长得好看是不能当饭吃的，王总他成熟稳重，将来结婚了一定会照顾好你的，你还有什么不满意？”

    叶依秒回：“长得好不能当饭吃，可看他长那样我吃不下饭，还有我比他小那么多，实在不敢让他照顾我，怕折寿。”

    叶父终于无语，蹭的一下离开桌子，怒气冲冲的向叶依走来，像是要打人的样子。

    叶依有恃无恐的站在原地，她等的就是这一刻，既然对方先出手了，那她稍微反击一下也没什么吧？至于这个稍微的度嘛，就要看他是不是心魔了。

    果然，叶父走过来以后，伸手就是一个巴掌。不过叶依可没有乖乖挨打的打算，对方虽然就算是心魔也不敢把她打死，可是万一要是把她打个半死然后关起来慢慢吸收精神力怎么办？所以她出手挡下了这一巴掌。

    叶父显然没有想到叶依竟然会挡住他的手，而且握住他手腕的手出乎意料的结实，他一时半会儿竟挣脱不了，不由得更怒了，喝到：“松手！同时另一个巴掌又扇了上去。”

    叶依又用另一只手抓住了叶父打来的这一巴掌。这下叶父的两只手都被抓住了，他却没有放弃，而是又一脚踹了上来，叶依连忙松手后退，结果失去平衡的叶父一下子倒在了地上。

    倒在了地上的叶父一副怒不可遏的样子，大吼一声：“你这个不孝女！”之后又从地上爬了起来，向叶依冲去。不过以叶依此时的敏捷度，怎么可能被抓到，左突右闪的躲掉了叶父的扑击，结果让叶父更加愤怒了。

    见到始终抓不到叶依，叶父愤怒的向后面的餐桌吼道：“你们还愣在那里做什么？！还不快来帮我抓住这个逆女！”

    听到叶父这么说，叶母有点畏畏缩缩的不敢上前，但是叶依的弟弟叶良蹭的一下站了起来，向叶依奔了过去。

    叶依倒也不吃惊，她这个弟弟被父母教导的，也是瞧不起女人的德行。一直是“老子是男人老子就是天”的样子，看见她在这里闪来闪去早就想动手了吧？更何况他们姐弟关系并不好，更不会手下留情了。

    说起来，这次父母急着把自己卖出去，好像就是托了自己这个“宝贝弟弟”的福，要不是这家伙想要娶老婆，却不能满足女方家长买车买房的要求，她的父母也不会这么急着把自己“出手”，毕竟她自工作以后就一直有给家里交钱，也算是一棵小“摇钱树”呢。

    叶良毕竟还是年轻，身体比叶父要强壮得多，叶家又不大，躲闪了几下，叶依还是被他抓住了，当然，这其实也是叶依有意的，一直这么闪来闪去，也试探不出什么啊？所以叶依选择被抓到。不过被抓到之后，叶依也不会乖乖被打就是了，面对叶父扇过来的巴掌，叶依的选择是：下蹲。

    下蹲虽然暂时是躲过了这一巴掌，然而愤怒的叶父紧接着又是一脚踹了上来。想要后退的叶依却被叶良一把摁住，没能闪过这一脚，只能抬起还没被制住的另一条胳膊，结结实实地挨了一下。

    叶父的这一脚可真没脚下留情，被踹中的胳膊不由得暗暗发麻，叶依连忙试图起身，却不料被叶良摁的结结实实地，一时竟无法起身。

    叶依不由得心里一沉：自己这个弟弟一向被父母当成宝贝一样娇生惯养着，从来没有做过体力活，就算是工作也是由父母找的一个清闲工作，根本不会吃苦。再加上他又一向好吃懒做，从来不会主动锻炼自己，亏得叶家基因不错，他又年轻，才勉强保持得住身材没有走样，但是这样废材一样的叶良怎么会突然有这么大的力气？

    要是之前的自己也就罢了，要知道，现在这个自己可是强化过得，再加上她在外院的时候也学过几把式，等闲三五个大汉都不能近身的，就是特种兵都不一定打得过自己，区区叶良怎么可能按得住自己？还能让自己连起身都办不到？

    这实在不符合自己印象中的叶良。难道说，


第68章 准备

她比烟花寂寞4群

    一枪干掉叶良的叶依失望的发现，自己并没有回到现实去，也就是是说，叶良并不是心魔。暗叹了了一声后，叶依也没有太过后悔，毕竟这也只是个幻想罢了。不过如果是真实的叶良，又会怎么做呢？由于她和叶良并不亲近，所以也无法知道。不过她印象中的叶良，确实是会对她的牺牲不屑一顾的人。

    收回投在叶良尸体上的目光，叶依看向自己的父母。叶母依旧在餐桌旁瑟瑟发抖，而叶父，在看到叶依竟然干掉了他的宝贝儿子之后，突然状若疯魔的冲了上来。想到自己之前的疑问，叶依一不做二不休，又是一枪把叶父干掉了。

    然而干掉了叶父之后，叶依依然还在梦境里。这说明叶父也不是心魔呢。想到这里，叶依失望的叹了口气，看到还在餐桌前瑟瑟发抖的叶母，提枪走了过去。

    看到干掉了自己儿子和丈夫的“杀人狂魔”走了过来，叶母起身就想逃。却不料腿一软，就坐到了地上。

    走到叶母跟前，叶依对着叶母提起了枪，犹豫了一下后，扣下了扳机。虽然叶母看起来并不像心魔，但是如果放着不管的话，跑出去报警可就不好了。虽然是由她的精神力构成的幻境，可是由于是建立在前世的环境基础上，所以法律也是一样的。

    之前她就听说过，有个人在渡劫的时候由于怀疑他的师父就是心魔，结果就趁师父不备的时候，在大庭广众之下干掉了自己的师父，然后，就捅了马蜂窝了……

    要知道他的师父，在宗门的身份可比他高多了，他一下就遭到了宗门的通缉。还好他比较幸运，心魔确实就在宗门中，就是他的一个师兄。饶是如此，他也干掉了不少他的同宗，损失了不少精神力，差点就恢复不过来了。

    所以这里虽然是幻境，却还是要遵循自己记忆中现实的规矩的。也就是说，如果放着不管的话，母亲跑去报警了，警察还是会来抓自己的，为了不在这段时间内被打扰，只能斩草除根了。反正自己的父母都是做小生意的小商人，消失几天也不会有人发现的。

    处理好其他事物后，叶依离开了叶家。还好偷来的□□是有消声器的，叶家的房子隔音效果也不错，才没有招引来其他人。不过离开了的叶依在沉思，那个心魔，到底是谁？

    最有嫌疑的家人已经被排除了。自己的很多认识的人也被自己排除过了。虽然还有一些没有排除的，但是那些人和自己只是有一点关系，是心魔的可能性很小

    那么，会是谁呢？叶依看着满大街川流不息的车辆，漫无目的的走着。突然想想，觉得出租车司机也很可疑呢。毕竟自己只要在外面跑就能看到出租车，可是即使如此，自己也不能把司机揪出来一个个问啊？

    摇了摇头，叶依把这个想法从自己脑子里去掉。万一自己走小路呢？出租车总不能强行挤进来吧，这个想法应该不对。

    又排除了一个可能，叶依在心里叹息：哎，刚刚明明就觉得父亲和叶良很可疑了，怎么就偏偏不是呢？那还会是谁呢？自己的交际圈也不广，而且已经被自己排除掉一部分了。剩下那些本来就不是特别亲密的朋友，心魔真的有可能附身其中吗？

    等等，我是为什么会父亲的？怀疑叶良是因为他力气突然变大，那么父亲呢？是因为说出了自己肯定不知道的信息？对了，那个王总！

    想到这里叶依突然有种恍然大悟的感觉。这个王总，也很可疑啊！虽然看上去和自己只见了一面，而且这次见面也不怎么愉快，但是实际上，作为父母介绍的相亲对象，他完全可以正大光明的来骚扰自己啊！如果是在前世，借叶父叶母的名义来骚扰自己的话，自己除了躲，也没其他方法了，而且，即使是躲，也不一定躲得过。

    还有一点比较重要的是，在这个世界里，作为有钱的大老板，他的身份地位可比自己高多了。毕竟对方这个身份有钱有势，虽然做了太过分的事也会被警察追捕，可是偷偷地话，应该也没人会发现，毕竟这是一个有钱能使鬼推磨的世界呢。

    想到这里叶依心里一紧，也不敢再走小路了，重新闪到了人流密集的大街上。一边走着，一边在心里想该怎么去求证。

    自己还记得，好像父亲有说过，这个王总是曲力公司的老板。曲力公司的话，自己好像听说过，是本市的一个大公司？

    要是真的的话，还真像父亲所说，自己是“攀高枝”了，这个曲力公司自己也有点印象，好像是本市的一个还算有名的公司，虽然肯定不是首富，但是市值好像也上亿了。如果这个人真是这个公司的大老板，那至少也是个千万富翁啊，不过这样的人，自己的父母当时是怎么找到的？

    而且如果真是一个大富翁的话，身边不会有保镖吧？那就麻烦了啊，自己现在手里也就一把小□□，里面也只剩10颗子弹了，够干个啥？

    想了半天，叶依决定，转道，去东华路。

    之所以要去东华路，是因为在她记忆里，有个同学跟她说过，那里是个黑道集聚地，自从知道以后，她晚上就从来没敢去过那里，所以也不知道是真是假。

    不过不管真假，既然她的记忆里有，那么就很有可能被幻化出来呢。不过□□对于枪械向来管的很严，对黑道的打击力度也不小，那里到底有没有枪，还是不可而知。但是她已经去过警察局了，也实在不敢再去一次，也只能去那里试试看了。

    加快脚步的叶依很快就到了东华路的门口，看着这条即使大晚上都很热闹的街道，叶依深吸了口气，走了进去。

    在街道上转了两圈后，叶依基本锁定了一个目标。这个叫“黑瞳酒吧”的地方，不仅看门的壮汉看起来就很可怕，重要的是这里的门口竟然还有个类似安检门的东西，要是一般的酒吧这不是往外赶人呢么？这里面肯定有什么猫腻。

    想到这里叶依没敢从正门进，而是在后面找了个窗户。虽然这里的窗户都有防护网，可是现在的叶依也不是凡人了啊？凭借从商场里买到的一把号称“永不卷刃”的军刀，硬是隔出了一条道。

    进去以后，叶依拿出一瓶502（……）把被自己割掉的几根铁杆粘了回去，虽然仔细一看就能看出来不对劲，不过这黑灯瞎火的，有谁看啊？

    小心的躲开了摄像头后，叶依开始往里面摸索起来。不过对于自己一连摸了五个房间，结果三个里面都是正在激♂情四♀射的男女这件事，叶依表示她也是绝望的。

    心里觉得自己一定是摸错楼层的叶依往上走去。这里虽然只有五层，却是越往上走人越少，叶依是从二楼进来的，上去自然是三层。

    只不过望着楼梯间分布密集，几乎没有死角的探头，叶依只能原路返回，把被502粘住的铁杆掰开，钻出去又再粘住。

    割开第三层的防盗网后，叶依望着手中号称“永不卷刃”实际上已经卷刃的刀子有些头疼，看来已经不能再用这一招了呢，算了接下来就走一步算一步吧。

    偷偷潜进去以后，叶依失望的发现，这里并没有人。打开几个房间，里面也只是一些酒啊，果汁啊，还有一些食品原材料之类的，把所有房间都搜遍了的叶依也没有找到一把枪，只能无奈的继续向上。

    不过叶依有些高兴的发现，这里的摄像头并没有之前密集了，大概是从三楼开始就已经是“闲人免进”的状态了，防守也没有那么严了。

    不过，到了第四层的叶依发现，这里的防卫好像又严了，不过这里的严不是用摄像头，而是有人巡逻了。

    叶依连忙闪身躲起来。看着一会儿过去一班，打扮也有点像黑涩会的巡逻人员，估摸着这里开始已经算是他们的大本营了，自己可不能大意呢。不过这也就意味着，自己在这里找到枪的可能性更大。

    运用自己超人一等的体魄，叶依闪进了一个房间，不过让人失望的是，这里看起来好像是一个会客室，空空荡荡的一看就没有东西。

    身子一扭，叶依又闪进了另一个房间。吓了她一跳的是，这里竟然有人！还好是在睡觉。叶依连忙又闪了出去。

    觉得自己不能再这么乱闯的叶依，仔细观察了一下这个走廊里的所有门。结果却发现了一个看似不一样的门。这倒不是外观不同，而是她记忆里，楼下这里是没有门的，而且，这个门对应的，好像没有窗户？

    巡逻的人刚一走开，叶依就冲了过去。到了近前，叶依才发现，虽然这门看着跟其他门一样，但是锁却是不一样的。不过再怎么结实的锁也抵不过叶依的暴力，叶依一使劲，门就坏了。

    小心翼翼的观关上坏了的门后，整个室内就陷入了一片黑暗。由于没有窗户，这里是完全没有光线的，即使叶依的视力也不同寻常了，也还是看不见。

    迅速打开灯，叶依瞄了一下四周，眼尖的发现了一个摄像头，连忙找了一块布，把摄像头蒙上了，反正这里本来就是黑漆漆的，蒙上了正好。

    之后叶依没敢开灯，这里的灯太亮了，即使有布蒙着也不顶事，而是打开了手机的灯，开始扫视四周。仔细一看四周，发现这四周都是箱子。

    随手打开了一个箱子，拨开重重的棉花，叶依惊喜的发现，里面赫然是一把□□！虽然和她在警局偷得那一把不一样，不过对于她来说，只要是枪都可以，更何况，这旁边还放着满满的装着子弹的弹夹，更让她高兴了。

    随手拿了两把枪和好几个弹夹后，叶依又翻开了另外几个箱子，惊喜的在里面又发现了几把□□，连忙拿出一把装在书包里，不过有点遗憾的是，她在这里面并没有发现什么□□、手榴弹之类的，要不就更有把握了。

    满载而归的叶依大概收拾了一下就匆匆离去了。还好，门外没有人守着，她就踮着脚尖慢慢出去了，然而，正当她走到楼梯口的时候，突然听见后面传过来一阵急促的脚步声。糟糕！被发现了！

    叶依连忙加快了脚步，只不过后面偶尔射过来的子弹让她有点手忙脚乱。只不过，凭借她的反应速度，


69.出关

她比烟花寂寞4群

    。

    就这样一路躲躲闪闪，用了一个多小时，叶依才摸到了王东的办公室附近。不过，到了这里她也无法前进了，因为前面有好几个正在站岗的保镖，根本过不去。

    至此，叶依也基本确定了，王东就是心魔这件事。她虽然没当过老板，但是比王东还要有钱的大老板她也是见过的，那里会有这么多的保镖守着？这那里是普通富豪，你以为是国家领导人吗！

    叶依实在是很无奈。她又不是特工，能无声无息的走到这里已经算是超常发挥了，接下来的潜入，她表示臣妾做不到啊！无奈，只能正面突破了。

    抽出带着□□的那个□□，叶依两个点射，干掉了这两个保镖。只不过虽然有□□，还是有声音的，难免惊动了别人，听到身后有脚步声传来，叶依抽出□□，冲了进去。

    里面果然还是有保镖在，只不过反应速度都不如叶依。被她一梭子就撂倒了。之后叶依一个猛冲，冲进了办公室。

    冲进了办公室的叶依有点失望的发现，里面空无一人。不过她很快就注意到了旁边的门，毫不迟疑的冲了进去。

    门内是一个休息室，里面只有一张穿和一个衣柜。稍微思考了一下后，叶依踹到了旁边的柜子。

    在下脚的时候，叶依就意识到了不对劲。普通的柜子怎么会这么重，因此毫不迟疑的对着柜子开了枪。

    却只见倒下的柜子里爬出了一个敏捷的胖子，举着刀向她冲了过来，叶依毫不犹豫举着双枪对着来人扫荡，不得不说这胖子真是结实，一共挨了有十几枪才死，叶依差点就被砍中了。

    在地上这个胖子死后，叶依眼前的世界渐渐开始了崩坏。见此叶依也是悄悄舒了口气：看来这次终于打对人了。

    直到看到眼前出现了那昏暗却又令她亲切的修炼室后，叶依才真正放下心来，终于回来了！

    而此时，等在门外的雷凌，已经焦急难耐了。

    其实结丹期的突破过程并不长，一般来说，像叶依这样确实是灵力已经到了瓶颈的情况，闭关只要十来天就够了。毕竟她是在那种在不突破就不行了的情况下去闭关的，而不是像有些修炼困难者一样，苦苦修炼就是突破不了。

    然而，此时的叶依，已经闭关20多天了。

    雷凌是在叶依闭关后第二天就回来了的，而现在，已经是第23天了，照理来说早就该出关了的叶依为什么还不出来？而且此地的灵气波动依旧很大，说明叶依确实还是在修炼中，而不是已经突破了在休息――说实话，哪怕是叶依已经突破了但是在里面休息把她一个人扔在外面，她都不会这么焦急。

    然而事实就是叶依不知出了什么状况，直到现在突破还没有结束。雷凌在外面急的团团转，甚至连本来很淡定的师父和大师姐都过来看了。

    原本舒云卷是很笃定叶依可以成功的。毕竟叶依后来的修炼是她亲手指导的，是什么水准她也很清楚，只要不出意外，是绝对可以成功结丹的，然而不幸的是，这个意外，偏偏就发生了。

    来到门外等候的舒云卷，虽然确实是有些着急，不过，看到焦急的来回转圈的雷凌，还是冷静了下来，安慰道：“你也不要着急了，没消息也是好消息。万一她是有了什么新突破才出不来的呢？再说我也给她准备了清灵丹，一定不会有什么大事的。”

    雷凌抿了抿嘴，没有说什么。本来叶依的第一次结丹（上辈子）她没有看到，就已经够让她懊恼的了，结果这次结丹吧，好家伙，又没有让她赶上开头，但是好不容易可以赶上结尾了，又发生了这样的事，怎么能让她不急？上辈子叶依结丹的时候她虽然不在场，可是后来听师父说也没有发生什么啊？一切正常啊？怎么现在就除了这么一堆子事？

    而现在被雷凌惦记的叶依又在干什么呢？她正在吸收心魔所留下的精神力。

    像是会扰乱结丹修士的这种心魔，其实力并不算特别枪声，不过这只是针对那些高级心魔来讲，对于叶依来讲，这股力量已经很强大了。

    比如叶依这次的心魔劫，只经历了三天，那在现实里也是三天――不过这种只能让时间一比一的心魔其实只是最低等的心魔，高级的心魔，完全可以做到一日一春秋。

    而且尤为难得的是，叶依在心魔劫中，杀的人也不多。这也就使得她损失的精神力更小了。这一点对于其他修真者来说真的是很少见的事，因为对于修真者来说，杀戮是常态，只要不被其他人发现，杀多少都没关系。毕竟幻境里的人只是虚拟出来的，没有那么高的智力寻找杀人凶手。

    正是因为这种种原因，导致叶依的精神力消耗的格外的少。总的来说的话，其实消耗还不到十分之一。可以说是完全没有伤筋动骨，也因此，吸收心魔留下的精神力的速度也很快。

    不过，即使很快，待到吸收完所有的精神力后，也已经又过了五天了。叶依感觉着自己涨了三成有余的精神力，不由得在心中感慨：虽然波折颇多，但是收获也颇多呢。

    要知道，这三层的精神力，已经把她的精神力水平，直接提到了金丹中期了。至于神识的范围有没有增长，她还不知道，毕竟这个修炼室是特制的，神识在散发不出去，这也是为了在修炼尤其晋升的时候不被人干扰，总的来说是利大于弊的。

    不过既然不能感受到传说中很神奇的灵识了，叶依也就决定出去了，虽然不知道自己这次结丹具体用了多长时间，但是肯定是要比普通人的结丹要长的，还是不要让师父她们多担心了。

    然后刚一开门，叶依就看见了师父那张无限接近的大……小脸。

    舒云卷表示她很无辜，因为二徒弟看着很担心的样子，再加上她自己确实也很担心，就凑到门前，想探一探里面究竟发生了什么。毕竟因为长期炼丹的原因，她的神识要比同阶层的修士强得多，虽然她本身的修为只有元婴后期，可是神识修为直逼元婴大圆满的程度，甚至可以说，只要给她一个机会，她的神识就可以蜕变为更高级的神念。

    所以，她凑在门边，是想要感知一下里面的叶依的情况的。虽然这样的探查速度很慢，但是还是有一点效果的。

    然而，就在她还在努力的感知的时候，叶依突然地就拉开门，出来了……虽然她下意识地退后了一点，却还是和叶依来了个脸对脸。

    然后……她就被她的二徒弟……无情的推开了……

    被推开到一边的舒云卷=。=的看着在对叶依嘘寒问暖，无微不至的关怀的样子。突然觉得她的内心毫无波动，甚至还想撒一把狗粮。喂！你们就是这么对待你们亲爱的师父我的吗！信不信我可以强行把你们分开！

    站在一边的师（deng）父（pao）表示她非常的想要棒打鸳鸯，把这两个一点都不体谅师父的小兔崽子强行分开。虽然她单身已经当了好几百年了，可平常大家都是单身狗，也就无所谓了，可面对这两个敢在她面前秀恩爱的她自己的徒弟，她真的好像行使一下作为师父的权（yin）利(wei)啊！

    对了！理由的话就用修真者不得随意动情这个理由好了！虽然说这对金丹期以上的修士已经不那么重要了，


70.告白

她比烟花寂寞4群

    。虽然她也知道修仙这件事要依靠的是她那不知道有没有的灵根，但是，她还是不想放弃。毕竟，修炼成仙，从此脚踏青云，笑傲苍穹，是一件多么快活的事啊！

    不过她也知道，自己不一定会有修仙的机会。因此也没有放下读书。只不过在空闲的时间里，对于仙门的事多有打听罢了。

    然后，在她12岁那年，招收修仙的弟子的人，又来了。

    这次轮到叶依亲自去测试了，然后，她就被选上了。

    虽然一直很想进入仙门，可是叶依从未想过，这一切会这么顺利。就这么通过测试，被送往了外门。

    只不过进了外门，她才知道，原来“修仙”的日子，并没有那么美好。至少对于她们这些低级的修真者来说，这里的日子，并没有那么轻松。

    虽然在她的村子里，灵根测试是五年一度的大事，可是对于云天门来说，其实年年都有送进来的新弟子。毕竟云天门所管辖的凡人国家相当多，每一年都会去不同的地方收徒的。而也正因为新弟子相当多，基本上每年都要增加上千个，所以外门的竞争，也是相当激烈的。

    当然啦，这个竞争，争的是修炼的资源，而不是普通的生活资源。这里的衣食住行全都是由宗门免费提供的，而且质量并不差，要是光论享受，已经是比不少地主家的日子还要好了。

    不过，想因此就沉迷于吃喝玩乐，不上进修炼那是不可能的。首先这里并没有什么享乐的设施，其次，如果在10年内不能进入炼气高阶，20年内不能筑基，反而要向宗门缴纳所谓的修炼费，当然，叶依并没有来得及经历这些，因为她在那以前，就已经被师姐带进了内门。

    被带进内门的叶依并没有什么不舍。虽然在外门也结识到了一些朋友，但是所谓的朋友也只是点头之交罢了。毕竟她在外门也没有接过什么打打杀杀的任务，也就没有能生死相交的战友。

    初识雷凌，叶依对她的第一印象其实是：冷若天仙，高不可攀的，女人。不过要是让雷凌说让她这么高冷这个锅要谁来背，那她一定会把这个锅甩回给叶依――没办法，要不是叶依就那么简简单单的□□掉了，她才不会这么沉迷悲伤不可自拔呢。

    不过，很快叶依就发现了，虽然雷凌看上去冷冰冰的，但是对上她的时候，却又意外的温柔。不过此时的她，还沉浸于“连家人都会背叛的话，那么还有谁可以相信的呢”这样的悲观心理中，也因此，对于雷凌的馈赠，叶依的表示都是战战兢兢的接受了，但是要她相信雷凌这么做是因为喜欢自己，那她是绝对不相信的。

    然而，随着时间流逝，叶依和雷凌相处的时间越来越长，叶依也渐渐地发现了：好像，雷凌并没有她看上去那么高冷？

    时间长了，叶依不知道为何，突然觉得师姐好像有点……可爱？在她面前偶尔还会有那么点羞涩，虽然不知道为什么在人前那么高冷的师姐在她的面前总是会这样，但是不得不承认，这样的师姐，她还挺喜欢的。

    不过在师门这样的平淡日子也不能长久。随着她筑基瓶颈的浮现，即使是师姐，也不得不放她出去游历了。

    筑基的过程还算顺利，虽然人生中第一次见了血，叶依却觉得自己并没有什么反感的，难道是自己真的天生适合修真？不过也有可能是自己是为了反击才杀死敌人的，所以才没有什么罪恶感吧。

    虽然筑基很顺利，但是对于雷凌的疑似跟踪，叶依表示她还是有些疑问的。不过鉴于被拆穿了的师姐这么可爱，还是不要追究了为好。

    然后，就是前往万琼山脉，她误入异空间……

    在异空间的那两年，叶依不得不承认，自己的心里还是有雷凌的。虽然说她已经竭力压下了那种思念，但是她还是确实的在想念着雷凌。

    所以对于出来之后，她能够很快就见到雷凌，还是很高兴的。不过这究竟是对于雷凌能够及时出现救了自己而高兴，还是因为雷凌就在自己身边这么近的地方而高兴，就不得而知了。

    就在叶依还在为能和师姐一起探险而高兴的时候，回到宗门的她们就被迫分开了。当然，叶依很清楚这只是短暂的分离，却也不能阻止她想念师姐。

    然后，叶依就开始闭关修炼了。

    与师父的相处其实还算愉快，叶依总觉得，雷凌这样的外冷内热一定是师父教出来的，真不愧是一脉相传呢（大师姐听了会伤心的）。

    值得一提的是，在修行的途中，师父还给叶依讲了不少关于雷凌的趣事，这其中，就有雷凌因为修为高，能力强，被誉为“凌波仙子”的事。虽然知道“仙子”这个称号，在修真界中只有修为高深，容颜绮丽，行为举止令人敬服之人才能得到，雷凌能在金丹期得到这个称号，足以证明别人都看好她的将来――但是叶依还是忍不住偷偷笑了三天，这个名字实在是太出戏了好吗！

    之后，水到渠成的修炼到筑基巅峰的叶依开始了闭关结丹。而她在结丹之前，却并没有叫雷凌回来，虽然名义上是害怕耽搁师姐的大事，但是实际上，还是因为叶依自己的心境不够平和，也许正因如此，她才会遭遇心魔吧。不过实际上，这个心魔却打醒了叶依――这里已经不是之前的世界了！

    就算是之前的世界，那又怎么样呢？拥有力量的她，已经不是凡人可以抵挡得了的了。哪怕自己是这一世的父母，面对她这个“仙人”，也是不敢说不的。现在已经没有人来阻止自己谈恋爱了，就算是师父，也是不会阻止自己的，在这一点上，她看得很清楚，要不是这样，师父为什么会跟自己说那么多关于师姐的事？虽然总觉得她在添乱……

    所以，面对着眼前这个紧张兮兮的关心自己，明明对自己上下其手却丝毫没有占便宜的感觉的师姐，叶依先是沉默了良久。终于，在雷凌的不断询问下，说出了这句她一直想要说却始终没有机会说出来的话的话：“师姐，要不要


71.相交

她比烟花寂寞4群

    。虽然不是什么大事，但也还是去一趟比较好。

    因此虽然内心很不愿意，但是雷凌还是跟着叶依去了。没办法，她实在不放心让叶依一个人去啊！毕竟宗门出一个金丹期也是不容易，虽然宗门所有弟子加起来快有上百万人了，但是金丹弟子堪堪不过千人，一年都不一定能出一个的，叶依要是去了，哪怕她已经有了一个身为元婴峰主的师父，也难免还是会被拉拢、打探的。毕竟她还这么年轻。

    不过雷凌要是跟着去了，效果可就不一样了。她可是号称元婴以下第一人的强大剑修，即使同为金丹，同为真传，她也是与众不同的，更有好事者给她起了个“凌波仙子”的称号，虽然不知道叶依听了这个名字为什么总是发笑，可是这个独特的称号也足以证明她的与众不同了。有她给叶依撑腰，那些人会收敛不少的。

    就在雷凌陪着叶依去通报的时候，贺清茗的住所，也同样不怎么瓶颈。

    对于贺清茗把她拖回来这件事，舒云卷表示了极度的不满：“你怎么把我拉回来啦！我好心好意关心小叶子的修炼，她倒好，小叶子一出来就把我推开了，真是典型的有了媳妇忘了娘。真是的，我怎么会有这样（会秀恩爱）的徒弟！”

    “所以说，师父你是在抱怨雷师妹把你推开吗？可是在我看来，雷师妹也只是把叶师妹拉到了自己的面前，然后把师父你挤开了而已。可没有你说的那么夸张。”

    贺清茗这话不假。虽然雷凌是很激动没错，可是对于从小把自己养大的师父，还是很尊敬的。因此自然不会做出那么失礼的举动，就像贺清茗说的，雷凌只是把她挤了一下罢了。舒云卷自己也知道有些理亏，不由得有些语塞。

    不过贺清茗却没有打算就此而止，而是继续说道：“所以说，师父你到底是在不满什么呢？”

    舒云卷有些无语，她倒是想说：我就是不满我的徒弟为什么在我前面就找到道侣了！但是不知道为什么就是不敢说，总觉得自己说出来，会有什么不可逆转的事情发生啊！

    舒云卷没有接话，贺清茗也不再说话，场面一下就尴尬了下来。

    过了良久，屋里还是没有动静，两个人面面相觑，却都不肯开口说话。舒云卷想自己毕竟是师父，还是让让徒弟吧，于是先开口了：“茗儿，反正我现在应该很闲了，要不来我洞府，我给你炼点丹？”

    “师父不是说身为一个炼丹师，自己用丹药的丹药自己炼吗？怎么又突然说要给我炼丹了？”

    舒云卷觉得自己的尴尬症又要犯了。以前自己是这么说过啦，可那还不是因为你以要我炼丹为由天天赖在我身边不走，我才出此下策吗？这种时候能别提这事吗？

    显然不能。贺清茗见舒云卷不说话，又继续说道：“话说回来，师父也给小师妹炼了不少丹药呢。怎么，小师妹不是正在学炼丹吗？”

    舒云卷干咳了两声，开口说道：“那不是因为你小师妹刚开始学炼丹吗？她需要的有多是3、4级丹药，她又炼不出来，我这个师父不出手，还能指望她自己炼出来吗？”

    顿了顿，看到贺清茗似乎还是没有消气的样子，舒云卷继续说道：“你也知道，你的炼丹天赋（在宗门内）是无人能及的，即使现在还不如我，也只是时间问题而已，只要能晋升元婴，你大概在炼丹上的修为很快就能超越我了，所以我才要你多锻炼锻炼啊，你小师妹就不行了。尽管在普通人里她的炼丹天赋还算不错，可是离你还有些差距，为师也只能多帮帮她了。”

    贺清茗眯了眯眼睛，说道：“这么说，这是我天赋太好的错喽？”

    舒云卷当然不能承认，连声说道：“不不不这怎么能说是错呢？只是我觉得你既然天赋在这里，就应该多锻炼锻炼嘛。要是有什么你难以炼制的高级丹药，来找我也是可以的啊！”

    贺清茗听了这话，粲然一笑，说道：“正好，我现在就有一些事情要请♀教师父呢。那我们去师父您的炼丹室去，好吗？”

    虽然看见贺清茗的笑容总觉得心里有点虚虚的，但是，说出去的话泼出去的水，舒云卷也只好乖乖的引狼入室了。

    那边的引狼入室会带来怎样的结果暂且不提，另一面，雷凌带着叶依来到了负责登记结丹修士的地方，果然引起了不小的轰动。

    其实像是云天门这样的超大门派，金丹修士并没有那么罕见。基本上都会维持在千人这个水准上。只不过叶依在这之前从来名声不显，就是成为了真传弟子，由于之后马上就跟着师父闭关了，也没有多少人能一睹她的真面目，现在突然就结丹了，能不引起轰动吗？

    还好雷凌之前在把她带入内门的时候就处理的很好，叶依虽然在外门有几个朋友，也不过是泛泛之交，这个时候还不知道有没有筑基呢，也就是说，现在的内门，还没有人知道叶依的真实年龄呢。要是知道了的话，恐怕会更轰动吧。

    不过无论再怎么轰动，只要有雷凌在，雷凌的一个眼神瞟过去，也就都安生了下来。毕竟雷凌的名声可是实打实的打出来的，虽然她杀的人并不多，但是和她打架可并不是一件快乐的事，这里有基本上只是一些闲人，修为不高，哪里还敢吵闹？

    见附近安静下来了。雷凌点了点头，看着叶依做完了通报，之后又带着她迅速的离开了。想象中的围追堵截，由于雷凌的存在，完全没有出现。

    通报完了之后的两人终于安生了下来。见到四周无人，雷凌终于鼓起了勇气：“小依，我知道宗门内有一处很漂亮的地方，要不要跟我去看看？”

    叶依看了眼雷凌，想了想，同意了。说起来这算是她告白后的第一次约会吧？那就去雷凌


72.约会

她比烟花寂寞4群

    。叶依的手悄悄地爬上了师姐的腰，身子也慢慢的靠了过去。

    雷凌虽然并未躲闪，但是叶依可以感觉到，她的身子还是有点僵硬。不过她也不以为意：反正师姐这么害羞也不是第一次了。明明都已经答应自己的表白了，还有什么好害羞的。

    叶依却是不知道，雷凌这是见景思情了。这里是叶依前世发现并布置的地方，因为地理位置比较偏僻，叶依选定这里后，就经常和雷凌来此……约会。当时两人把这周围布置的相当隐蔽，有时候兴致上来了，还会在这里嗯嗯嗯，叶依这突然就靠过来了，怎么能不让她紧张？不过她很快就想起来了，哦，我们这辈子还没有那个过呢，应该不会发生什么吧？别看叶依有时候会不解风情一下，但是实际上还是相当细腻的人，应该不会在这里发生什么吧？

    当然不会发生什么。虽然说“博览群书”的叶依相当有理论经验，但是在她眼里，自己连二垒都没上呢，怎么会这么快的就上三垒？不过要是一鼓作气的话，那也就不一定了……还好叶依并暂时没有这个打算。

    见到雷凌还是这么害羞，叶依也就不再试图继续抱上去了。而是转而从储物袋里抓出来一个小瓶子，递给了雷凌。

    雷凌奇怪的接过了瓶子，疑问道：“这是什么？”

    “这是我第一次炼出的上品丹药。怎么样，我厉害吧？你看你只离开了那么一会儿，我就已经是丹师了，成为丹主也是指日可待啦哈哈哈！”

    叶依这话说的有点夸张。虽然她在精神果的辅助下确实已经算得上丹师了，但是在缺少辅助的情况下还是有些危险的，不过也相差不远就是了。

    雷凌见到叶依这幅得意的样子不由得莞尔一笑。知道叶依未来成就的她自然不会惊讶于她眼前的成绩。不过她可不是舒云卷，是不会经常打击叶依的，因此夸赞道：“真不错呢，看来我没有看错人啊，你永远会是我骄傲的小师妹呢！”

    听到雷凌的赞扬，叶依深深地看了过去，说道：“咦，这可不像你啊，你不是该说再接再厉吗？”

    以前的雷凌确实说过不少这样的话，不过那是为了督促叶依尽快成长。嗯，至少成长到金丹期。不过现在叶依已经到了这个程度了，比起前世已经是飞快的速度了，再快下去的话，她很担心会揠苗助长，比如这次结丹，就遇见了意外的事。想到此处，雷凌开口问了：“那之前不是因为你还没结丹吗？现在咱们都是金丹期啦，我怎么好意思催你。对了，你这次结丹……是遇见什么事了吗？”

    想到了心魔，叶依不由得眼神一暗。不过说到底，心魔并没有给她造成什么心理阴影，反而让她放下了不少包裹，还增强了她的神识，对她来说算得上送温暖了。

    因此，叶依回答道：“没什么，只是遇见了心魔罢了。嗯，在幻境中杀了几个我讨厌的人，就出来了，好像神识还得到了增长的样子。对了，师姐，我现在的神识广度大概有三千米左右（半径三千米），这个范围，是什么水平？”

    雷凌惊讶的看着她，说道：“三千米？那都快要接近金丹中期的水平了。金丹初期的极限就是3999米，你要加油啊，如果能把神识练到极限，是有好处的。”

    修真者所谓的神识，其实在叶依看来更像是雷达，可以感应到范围内物体的分布，移动等，但是想要更具体的？对不起，你再去练个千里眼和顺风耳吧。

    但是叶依觉得这很合理。虽然感觉上神识没有那么酷炫了，但是要是神识真的感应的太仔细了，这个世界的低级修炼者和普通人怎么办？总感觉连在屋里啪啪啪都不安全了呢。

    如今感觉到神识其实没那么神奇，叶依反而松了口气。要不万一在神识感应的时候看到什么瞎眼的东西，她可怎么办哟。

    不过她还是对雷凌口中的好处感兴趣罢了，问道：“都有什么好处？”

    雷凌微微一笑，并不回答她，而是反问道：“你的极限距离大概有多远？”

    叶依闭眼感受了一下：“6000多米吧。”

    雷凌笑道：“这就对了。一般金丹期的极限距离只有他的广度的两倍左右，但是如果能够突破一定的度，那就不一样了。就像你这样，先不管你之前的神识广度有多少，突破了之后都是4000米，但是如果你能在金丹初期就把自己的广度提升到3900米以上的话，到了金丹中期，你的极限距离就能达到12000米，也就是原来的三倍。”

    “就像我，在突破之前，一直都有把自己的神识练到极限，我现在的神识的极限距离接近4万米，也就是我的神识广度的4倍。”

    叶依若有所思的点点头。她也知道，神识的极限距离看似在平常的战斗中没啥用，实际上如果遇到了追捕和逃跑，是相当不错的保命技能。毕竟如果在逃跑途中锁定了追你的人，就可以一直在他的范围外观察到对方，同时顺利的逃走了。当然，这也是修为差距不大的情况下，要是修为差距太大了，嗯，她还是祈祷师姐保佑比较有用吧？

    看到叶依似乎马上就要沉迷修炼不可自拔，雷凌马上阻止了她――开玩笑，之前产生心魔了十有□□就是因为修炼速度太快了（明明是对你动心了），现在无论怎样还是歇歇好吧？于是雷凌开口了：“你也不比着急，炼丹和修符都可以锻炼神识，以你现在的神识强度，只要顺其自然，一定可以到达极限的。”

    叶依点点头，她其实也没有想着马上去修炼――她又不是修炼狂魔，好不容易结丹了，还不得乐呵乐呵？而且她还有不少事要处理呢。比如系统啊，系统啊，系统啊，从她出关开始就一直在她面前闪啊闪，好像在说：我


73.盛会

她比烟花寂寞4群

    。其实她一开始听到凌波，作为曾经的小说动漫爱好者，想到的是凌波微步啊，绫波丽啊之类的，因此总觉得凌波仙子这个称号蛮中二的，如今听到“波动剑”这个名字，绝对更中二了。

    当然了，即使觉得这个名字很中二，叶依也没有说出来，先不说雷凌知不知道中二的意思――肯定是不知道啊，这里就没有中学这一说。就算是为了雷凌的面子，也不能说出来啊，要知道称号虽然看起来就是一个比较酷的外号，但是实际上却不是那么容易就能得到的，除了需要足够的修为之外，还需要获得众所周知的成绩才可以。你自己给自己起的名字那只能叫自称，别人是不认的。

    虽然说了这么多，然而叶依认为它并没有什么卵用。像雷凌这样放的称号，除了增加羞耻度，还有什么用？而且称号这玩意因为广为人知的原因，所以基本上是要被叫上一辈子的。啊！！！真是想想就觉得羞耻！

    虽然这么想，可是看到雷凌好像有些低落的样子，自知自己刚才大概是没忍住笑，“伤害”了雷凌的叶依还是继续出声问了：“波动剑，那是什么？”

    雷凌其实并没有太低落，因为上辈子已经被笑过了，所以她也做好了被嘲笑的打算。却见叶依并没有大笑出声――当然，叶依还是没有完全忍住，做出了憋笑的样子。其实她是有点欣慰的：也许这名字并不是那么古怪？（其实叶依是觉得刚开始交往还是自己表的白还是矜持一点比较好）

    听到叶依这么问，雷凌的兴致有点上来了，毕竟她的修为、剑道确实是她引以为傲的，让叶依多知道一些也挺好的。

    “这波动剑啊，是以霍雷真气为基础，再加上凌云剑法，我自己开发出来的。想当年，我一出手，就以这招正面击退了一个元婴期的妖兽呢，所以才会被冠上凌波仙子的称号，不过这名字也不是我自己起的，也不知道是谁开始叫的，最后传着传着，就都这么叫了。”

    叶依不得不承认，不管怎么说，“凌波仙子”这个称号，是要比“波动仙子”好听多了，所以说给她起这个称号的人还是有一定水准的。要是波动仙子的话……嗯，那画面太美她不敢想象。

    说着说着，雷凌觉得自己不能一个人被坑，就把话题转移到了师父的身上：“对了，你知道吗？师父也是有称号的。师父当年为了更好地炼丹，在愁扇火山群守了整整3年，最后终于逮到了一只地火之王，炼成了地心火这种奇火，所以被人称为“地火尊者”。”

    叶依看着开始回坑的雷凌，一时无语。其实，从她个人的角度来看，师父的称号要比雷凌的好听一点。只不过这个“地火尊者”，好有守关boss的感觉啊！

    兴趣上来的叶依继续问道：“那大师姐呢？她有什么称号之类的吗？”

    雷凌摇了摇头。大师姐贺清茗虽然已经是距离丹尊只有一步之遥的丹王了，但她一向不爱抛头露面，也不怎么喜欢打架，再加上实际修为还没有雷凌高，向来不怎么起眼。不过，雷凌却知道，这只是表象罢了。对大师姐了解颇多的她可是深知大师姐作为一个丹修的恐怖的。

    不过她没有多说。一是大师姐其实在现在应该还没有发明出来后世赫赫有名的“白露丹”，这种听起来名字还算淡雅的丹药其实却是一种恐怖的毒丹，其药性之强到雷凌重生之前都没有人能找到解药。

    而是大师姐虽然有点腹黑，但是对于自己人还是很好的。嗯，虽然对于师父好像有一些奇怪的心思，但是对待她的两个师妹都是很好的，确实是一个很好的大师姐。

    你看她这回，不就拉走了师父，才让师父没有搅局吗？所以她对师妹，是真的好啊！

    浑然不知自己已经被发了一张好人卡的贺清茗还是丹方里缠着师父，不过看样子，好像这次还是没什么希望呢……

    听到大师姐没有称号，叶依并没有松了口气。而是决定从现在开始就为自己想一个好的称号。嗯。至少不能像是师姐和师父这样中二气息满满的名字！

    解释完了称号的事情之后，雷凌又开始把话题往修炼的方面扯了：“对了，既然你已经结丹了，那还要不要参加‘万修超会’？”

    叶依的兴趣一下子就被提起来了：“那是什么？”

    原来这个“万修超会”，是修真界百年才举行一次，基本上全修者界都会参加的大型省会。

    嗯，说的简单易懂一点，大概就是修真界的奥运会或者天下第一武道会之类的。毕竟魔修已经有数千年没有出现了，正道之间为了不无聊的内斗，就有了这么一个省会。

    总的来说，这个盛会，结合了各种各样的比赛，除了符道、丹道、器道这些比较文雅点的比赛外，重头戏，果然还是武比。

    不过武比是有限制的，因为高阶的修真者一旦打起来，什么山崩地裂，海枯石烂都是做得到的，也因此，对于这个比赛，规定只有100岁以下，元婴期之前才能参加。

    现在的雷凌无疑是符合这个规定范围的，但是她要是一旦进阶元婴期，虽然她还未满百岁，但却也是不能参加了。也正因为这个，雷凌才一直压制自己的修为的。不过即使如此，她也不是说就是必胜的。毕竟为了这个百年一次的“万修超会”准备的人不在少数，反正对于这些金丹期的强者来说，早几年晚几年突破并没有多大差别，再说，胜利的奖励相当丰厚，有了那些奖励，结婴的成功率也会提升不少。

    雷凌这次对于这个比赛还算得上信心满满。上辈子她这个时候还只是金丹后期，都干掉了很多金丹巅峰的前辈，成功进入了前三名，这辈子她已经是金丹巅峰了，虽然还没开始比赛，但她确实是冲着第一名去的。要知道第一名的奖励确实丰厚，就算是她，也是有点眼红的。

    由于是整个修真界都参加的盛会，所以奖励的力度确实很大。只要进入了前万名，就会有奖励。前一千的奖励里就有结灵丹――别看这种丹药舒云卷大方的给了叶依好几颗，其实作为4级丹药它还是很珍贵的，尤其对于一些背后没有什么厉害的师父的筑基弟子来说，这里差不多是他们唯一能得到结灵丹的地方。毕竟这种丹药相当珍贵，放在外面买至少要上万中品灵石――当然这是拍卖价，内部价并没有这么贵，要不然也不可能拿出这么多丹药作为奖励了。

    至于前百名的奖励，这就很珍贵了。毫不客气的说，即使是金丹真人，看到这些奖励也会眼热，这也是叶依的目标――她毕竟刚刚结丹，差不多就是这个水平了。一般来说能在100岁内达到金丹期的人还是相当少的，其中还要排除掉一些来不了的，一般参加比赛的也就百人左右。

    至于前十名乃至前三名甚至是冠军的奖励，叶依表示她对此没有奢求。毕竟能达到这个地步的基本就是


74.再临

她比烟花寂寞4群

    。自然是没有什么必胜的打算。；雷凌还问她要不要对她进行特训，叶依想了想就答应了，她算是看出来了，自己这个亲爱的师姐就是个修炼狂！要不是自己主动告白，想要雷凌主动？哼，再等个一百年吧（雷凌：没有那么糟糕吧？最多十年啦！）

    最终，两人的第一次约会就这样结束了。嗯，没有kiss更没有啪啪啪，最多就搂了个小腰的初次约会就这么结束了。不过叶依觉得，这完全不是她的错所以这锅她！不！背！（雷凌：我的锅？）

    回到了自己屋子的叶依终于打算理一理闪了半天的系统了。打开以后，首先蹦出来了一行字：恭喜你，你的技能专精功能已解锁。

    叶依好奇的点开了这个叫“技能专精”的功能，打开以后，上面有三个选项：火系专精，雷系专精，冰系专精。叶依毫不犹豫的打开了火系专精。

    烈焰风暴：在你身周召唤一个半径是你神识范围百分之一的火焰场，持续1秒，对身处其范围内的所有敌对目标造成大量伤害。

    这个技能同样也能升级，升级的同时不仅可以增加威力，还可以增加持续时间。总的来说还算一个不错的技能。而且难得是火系的，正好符合她的属性。就是灵力消耗有点大，每次都需要自己三成的灵力，还有15秒的冷却时间限制不小。

    而且看了一圈的叶依发现，这破系统，果然还是偏向雷系啊……

    风暴雷灵：召唤风暴雷灵，再次使用取消召唤。雷灵每隔2秒会对随机一个敌对目标发出闪电攻击，雷灵激活期间，法师的生命力每隔2秒减少百分之一。

    虽然每隔2秒就要减少一点气血，但是有牧师的战魂药水在的话，这就是个神技啊！还不用费一点灵力。可惜的是，又是雷系的。

    有一瞬间，叶依想过，这个系统是不是给雷凌比较好，不过再想想，要是给了雷凌，说不定雷凌还看不懂呢，毕竟这个系统用的可是中文啊！

    冰系的就没什么好说的了，这是个防御技能，更多的是增加对冰系的减伤，叶依倒是觉得这个技能很适合在特殊条件下使用，一般的擂台赛倒是用不上。

    然而，激活了烈焰风暴，正打算升级的叶依又发现了一个问题――这个技能专精，竟然用的不是可以用灵石和兽晶所转化的能量点，而是一种叫灵魂水晶的东西？！

    而且，不只升级需要，激活技能也只有第一次是免费的，之后再想激活别的技能专精，就需要灵魂水晶了。不过由于一个人只能使用一种技能专精，叶依倒也没有一定要把其他两种也升上来的打算。

    那这个灵魂水晶到底是什么？看这个名字，难道是类似贤者之石的东西？

    打开介绍之后，叶依才发现，虽然不是贤者之石，但是确实有点类似。

    灵魂水晶的获得，是需要击杀有灵性的生物，然后系统就会根据这个灵性来凝聚灵魂水晶。也就是说，她必须要杀生，才能取得灵魂水晶。

    还好只要是生物就可以，也就是说，妖兽也在这个范围，看来她接下来的几个月，要在万琼山脉度过了啊，那里正好是距离云天门最近的妖兽聚集地。也好，自己正好也想多抽一些战魂药水，得到的兽晶正好可以用来转（ke）化（jin）。

    想明白的叶依去找了雷凌，问她要不要和自己一起去万琼山脉？虽然那里一点都不浪漫，但是在一起杀杀妖兽什么的，也可以增进感情啊？

    不过不久前才在那里闯下大祸的雷凌并不敢去。只是为了保持师姐高大的形象，她只能接口师父还要对我进行特训，所以不能陪你去了。叶依不疑有他，让雷凌转告师父自己要出门之后，就飞快的收拾包裹离开了――废话，离万修超会只有三个多月了，她不急能行吗？

    赶到了万琼山脉外围，得知最近这里面一切正常的消息后，叶依才往里面赶去。虽然曾在里面遇到了兽潮，不过叶依并没有受什么伤，反而是得到了好处，也因此没有对这里留下什么心理阴影。

    这次由于已经是金丹期了，叶依就深入了一百里才停下，按照师姐的说法，这里开始，已经有金丹期的妖兽开始出没了。

    不过叶依并没有碰上金丹期妖兽就是了，倒是碰到了不少筑基后期的妖兽。随手干掉了以后，叶依发现她得到了不少灵魂水晶，甚至已经够把第一级升上去了，就欣喜地点了升级。

    不过点了之后叶依才发现，她高兴的太早了……

    第二级的升级要求竟然就是第一级的15倍！而这个技能专精是每一级都能升一次的，也就是说，她要是升到她现在所在的19级，所需要的灵魂水晶是现在的一千多倍……

    想到这里，叶依突然有种不想动弹的冲动。这是要让她变身屠夫了吗！她对这个职业可是一点兴趣都没有！

    随手挖出了兽晶，叶依离开了这个“伤心之地”。眼看这三个月肯定是不可能把这个技能专精升到她现在能点到的满级了，但是妖兽还是要打的，毕竟打倒了有兽晶拿，那也是一笔收入呢。

    在外围又捕猎了两天，然而依旧没有找到金丹妖兽的叶依，决定往里走走，毕竟，她来这里，也是有找金丹妖兽练练手的打算，那里知道这都这么长时间了，还是没有见到金丹妖兽。

    然而叶依并不知道的是，这里原本是有金丹妖兽的，然而两年前雷凌的那一闯，搅乱了这里的生物圈。由于雷凌杀了不少3级妖兽，造成了此地的3级妖兽数量大为减少，因为里面的灵力浓度更高，所以剩余的3级妖兽就搬进去了。而妖兽这里的消息传播速度又很慢，也还没有其他地方的妖兽搬过来，这才导致叶依深入百里


75.狩猎

她比烟花寂寞4群

    。这头牛本来还未死绝，但是在叶依火球术的摧残下，还是不甘的咽下了最后一口气。

    确认对方已经死绝――主要是打到对方身上的火球术已经不再给她反哺灵力了，叶依也并未贸然上前，而是先检查了一下自己的灵魂水晶，满意的发现这一只3级灵兽就带给她之前好几十只2级灵兽的灵魂水晶量后，先是把“烈焰风暴”一口气升到6级之后，拿剩下的灵魂水晶激活了“雷灵风暴”，虽然感觉自己大概是不能在正大光明的情况下用这一招，不过像这样杳无人烟的环境，不是正好适合这一招吗？

    点亮了技能的叶依终于又把目光放在了眼前的这只牛身上。“嗯，看这个样子好像已经烤熟了呢……要不要来一口？”

    犹豫了半天，叶依最终还是从储物袋里拿出了餐具和调味料。割下了一块肉后，沾了点盐和辣椒，就直接吃了。

    “真不愧是3级妖兽的肉啊，味道还真不错。可惜我还是没能找到孜然的代替品呢，要不可能就更好吃了呢。嗯，烤的很均匀，外焦里嫩，唔，好久没有吃到这么香的烧烤了。”

    也不着急离去，叶依就这么坐在地上开吃了。3级妖兽的地盘一般都挺大的，她倒也不怕会有附近别的三级妖兽来轮流攻击她。再说，自从金丹期有了神识以后，人类在探查范围上，就已经不吃亏了。她的神识又是同修为中的佼佼者，自然不怕偷袭。

    要知道她之前的一年都在师父的洞府里闭关，吃辟谷丹早就吃腻了，难得有免费的大餐摆在面前，她怎么能不享享口福？

    一边吃着，叶依还在心里思索这招的利弊。一口气三成灵力的输出果然不是盖的，威力相当大。但是这招也是有缺点的，就是一旦放出去了，就只能释放在那个地方，不能再挪动了，也就是说，机动性很差。

    而且，30米半径的圆看上去不小，实际上30米在金丹这个层次，也就是一步之遥的事。像她现在，瞬移这一招，一步就已经有30多米了，足以跨出这招的范围了。而且就算没有什么特别的招式，就算是用跑的，以金丹期的速度，一秒钟也足够跑出去了。

    她这次能够轻松地干掉这头妖兽，多半是因为这头妖兽脑子有坑。就这么直直的冲过来也就罢了，见到敌人的攻击难道不是应该先回退吗？虽然叶依觉得它多半是刹车失灵了，可是明明知道自己刹不住闸，还要就这么冲过来，果然还是傻得吧？不是说3级妖兽已经有不比普通人低多少的智商了吗？难道这个是例外？

    不过不管怎么样，能轻松打败这头妖兽毕竟是好事。叶依在吃饱了以后，把妖丹挖出来以后，再把剩余的牛肉收进储物袋之后，默默地想到。

    不过，这一招虽然有很多的缺点，但是威力大也是事实。而且就算范围不够大，不是偶尔也会有这样横穿火区的傻妖吗？更何况她接下来要参加的擂台赛地区有限，应该是还有不少用的。

    随手把妖丹转化了，看着哗哗上涨的能量点，叶依心中还是有几分欣喜地。不过很快，叶依有点吃惊的发现，虽然上涨的能量点很多，但是这个比例……算下来的话竟然还是兽晶更划来一点？

    不过很快叶依就想通了。妖丹的价值比兽晶高是有理由的。毕竟妖丹除了可以炼器、炼丹之外，直接吞服都是可以的（只是你要做好中毒的打算），相比之下，兽晶的作用就要少多了，除了炼器之外，基本没有其他用途。这也导致了妖丹价格的抬高。不过在系统这里，它就只有一种用途，那就是提供能量，所以妖丹的价值就被放小了。

    既然知道了这一点，那以后的妖丹，还是放起来去换兽晶吧。反正妖丹向来是畅销货，也不愁换不到好东西。

    再次起身的叶依并没有往里走，而是往旁边走去。虽然这头蠢牛看似很简单就被她干掉了，可那是因为它蠢，叶依还没有自大到认为自己金丹之内无敌手。

    这回的叶依运气不算太差，走了大概十几里，就发现了又一只3级妖兽。不过令叶依有些吃惊的是，这又是一头牛。叶依有些心虚的想到，这不会是……一家吧？

    想到这里的叶依稍微拉开了一点距离，然后发出了攻击，试图激怒那头青牛。不过，这头牛显然比较聪明，虽然不可避免的还是中了烈焰风暴，却很快的退了出去，不过即使只是一下，也收了不小的灼伤，很快就□□掉了。

    干掉了这只妖兽的叶依稍微松了口气。看来自己还是挺强的嘛。虽然已经晋级金丹期，照理来说可以制造元婴符了，但是她却并没有去尝试。这一是因为元婴符难度实在是高，即使按理来说她的水平已经打到了，却不知道要多少次才能成功。要知道符的等级越高，制造材料的价值也就越高。元婴符的材料，哪怕只收成本费，那一份也要一个上品灵石，她现在虽然还算有钱，却也经不起这么耗啊！

    当然，最重要的其实是，万修超会的比赛当中并不允许使用超出金丹期的一切物品。无论是丹药、法宝、符宝、还算符等等，这些都不能用。虽然说是为了公平起见，但是这样在削弱了一些修二代的同时，也坑了不少虽然修为不高，但是境界不低的符道师，丹道师等。

    正因如此，叶依也决定不费那个劲去鼓捣元婴符了。不过她倒是画了不少金丹期的3级符出来，还好她结丹以后，画符比以前快多了，要不搞不好她这三个月就要留在宗门画符了呢。

    饶是如此，她也还是需要提前一个月回去准备。可以说，要不是她借口自己刚刚晋升，需要多实战一下适应自己现在的实力，还不一定出的来呢，搞不好就要留在宗门画符了。

    两个月后，猎杀了大量妖兽的叶依终于勉强把烈焰风暴升到了15级。眼看是不可能把这一招升到现在极限的15级了，威力得到了提升不说，时间也延长到了8秒了。不过叶依觉得这个时间延长其实并没有那么大用处，毕竟再怎么延长，它地方就那么大点，敌人一下就跑出去了，有什么用？好在这招用出来的时候堪称无声无息，再怎么跑得快的敌人，都是要挨上第一下的。嗯，除非是有未来


76.氪金

她比烟花寂寞4群

    。上百颗至少筑基以上的兽晶换来了十几万的能量点，足够她数千次的十一连了。

    可惜这个系统里只有11连，也没有110连、1100连，要不就省事多了呢，叶依心道。不过可惜就可惜在系统并没有那么方便的抽法，因此也只有让叶依一次次的十一连了。

    只抽了十几回，叶依就又凑齐了一个新的战魂。打开来看了一下，叶依发现这是一个牧师战魂，叫米尔顿，作用是群体恢复血量，可以给自己和指定的十个以下的队友恢复血量，不过分布到单体上的话，就没有之前的单体恢复强了。所以叶依果断把这个战魂搁到了一边：擂台赛上那有什么队友啊？！

    虽然这个新战魂暂时用不上，不过叶依并没有气馁。毕竟这个战魂也只是暂时用不上而已，在以后和别人组队出行的时候还是很有用的。

    接下来的叶依又分别抽出了“暗影”“小花仙”这两个战魂。前者是有吸血的作用，可以在攻击对手的时候恢复自己的血量，不过叶依看着已经升级到5级的艾丽娅，觉得这个战魂大概是没有什么用了。

    不过这个小花仙倒是很有意思，药水自身的功能是可以每分钟发出一个缠绕术，有百分之十的可能使对方定身一秒钟，这倒是个控制的好技能啊，尤其适合这种擂台赛。

    并且，在战魂的可选技能里，叶依还找到了一个很符合她心意的技能――迟滞立场。这个技能可以把靠近她的敌人的速度下降百分之三十，这两个技能结合，真的是很符合她接下来的比赛。

    不过叶依的十一连之旅还未结束。开玩笑，她这才只抽完了零头呢，还有十万点等着她抽呢。

    不过抽了这么多，叶依觉得，即使身体上不累，精神上却有点累了呢。怎么说呢？好像没有之前那种没一次十一连都让她紧张的感觉了。难道是紧张过多，让她没有感觉了？

    正打算再抽上一万次就去找师姐“轻松一下”的叶依，抽出的下一个完整的战魂的技能，让她突然震惊了一下，整个人又兴奋起来了。

    因为这个战魂药水的自带技能竟然是提！升！画！符！的！成！功！率！

    可惜叶依又仔细看了一下这个战魂自身的技能，遗憾的发现都是战斗技能。不过饶是如此，这个叫“矮人神射手”的战魂也足以让叶依多加重视了。

    是不是叫“矮人”的战魂都比较特别啊？记得上一个“矮人狂战士”的战魂药水技能也很特别，可以消除负面状态的这个特殊技能可是在异空间里帮了叶依好大的忙呢，没想到这个矮人也有特殊技能，难道说叫矮人的，都会很特别吗？

    这样的话，多来点矮人就好了。

    抽到了想要的战魂的叶依，兴致高昂的继续抽完了剩下的所有能量点。然而，似乎是她的好运气已经用光了，接下来唯一抽到的一个新战魂是一个叫“克里斯”的战士，所附带的技能都是近身战斗类型的，她根本用不上。

    最后，抽完了所有能量点叶依清点了一下自己的战魂，去掉那些不太实用的，其他的分别如下：酒桶：9阶，艾丽娅：9阶，矮人狂战士：7阶，小花仙：6阶，然而她最期待的矮人神射手只有5阶orz

    虽然很想再继续抽下去，但是看到空空如也的能量点，叶依不由得摁住了自己的右手。喂喂喂，把灵石投进去就不划来了喂！

    想了想，叶依又跑去找了师姐。虽然她也已经是金丹期了，但是师姐毕竟在宗门待得更久，人脉也更广。应该可以帮自己买到一些兽晶吧？

    却不料，这次来到雷凌的修炼室，才发现原来这里不止一个人。

    看着正和雷凌在说什么的大师姐看到叶依进来，笑盈盈的停下了话语，转而向叶依打趣道：“哟，小师妹又来看二师妹啦？”

    雷凌听了表情有点奇怪，好像是有点……害羞？倒是叶依很大大方方的打招呼说道：“是啊，大师姐，我有事来拜托师姐。”

    “什么事啊？说出来让大师姐听听，说不定妾身也能帮上忙呢。”

    叶依有点不适应这个大师姐。话说这整个苍渺峰不是都是逗逼（把你自己也骂进去了了喂）吗？怎么跑出来这么一个画风不对的人？不过她要说的也不是什么见不得人的事就是了。于是直接开口说道：“我想要一些兽晶，大师姐，你能帮我收集一些吗？”

    贺清茗显然没有想到叶依来的目的竟然这么……正经。她多少知道一些这两个师妹之间的事，以为叶依此来是想找雷凌亲近一下的，哪知道自己这么一调侃，就给自己找了这么个活干。不过她毕竟道行高深，淡定的应下了：“好啊，不知道师妹大概要多少呢？”

    旁边的雷凌看见叶依应对的如此淡定自如，也出口说道：“你所托正是对的人呢。大师姐作为苍渺峰的代理峰主，认识的人可比我多多了，一定可以帮你找到不少兽晶的。”

    叶依想了想，觉得自己要的太多也没用，毕竟玄不改命，氪不改非，从储物袋里拿出了一袋灵石，递向了贺清茗，说道：“那就2级兽晶一百颗吧，这是灵石，拜托了师姐。”

    贺清茗摇摇手拒绝了叶依的灵石：“正好小师妹入峰以来，我这个做大师姐的还没有给过你什么礼物呢，这个就当做是你入门的贺礼吧。”说完之后，她就像两人告辞，走掉了。

    看着大师姐就这么走掉了，叶依有点奇怪：“咦，大师姐来找你不是应该有正经事情的吗？怎么这么就走掉了？是不是我打扰你们什么了？”

    “不，我不觉得她来找我是有什么正经事情的。毕竟我是怎么追上你的这种事情怎么也不至于这么郑重吧？”

    “咦咦咦？大师姐看着这么稳重的一个人，竟然会问你这种事情吗？”

    “那当然，她在师父身边守了这么久，也难怪会着急了。”

    叶依用奇异的眼光看着雷凌，她一直以为雷凌是个情商白痴，没想到竟然能看出这么多？她可不相信是贺清茗主动说出来了，毕竟这个腹黑的大师姐怎么看也不像是会自爆情史的人。

    不过雷凌她……还真不是看出来的。上辈子后来大师姐和师父是真的在一起了，她才知道的。所以此时她也并不为这两人着急。

    误解了雷凌的情商的叶依决定试一试：“师姐，既然我的问题已经让大师姐解决了，那我就先回去了？”

    “嗯，


77.出发

她比烟花寂寞4群

    。要不然岂不是浪费了这难得的战魂？

    就在叶依信心满满的制作符的时候，一个月时间很快过去了。

    说实话，这百分之五的增幅在总共只制作了100张的总数衬托下，显得并不多。毕竟这战魂药水每天只能使用两个时辰，看上去增幅就更小了。不过，叶依此时更看重的，是它对火系符那百分之五十的增幅，在制作好了之后，她也曾试验过，威力确实是大增了，有了这个在手，即使是面对那些成名已久的金丹初期，她也有信心赢过他们了。

    准备齐全的叶依三人集合在了苍渺峰的议事大厅里。上方的舒云卷看着底下齐刷刷看着她的三个弟子，心中满是感慨。吾家有徒初长成啊！

    因为她这三个出色的徒弟，她这些日子着实出了不少风头。想当年，一百年前的这时候，她还只是个在为了突破元婴而苦苦挣扎的金丹期呢，她也算是生不逢时，第一次遇上这个大会的时候，还只是个普通的筑基期，虽然也参加了比赛，但是什么水花都没有溅起来就结束了。第二次修为倒是赶上了，但是年龄又超标了。

    至于这第三次，哼哼，她的三个徒弟都可以免试参加比赛啦！这可比她一个人参加，要光荣多了！要知道，这段时间，这云天门上上下下，哪个元婴老祖不羡慕她收了两个好徒弟？

    见人都到齐了，舒云卷从袖子里拿出了三个小储物袋，分别递给了三人，说道：“比赛不允许有元婴以上的物品出现，这些东西应该能保你们平安了。茗儿，你是为师长徒，向来很争气，为师相信你定能在丹赛上取得好成绩的，你的擂台赛就无需太拼了。”

    又看向雷凌，说道：“凌儿，你的修行向来不用为师担心。为师也相信你有挣得头名的实力。不过这毕竟不是主场作战，近千年来冠军都没有旁落东道主之外了，你也无需太过在意，尽力就好。”话虽这么说，但是她也知道雷凌向来是争强好胜的，也就没有说得更多了。

    最后，舒云卷把目光投向了叶依。在沉吟了一会后，说道：“小叶子你刚刚晋升金丹，嗯，开心就好。”

    ………………

    ？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！

    听到这话叶依瞪大了眼睛。有你这么当师父的吗？前两个徒弟就罢了，虽然没有怎么鼓励，好歹还让她们尽力了，结果到了我这里，就只有开心就好了吗？！

    喂！不要小看我啊！我只是不想暴露罢了！真的拿出实力的话，前十名分分钟的事你信不信**（）*

    然而叶依这抛信心的话还未来得及说出来，就被雷凌拖走了。

    一边走，雷凌还替师父解释说：“师父这也是为你好啊，你别看你都已经金丹期了，这修真界的天才多着呢，这一阶万一参加的金丹期很多，你的百强也悬，师父这是给你留面子啊！”

    叶依一时无语。她其实也知道符修在这种擂台赛上并不讨好，她也真的是刚刚晋升金丹，可以说，要是这大会再晚举行一年，她搞不好还没机会参加呢。可是不争口饭争口气啊！她暗暗决定了，哪怕暴露一点底牌，也要取得个好成绩。

    雷凌很快就带着叶依来到了这次统一出发的地方――一艘高度近百米的宝器大船旁。叶依望着这艘比前世她看过的最大的邮轮还要大的大型灵舟，一时倒也顾不得抱怨了。

    雷凌在旁边介绍到：“这个是庞骑大舟，可以容乃上万人在里头呢，不过咱们此次，连同仆役在内，也不过数千人，倒是坐不满了。”

    “上万人？真多啊……不过既然能做这么多人，师父为什么不去？”

    “师父倒是敢去，他们不敢收啊！八大宗门有规定的，其他七大宗门去的人里，最多只能有三个元婴期。再加上其他一些大、中型宗门去的元婴期，正好还在他们能控制的范围内，谁敢放那么多外宗的元婴修士在自己宗门里啊？”

    “原来如此，对了，师姐，我们为什么不进去？”

    “不是你要在这里看吗？”

    “…………”

    两人上了船后，从迎接的弟子那里拿到了自己的门牌。两人各分到了一件，估计还是豪华版的，不过用不用得到两间，那就不一定了。

    顺着指引，叶依和雷凌分别找到了自己的房间。离得不远，不过，叶依有些遗憾的发现，虽然房子面积不算小，却称不上豪华，只不过这里的灵力浓度，好像确实是比外面强一点？大概是这里有聚灵阵吧。

    不过此时的二人都不在乎这一点就是了。暂别雷凌之后，叶依先回了自己的房间――开船之前是有人要来清点一下人数的，虽然在一个房间也没有什么大碍，不过暂时分开一下也没有影响就是了。

    回到自己房间的叶依，掏出来师父给的那个储物袋，查看了起来。

    储物袋并不大，里面除了一些丹药之外，还有一个防护灵器。叶依拿出来看了一下，虽然大概是那种能量耗尽就会失效的那种，不过防护效果并不差，大概能防护金丹后期的全力一击一次吧，毕竟赛场上也不允许携带灵器以上的法宝了，师父找到这个也不容易。

    丹药倒是都是一些治疗、增幅的丹药，不过都是上品，甚至还有极品的，看得出来，师父也很用心了。毕竟除了丹修之外，其他的修士在场上服用的丹药都不能超过三颗，既然不能从量上决胜，那就从质上胜别人一筹吧！

    把东西放回去之后，叶依静静地等待开船。开船了之后，由于防护罩开启，船上的人就可以随意走动了。到时候就可以去找师姐了。至于现在？还是


78.船上

她比烟花寂寞4群

    。

    也就是说。雷凌她本人上场的话，裁判一般就是元婴中期了，面对这样的裁判，即使是她，也不可能毫无痕迹的干掉对方啊！

    相比较之下倒是叶依更有可能。毕竟她的裁判应该只是金丹高阶的，她也是知道叶依的功夫的，虽然肯定打不过裁判，但是装作下手快了点的样子干掉对方应该还是有可能的。

    所以现在，她很是纠结，到底要不要告诉叶依呢？毕竟即使告诉叶依了，她还面临了一个问题――万一，要是叶依也排不上怎么办？毕竟她们又不是东道主，想暗箱操作控制配比那更是不可能，还好对方也不是，这样的话倒是公平了。

    雷凌在那里纠结的要不要告诉叶依，一边的叶依有点不耐烦了，身子一歪就靠了过去。

    其实以雷凌的精神强度，就算在想着心事，要应付叶依的聊天还是没问题的。只不过叶依已经相当了解雷凌了，虽然还没到雷凌撅个屁股就能知道她放什么屁（雷凌：我又不吃五谷杂粮，不放屁！）的程度，但是雷凌有心事她还是看得出来的，

    满意的见到自己打乱了雷凌的思绪，叶依又得寸进尺的把双手揽上了雷凌的脖子：“亲。爱。的。你在想什么呢？”

    雷凌被她这肉麻的叫法震得抖了抖，实际上，上一辈子的叶依还是相当克制的，虽然偶尔也会这么叫她，但是一般都是在两人私下里亲热的时候，可不会在这么容易被打搅的地方就这么叫她啊（原叶依：我叫了，你敢应吗？）

    不过叶依的手已经缠上来了，雷凌也没敢挣扎，犹豫了一下，雷凌还是决定说出来：“实际上，我有个想要干掉的人，应该会出现在这次大会上。但是对方也是八大宗门的弟子，只能在赛场上干掉对方了。小依，你能帮我这个忙吗？”

    叶依当即表示她来了兴趣。在她心目里雷凌一向是那种有仇当场就报了的人，怎么了这是，积仇吗？

    不过她并没有一口就答应下来。雷凌的敌人，修为会低吗？

    “师姐的仇人？我对付得了吗？”

    “其实算不上我的仇人。只是我总有一种感觉，现在不干掉他，以后就没机会了。对方只是个筑基期，你应该是能干掉的。只是要是在赛场上杀人，被评定为恶意杀人的话，那你的这场比赛，就……”

    在擂台赛中，虽然有规定不能杀人，但是刀剑无眼，每次死在比赛中的人也是不在少数。难道说每一场都要杀人者偿命吗？那是不可能的。毕竟在上台前，他们都是签过生死契的，也都知道可能性命不保，然而，他们还是选择了上生死场。在这里，宗门子弟挣的是宗门荣耀，是自己在宗门中的地位，而散修，挣得不仅仅是奖励，还有可能被大宗门看上的那一份希望。

    因此，如果在赛场上杀了人，那面对的，就只有终止比赛了。这使得在赛场上杀人，需要具有极大的风险。这也是雷凌犹豫的主要原因――这可是叶依结丹以后的首次亮相啊，就这么结束真的好吗？

    叶依倒是不怎么在乎这一点。毕竟师父之前也说了，让自己高兴就好。既然这样的话，自己取不得什么好成绩，师父也不会伤心吧？之前自己说了要取得个好成绩来给师父看看，也不是真的多么看中奖励，只是想让师父对自己刮目相看罢了。

    嗯，现在想想，其实让师父刮目相看，好像也没什么自豪的就是了……

    不过该问的还是要问清楚。叶依开口：“师姐，你要杀的人是谁？是哪个门派的？”

    “应该是上寒宗的，名字的话？叫龙傲辰。”

    “龙傲辰？！”叶依有些惊讶的喊了出来。

    “怎么了，你认识吗？”雷凌有些小心翼翼的问道，难道说，叶依也觉醒了前世记忆？

    叶依自然不可能觉醒前世记忆，或者说某种程度上她已经觉醒了，只是和雷凌想的不一样罢了。她之所以这么惊讶，是因为总觉得这个名字……好有既视感啊……

    前世作为宅女的叶依自然也是看过不少的，像是龙傲天这样的名字自然是见过的。难道说，自己竟然是穿越进了一步里面吗？

    可是自己好像也没看过哪部主角叫龙傲辰啊，更没有主角叫雷凌的了。难道说是巧合吗？还是说，自己其实确实是穿书了，只是自己没看过这本而已？

    …………算了，无论是哪种情况，自己现在都回不去了。而这个龙傲辰，听着就很危险啊，还是听从师姐的，先把他干掉吧。

    等等，这么想想，也有可能那个穿书者就是雷凌啊，龙傲辰是主角，那么我是，女主角或者**oss？

    算了这么一想更不可能啊，现代社会哪里养的出来这么纯情的孩子啊！你是哪个年代生的喂！

    摇了摇头，叶依停止了胡思乱想。转而对着雷凌的耳朵吹了口气，说道：“不认识呢，不过从名字看大概是个很狂傲的人吧。就如师姐所说，如果我遇到了他，就干掉他吧。如果我因此而禁赛了，呵呵。”

    说道这里，叶依停顿了一下，对着眼前的耳朵咬了下去，并轻轻地说道：“那就由师姐来补偿我吧。”

    雷凌也不知联想到了什么，不只身体是僵硬的，连脸都转过去了，一点都不敢转过头来看叶依，不过叶依也不在意，继续挂在雷凌身上对着她亲亲我我，嗯，谁让她摊上了个这么害羞的恋人呢？只能她来主动了。

    接下来在船上的十多天，雷凌都是在痛并快乐中度过的。虽然她也很喜欢和叶依亲热啦！但是在这种地方亲热，总觉得有人下一刻就要冲进来了好吗？完全无法放下心神来好好亲热啊！

    雷凌的心思，叶依大概是看懂了。不过，她才不会如雷凌所愿呢！废话，


79.丹赛

她比烟花寂寞4群

    下了船的叶依她们，受到了热情款待……好吧，收到热情款待的其实是领头的三位元婴期，他们三个受到了云霄殿的元婴长老的热情款待，毕竟元婴期嘛，无论走到哪里都是会收到敬待的，虽然对方是云霄殿中人，但是他们毕竟代表的是云天门到来的，这些人也不敢懈怠。

    至于其余的参赛弟子，也被云霄殿的弟子带到了住处。即使在比赛前三天到来，这里也还是留有给他们的院子。因为同属一个师父门下，叶依、雷凌、贺清茗被分在了同一个院子里。因为她们三个人都是金丹期了，雷凌还是夺冠热门，她们这个豪华版的院子里就没有再分进别人了，这倒是让雷凌暗自松了口气。

    贺清茗是知道她们关系的，之前在船上的时候一直不出现，其实也是明摆着让她们两个好好过二人世界的意思，只不过，雷凌好像并没有享受到就是了。

    像是门派的这种房子，对于神识的防御度要比在船上好多了，即使是客房也不例外。因此，在这里的雷凌先是松了口气。不过她很快就想起来了，这里可是还有一个贺清茗啊！

    而贺清茗呢？虽然在船上的时候，她识趣的躲开了，却不意味着她能眼睁睁的看着人虐狗啊！因此当先选定了最左边的房子，进去了。

    叶依见状拉着雷凌进了最右边的房间。当然，并不是因为想要亲热，她还没有到那么急色的地步。只是，见到师姐，她突然想起来，雷凌想要干掉那个人的事，师姐知道不？

    进了屋子叶依也这么询问了，不过雷凌摇摇头，否决了叶依的想法。关于这件事，她并没有告诉贺清茗。毕竟贺清茗是丹修，丹修这个职业，其实是倾向于“控制”的职业，丹修在战斗的时候，如果不是真的下了死手，是很少会“失手杀人”的。

    尤其贺清茗还是木系灵根，这个灵根本身，也不是那么具有攻击性，而是强在“防御”和“回复”上，也因此，如果由师姐动手的话，很容易就会被判定为故意的吧。

    虽然说即使如此，贺清茗也不会被怎么样，但是，会很容易被云霄殿和上寒宗两个宗门所排斥。反之，要是只是被认为失手的话，云霄殿就罢了，上寒宗的话，也不会因为一个筑基期的，还是带艺入门，并未得到重视的弟子对叶依她们怎么的。

    听到贺清茗还不知道，叶依反而放下一颗心来。说实话，虽然她对于龙傲辰这个名字感到很不安，但是她也并不愿意把大师姐牵扯进来。毕竟她才是师姐的恋人吗，这种秘密当然要两人分享了。

    之后，独处的两人并未再讨论关于龙傲辰的事。毕竟以她们两个的修为，其实如果在赛场上遇见了龙傲辰，解决对方并不是多么困难的事，但是如果没遇到，那想这么多也没用。

    之后的两天多时间，两人虽然同处一室，但却都是各自分开做准备。叶依也打算趁这段时间多画几张符，虽然离比赛开始只有两天，但是最先开始的，都是丹师、器师的比赛，离战斗的开始，还有一段时间呢。

    三天后，开幕式开始了。

    无论如何，开幕式她们还是要参加的。看着这漫山遍野的修真者，叶依不由得有些头皮发麻，这看起来，得有上百万吧？

    好吧，这其中确实有一些是来看热闹的，不过即使如此，参赛的人也绝不在少就是了。据雷凌之前所说，每一次参加武斗比赛的人数，都不少于十万人。

    因为最先开始的是丹师和器师的比赛，作为同门师妹的叶依她们，就去参观大师姐的比赛了。

    在这里，叶依第一次看见了被称为“天生丹者”的大师姐的炼丹。

    即使师出同门，叶依也是有点看不懂大师姐的炼丹手法。毕竟师父在教她的时候都是有放慢手法的，看懂并不困难，可是师姐这是用来比赛的，炼丹流程快的惊人，就连应该是一个师傅教出来的叶依都有点看不懂了。

    毫无疑问的，首轮比赛师姐轻松晋级。参加炼丹比赛的人并不多，毕竟丹师还算是一个稀罕的职业，不是每个人都有资格学习炼丹的，因而参加这炼丹比赛的人，一共也只有一千多人罢了。

    这第一轮就排除了绝大多数的人，只剩下了整整一百人。其实这其中有不少人的水平和叶依比都差不多，自然是在第一轮就淘汰了。这也是叶依不参加的原因，按照往届的平均水平来说，她这个初涉丹师的人连第一回合都走不过去。至于更低级的丹徒？根本就没人来这里。

    第一轮结束之后，今天的炼丹赛就算结束了，毕竟炼丹是一个相当耗费精神的活动，参加的人又不多，慢慢来也可以。

    接下来的炼器赛。因为没有叶依她们熟悉的人，所以她们就没人去看。不过话又说回来，其实这两个比赛一向是丹本道和器道宗的天下，贺清茗能够在里面表现的这么出色，即使是冠军也有一拼之力，还真是难得。

    不过雷凌也是有夺冠的野望呢。嗯，要是雷凌和贺清茗都能实现愿望的话，师父想要出名的愿望就也能实现了（师父：我哪有！）

    在第二天的比赛里，贺清茗依旧独树一帜，成功的晋级了最后的决赛，而在决赛中，除了一个云霄殿的炼丹师，还有一个金光阁的炼丹师外，剩余的都是丹本道的炼丹师。

    不过丹本道的弟子一般也就在这些比赛上可以大显身手了，在战斗上，这些年轻的炼丹师还是欠缺了点。这一点器道宗也是一样，一般来说百强就是极限了，前十名都很少有可以进去的。

    倒是符道宗的成绩还不错，基本上每次都有能进入前十名的弟子，叶依猜想大概就是因为这样，所以才没有符道比赛的吧。

    不管怎样，大师姐已经进入了决赛，也算是基本完成的师父的要求。接下来能不能得第一，还是要看临场的发挥和运气了，丹本道这次参加比赛的，竟然也有一个木系灵根的天才！虽然只有金丹中期，但是这个人明显是受到丹本道的重点培养的，炼丹的水平和大师姐不相上下。

    很快，炼丹比赛的决赛，开始了。

    这次的试题远比上次要难，是要求参赛人员用随机抽取的灵药来炼制丹药，一个人可以抽取5―15种，但是必须把所有抽取的药材全部用上。最后看谁炼制出来的丹药品级、品质更好来评定输赢。药材的等级都差不多，但是属性各不相同，也就是说，就算抽到相克的药材，也是有可能的。

    嗯，在叶依看来，这个比赛就和21点差不多，谁也猜不到你抽的下一张牌会不会撑爆自己……

    抽药材的过程由于有来自各个不同的宗门的长老作为评审，所以还算公平。抽完至少5种药材之后，你就可以根据自己抽到的药材决定要不要继续抽了。只不过一般人都会决定继续抽，越是高级的丹药需要的药材种类就越多，而想要在这个比赛中胜出，3级以下的丹药是不可能的获胜的，而三级以上的丹药，往往都需要10种以上的药材才能成功炼制。

    也就是说，这些参赛者们必须往多了抽。但是，抽得多了的话万一抽到了相克的药材那就麻烦了，虽然以这里的选手的能力来说，确实可以把相克的药材加进去，不过品质的下降是必定的，到了那时候，想要个好名次也就成了空话。

    贺清茗的手气还算不错，抽了十种药材虽然不能直接组成一幅现成的丹药，但是其中却没什么大忌。倒是那个金光殿的，是此次抽取中唯一抽到了两种两种完全相克的药材的，还都是主药，看他那副如丧考妣的样子，就知道他多半不对自己报什么希望了。

    至于那个丹本道的木系天灵根，嗯，好像是叫田科第的家伙，看上去倒是蛮得意的样子。叶依看了一下他的抽取结果，他抽了有12种药材，其中的十种，倒是差不多可以炼出一炉白溪丹，这种对水系灵根多有裨益的丹药在3级丹药中也还算不错，这大概也是他得意洋洋的原因吧？难道是觉得自己稳操胜券？

    不过即使如此，叶依表示她还是要支持大师姐的。只见贺清茗不紧不慢的扶起了丹炉，开始炼丹了。

    大师姐炼丹的手法还是快的让她看不清楚。不过，看着大师姐的脸上一直浮现着微笑，叶依就猜测，这个多半还是难不倒大师姐吧！

    果然，就在田科第得意洋洋的把他的白溪丹从丹炉中取出来的时候，贺清茗也沉稳

    ...


80.过渡

她比烟花寂寞4群

    田科第拿出来的丹药有九颗，要知道这种丹药一般一炉也就10颗，也就是说，这已经是九成的成功率了。

    他也许可以炼出更多的丹药，但是多余的两种药材毕竟影响了他，最终拿出来的只有上品一颗，中品3颗，下品5颗。

    饶是如此，也已经是不错的成绩了，那个倒霉的金光殿弟子，早就已经炼丹失败从而垫底了，至于其他人，虽然也有炼出来的，但是一颗上品的都没有，他可以说是独树一帜了。

    就在此时，大师姐的丹，也成了。

    大师姐从容的从丹炉里拿出了丹药，叶依注目看了一下，虽然没有认出来是什么丹药。但是品级还是看得出来的，足有两颗上品丹药！

    叶依一下子就兴奋了起来。虽然因为不知道品质的关系还暂时无法评定胜负，但是这也确实是三级丹药，这一点叶依还是看得出来的（或者说闻的出来？）那也就是说，大师姐还是有可能胜利的。

    不过此时还有人没有炼完，因此也还不能评定。还好规定的时间快要到了，也不用再等多久了。

    又过了一会儿，该成功的都成功了，嗯，该失败的也都失败了。

    全部人完成之后，评委们开始评审了。这次的决赛，一共有两个人炼丹失败。直接垫底了。

    按照炼丹成功的先后顺序，评委们开始评审。

    首先呈上来的，是一炉云霞丹。这种能让人凝神静气的丹药品级并不高，只是3级丹药中最基础的罢了。而且最高只有中品丹药出产，因此得分并不高，一共5位评委只给出了31分（满分50分）的总分。

    接下来这枚丹药叶依并不认得，不过听评委说叫金原丹，是一种金系修炼者专用的丹药。品级还算高级，只不过这个人因为求胜心切，选择了这种比较高级的丹药，导致品质下降，连一枚中品丹药都没有，因此只得了30分。

    接下来的几个人得分都不算高，都在30―35徘徊，很快，到了田科第的丹药了。

    这个人的炼丹顺序在第六位，但是慢工出细活，他的结果很是不错。虽然也有材料很符合的原因，但是多了两种材料竟然也能出上品，已经是很出色的发挥了。而且白溪丹本身的品级就挺高，因此，他得了整整45分。

    接下来就是大师姐了。这个时候，叶依才知道贺清茗所炼的这种叫离元丹的丹药，原来竟然是一种能临时增强神识的丹药。

    这种丹药虽然听上去效果不错，但是实际上因为用过之后会有损使用者的神识，因此用的人比较少。从品级上，是比不过白溪丹的。

    不过师姐毕竟炼出了两枚上品丹药啊！要让她就此负了，也说不过去。最后，评委们得出结论，贺清茗也是45分，和田科第并列第一。

    因为是并列第一，最后两人平分了第一第二的奖励。虽然对于云天门来说，这已经是意外之喜了――宗门已经很久没有在这个项目上得过第一了，不过叶依还是觉得有点遗憾。

    “要是大师姐也能抽到像那个田科第一样的材料，肯定会比他炼的好！真是的，评委们就一点也没有从这个方面考虑吗？”叶依有些忿忿的说道。

    “因为在他们看来，运气也是实力的一部分啊，其实并列第一也不错了。自古文无第一，武无第二，炼丹毕竟是文斗，有这样的结果也很正常。”

    “武无第二吗……这么说师姐你很有自信了？肯定自己能得第一吗？”叶依有点狭促的调侃着雷凌。

    “我什么时候说过了……这次来的人中，不比我差的也有不少，再加上又不是本土作战，其实没有那么强的信心了啦……”

    “嗯，不比你差，也就是说，没有绝对能赢过你的喽？”

    “也不能这么说，一剑宗的剑修实力也都很强，少有的几次东道主没有获胜，基本就是他们赢得。

    一剑宗，叶依听说过这个门派。这是个由剑修组成的门派，由于成为剑修的条件比较苛刻，所以人数向来是八大门派里最少的，但是单论战斗力，却是八大门派之最。

    当然了，八大门派的排名一向是个谜，一剑宗的战斗力虽然很强，但是综合实力却未必如此，尤其因为他们人少，想称霸八大门派是不可能的。

    也正因为剑修人少又个体强大，因此，在这个比赛中往往会收到“款待”。虽然说名列前茅的人中总是少不了一剑宗的剑修的身影，但是在总体的比赛中，倒也没有出现一面倒的情况。

    而雷凌虽然不是一剑宗的剑修，确实一名以高攻击力著称的雷系剑修。也因为此，上辈子她也遭到了围追堵截，到最后实在精疲力竭，才输了两次。

    而这次，恐怕也不会例外。雷凌出名出的早，早已名声在外，也得到了重视。不过这辈子她的实力比起上辈子还要强不少，她之前的说法还算是谦虚，实际上，这里的所有对手，包括一剑宗的几个种子选手，也不是她的对手，但是，即使如此，她还是不敢打包票自己一定会赢的原因，就是她可以肯定，自己会受到“款待”。

    回到房间，叶依犹豫了一下，说道：“师姐，如果可以，你还是不要像那个龙傲辰下手了吧……我来就好了。”

    “小依你为什么这么说？这事既然是我提出来的，我又怎么可能置身事外？”

    “但是，师姐你要是下手了的话，就肯定不能争冠军了啊，又不想我，本来就没有夺冠的可能。”

    “这也不一定吧，如果是对方主动找死的话，即使是死在我的手上，也不能停我的赛吧？”雷凌嘀咕道。

    话虽如此，她自己也知道，想要让对方主动找死，是多么困难的一件事。迷惑类的法术由于场上有裁判，一眼就能看出来，因此肯定是不能用的。那么，还有什么方法能使对方自己发狂找死呢？

    叶依想不出来。她倒是听说北方大山深处有一群名为“巫”的存在。擅长诅咒，可以让人在无声无息中死去，或者是突然发狂，昏迷之类的。可惜她自己完全不会，这群正统的修真者里就没听说过哪个擅长这种的，或者说即使有，也不敢说出来吧。

    她的战魂也是的，明明有那么多奇奇怪怪的能力，却偏偏没有可以诅咒的。不过说起来，她记得这个系统里附带的战魂还多着呢，现在就有不少还没能凑满一整个战魂从而导致不能用的战魂碎片还躺在她的系统里呢。

    说起来，大师姐出发前交给她的那些兽晶还没有使用呢？因为一直和雷凌在一起，她差点都忘了这些兽晶了。要不现在，去试试？

    想到这里，叶依暂时告别了雷凌。去隔壁的空房间氪金了。

    大师姐办事果然靠谱，虽然只收集了短短一个月，但是收集到的兽晶却不必她之前3个月的成果少多少，足足转化了十万的能量点。

    翻到战魂页面的“召唤”那一栏。叶依深吸了口气，按了下去。通过前一段时间的“召唤”，她也发现了，一个战魂一旦被凑齐了正式召唤出来，再抽到的几率就大了很多。而她现在已经有了不少只差几个战魂碎片就能凑齐的战魂了。也就是她如果运气好，是可以凑齐好几个完整的战魂的。

    话虽如此，大概是因为炼丹脸被熏黑了吧（叶依：哪有！），前一万点，并没有凑齐什么新的战魂，不甘心的叶依继续抽抽抽，终于在两万多点以后凑齐了一个新的战魂。

    罗兰德：精通大规模伤害，诅咒。

    竟然是诅咒！叶依不由得精神一振，这还真是想什么来什么！

    但是仔细一看，叶依才发现，这个诅咒原来是指的用毒，其战魂药水的附带技能也是使自己的攻击带有毒性，可以对敌人造成持续伤害。

    叶依有点失望。虽然说作为丹师，她使用这个技能是毫无违和感的，但是，如果是自己毒死的人的话，那最终还是要算在自己头上啊，也就是说麻烦还是无法避免。

    不甘心的叶依继续开始翻看罗兰德的自身技能，结果，在这里头，她倒是找到了一个看着挺有意思的技能：猛毒之躯。这个技能有趣就在于，它激发的方式并不是攻击别人，而是被攻击的时候，敌人有百分之十的可能性会中毒，然后每秒会丢百分之一的血量，持续十秒。

    嗯，这也就是说，只要敌人打中她一百下，又没有回复，那就挂了……至于一百下之后她会不会怎么样，那就不知道了……

    有些无语的叶依接下来把剩下的能量点都抽掉了，尽管召唤出来之后就好抽多了，但是大概是这个战魂真的是稀有战魂吧，她好几个战魂都满级（10）了，这个罗兰德也只有4级，现在，这个技能变成了：

    ...


81.进入

她比烟花寂寞4群

    既然使用了这个注定要挨打才会起效战魂药水，那另一个搭配的，叶依就选定了艾丽娅。正好这个战魂在刚刚凑够了10阶，已经满级了，可以最大程度上回复她受的伤害。

    决定了之后叶依也就不再犹豫了，而是去找了雷凌――毕竟想太多也没用，万一根本分不到一个赛场上呢？

    雷凌此时正在闭目培养战意。由于炼器比赛要明天才结束――炼器可比炼丹慢多了，即使这个比赛并不是让人炼什么神器，也是晚了一天才能结束。

    后天就是正式开始武斗大赛的时候了。一般来说，因为参赛人数太多，所以第一场都会是大混战。这个是最容易下黑手，却也是最容易被搅和的赛场了。因为人多，所以一切皆有可能。

    看见叶依走了进来，雷凌睁开了眼睛。对于把叶依搅和进来了这件事，，雷凌心中还是有点愧疚的。虽然严格来说，这是叶依的仇人才对，但是毕竟叶依现在是不知情的，因此，这也成了雷凌的责任。在她心中，其实是相当愧疚的。毕竟，这种自己明明有能力解决，却因为疏忽大意，导致自己失去了重要的人这种事，对于雷凌来说，比努力过然后失败了，要难过多了。

    “嗯，师姐，我打扰你修炼了吗？”

    “没有，我刚刚只是在闭目养神罢了。毕竟我的目标可是第一，多少还是有些压力的。”

    “啊哈，师父不是也说了，咱们宗门不是东道主，夺冠很难吗？师姐你也不要有太大压力了，随便得个前十之类就好了。”

    雷凌对此报以微笑。如果是上辈子的自己，大概也觉得前十就够了。可是这辈子的雷凌不一样。毕竟她上辈子只是金丹后期，就得了第三，这辈子她已经是金丹巅峰了，还带有上辈子附带的强大神识和熟练地经验，又怎么能再满足于第三呢？对于万年老三这个称号，她可没什么兴趣。

    看见雷凌的微笑，叶依就知道她肯定不满足与前十。不过想想也是，雷凌的实力已经到了金丹的巅峰，还为了这个比赛压制自己的修为，哪能这么容易就满足？倒是她自己，虽然一开始是雄心壮志的要搞个大新闻，但是现在却不那么注意比赛名次了，倒是要想着怎么才能不被强制退赛。

    很快，炼器比赛也完了，不过这回就没出什么意外了，一名器道宗的弟子，成功夺取了头名。

    武斗大赛很快就要开始了。

    这个比赛的头一场，果不其然的还是大乱斗。别看八大宗门只派出了八千人参赛，其实八大宗门虽然威名赫赫，但是论总人数在整个修真界的比例，却不怎么大。最后参加比赛的人数经过统计，足有十二万人。就是这个数字，在历年参加比赛的人数中都不算多，据说最多的一届，足有20万人参加。

    不过十二万人也足够多了。初赛的形式算是混合淘汰赛，所有的人会随机分配到10个赛场上去，最后每个赛场剩下的一千人就是胜出者了。叶依看了一下，这些赛场基本都是一些不同地形的小型异空间，山林、岛屿之类的地形都有，倒是挺切合她这个符修的。

    比赛开始之前，每个人都领到了一个符。这个符除了在他们生命收到威胁的时候可以把他们传送出赛场之外，还会在击败他的人身上留下标记，以作统计战绩之用。当然，你也可以主动撕破符，放弃比赛，不过一旦传送出赛场，就注定失败了。

    进入赛场的方式是随机传送，当然，这个随机也是有讲究的，包括雷凌在内的十个种子选手就被分在了十个不同的赛场。

    叶依在进入之前，就被雷凌指着认出了龙傲辰。虽然说即使不指，能看见名字的叶依也能认出来人，但是系统也是有限制的，如果只是在她面前一晃而过，没能看见正脸的话，就分辨不出名字。

    瞟了一眼对方的身形后，叶依就收回了目光。毕竟都是修真者，被人注视了之后是一定会有感应的。

    很快，传送阵亮起了光芒，比赛即将开始。

    一阵天旋地转之后，叶依出现在了一片茂密的丛林中。拿出传讯符试了一下，叶依遗憾的发现，自己并没有和雷凌分在一个赛场。

    不过这个环境还算不错，至少对于有木系灵根的叶依来说还算不错。挑出战魂系统，叶依把艾丽亚换成了小花仙――这个战魂自带的藤蔓束缚术，倒是很适合这个环境啊。

    然而走着走着，感觉到不对劲的叶依使出了神识，才发现了不对劲，这哪里是森林，这是个岛屿啊！

    不过说是岛屿，面积也不算小。至少叶依的神识极限只能探到一边的海岸。虽然有些遗憾这里不是完全的森林，叶依也没有太过遗憾，虽然没有水灵根，但是她身上带的符还是足以应付这样的环境的。

    不过叶依还是没有到海里去的打算，而是转了个弯，往岛的内部去了。来之前她也大概了解过这种秘境的面积都不会太大，尤其是一万两千人投进来，应该很容易就能遇上的。毕竟这初赛的时间耗费也不能太长，虽然外面有用法术进行的“实况转播”，但是对于观众来说，等太长时间也是很无聊的。一般来说，初赛都会在5天内就解决掉。

    尤其这里还有海……要知道，海里是最会藏人的，所以这里的面积应该会最她刚刚已经走了好一会了，不可能这么倒霉，就是找不到人吧？

    虽然说留在最后就能进入复赛，可是她也不能就这么干等着。要知道，初赛淘汰人数最多的前□□，就可以直接进入前一千名了，而剩下的9□□，只能去争那区区的五百个名额了。

    虽然说即使是落在了五百名以后，她也有信心胜出，不过，她堂堂金丹真人，竟然连前一千都进不了，是不是太丢人了？

    往回转了没多久，叶依就用外放的神识找到了一个人影。一开始她没有用神识是因为害怕打草惊蛇，可是意味到自己身处岛屿上的时候，她就不再留手了，万一这些人都躲在水下了怎么办！？还是速战速决的好。

    能让她轻松用神识发现的人，只是一个筑基期的修士罢了。虽然一开始叶依用神识扫视的时候，他还没有察觉，不过在叶依迅速靠近以后，却也是藏不住了。

    意识到自己被盯上了，那个人的举动居然是转身就走？大概是意识到既然敢大大方方的过来，肯定是对自己的实力有自信吧，他对自己好像也不怎么有自信的原因，所以转身就跑了。

    不过叶依的速度在符的帮助下可远比他快多了，再加上神识锁定，没多久，就追上了人，叶依甚至没有大费周折，只是用了几张2级符就把对方搞定了。

    看到轻松出局了的对手，叶依松了口气。看来这个比赛，也没有那么难啊。不过，她也知道，自己在这里真正的敌手，实际上是应该均分到这个秘境中的其他金丹期。虽然说一般这些金丹期都不会在初赛中就大打出手，除了有深仇大恨的。不过，如果有机会落井下石，让自己有机会在之后的比赛里少一个劲敌，这些人也不介意出一出手的。

    不过叶依到现在都没有发现和自己碰撞的神识，这附近应该是没有其他金丹期了。嗯，那正好，可以让她好好的“狩猎”了！

    展开神识，叶依很快又发现了另一个筑基期。追上去之后，意外的发现这个人竟然是她的同门！虽然并不算特别熟悉，但是还记得上次他见到自己和师姐，还挺……热情的。想了想，叶依决定放过他，然后就走掉了。

    不过这里的人数密度可不算不一会儿，叶依又发现了一个敌人，匆匆忙忙的追上去了、

    其实叶依不知道的是，虽然海里很好藏人，可是，对于没有水灵根的人来说，藏在海里并不是个好去处。木、水灵根大概是最适合这里的灵根，可是往往拥有这种灵根的人并不擅长战斗，在这十二万人中所占的比例很小。

    也因此，这有限的岛屿上的人就更多了，没过一天，叶依就陆陆续续淘汰了十多个人，虽然其中也有遇到过比较棘手的筑基大圆满，但是毅然用出了3级符的叶依还是很快就把敌人干掉了。

    把整个岛都扫了一遍之后，叶依决定离开了。虽然岛上肯定还有落网之鱼，但是那肯定都是一些善于藏匿的人了，花费时间来找他们并不合算。

    选定了一个好像隐隐约约能看到另一个岛屿的方向，叶依精神抖擞的出发了。以金丹期的精神力来说，大战上三天三夜

    ...


82.遭遇

她比烟花寂寞4群

    这个岛屿在叶依的感觉里比她之前待得那个要小一点――不过她的估算也未必准确就是了。

    往里面走了一些距离，叶依就发现了一处战斗痕迹。虽然战斗痕迹看起来还算新鲜，叶依却并未在周边多加搜索，修真者的脚力非同寻常，要是战斗结束了，谁知道他们会跑到哪里去了啊，这里又离海边那么近。

    然后，继续往里面走的叶依，就被伏击了……

    因为害怕这岛屿上有别的金丹，所以叶依并未展开神识，不过就这么被偷袭了还是让叶依始料未及。还好偷袭的只是筑基期，叶依飞快的躲开了。

    望着眼前这两个筑基期，叶依有些惊讶。这两人的实力并不相同，一个是筑基巅峰，另一个只是筑基中期，是怎么凑到一起的？两人看起来并不相识，虽然实在偷袭她，但是相互之间的防备还是看的出来的，十有□□就是在之前那里交战的人了，明明那么轰轰烈烈的打了一场，又怎么会联手？

    不过，看到那个筑基中期头上明晃晃的“龙傲辰”三个字，叶依大概明白为什么了。

    虽然长相身材都不完全一样，不过见过雷凌“无面真身”的叶依也不以为奇。不就是个易容法宝吗？谁稀罕啊（可是你没有）。

    不过这龙傲辰还真不愧是拥有“主角气运”的人啊，虽然还只是筑基中期，但是能让这个筑基巅峰的和他合作，想来实力不会弱于这个人吧？还有着难得的易容法宝，真是不简单啊。

    不过再怎么不简单，应该……也不是自己的对手吧？毕竟自己都已经是金丹期了，大境界可没有那么容易跨越啊，不过对方可是“主角”啊，谁知道他有什么手段！一时间，场面陷入了僵持。

    就在叶依内心有些忐忑的时候，她对面两个人收到的惊吓可比她要大多了。那个筑基期巅峰的修士只是在心中暗叫倒霉。虽然他实力比叶依低，但好歹也是大宗门出身的人，之前被长辈提醒过了这次来参加比赛的都有哪些金丹期，也就是说，他认出来了叶依的身份，也自认不敌，但是却也不愿意就这么出局，此时见叶依没有直接动手，倒也乐意就这么僵持着，以期待还有什么别的方法。

    至于龙傲辰吗？说实话，他的心思就有点复杂了。

    叶依猜的有一点没有错，这个龙傲辰，确实不是普通人，他也是个穿越者没错。前世身为一个不大不小的黑道头目，在一次公安局的抓捕活动中，因为拘捕，所以中枪身亡，等他再醒来，就发现自己穿越了。

    穿越以后，发现这里不但可以修道成仙，而且他还正好有修道所必备的仙根的他，心中是狂喜的。然而很快，他就遗憾的发现，自己虽然有灵根，但却是很普通的三灵根，大宗门虽然也可以勉强收下他，但他注定要从最底层做起，想要有出头之日不知得到何时。

    所以，一有小宗门说会以核心弟子的待遇对待他的时候，他就顺势加入了这个小宗门。

    然而小宗门就是小宗门，是修真界最不稳定的，还没等他挣扎到筑基期呢，这个小宗门就灭亡了。不过他并不为此悲伤，因为他在走之前，还狠狠洗卷了了这个宗门的库房，带走了很多资源，也正是这些资源，帮助他成功筑基。

    筑基之后，他开始在修真界游历。这其中，因为下手狠毒，他得罪过不少人，不过，他不以为意。不遭人妒是庸才嘛，修真界的法则不就是弱肉强食？那他这样不是很正常吗？不过偶人被人追杀多了他也会烦恼，还好他运气一向很好，没多久就抢到了一个易容的法器，省却了不少麻烦。

    但是被追杀烦了的他，还是决定找一个靠山。正好，他虽然灵根不算怎么样，但是悟性还算不错，再加上洗卷了宗门宝库，手里也有资源，所以费了点周折之后，还是成功进入了上寒宗。

    不过进去了之后他才发现，他们这些带艺入门的客卿虽说还不至于遭到鄙视，但是比起人家的正牌弟子，待遇却是要差多了。他以为一开始选择了小宗门是走了捷径，结果才发现，那原来是绕了远路，而且还不知道能不能绕回来。

    无奈之下的龙傲辰，选择了这个万修超会，来重振自己的声威。

    他毕竟也是经过真枪实弹杀出来的，虽然修为并不占优势，但是论实力，却是超出这些温室里的花朵一大截，因此，轻松通过了选拔赛，然后……在第一场就遇见了一个金丹期。

    其实在没有真正见过金丹期出手之前，他还是抱有一丝希望的――不就是越阶挑战吗？这种事我干过也不止一次两次了，没试过怎么知道？

    直到见过宗门的一个金丹长辈出手，他才打碎了自己这份幻想。完全就不是一个等级啊！这要怎么打？

    然而，如今看着叶依没有率先动手，他又燃起了一丝希望――这个金丹怎么不动手？是了，之前宗门的长辈也说过，这个人看着眼生，大概是刚晋升没多久。难道是刚晋升比较弱？所以面对我们没有必胜的打算？那我要不要试一试？

    其实龙傲辰完全是想多了。叶依之所以不动手，是在想怎么样才能不留痕迹的干掉他。毕竟这个初赛有符保护，除非一下出力超过符的上限，否则很难就这么干掉他。然而这个比赛其实并不允许杀人，她一上来就来个大招，是不是……不太好？

    那就只能慢慢磨了。她试过战魂的毒，说是毒，其实叶依觉得这更像是一种诅咒。时间一旦过去，毒素就会消失的无影无踪，再也查不出来，而中毒的期间，她也找不到解药，嗯至少以她浅薄的丹药知识是找不到的。

    不过还有一个问题就是，怎么在这个符的保护下，把龙傲辰的生命削减到能够被毒剥夺生命的程度？

    叶依表示这个比较难想。系统又没有能让她看到敌人血量的功能，她自己怎么估算？只能边打边看了。而且，她觉得此时自己要是再不出手，就要被别人抢先了呢。

    然而，就在叶依出手之前，那个筑基巅峰，就先出手了。这个家伙好像是个体修的样子，反正叶依看他五大三粗的，攻击的时候是整个人冲过来了。

    既然是体修，那就不能让对方近身，要不即使修为比对方高了一阶，也会很麻烦的。想及此处，叶依一边后退，一边也出手了。

    叶依一出手，就是一张三级符。没办法，有钱，就是任性。这张“加了料”的火系符一出手，就向那个筑基巅峰席卷而去。对方无奈，只能现行退避――他就算是体修，也扛不住这么烧啊，

    然而三级符可不是那么容易就躲过的。叶依心念一动，就看到那条火龙继续向敌人席卷而去。

    见到这一个暂时被自己的符缠住了，叶依又把目光投到了龙傲辰身上。

    却不料，对方看到这一幕，竟然是拔腿就跑。

    龙傲辰想的也是很明白。反正他和这个对手也不过萍水相逢，打了一架发现不分上下才决定联手的，这才第一单生意就碰到了叶依，自认倒霉的他除了拔腿就跑也没办法了，反正他对逃跑还挺有自信的，

    他有自信，难道叶依就没自信吗？虽然并没有学过什么高深的步法，但是有瞬移在手的叶依跑的就慢了么？然而，叶依很快就有点尴尬的发现，她还真追不上……虽然距离并没有被甩开多远，但是也无法拉近。难道真的要一直这么下去，跟对方比耐力吗？

    觉得和对方赛跑实在不是个好方法的叶依，在开启了“罗兰德”之后，毅然开始攻击了不过这个距离实在是远，即使她自认准头已经不错了，也是经常打不到。

    而且，因为她攻击难免会降低速度，对方又不反击，她尴尬的发现，自从她开始攻击，和对方的距离反而是越来越远了。实在无奈的叶依，拿出了她所有符里，攻击速度最快的一张符――三级符，风突符。

    这个符真不愧是叶依能拿出来的攻击速度最快的符，只见一道风弹狂卷过去，然后，龙傲辰闪烁了一下，就不见了……了……了……

    揉了一下眼睛，确认龙傲辰确实不见了的叶依简直是目瞪口呆，不会吧？难道自己刚才就那么一下，就把他淘汰了？

    叶依倒没有认为自己那一下会把龙傲辰直接干掉。能来参加这个比赛的，肯定有其突出之处，风突术虽然以速度见长，但是却并不长于攻击，如果不是正面结结实实的吃了一记，是很难□□掉的。

    而且在这种秘境里，空间类的法术、符也是行不通的，如果用出来，大概就会像自己在那个异空间一样，直接被排挤出来，也就是说，对方无论如何，都是被淘汰了吗？

    与其说对方就这么被淘汰了，叶依宁愿相信，对方是有什么独特的隐形方法之类的，瞒过了自己的眼睛……和神识。嗯，

    ...


83.作战

她比烟花寂寞4群

    回到原地的叶依失望的发现那个人已经跑掉了。不过想来也是，失去自己控制的符怎么拦得住一位筑基巅峰的体修？

    发现目标已经都跑掉了的叶依失望的扫荡了整座岛屿，又成功地收获了十好几个点数，别说，人还真不少，大概是已经有些人从海里上来了吧。

    算算自己已经有差不多30积分了呢。虽然不少，但还是不能保证前500名。想到这里的叶依决定继续启程，前往别的岛屿看看。

    不过大概是遇见龙傲辰之后，叶依的好运气就到头了，在去往下一个岛屿的路上，叶依竟然遭到了伏击！伏击她的还不是普通人，而是一位金丹强者。

    看着这个突然冒出来的金丹，叶依有些纳闷，虽然有些人确实会为了以后的比赛对别的金丹进行攻击，但是她现在应该不属于这种情况啊？她一没有得罪过外人，二来也没有说是已经和别人干了一架元气大伤，三来，对方也就是一个人，她有什么手段，一个人就能吃定自己？

    不过，对方接下来的一席话，让她恍然大悟：“你就是那个号称元婴以下第一人的雷凌的同门师妹吧？别想否认，我见过你们亲密交谈的样子了。哼，一门三金丹很很荣耀是吧？今天我就让你进不了复赛！想来堂堂金丹期却进不了复赛，可真是丢人的！”

    ………………

    ………………

    师姐，快过来收了你的风流债（？）！这是叶依此时唯一的心声。

    都说树大招风，可是，现在这是她这棵大树旁边的小树也遭殃了好吗？所以说你打不过师姐就拿我来出气？我看上去就那么好欺负？就这么肯定能干掉我吗？叶依在内心咆哮道。

    ……难不成她有什么杀手锏？可她怎么看都和我一样只是个金丹初期啊？到底是为什么这么肯定能淘汰掉我？叶依冥思苦想。

    不过，没容叶依冥思苦想多久，对面的金丹期小姑娘……嘛也有可能是老姑娘就拔剑杀过来了，看到剑，叶依才明白了这个人为什么这么有自信。

    说起来，在比赛开始之前，雷凌也有大概给她介绍过别的宗门的金丹了呢。只不过因为她也已经是金丹了，所以给她介绍的那些，基本都是对她有威胁的金丹中期、后期等。只不过她对这个剑修女子还是有些印象的，因为她是一剑宗的金丹期里，唯二的女子。

    不过既然是一剑宗来人的话，她倒是明白仇恨值是从哪里来的了。她记得雷凌好像说过，她有一次正面击败过一剑宗这一代的领军人物。

    想来作为正统剑修，结果却被其他门派出身的野路子打败了，也是够羞耻的，也难怪拉下了这么大的仇恨值。就连自己这个没有什么江湖仇恨的池鱼，也遭到了牵连，真是躺着也中枪。

    不过既然是师姐的锅，自己也只能乖乖帮着背了。不过对方是个剑修啊，是有同阶无敌之称的剑修啊，自己这应付起来，还真有点麻烦……

    不过叶依不应付也不行啊，毕竟对方都已经攻上来了，她总不能乖乖挨打吧。既然是剑修的话，那还是不要近身攻击了，拉开距离吧。想着，叶依开始后退。

    不过这一后退，叶依就发现她失算了。对方紧紧地贴了上来，她又不敢把背后留给敌人，一时，场面陷入了僵局中。

    眼见着自己一退再退，都快要退到来时的那个岛上了，叶依也有点急了，是可忍孰不可忍，自己都这么退让了，竟然还穷追不舍，真当自己好欺负吗？

    被逼急了的叶依，毅然决然的选择了雷电术。

    本来她是不想用这一招的，毕竟她又不是雷灵根，很容易暴露，不过她转念一想：咦，反正这个人知道我和雷凌是师姐妹，那我这个师妹用出了师姐的招数也没什么吧？反正看她的样子也不可能跑去质问雷凌啊？

    前置的雷电术其实是一个大范围攻击法术，可以对视野范围内所有敌对目标进行攻击，然而这里的敌对目标只有一个人，所以一点也没有显示出大范围攻击的浩浩荡荡来。不过挨了一劈的对方也不好受的样子，踉跄了一下。

    不过，毕竟是剑修，有剑气护体的对手根本就没有受到致命打击，还是对她紧追不舍，叶依见状，只能用出后续法术――雷鸣风暴了。

    追的很紧的敌人果断没有闪开这一下，被劈了个结结实实。雷电所带有的麻痹效果也起了作用，叶依眼瞅着对方一动不动的往下坠，扑通一声掉进了海里。

    不过，这个家伙的防御力还真是强啊……虽然收了自己这么一击，竟然还能留在这里，不被淘汰？不过叶依可不想屁股后面再缀一个人了，果断的追下去补了刀。

    眼看着对方消失在了自己的眼前，叶依终于松了口气。乖乖，虽然说不怎么致命，但是这一路还真是惊险啊，还好自己果断，嗯，这种人就不该和她有什么牵连，利索的解决掉就好了。

    解决完对手的叶依突然发现，自己的系统再闪。咦？我又没有升级，这系统怎么会有新功能出现？

    点开了系统，叶依才发现，原来这不是新功能，而是那个自己虽然开启了很长时间，但是一直没有什么进展的“竞技场”又出了新变化了？

    点开了竞技场，叶依面前闪过一行大字：恭喜你的军衔晋升为下士，请选择奖励。

    叶依先是鼓捣了一句：“下士？什么鬼啊，一点都不接地气。”然而点开了奖励之后，她就一点也不嫌弃这个名字了。喂，奖励这么丰盛真的没问题？

    奖励：1、生命上限增加百分之一；

    2、攻击力增加百分之一；

    3、能量转化率增加百分之一；

    4、画符成功率增加百分之一；

    5、炼丹成功率增加百分之一；

    6、神识广度增加百分之一；

    请宿主任选一项作为升级。此选项不可更改。军衔升至军官阶时可以增加选项进行升级。

    看了这个奖励的叶依表示，你要是早把奖励列出来，我早就找人打架去了好吗？！不过下士的话……那就是离升到军官还有三级了？虽然前世对于这些还算有所了解，但是经过了这么长时间，她早就把分级忘了。不过从名字上看，大概就是下士、中士、上士、然后就是少尉了吧？

    看了看选项，叶依陷入了犹豫。这六项说实话，除了生命上限之外，她都很想要……生命上限的话，她身为法系职业，本来就血薄，增加百分之一也没多少，但是其他的，嗯，能量转化率先排除吧，毕竟她暂时不缺钱。

    从这个排序可以看出，选项应该是随着她的进步而不断增加的，这也就意味着，或许到她可以再加一项进行升级的时候，选择也更多了。所以，这个初选择，很需要慎重啊。

    犹豫了半天之后，叶依还是选择了神识。不管怎么说，这个选项既然排在最后，那应该就是更珍贵（你是怎么想的），而且，说实话，对于自己神识的进步速度，她也是有些担忧的。

    毕竟这三个月来，她已经很努力锻炼神识了，结果一共才增加了三十多米的广度。这系统一给她奖励，，就相当于她三个月的成果了，她还是听心动的。

    做完选择之后，叶依又开始继续前进了，不过这次，她的心态从之前的“取得前500就好”，变成了“一定要多找些人交手”，虽然这整个大赛都是在和人斗，但是有这么多对手的赛场，可就只有初赛了。

    继续向前飞的叶依很快就找到了另一块岛屿，然而，降落下来的叶依才发现，这里有多处战斗痕迹。这是被人捷足先登了吗？叶依郁闷的想到。就是不说竞技场的任务，光说这次比赛的名次，她也还差得远呢啊！要想保证前500名，手上至少要有240分，然而，即使经过刚才和那个剑修的交手，她的手上也才70多分，还远远不够呢。

    没在岛上多停留，叶依又开始行动了。这次，她还在海上，就发现了目标。

    远远地叶依就看到海上有两个身影。往近了飞，叶依才看清了，原来这是两个金丹期修士在交手。叶依就感觉非常纳闷了：不是说初赛的时候金丹期为了保存实力都不怎么交手的吗？结果刚刚有人冲我喊打喊杀就不说了，我飞着飞着，怎么又遇见了一对拼死拼活的金丹期，难道师姐给我的情报都过时了吗？

    不过，这次还真不是雷凌的情报过时了，这次还真的是意外：这两个金丹期，之前就是有仇的。之前没进来的时候就差点就要动手了，还好被同伴拦住了，这初赛又正好分到了一个赛区，这不，仇人见面分外眼红，这就打上了。

    ...


84.结束

她比烟花寂寞4群

    。]”

    风成武也说到：“道友所言即是，那我就从此离开吧，你这贼人，最好不要让我遇到。”

    “哼，那我就从这边离去了。倘若遇到，定是你不识方向！”

    说完，两人就走了……走了……了……只留下叶依在风中凌乱。

    喂！你们两个怎么回事！之前还打死打活。一副你死我活的样子，结果我一劝，就都停手了，在逗我吗？

    叶依真的很想仰天咆哮：所以说你们两个为什么要打起来啊！

    她却是不知道，这两人确实有仇，不过一直未能报仇的原因却是两人的功力不相上下，一直是谁也赢不了谁的，所以至今也没个结果。

    这两人在秘境中一相遇，因为身边无人劝架，就天雷地火的打上了。不过打着打着，他们也发现了一个很尴尬的现象――就是谁也打不过谁。

    要是继续这么打下去，可能就很尴尬了。金丹期的战斗打上个五天五夜完全不是问题，尤其是像他们这样知根知底，不相上下的，打上个十天十夜也不是问题，到时候初赛结束，他俩倒是都能进复赛，但是绝对是以垫底的身份进的，到时候，就不是只是丢人可以形容的了。叶依好歹身上有70多分打底，怎么说也不会垫底，运气好一点，进入前500也不是没有可能的，但是他们吗，就呵呵了。

    虽然很想停下来，但是两人积怨已久，谁都不会开口说要停下来的。所以也只能硬着头皮打下去了。这期间也不是没人经过此地，只不过区区筑基期完全不敢介入金丹大战，一个个都溜走了。

    好不容易来了一个叶依，敢于上来说两句了，他们见此赶紧借驴下坡，就这么歇战，走掉了。

    被留下来的叶依欲哭无泪。本来的话，她是希望有人邀战。然后她混进来，随便打一场，哪怕最后并没有真的淘汰谁，也是可以混到一些竞技场积分的。哪里知道她过来才说了两句，人就散了？难道她真的很有劝架的天赋？

    完全不了解这两个人的叶依百思不得其解，却也无可奈何――她总不能把人揪回来，再打一架吧？无奈气结之下，叶依一头栽进了水里，准备在在水下潜行。在水下的话，总不至于再这么简单的被人发现了吧？

    说起来，其实除了水灵根之外的其他灵根，并不怎么适和水下作战，不过叶依是符修，并不怎么适用于这个定理就是了。而且在水下的话，不只是她，别人的探知手段也会收到影响。这样一拉一扯，反而平衡了。

    然而，下水没多久，叶依就抓到了一条大鱼。

    这里用来比赛的秘境其实和之前宗门用来外门试炼的秘境没什么差别，要说区别，无非也就是这里的秘境没有什么丰富的物产罢了。然而，即使如此，这里还是有一些生物的。

    不过即使如此，叶依也不觉得这里的海里会有看着明明是陆龟的妖……灵兽在游泳了。这一看就是有人饲养的好吗？

    不过这只乌龟也只是个2级巅峰的灵兽罢了。虽然乌龟是两栖动物，但是这只毕竟还是只陆龟，即使会游泳，看着也不怎么擅长水战的样子。叶依想了想，出手，把这只胆敢出现在她面前的乌龟擒下了。

    当然了，她擒下这只乌龟并不是有什么别的心思，虽说千年乌龟万年鳖，据说乌龟也很补……咳咳，她其实是想找到这只乌龟的主人，跟他谈谈合作的事情。

    对着乌龟念叨了一会儿――她这可不是对龟弹琴，而是知道这乌龟的主人一定有什么手段能知道这边的情况，果然，没过多久，就过来了一个愁眉苦脸的年轻人。

    这叫李万呈的人也是无奈啊，虽然叶依也不可能顺着这只乌龟找过来，但是对方万一把他这乌龟宰了，也是个大损失啊！要知道以他筑基后期的修为，最多也就是个百强了，这个名次的奖励，还没有他把这只陆寻龟养到这个程度的成本高呢。

    再说叶依也说了，找他来是为了合作。那就姑且相信吧？对方堂堂金丹期，没必要欺骗他吧？

    叶依还真没有欺骗他，之所以找这个人过来，是想为自己找一双“眼睛”。

    她也发现了。自己在侦查上面，还真是没什么擅长的。迄今为止，她寻找对手的方式都是简单的飞过去，张开神识，把人揪出来，这样的方式虽说不是不能用了，但是效率低下，也不知道漏过去多少。有这个驭兽宗的人在，就方便多了。

    至少之前，她在下水之前，就完全没有发现这只乌龟的痕迹。要知道，这乌龟毕竟是2级妖兽，体积也不小了，竟然如此能隐蔽？可见隐藏功力不浅。而这种乌龟必定是其主人放出来侦查的，由此可见，这个驭兽宗的人必定擅长侦查。

    因此，她就试试把这个乌龟的主人找出来了。由于比赛不能杀人，再加上这只乌龟可能真有几分珍贵，还真把乌龟的主人引出来了。

    看着这个愁眉苦脸的年轻人，叶依摆出一副和善的前辈高人样子说道：“这位驭兽宗的小辈，我想要和你合作，你意下如何？”

    “前辈有话就直接说吧，晚辈哪里敢不从？”

    “我看你这龟颇通隐匿之道，想必你也多少精通此道，不知你可精通侦查之道？”

    “这隐匿之道乃是这陆寻龟的天赋，晚辈并不精通此道。不过身为驭兽宗人，这侦查之道，还是颇通几分的。不知前辈有何指教？”

    “不瞒你说，我对这岛屿大海的环境颇为头疼，想与你合作。由你的灵兽来寻找敌踪，我来出手灭敌，所得积分，二八分成如何？（当然是我8你2）”

    “在下帮前辈寻敌之时，怕是就无力自寻了吧？这二八分有所不妥，三七如何？”

    “你帮我寻敌，我自要保你安全，有何不妥？”叶依颠了颠手上的乌龟，说道：“再说你这灵兽虽自保有余，攻击却不足，若是没有我护航，你也解决不了多少人吧？”

    最后，两人商定，在为叶依寻找到200人之前（也就是一共250人），两人解决的敌手，都是按二八分成走，若是超过这个数了，就按四六分成走，双方一拍即合，对这个赛场进行了扫荡。

    当然，即使是联手了，叶依的扫荡之旅也没有那么容易，毕竟这整个赛场也不只她一个金丹期，而即使是筑基期，也有不少扎手的存在。不过，对于叶依来说这都不是事，毕竟，能和人结结实实的打一场，也是她现在的兴趣啊。

    三天之后，他们所在的这个赛场人数终于到达了标准，也就是只剩一千人了。在这期间，叶依和李万呈联手，拿下了300多个积分。其中叶依一个人就拿了有200多分，加上原来的分数，也足有300多分了，这个分数的话至少前500是保住了，运气好点的话，名次更前也是有可能的。

    至于李万呈，一共拿了差不多一百分的他想要进入前500还是有点危险的。不过这也说不定，万一运气好有人拿了很多分，把其他人都刷下去了，他进入前500也是有可能的，不过这就要看运气了。

    不过叶依不怎么看好他。作为筑基后期的驭兽师，他能驾驭的，也基本上是这个层次的灵兽了。驭兽师


85.复赛

她比烟花寂寞4群

    。她所在的赛场因为有海洋的存在，其实搜索的难度已经算是大的了，但是她现在也已经出来了，那雷凌到底碰上了什么样的环境，才会这么半天不出来？

    其实，不出意外的话，雷凌应该是他们赛场最强的人没有之一。毕竟分配的时候，就已经把最强的十名种子选手都分开来了，雷凌在他们那个战场应该已经是无敌得了，能出什么意外？

    当然，要是这个赛场的其他所有人都团结起来想要打败雷凌，还是有可能的。毕竟雷凌虽强，却也没有突破元婴，还没到能无视人海战术的程度。但是这是不可能的啊？雷凌虽然好战，之前也挑战过不少人，同时得罪了不少人。不过雷凌在这样正面的挑战中从来不会下杀手，也因此认识了不少朋友。总的来说，除了吸引了一剑宗的大把仇恨值以外，名声还是不错的。

    所以说到底是出什么问题了呢？可惜虽然赛场有镜像术做成的“实况转播”，但是他们这些参赛选手却看不了，要不然就可以知道到底是出了什么问题了。

    相比之下，贺清茗却一点不着急，叶依有点奇怪，大师姐和师姐的关系不是挺好吗？于是问道：“大师姐，你说师姐这到底是出什么问题了，怎么还不出来？”

    “没关系呢，来之前师父最担心的就是你了。你都出来了，雷凌有什么好怕的？”

    …………你说得好有道理，我竟无言以对…………

    虽然对贺清茗的话很无语，但是叶依想想还挺有道理的。她也不知道雷凌到底进了那个赛场啊，也许是进了一个更容易隐藏的赛场呢？再说现在一共还有三个赛场的比赛还没有结束，所以师姐没有结束，好像也没有什么问题？

    “再说，结束比赛的时间又不影响比赛的名次，你急什么？说不定二师妹没有出来是还在大杀特杀呢。”

    虽然觉得大师姐的话不太靠谱但是眼下也只能这么安慰自己了。还好，只过了半天，就又有一个赛场结束了，叶依打眼一看，发现正是雷凌所在的赛场。

    叶依连忙赢了上去：“师姐，你怎么才出来，而且还弄的……这么狼狈？

    其实叶依想说脏的。不过想想还是换成了狼狈。雷凌进去穿的可是一身白衣服，这出来就变成黄色得了，感觉和泥巴堆里滚了一顿一样。身为修真者，雷凌身上的衣服虽然还算不上法宝，但是清洁符除尘符什么的可都不少，这是怎么弄成这样的？

    雷凌有些尴尬的说道：“这个吗，环境所致……呃，容我先去处理一下吧。”

    听见雷凌这么说，叶依打眼一看，发现他们这个赛场的，还真的都是灰扑扑的……只不过雷凌穿的是白衣服，叶依又特别关注她，才觉得特别明显。不过这是怎么了都进了泥坑了？

    冲着自己施展了好几个去尘术、控土术之类的，雷凌身上才好看一点。现在自然没有让她洗澡和换衣服的地方，只能先这么将就着了。

    处理完之后，雷凌才开始讲述自己的遭遇。听到雷凌的遭遇，叶依突然觉得自己遇到的岛屿真是太幸运了！

    雷凌所在的赛场的环境是沙漠。本来的话，这也不是什么大问题，毕竟来参加这个比赛的人，基本都是寒暑不惧了，而且先不说那些已经辟谷的人，即使是筑基期没有辟谷，三五天不吃不喝也不是什么问题。照理来说，这个赛场的环境，比起其他的，并没有什么区别。

    然而，不合常理的事出现了。

    一般来说，虽然秘境面积不大，却也会有一些自然现象，不过并不多，毕竟这里的生态其实并不完善。然而，就在雷凌那个赛场里，竟然刮起了沙！尘！暴！

    沙尘暴也就罢了，竟然还刮起了龙卷风！这恶劣的天气可把那个赛场的人坑惨了。虽然说身为修真者，并不惧怕这种程度的天灾――毕竟秘境体积小，天灾的强度并不大。然而乖乖躲起来自然不会有什么问题，但是想要在这样的环境中比赛，那就困难了。

    毕竟在这样恶劣的环境中，无论是什么样的侦查手段都没有以前管用了。有些只想进入前万名，没什么大志的人干脆就躲到了沙子底下，反正比赛结束就会被传送出赛场，都不用担心怎么出来了。

    当然，也是有不少有远大目标的人在地面上苦苦寻找的。然而，不时席卷而过的龙卷风虽然还要不了这些身强体壮的修真者的姓名，但是随时随地都会被卷上天的感觉可一点都不愉快，也大大减缓了寻找的速度。

    还好，这些修真者虽然可以不吃不喝，但是三五天都不呼吸还是办不到的，因此多少还是有迹可循的。就这样，在挖地鼠、打地鼠的情况不断发生下，这个赛场终于只剩下了一百人，成功结束了。

    听到雷凌这个赛场进行的这么艰难，不得不说，叶依还是有几分幸灾乐祸的。不过她也不得不承认，要是自己落在了这个赛场，大概只会更狼狈吧。毕竟她又没有土灵根，对于这样的环境一点也不拿手呢。

    不过即使在这样的环境下，雷凌还是毫无阻碍的拿下了500多分，在他们那个赛场虽然是无可置疑的第一，不过论总成绩恐怕有点危险。毕竟沙尘暴的天气实在不利于飞行，雷凌的行动也受到了阻碍。所以，他们才这么晚才结束。

    其实雷凌自己也在纳闷。她记忆里上辈子自己来参加的初赛环境明明是海岛啊？！怎么这回就换成沙漠了？虽然说这并不影响她的实力发挥，但是却严重影响了效率，这才导致她倒数第三个结束战斗。

    没过多久，剩下的两个战场也结束了。也就是说，初赛已经结束了。经过统计之后，确认了500名的分割线在120左右，叶依和雷凌当然是安全上垒了。不过和叶依合作的驭兽宗李万呈刚刚卡在了这个分数之下，叶依对此表示默哀三秒钟。

    大师姐自然也是轻松通过的了，值得注意的是，大师姐的分数竟然也有600分，虽然比雷凌要少一点，但也足够让人惊讶的了。没想到大师姐作为丹修，竟然杀伤力这么强？

    贺清茗笑而不语。作为木系天灵根碰上了森林的环境，呵呵，那简直就是如鱼得水！别看雷凌杀伤力更强，实际上，雷灵根的强大之处，更多的还在于渡劫的方便上，要是在森林里和贺清茗打，虽然贺清茗并没有能打败已经金丹后期巅峰的雷凌的自信，但是不败还是很有把握的。

    看到大师姐只是笑笑不说话，叶依决定还是去找她“和蔼可亲”的师姐吧。至少对于她来说，雷凌要好懂多了。

    初赛到复赛只有一天的休息时间，也就是说，后天就要开始复赛了。不过


86.休息

她比烟花寂寞4群

    本来这十天的时间叶依是想窝在屋子里画符，或者出去找人打打架之类的，她的竞技场在之前的扫荡里已经升到了中士，虽然知道不可能在接下来的几天里升的那么快――毕竟厉害的人现在都要养精蓄锐，不可能和她切磋，但她还是希望有一点是一点的。这就跟考试之前紧急背书一样，虽然知道没什么大用，也还是临时抱佛脚，有一点是一点。

    不过认真思考了一下，叶依还是转道去了雷凌的房间。

    一开始，叶依去雷凌的房间是想要讨论一下龙傲辰的事的，不过，刚一进雷凌房间，就被雷凌抱了个满怀，叶依表示她受到了惊吓！

    此时的雷凌，心里其实相当不安。

    本来在分到那个黄沙滚滚的世界的时候，雷凌的心里就已经有些不安了。虽然说重生以来，已经有很多事情发生了改变，可是这些事情，都是有她的参与在里头的，改变也基本上都是好的方面。然而，这云霄殿她自重生以来可从来没有来过啊，这大赛她更是丝毫没有干涉，或者说没有机会干涉也可以。那么，为什么她的赛场会发生这么大的改变？

    没学过蝴蝶效应的雷凌不得而知。不过，虽然环境变化了，但她占据着绝对优势这一点却没有改变，因此，她还是决定先努力完成比赛。

    然而，在初赛完成之后，她听说叶依在初赛里遇见了龙傲辰的时候，这种不安进一步加重了。

    虽然说叶依的实力是远远超过龙傲辰的，可是雷凌也听说过，龙傲辰这个人，很诡异。要知道修真者每一大阶之间都是有不可逾越的天堑的，或许有的人更擅长战斗，但是一般来说同阶之间的越级挑战也就是极限了。想要越阶挑战吗？那基本上是不可能的。

    之前雷凌能够干掉那只4级妖兽，一是占了4级符的便宜，另一方面，也是雷凌本身的境界不止于此，虽然修为还停留在金丹后期巅峰，但是无论是战斗经验和神识都没有那么简单，这才勉强把那只元婴妖兽干掉。要知道即使是同一张符，修为不同的人用出来的威力也是有差别的，像是雷凌，就把那张符的最大威力发挥出来了。

    但是叶依不一样。像是之前刚从异空间里离开面对金丹期时一样，虽然手里是有3级符，但是却打不过那个金丹期。要不是雷凌出现，当时叶依的选择也只能是尽力溜走了。

    然而，就是这么逆天的事情，据说龙傲辰做了不止一次，这也让雷凌格外担心叶依。还好，叶依是完好无损的出现在她的面前的，这也让她安了一份心。

    紧紧抱住叶依，感觉到怀里这个真实的躯体，雷凌的心才算彻底安定下来。至于叶依嘛，她倒是觉得，这样的感觉还不错？

    毕竟雷凌回来是洗了澡的吗，整个人香香软软的。而且即使是心焦，抱住她的力道也没有太狠。所以说，这个难得投怀送抱感觉还是不错呢，虽然从体型上来看算不上投怀送抱就是了。

    虽然不太清楚雷凌为什么会这么激动的抱上来，不过叶依还是给予了回抱：啊，这样的师姐也好可爱呢。

    抱了好一会，雷凌才放开了叶依，虽然有点遗憾没有能进行下一步（？！），叶依还是随着雷凌坐到了桌边。

    听着叶依详细的说完她在初赛的一切遭遇之后，雷凌也陷入了沉思。照理来说，只有筑基中期的龙傲辰远远不是叶依的对手，应该就此败退才是，但是，说实话，筑基中期这个修为也不该出现在这里才对。毕竟这里聚集了差不多全修真界百岁以下的精英，筑基后期能够来这里那都是战力过人，所以才能战胜筑基后期巅峰来到这里。毕竟，金丹是个坎，有很多精英都卡在了这一关。

    龙傲辰能出现在这里，就说明他以筑基中期的修为击败了很多后期巅峰，既然他有此等实力，会那么容易被淘汰吗？

    虽然有点疑惑，但是两人都无法证实了。毕竟雷凌比叶依出来的还晚，根本什么都没法看到。商量了半天之后，两个人决定还是走一步算一步吧。

    既然商量完了正事，那就商量点私事吧。想了想，叶依问出了那个她挺想要问的问题：“师姐，你知道哪里有能得到好的灵兽的吗？”

    雷凌是没有灵兽的，至少就她所知没有，虽然她没有特意问过，却也从来没见雷凌身边有过灵兽――要知道灵兽可不是工具，是需要没事牵出来溜溜的，要不然除了一些特别能睡的灵兽，其他的灵兽都是不依的。

    但是雷凌有个优点，就是见识广。即使是没有灵兽，也多半是她不想养或者没有遇到合适的罢了，而不是像叶依一样，不清楚要到哪里，才能弄到灵兽。

    果然，雷凌想了想就回答了叶依的问题：“你要是想要灵兽的话，有很多途径呢。你有特别想要的物种吗？”

    叶依摇摇头：“没有。但是至少要擅长侦查的。”她本来就是看见驭兽宗的人用灵兽侦查很方便所以才有此突发奇想。至于具体想要什么？她还真不知道。

    “那样的话，你就用不着亲自捕捉了呢。要不，咱们买一个吧？”

    “买……一个？这个灵兽还有卖的吗？”

    “那当然。虽然对于咱们来说，捕捉灵兽算不得什么难事，但是驯化灵兽的话，就有点麻烦了。倒是驭兽宗，人家就是以这个为生的。其实一般大一点的拍卖会就会有灵兽出售，但是要是说种类的话，肯定还是驭兽宗最为丰富，驭兽宗附近的不少城市，都有出售灵兽的。而且种类繁多，虽然没有特别珍贵的类型，但是你也不是以御兽为生的，应该够用了。”

    叶依点头同意了雷凌的观点。确实，术业有专攻，直接买人家驯服好了的灵兽也好。自己的初衷也不是说要找个多么珍贵多么强大的灵兽。不过用买的话，总觉得逼格就下来了呢……不过叶依摇了摇头，还是把这个想法放下了。其实这就和在现代想养宠物了，一般都会去市场或者宠物店买一样，总不至于为了养猫养狗亲自去山林里抓吧？

    问完了这件事之后，叶依又想起了一开始的那个怀抱，顺口就问了出来：“师姐，你为什么一进来就要抱住我啊？”

    雷凌一下子说不出话了。她总不能把自己重生的事情说出来吧？说起来就连她自己，都觉得重生是一件不现实的事，叶依恐怕更不会信了吧（她可能接受度更高），那又有什么理由呢？毕竟她俩才分开了4天，也不至于想念到这个程度啊？

    想了半天，雷凌最后只能憋出了一个最简单却很能打动人的理由：“我想你了。”虽然只有4天，但是她们可是在各自战斗啊，抱一个也没什么嘛。

    叶依想了想，认同了这个理由，并反手抱住了雷凌：既然你想我了，那我想想你也没问题吧？

    抱住之后，叶依还未停止，而是整个人都靠在了雷凌的身上。还好，这里的环境相对来说还算安全，雷凌又在最近被抱多了，也习惯了，就这么安安静静的让她抱着。

    看到雷凌“屈服”了，叶依也终于不满足于只是抱抱了，准备开始上嘴了。

    多少看过一些那方面小说的叶依决定按照套路，从脖子上下嘴。她倒是没有太着急，只是从脖子上开始一点一点的上移，一直移到了雷凌的嘴上。

    看到雷凌没有反对，反而是含情脉脉的看着她，叶依不再犹豫，亲了上去。

    一开始雷凌还挺羞涩的，只是任由叶依在她嘴上磨蹭。不过磨蹭了一会儿，叶依也不再犹豫了，而是伸出了舌头，开始进攻了。

    雷凌还是乖乖地任由叶依“进攻”，然而此时的叶依，却有些后劲不足了。虽然小说看过不少，然而实际上的叶依连女朋友都没有交过，哪里能有什么经验？所以，把舌头伸进去之后，叶依也只是试探性的对雷凌的舌头发起了接触。

    雷凌还是乖乖地没有动，但是此时轮到叶依傻眼了，接下来，该怎么办？

    虽然小说里亲起来经常都会亲到天雷地火，激情四射，但是，也不知道是哪里不对，反正现在叶依并没有那种感觉。虽然雷凌亲起来感觉香香甜甜的，但是，却也没有什么奇怪的感觉啊？

    正在叶依犹豫要不要继续下去的时候，雷凌动手……不，动嘴了。

    本来只是试探性放进去的舌头被雷凌轻轻地含♀住之后，雷凌开始轻轻地吸起来。力道不大，却把叶依吓了一跳。

    咦，你为什么会比我还熟练啊！明明主动地是我啊！你什么时候学会了反客为主为主这一招？

    不对，你从哪里学来的技术啊！难道是偷偷藏了春♀宫♀图？不对？！云天门怎么会有卖这些东西的啊！说！

    ...


87.开赛

她比烟花寂寞4群

    虽然被雷凌突然的主动吓了一跳，但是叶依很快就反应了过来。进行反攻了。

    虽然雷凌一副很有经验的样子，实际上叶依觉得雷凌的技术并没有高到哪里去。嗯，至少她还没有感受到情♀迷♀意♀乱的感觉。不过叶依觉得这才正常，口水又不是春♀药，哪里那么容易就能把别人亲的情♀迷♀意♀乱？

    不甘示弱的叶依开始重振旗鼓，对侵入自己地盘的雷凌进行反击。然而雷凌似乎是突然觉得掌握主动权也不错，因此两人开始了激烈的攻防。

    然而在激烈的攻♀受进行中，修为更高的雷凌还是占了上风，简单的来说，就是雷凌的舌头力气更大一点……

    感觉自己要是认输了就会失去什么重要的东西的叶依并未就此屈服，而是从雷凌身上学到经验之后开始了反攻。还好雷凌虽然有经验但是实际上也只是看上去有经验罢了，重振旗鼓的叶依很快就和雷凌拼搏的不相上下。

    越来越激♀烈的二人到了后来已经不仅仅是亲了，而是抱着纠缠在一起倒在了床上。不过就在叶依觉得可能嘴上已经不大可能赢，开始对雷凌的衣服上下其手的时候，雷凌阻止了她。这毕竟还是在外面呢，虽然大概可能也许是没有人偷窥的，但是总觉得没那么安全。接下来的事，还是以后再说吧。

    有点不太满足的叶依依依不舍的离开了雷凌的房间。嗯，离开了就没那么想了！要不依旧呆在这里面，她害怕自己还真的忍不住呢……

    回到房间的叶依继续凝神静气了。要是这么心情激荡下去，将来的比赛就不太好了。很快，十天过去了。

    虽然复赛马上就要开始了，但是叶依有些不安。这十天里她也观看了不少人的比赛，然而并没有在这其中见到龙傲辰的身影。难道说他真的被淘汰了吗？还是说直接进入的前500名？无论是哪一种，叶依都觉得很神奇呢。

    千进百的比赛采用的是一对一的竞技淘汰赛。必须在规定的时间里打败对手，要不然就会出局。也就是只要连胜三场，就可以进入百强了。虽然算上去好像会有125人出线，可是因为采取的是平局双方淘汰制，所以其实很少有比赛结束超过一百人的。反而会有最后出线的人不足，以至于还要从淘汰的人里面在抽几个人出来。

    因为第一场比赛都是前500对后五百，叶依也很幸运的抽到了一个筑基后期的对手。虽然作为散修能够进入千名已经是一件很幸运的事了，然而第一场就遇到金丹期就是她的不幸了，虽然用了两张3级符，但是叶依还是没花太大的力气就把对手拿下了。

    与此同时，雷凌的运气，看上去就比较悲催了。她竟然抽到了仅有的两个落入后500名的金丹期！

    好在只是金丹初期，雷凌费了一些力气就胜利了，但是叶依深深的觉得这后面肯定有黑幕，要不然这也太倒霉了吧？而且跟她对上的那个金丹期还是个散修，即使止步千名欲哭无泪也无人可以诉说。

    叶依第二场的对手依旧是个筑基期。不过，已经胜过一场的这个对手明显比上一个对手难缠，费了挺大的功夫才搞定。好在叶依既没有受伤，也没有大伤元气，还能以完整的姿态面对最后一场。

    倒是雷凌这一次运气变好了，遇到的只是个筑基期，以雷凌金丹后期巅峰的实力，轻松就把对手解决了。

    之后，迎来复赛最后一场的叶依终于把好运气用尽了，碰上了一位来自万符阁的金丹符修。

    说来也是很巧，对手和叶依都是符修，修为也差的不太多，都是金丹初期刚突破没多久。不过对方突破虽说没多久，也有个一、两年了，总之比起叶依还是要长的。

    碰上这么个对手也是叶依够倒霉。还好之前没有遇到什么强劲的对手，实力没怎么消耗。不过据说对方的情况也差不多，如果对方在初赛也很轻松的话，这场战斗对于叶依来说会很艰难啊。

    然而即使艰难也要打啊，总不能等那不知道会不会有的复活赛吧？

    然而等站在赛场上，看着对面那个五大三粗凶神恶煞的对手，叶依还是很想仰天咆哮：这家伙真的是个符修吗？真的不是个体修吗？

    然而叶依也知道，其实体形对于修士的修炼方向影响不大。或者说要是对方真的诗歌体修，那才麻烦呢。毕竟擂台虽然看上去已经很大了，但是对于他们这些金丹期来说，还是显得狭小。都是符修那还算公平，要是个体修，叶依就有点危险了。

    开始之后，叶依和对手的第一动作就是……后退。这个叫李进祝的符修别看五大三粗，身形照样灵活，一下就蹿的远远的。

    站定之后，两人就开始动作了。同为符修，两人开始的试探动作都是拿出一些低级符进行试探。顿时，漫天的火球、冰箭、风刃土锥乱飞，只不过这都没有什么卵用，一个都没有打中人的，或者说即使有打中，也都没能突破护盾。

    把储物袋里的低级符清掉了二十分之一后，叶依开始有点不耐烦了。都是金丹符修，谁也不会缺低级符的。这么互相试探下来，除了浪费符（也就是浪费钱）之外没有别的用了。既然如此，那就来点别的吧！

    先到这里，叶依拿起一张3级火系符，打了出去。

    这一下可就炸了窝了。要知道叶依的火系符本来威力就要大上一截，再加上她的符道修为也是高人一等――别看这是个万符阁弟子，实际上他的符道境界还不如叶依呢。本来用低级符的话，也就罢了，这3级符一出来，高下立分。

    虽然在叶依放出3级符的同时，李进祝也拿出了一张防御性3级符，可是以往以防御力著名的3级符坚石盾，竟然就这么轻易的被同级的火龙术打破了！虽然对方很快就又拿出了一张水系符灭了火，不过这其中的差异，还是被很多人看出来了。

    对面的李进祝也是震惊的看着她。作为万符阁的弟子，之所以落于下风竟然是因为在符道上输给了一个外宗人，不得不说是十分羞耻的。虽然在宗门内的身份、天赋算不上顶尖，可是这么年轻便晋升金丹，他的心中也是有着几分傲气的，哪里能想到还没进百强，就在复赛遇到了这么个奇才，要是修为被压制的话，那就罢了，但是竟然在万符阁弟子最得意的符道上屈居人下，这能忍吗？

    ……然而即使再不能忍，李进祝也不得不承认，叶依的符道，确实比他要强。本来两人的修为相差不多，所以影响不大，至于法宝吗？两个人打到现在一直在用符对拼，根本就用不上，丹药就更不用说了，所以，即使非常不想承认，李进祝也不得不承认，他在符道上，输给了一个外宗人。

    既然符道上赢不了的话，那把这场胜负拿下来就好了，李进祝这么想。然而正当他偷偷的拿出来本来打算在百强赛中才能用的杀手锏的时候，他就输了。

    叶依本来以为这会是一场持久消耗战，却没想到敌人意外的……弱。

    一开始的试探还好了，对手毕竟也是大门大派教导出来的精英弟子，攻防几乎没有什么破绽。然而，就在叶依不耐烦了开始动真格之后，对方就显得措手不及了。虽然叶依的火龙符确实是加强版的没有错，可是防御性符本来就是要比攻击性符结实得多的啊，尤其是像坚石盾这样只能防御一个方面的符，防御力度只会更强啊！怎么感觉倒是不堪一击的感觉？

    当然，这么说也是夸张了，毕竟火龙还是撞了好几下才撞开坚石盾的。不过这也足以证明叶依确实要比对方强上一截了。毕竟火龙符和坚石盾是一个等级的符，既然能攻破，就说明叶依只要拿出更珍贵的符，就一定会取得胜利。

    然后叶依就拿出来了更珍贵的大雷球符。

    说起来，这个符文还是她从雷凌那里翻出来的。毕竟她身上的系统里雷系法术不少，她又没有雷灵根，放着可惜了，用雷系的符掩盖一下，倒是可以用出来。

    这个大雷球符就是她用来掩饰雷电球的，虽然是叫大雷球了，可是实际上，比起系统的雷电球还要小一些，或者说是系统的雷电球太大了，一人高的雷球很夸张的好吗？

    叶依所做的，就是把这两个术所化的雷球重叠在一起，形成大球包小球的形态。然而雷电毕竟是一种爆裂的能量，这种重叠的状态是不可能维持太久的，很快，这个双重雷球就会爆炸，形成一道威力超过单一雷球五倍以上的强烈爆炸。

    叶依将这一招命名为爆雷术，作为自己的杀手锏之一来使用。其实这个术也可以作为平常的招式来使用，但是威力实在太大，要是作为平常的招式来使用，，还让别人怎么活？因此，


88.赛中

她比烟花寂寞4群

    看着倒在擂台外身上一片焦黑的李进祝，叶依在心里暗暗感慨了一下，没想到这个自己自创的术，还真是强啊。

    因为知道威力强大大概不是同为金丹初期的对手能接下来的，害怕死人了的叶依其实已经手下留情，没有真的瞄准对方的要害下手，然而这个爆雷术果然威力十足，即使隔着一段距离，还是成功把敌人淘汰了。

    这个赛场只是个边长1000米的大正方形罢了。周围虽然有防护罩，可是参赛者一旦碰到上面，就意味着淘汰了。之前李进祝虽然没有身处擂台中央，可是离边缘也有一百多米，然而爆雷术形成的冲击力实在太大，一下子就把他炸出了赛场。

    不过对方也是金丹期的修士了，虽然看上去很惨，但是没过多久，还是晃晃悠悠的站起来了。叶依看见不由得松了口气。虽然一开始就觉得应该炸不死对手，但是现在确定了真是太好了。

    裁判确认了叶依的胜利之后，叶依就下台了。在台下，叶依看见了早已结束战斗的雷凌。

    雷凌这次的战斗对手也是金丹期。不过她急着看叶依的战斗，就迅速的结束了战斗，跑过来了。如今看到叶依也结束了战斗，正在台底下等着呢。两人一同回到了院子里，看到了早已结束战斗，正在休息喝喝茶看看花的大师姐。

    说起来贺清茗大概是最轻松的了，碰到的三个对手全是筑基期的，很快就结束了战斗。看到悠闲自在休息的大师姐，叶依不由得在心里感慨她的幸运。

    不过叶依却没有想到，贺清茗能这么轻松，确实是人为的，不过与雷凌一路倒霉不一样，贺清茗显然是受到了正面的照顾。

    原因很简单，贺清茗在之前的炼丹比赛中并列第一，显现出了未来丹道大师的雏形，丹道大师何其珍贵？更何况这个大师还不是丹本道的大师，而是其他宗门的，也就是一定程度上打破了丹本道的垄断，更加稀罕了。自然没人想得罪她。

    再加上大师姐的修为只有金丹中期，虽然在这12万人离已经算是佼佼者了，但是说实话，还算不上夺冠热门，没有太大的威胁，因此，东道主也就给大师姐卖了个好，让她就这么顺顺当当的过关了。

    复赛的三场虽然基本上已经比完了，然而，复赛还没有结束。比赛的最后结果是只有88人连胜三场，也就是说，还有12人是要从剩下的人里选出来的。一般这剩下的人都会从被淘汰的金丹期或者一些在第三场打成平局的人里面选出。虽然说在剩下的这些人里应该并没有什么值得关注的，然而叶依两人还是去观看了。在已经胜出的88人里并没有龙傲辰的名字，要是这剩下的人里也没有，那就是说，龙傲辰真的被淘汰了？

    得出了这个结论的叶依有些不甘心，却也无可奈何，她总不能追到人家的驻地去干掉别人吧？那不是自己找死？雷凌倒是有点不安。不过龙傲辰的修为还停留在筑基中期，从之前的交手来看，对于叶依还没有太大的威胁。只不过叶依把他淘汰出局，两人也算是有些仇怨了，也不知道还会不会再生出什么事端。

    不过再担心也没有用了，很快，百强赛就要开始了。

    百强赛的展开不再像之前那么简单了。或者说，因为这之后的奖励都比较贵重了，所以要经过更严厉的比试才能得到。

    具体的赛程是把所有人按种子选手的数量分为十组，然后在小组内再进行淘汰赛。淘汰赛最后决出的十个胜利最多的就是十强了。其他人按照小组积分进行排名的分配，如果有并列的，比过的直接按照之前的结果分配，没比过的还要再比。因为10到20，20到50，50到100的奖励都不一样，所以一般还是要比不少场。

    雷凌的目标除了小组第一，无疑还有冠军。叶依就没那么有志气了，因为小组里至少有一个金丹后期，她是打不过的――即使打得过，估计底牌也暴露的差不多了，心中有秘密的叶依自然是不肯的。因此，她的目标也不过是50名之前了――这已经很不容易了，要知道，百强里面足有90人都是金丹期了，修为比她低的屈指可数。

    贺清茗倒是有点想挣前20，她是金丹中期，修为比她高的并不算多，还是很有可能的。而且身为木灵根的她在赛后的回复中占有优势，还真有可能达成前20的成就。

    叶依和雷凌、贺清茗她们都分到了不同的组里，这倒是很正常的事，一般来说能进入百强的，每个宗门都不超过10人，所以也会按照惯例分在不同的组里。这次云天门进入百强的一共7人，已经算是多的了，但也没到必须分到同一组的程度。

    顺便说一下，这一届进入百强最多的是一剑宗，一共有8人，其他超大宗门除了东道主云霄殿也有7人之外都只有5、6人，不过话说回来，要是没有叶依这匹黑马，云天门也应该只有6人呢。

    最后的分组出来后，叶依不由得在心里骂了一句心黑。雷凌还有一剑宗的那个金丹后期毫无疑问是被列为重点观察对象了，组里的人一看就比较强。至于叶依她吗……嗯，它被分到了东道主云霄殿所在的组里。

    ………………

    叶依简直想要掀桌，被分到这个组里，难道是觉得她一定是那种可以被种子选手轻松打败的对手吗？虽然她大概真的不是种子选手的对手，但是被这么小瞧，还是让人不高兴啊！

    不过分到这一组也有个好处，就是其他对手都比较好对付。毕竟为了减少东道主种子选手的消耗，这个组里的其他人都没有超过金丹中期的，也就是除了一个筑基期外，都是金丹初期的，和叶依的差距不大。与此相对的就是金丹中期的都塞进了其他的组里，雷凌的组里就足足有5个金丹中期，相当于死亡之组。

    不过这种事某种程度上也算得上潜规则了，其他超大宗门也没有提出什么异议，毕竟在他们做东道主的比赛里，他们也是这么做的。

    很快，叶依的第一场就要开始了，她第一场的对手，是个金丹的散修。

    散修能成为金丹，可比她们这些大宗门的还要难。因此，这个散修的战斗力也是不俗，至少，从一开始，叶依就感觉到了对方步步紧逼的魄力。

    大概是看了叶依之前的比赛，对于叶依的爆雷术有所防备吧，叶依一直没能拉开距离。对方虽然是法修，可是体术也不错，大概是生活所迫练出来的吧。毕竟散修的路子要辛苦得多，艺多不压身嘛。

    这个战法确实在一定程度上遏制了叶依的爆雷术。毕竟她对于这个术虽然可以控制爆雷的方向，爆炸地点，但是对于爆炸后产生的冲击波，如果离得太近的话，确实是有可能把自己也波及到的。不过叶依既然把这个术只是当作自己的杀手锏之一，会这么简单的被限制住吗？

    当然不会。也不知道是不是这些人的注意力都被她的爆雷术吸引过去了，竟然没人注意到她威力过人的火系符吗？要知道她的灵根毕竟还是火、木灵根，对于她来说，也还是这两种符更容易制作，她的储物袋里，可是有满满的一大堆的加了buff的火系符啊！

    此时见这个对手这么咄咄逼人，叶依自然毫不犹豫的把兜里加了buff的火系符打了出来，自从可以制作增加一半威力的火系符之后，她就把之前制作的普通的符都卖掉了，换成了符的基本材料。也就是说，她的兜里现在可都是加了buff的符啊！

    没料到叶依的符会威力这么大的对手显然吓了一跳，手忙脚乱的应付叶依的火系符。不过叶依除了符本身的威力就大之外，由她之手使出来的符威力可还是要大上百分之五十的，两相叠加之下哪怕是金丹中期也有一战之力。之前那个符道宗的李进祝摆出了防御姿态都被打的够呛，更何况这个对手还是在攻击状态中？措手不及之下对方被打得很惨。

    不过对方毕竟也是打败众多对手进到百强的老手了，比起李进祝还是要老练一点的，自然不会被就这么简单的打倒。虽然有些手忙脚乱，却也一时没那么容易出局。不过，急着对付叶依的火龙的他显然是没有办法继续逼近叶依了。

    所以，趁着对方手忙脚乱的时候，叶依悄悄的拉开了距离，然后，一个爆雷术发出来……

    ……轰！！！！！Bong shakelakalaka！！！

    在一阵惊天巨响后，只见一道瘦长的影子呈一道抛物线飞快的(被)冲向了赛场外，


89.决赛

她比烟花寂寞4群

    叶依的爆雷术虽然因为是组合法术的原因，控制起来没有那么容易，不过这也毕竟是她亲手发明的法术，虽然爆炸因为是二次伤害的原因确实没那么容易控制，但也没到无差别杀伤的程度，只要拉开一点距离，她就可以成功送对手回家啦！

    当然，即使是真的近距离爆炸了，叶依其实也不会受什么伤。只是如果正好在擂台边缘的话，倒是有可能被冲下擂台。不过这个小组赛采用的是胜局记3分，平局记1分，输了不计分，即使是平局，她也还是有进账。

    当然啦。能赢的话她还是想要赢得。总而言之，叶依对她这一场还是挺满意的，自身没受什么伤不说，也没有暴露出更多的底牌，对于接下来的战斗，是十分有利的。

    这头赛的对手也算是难对付了。别看散修的修炼功法、资源要比她们这些大宗门弟子差，但是论起战斗经验来，却又要领先他们一大截，这次能赢得这么容易，还是占了对方信息收集的不够全的便宜，要是没有这一下，叶依就是能赢，也是要耗费好大力气的。

    打完之后她今天就没比赛了，于是叶依向师姐的战场走去，走到一般却看到了师姐正在向她走来，相视一笑的两人回了院子。

    大师姐今天并没有比赛，不过鉴于手心手背都是师妹，不知道去看谁更好的大师姐决定谁都不看，乖乖的在屋子里等结果。虽然叶依严重觉得这是大师姐在偷懒，不过鉴于她对大师姐没什么意思，也就不抗议了。

    因为每组有十个人，一天一场，所以一轮比下来就要5天，叶依这次和雷凌在同一天比赛，纯属意外，之后就没有了。

    之后大师姐的比赛，鉴于贺清茗之前给的理由，叶依和雷凌都没有去看。不过她们也很放心就是了。贺清茗的分组继承了之前的好运，整个组里除了种子选手之外修为都比她低，尤其是第一场面对的是唯一的一个筑基期，比赛结果基本无悬念。

    果然，没过多久，贺清茗就凯旋归来了，至此，三师姐妹的第一场比赛，全都以成功结束。

    之后的几场比赛也没有什么意外，虽然说叶依遇到的都是和她修为不相上下的对手，可是大概是因为东道主走的后门有点大，她这一组实在没什么强人。

    雷凌哪里虽然遇到的敌人更麻烦了，但是好在雷凌真的很强大，即使接连击败了众多强大的敌人，其实也没有太大的损耗。当然了，表面上为了迷惑敌人，雷凌还是装出了一副比较吃力的样子。

    然而第五场，叶依遇到麻烦了，她的对手是云霄殿武城峰，也就是那位“内定”的冠军。

    作为本届比赛的种子选手，也是云霄殿这一代最出色的修士，叶依知道自己多半是会输的。如果底牌尽出……不，没有这个如果，她是不会在没有生命危险的情况下用出自己的底牌的。

    不过即使会输，也不代表叶依会就这么认输。就算是为了师姐将来能轻松一点，她也不能让对方好过啊？！

    其实雷凌看着叶依兴致满满的想要去给对方造成阻碍的时候，很想告诉她不必如此，毕竟再来一回的她早已经知道了对方的底牌是什么。不过看叶依似乎玩得很开心的样子，也就不再阻止了。反正叶依向来很精，想来也不会吃亏的。

    确实，叶依是抱着“打得过就打，打不过就跑，实在打不过就投降”的心理去的。不过话虽如此，但是赛场的面积也只有1平方公里（比之前扩张了），想来也跑不了多远。

    到了赛场上，叶依才发现，自己想的太简单了。

    大概是雷凌平常的练习都让着她的原因吧，叶依之前根本没意识到，原来金丹后期是这么恐怖的存在。攻击力怎样叶依不知道，因为对方还没有动真格，光是这个速度，就已经让她应接不暇了。爆雷术什么的根本没有用武之地，因为她根本就不瞄准不了对手。

    还好叶依意识到不妙之后，就采取了防守模式。所以一时半会儿还不会落败，只不过她身上的防御性符数量也是有限，不可能支持太久。

    无奈之下的叶依，选择了大规模法术……

    烈焰风暴的面积虽然是随着她的神识而增大的，不过她这几个月神识虽然有增加，却也不是太多，不过此时也只能将就着用了。

    烈焰风暴果然不负她所托的，燎到了武城峰的……衣服下摆……见到自己似乎没有成功的可能性的叶依在又扔了几个爆雷术炸的对手到处乱躲之后，在自己的护盾失效之前，果断的……认输了。

    见到自己没有给对方造成什么伤害，叶依还是有点失落的。不过她也没有太失望，毕竟她还有不少杀手锏没有用出来呢。

    还好雷凌那面倒是很成功，几个金丹中期都没有费太大劲就干掉了，倒是让叶依舒了口气。

    之后的几场叶依都顺利的赢下来了，虽然耗费了大量的3级符，但是8场的胜利应该能保证前20无误了。大师姐也和她一样，成功的拿到了8场胜利。其实就期望值来说，叶依本来是没人会料到她会这么高的，虽然以她金丹初期的实力，被放在这个组算是捡了便宜，但是在其他人看来，刚刚晋升金丹，就能打败一众金丹老手的叶依，足以算得上此次比赛的黑马了。虽然说她这组注定会出一个金丹初期的第二，不过在此之前，不少人都认为，这个第二会是在两个进入金丹期已久的人中得出，却没想到会有叶依这匹黑马凌空出世。

    大师姐的第二好像倒是在意料之中，虽然这也和分组有关，不过大师姐的实力在那里摆着，也是很正常的事。要知道，丹本道很少能有种子选手出现可并不是丹修不擅长战斗，而是修为跟不上罢了。别以为丹修整天炼丹不缺丹药吃修为就一定会突飞猛进，实际上，丹毒对人人都是平等的，虽然说丹本道有独特的解毒方式，可以让弟子更轻松的服用丹药，他们的修为也没有太突出的，反而因为他们要把大量时间花费在炼丹上的原因，导致修为被拉下了。

    只是丹修都很赚钱就是了，因此，丹本道也从来不缺徒弟，反而因为丹修对弟子的天赋挑三拣四。

    不过很快关注点就不在叶依身上了，因为很快，决定冠军的决赛就要开始了。

    决赛采取的依旧是淘汰赛，一天也还是一场，这倒是让雷凌轻松一点。

    不过对于金丹期来说，要是真受了什么重伤，可不是五天十天就能好的，不过种子选手之所以被称为种子选手，实力都不简单，还真没有谁受了什么重伤的，只是有些人轮番战斗下来，显得有些疲惫罢了――雷凌就是这其中之一，不过她纯属装的，她所在的组差不多是竞争最激烈的组了，不疲惫才有点奇怪呢。

    为了让雷凌保持在巅峰状态，叶依这几天都没敢去骚扰她，，最多就是在见面的时候抱一抱，连亲亲都不敢了。

    雷凌要是知道了大概会想哭的吧，虽然平时很容易害羞，不过她可不是禁欲主义者啊！不过还好她要求很低，抱抱也基本可以满足她了，比赛时期的话，还是收敛一点好。

    很快，雷凌的第一场比赛开始了。

    这第一场比赛的对手，赫然是她打败过一次的老对手，一剑阁的冯子武。

    虽说之前被雷凌打败过，不过冯子武还是信心满满的样子。当时的雷凌虽然打败他了，不过也只是险胜而已，而且他被打败过之后并没有颓废，而是比之前更刻苦了，因此，对于这次比赛，他还是挺有信心的。

    不过雷凌也不是以前的雷凌了，要是面对之前的雷凌的话，虽然也很艰难，但他好歹还是有那么一点胜利的希望的，不过面对这个加强版的雷凌嘛……那就只能请他自求多福了。

    说了几句场面话之后，比赛就开始了。

    因为已经没有自己的比赛的原因，雷凌的比赛，叶依和大师姐都来了。或者说基本上他们宗门的人都来了，毕竟云天门就雷凌一个人坚持到决赛了。

    与之相对的，一剑阁剩下的人，也都来了。

    这次一剑阁虽然冲入百强的人更多，不过在最后的成绩上，却是没有云天门好的。。毕竟云天门有叶依这匹黑马在，意外的夺得了两个第二，而一剑阁却是因为以往战绩太过显赫，被“特殊对待”了，导致最后除了冲入决赛的冯子武之外，只有一个第二。

    因此，这两个宗门之前的气氛，显然是不太和谐的。叶依尤其觉得不对劲，因为她对面的队伍里，正有一个小姑娘正死死地盯着她啊，她走哪里盯哪里，


90.决赛

她比烟花寂寞4群

    这个小姑娘被叶依打的连复赛都没有进，显然是记恨上叶依了。虽然说是她先步步紧逼，导致叶依不得不出手的，不过堂堂金丹，止步万名之外，也是挺可怜的。

    也难怪此时她会用这种眼光看着叶依了，不过叶依表示她一点也不想看到这个名叫“艾子冰”的家伙啊！

    虽然说这个世界并没有艾滋病，或者说即使有，也不叫这个名字――这毕竟是音译。不过看到这个名字，叶依还是分分钟出戏：姑娘，你名字这么内涵你爹娘知道吗？

    嗯，不过不管她爹娘知不知道，都不能缓解此时的尴尬。姑娘啊，你这么专注的盯着我就不怕被误解吗？我都快要以为你爱上我了！快看台子上啦！不要看我啦！他们打得这么热火朝天你都不看一看对得起你师兄吗？

    确实，赛场上此时正打得热火朝天着呢。两人都是剑修，赛场的面积又不算大，因此两人都采取了“不要怂，就是干”的战略。

    这么看着，叶依更加肯定了，雷凌平时确实是对自己手下留情了，要是平时的练习也用了这样的速度的话，自己早就被打得七荤八素了好吗？哪里还能和雷凌有声有色的过招？不过看到现在，她能确定的只是一件事：现在的雷凌，也还没有拿出真本事呢。

    确实，对于雷凌来说，赢下这场比赛，并不算什么难事。

    毕竟她多活了一百多年，虽然还算不上无所不知，可是对于这场比赛的对手，这些和她同处一个时代的小伙伴，还是很了解的。本来就占了请报上的便宜，还有经验和神识上的加成，要是输了，那才是见鬼了呢。

    可是她不能就这么简单的赢了。

    冯子武的实力其实不算差，别看她可以不怎么费力的就打败他，这毕竟也是一剑阁当代的领军人物，也是相当强的。她上辈子之所以得了第三，前面的两人，就有一人是这冯子武。

    当然，今非昔比了，她倒是不会输，不过，这冯子武的实力可是公认的强，要是自己就这么轻松打败他了，这本来还聚集在武城峰身上的仇恨值，搞不好就要被拉到自己身上了。

    所以，赢，也要赢得有方法啊……

    雷凌一边在应付着冯子武的攻击，一边在心里想着要怎么才能看似困难的打败他。

    不过，在底下的众人眼里，就是雷凌正在和冯子武缠斗了。虽然都是剑修，不过两人的战斗并没有像叶依想象的一样御剑飞行高来高去，而是像两个剑客一样拿着剑互相缠斗――不过这个激烈度可比普通的剑客对决要激烈多了。

    不过这也是没办法的事，毕竟这场地太小，除了专注近战的体修以外，恐怕都不怎么适应这样的战斗吧。不过体修一向是以修炼慢著称的，在这个限制年龄的赛场，还真没有人打入十强。

    就这样，既不想赶快赢也不会输的雷凌一时和对方陷入了僵局。

    当然，在底下的人看来，就是两人不相上下，因此打得难舍难分了。这倒是挺符合雷凌的初衷的，让她看起来没有那么压倒性的强。

    不过比赛终究是有时间限制的，要是到了时间还没有决出胜负，那就是平局了。这就不是雷凌想要的了。因此，她还得想个方法，如何让自己“险胜”。这个就比较难了，毕竟她的第一次险胜是真的险胜，毫无做作的险胜，这次要让他装出险胜，还真难啊……

    不过再怎么难，也得想啊，比赛就3个时辰，这眼瞅着一个时辰都过去了好吗？

    想到这里的雷凌一剑逼退了对手，想来个“大招”试试看。

    说是大招，其实也没有尽全力，只不过这个范围攻击的大招看起来确实很炫就是了。说起来。她之前之所以在没有开挂的时候就能赢了冯子武，其实多半是占得灵根上的便宜。对方虽然也是单系金灵根，很适合剑修的灵根，但是比起她这个百年难得一见的雷灵根，还是有些差别的。金灵根的攻击力主要集中在“锋利”上，而雷灵根，却是“爆裂”。

    这样的话，虽然在单体攻击上没有什么差别，但是范围攻击就不一样了，对方要付出比她多一半的灵力，才能造成跟她差不多的效果。

    当然，金灵根的锋利在破防上有奇效，不过他们两个境界差不多，谁被打到了都能破防，这样一来的话，能以更少的灵力做出更密集的攻击，让对方防不胜防的雷凌最终还是击败了对方。

    所以此时，雷凌故技重施，想要以此解决对手。然而，已经在这上面吃过一次亏的冯子武显然不会就这么乖乖认输了，只见那里灵光闪现，对手顶着一个厚厚的壳子，冲了过来。

    看到冯子武真容的那一刻，雷凌简直想要在心中骂：妈的土豪！剑修是不擅长防御的，或者说他们更擅长以攻为守，冯子武也不例外，所以，他顶着的这个厚厚的乌龟壳，分明就是符宝！

    要知道符宝作为一次性的法宝，成本可真不低。尤其是这种防御性的符宝，可以在攻击的时候随之移动，并放出攻击的，基本只有器道宗才做得出来，价格更是更上一层楼，别看她之前送给叶依那个符宝攻击力强，属性罕见，可是比起冯子武身上这个乌龟壳，还是便宜不少。

    眼见对方冲了过来，雷凌只能放下想要施展的大招，继续闪避。她要是使出自己的绝招，多半是可以打破那个乌龟壳的，问题就在于她并不想用，所以也就只能继续躲了。反正符宝也是有时限的，她就不相信对方能一直顶着这个龟壳到时间结束。

    然而一刻钟之后，雷凌就被打脸了，在这个符宝的时间到了以后，对方竟然又拿出来了一个！

    雷凌这才有点皱眉了。她记得比赛的要求里，符宝的使用限制数量和符是一样的。都是12个（非符修），也就是说，对方要是真的不要钱了的话，在剩下的时间里都使用符宝的话，自己还真有点危险……

    不过他到底图什么啊！这12个符宝加起来，差不多就是冠军奖励的一大半了，而冠军和亚军、季军的奖励差别都没有这么大，用这么多他不觉得吃亏吗？

    在说这还只是一场比赛，接下来还有8场呢，即使只是在和她以及武城峰对战的时候这么使用，也绝对是亏本了，他是不是傻？

    这么打平自己有什么好处？这样在赛场上逼平自己，别人看见了，也绝对不会觉得是他厉害，只会觉得他人傻钱多。所以说，到底图什么？

    不过雷凌却漏想了一点，对方可没有感觉自己和雷凌的差距这么大，他是冲着打败雷凌来的，之所以使用这个符宝也是因为这个符宝可以让他在防御的同时还可以攻击，基本就立于不败之地了，却没有想到雷凌闪的这么快，即使对方不再攻击，他也打不到人。不过此时眼见雷凌被自己追的东躲西藏，好像胜利在望了（错觉），也只能咬咬牙，拿出新的符宝，继续攻击。

    然而虽然觉得对方应该不会把符宝一直用下去，雷凌还是决定出手了。万一对方真的就是人傻钱多呢？她可不想和对方这么干耗着。她可是冲着胜利来得。虽然这场打平了也不是说就一定没法夺冠，但还是很危险，能赢的话，当然还是要赢！

    念及此处，雷凌身形一晃，一个爆雷术出手了。

    说起这个爆雷术，一开始叶依的大雷球术的符文还是从雷凌那里得到的，雷凌自己又怎么可能不会？再加上之后叶依也大概给雷凌说了一下，虽然没有系统的雷电球来引爆，雷凌作为雷灵根，自然也找得到别的方法来引爆，想要模仿出这一招，自然不在话下。

    其实要说起来，这一招虽然看起来波及范围大，但实际上杀伤力并不是那么大。毕竟修真者身体强度惊人，即使断胳膊断腿也能站起来继续打，在这一点上这招的杀伤力就有限了。其实本来的话，叶依更愿意管这一招叫手雷术，因为这个术扔起来真的很想手榴弹。

    对方虽然被雷凌的这一下爆雷术吓了一跳，顶着乌龟壳被炸退了一百多米，不过很可惜还是没有掉下擂台。不过这一下也让对方有了警惕，没敢在离擂台边缘那么近了。

    不过还好，雷凌本就没有打算以这招结束战斗的意思，见一招不成，又使出了下一招。

    “地动剑！”

    当然，雷凌并没有中二的把这招的名字大喊出声。只是从地面的波动中不断发出的攻击让对手不断后退躲闪，最后不得不飞到了空中以躲避攻击，而看到对手升空以后，雷凌也不再留手，


91.决赛

她比烟花寂寞4群

    另一边，雷凌虽然赢了，感觉却也不怎么好。虽然对方顶着乌龟壳攻击是很安全了，可是这个符宝对于单项可输出是有上限的，也就是说，虽然看上去很奢侈很安全，实际上，这样打却不能发挥对方的全部实力。

    对方输出的很憋屈，她也打的很郁闷。也不知道是谁给冯子武出的歪招，对方顶着乌龟壳她确实不好打，只能来回躲闪，她的速度又快，躲起来对方根本打不中她，结果后来就陷入了僵局。

    不过她不得不承认，这招对于以前的她来说，还是挺管用的。毕竟如果她的反应速度再慢一点，就很有可能会在躲闪中受伤，最后体力不支失败倒也是有可能的。不过这个计划的成功率并不高，以她对冯子武的印象来看，他不像是会使用这种拖拖沓沓的战术的人啊？

    不过现在想这么多也没用了，总之她暂时是赢了，接下来是上寒宗的胡克，这个人虽然是上寒宗的本代领军人物，天赋也还不错，但其实比起后来的龙傲辰还是要差不少的。后来龙傲辰崛起之后，就没怎么听到对方的音讯了，也不知道是怎么了。

    不过雷凌对他的印象倒没那么差，虽然对外有点高傲，但是对她还是挺有礼貌的。不过这大概也是自己一直都很强的缘故吧，但是总的来说他对自己没什么冒犯的。

    虽然之前她对胡克的印象不好不坏，但在龙傲辰的对比下，现在她倒是觉得，这个人可以拉拢一下。不过不管再怎么拉拢，比赛是不能输的，且不说奖励问题，修真界一向强者为尊，对于比自己强的人，胡克还是挺尊敬的。

    然而交手之后，雷凌又感到了不对劲。这个胡克，怎么会这么强？

    没记错的话，他们这一代的领军人物，最强的当属她以及冯子武，云霄殿的武城峰虽然得了冠军，实际上还是没有他们强的。她跟冯子武打过不少场，虽然是赢多输少，但是多少还是输过的，当然，这辈子的她倒是不会输了。只不过除了她俩之外，其他的人虽然在各自门派遥遥领先，但是单打独斗对上他们两，基本只有输的份。

    然而这个胡克，虽然最后也是败在了她的手下，但是从她的感觉来看的话，几乎已经不在冯子武之下了，就算是有了什么变化，也不可能突然变得这么强吧？要知道到了他们这个境界，每想要前进一步都需要付出极大的努力和代价，他是怎么突然变得这么强的？

    再加上胡克和龙傲辰同属上寒宗，这让雷凌不得不怀疑，这背后是不是有龙傲辰的手笔。不过胡克后来不知所踪，多半和龙傲辰是有仇怨的，应该不会无缘无故的联手吧？

    不过雷凌虽然在这里百思不得其解，却不能和叶依说。她总不能说，这个胡克的修为比上辈子强多了吧？因此也只能默默憋着。

    不过此时的叶依，也在为一件事烦恼着。那个叫艾滋病，不，艾子冰的人，最近似乎是盯上她了……

    本来的话，虽然是雷凌又击败了冯子武，可是两个宗门实际上并不敌对，相反关系还不错，所以最多也就是见面的时候冷眼相待，或者瞪上几眼就是了，算不得深仇大恨，不过叶依可是把她直接从初赛就淘汰了啊！要知道初赛被淘汰的金丹期一共就两个，其中一个就有她，这个人可是丢大了。

    这几天叶依在云霄殿转悠，总是能看到艾子冰的幽怨的眼光。害的她都不敢一个人出门了，总是担心自己会被套麻袋。

    还好，大概是她比较谨慎，再加上对方也没有绝对的把握能打倒他，直到最后的比赛开始之前，她都安安全全的。

    然后，决赛的最后一场开始了。

    这最后的比赛的无疑就是雷凌对云霄殿的武城峰。这两个人目前都没有败绩，也就是说，这场比赛基本就决定了最后的冠军是谁。

    虽然雷凌这一路过来，并没有遇到让她苦战不绝的对手，但是这一个个金丹后期的对手，也耗费了她不少的精力。相反，武城峰身在自己的本宗门，每打完一次都能享受到最好的回复，补充，再加上他的师尊就在身边，可以随时指导，比起雷凌的待遇，不知道好到哪里去了。

    就在这样的此消彼长之下的两人，就要交战了。

    叶依看着场上的两人，多少有些担心雷凌。虽然对她很有自信，可是对方也不是吃素的。就在前不久，对方击败了其实要比他强的冯子武，现在站在了雷凌的身前。虽然说冯子武也是雷凌的手下败将，可是现在雷凌的状态也下降了不少，武城峰现在正斗志昂扬着呢，雷凌真的能打败他吗？

    不过很快两人就开打了，叶依也来不及想了。

    不过看到满天乱飞的符，叶依还是在心中暗骂了一句：无耻。本来这武城峰是个法修，但是之前学过画符，多少会画上几手，然后云霄阁就把他当成符修上场了。符修是可以使用法术的，但是非符修携带的符却是有限的。本来，以这武城峰金丹后期了符修境界却只到入化境的水平，是算不上符修的，只不过谁让人家是东道主呢？说你是那就是了。

    也因此，叶依才会看着这漫天的符心里暗骂，作为一个真正的符修，她是很清楚成功率的。以他入化境的成功率，想要画出这么多的符？且不说做不做得到。就是能做到，他的境界恐怕早就不是停留在入化境了吧？所以，这些符肯定是他的宗门“友情支援“的。

    不过，再怎么在心里骂对方无耻也是没有用了，毕竟人家的符都这么明晃晃的用出来了，叶依即使不忿，也只能看着雷凌在场上东躲西藏了。还好，对方现在用出来的符还只是2级的，对雷凌造不成什么威胁。

    不过继续这么东躲西藏的，也赢不了啊？不过雷凌倒是对此早有对策。上辈子，这个武城峰其实也是这么做的，不过她上辈子的实力还没有这么绝对的强大，因此不幸中招，不过现在的她，可不会就这么简单的败了。

    面对这密集的符攻击，雷凌做的第一件事就是，反击。她知道这家伙身上带着的符多得惊人，想等他用完符？那比赛都该结束了。所以，她唯一能做的，就是正面肛，不要怂。

    面对正面冲击而来的雷凌，先怂的却是武城峰。没办法，剑修一旦让她近身，他就没得打了，因此，对方只能一边后退闪避，一边继续冲着雷凌扔出手中的符。

    照理来说，继续这样下去的话，应该是雷凌吃亏的，毕竟她此时正面承担了对手的攻击，消耗应该是相当大的，可是雷凌却没有一点后继无力的感觉，反而追逐的更加凶猛了。

    武城峰丝毫无惧。即使追上了又能怎么样？他又不是没有防护的符宝和灵器，之前冯子武都能凭借防护符宝坚持那么久，换了他怎么就不行了？而且我还能储蓄攻击，就是耗，我也是能耗到最后的人。

    确实，要是按照雷凌之前的表现来看，这些招数差不多是可以应付雷凌了。不过说起来，雷凌之前之所以那么辛苦的隐藏自己的修为，等的不就是这一场吗？

    因此，就在武城峰还在志得意满的想着如此这般打败雷凌夺取冠军走上人生巅峰的时候，雷凌出手了。

    为了让对方输的心服口服，也为了表示自己对这个对手的尊重，雷凌这一出手，就是她的成名绝技波动剑了。虽然经常被叶依吐槽这个名字，可是实际上，这一招作为雷凌压箱底的绝招，威力是无可置疑的，只这一下，就把对方打的人仰马翻，再起不能。

    实际上这还是雷凌手下留情的结果，要是真的全力以赴的话，恐怕裁判都该要出手制止了 。不过她和武城峰又没有什么杀父夺妻的深仇大恨，也没必要下黑手。

    这一剑显然震撼了不少人。

    波动剑作为雷凌的成名绝技，自然是有不少人知道的。可是在此之前，人们都以为她这个大招是需要蓄力的，因此在此之前，也没多少人在这个赛场上防备她这一招。毕竟这可是一对一的小场地，在这里使用这种招数不是等着被人打断呢么？

    这也是这些人敢于顶着符宝在雷凌面前晃荡的原因，他们认定了雷凌在赛场上是用不出那一招的。要不然，以雷凌能打破元婴妖兽的防御的波动剑的威力，谁敢这么在雷凌面前晃荡，不要命了吗？

    然而现实啪啪啪的打了他们的脸。雷凌明明可以早就用出这一招的，


92.回宗

她比烟花寂寞4群

    看着底下众人一个个写着“阴谋家”“大BOSS”的眼神，雷凌也是十分无奈。真是的，她什么时候说过她这招必须要蓄力了？之前只是要应对的敌手比较强，而蓄力又可以增加威力，她才那么做的。并不是代表着她这招不蓄力就不能用啊！

    说实话以这些和她平辈的小伙伴的实力，也确实用不着她蓄力……话说她用这一招结束战斗，想表达的是“我其实已经尽了全力才打败他的，”，为什么你们都用阴谋家的眼神看我喂！总感觉我的心思白费了。

    其实这一点上雷凌的理解有点偏差。这些人的眼神与其说是再看阴谋家，倒不如说是在看怪物。本来在众人眼里，虽然雷凌是强一点，可她都被削弱那么多了，赢的人应该是武城峰吧？就算没有输得那么快，也该苦战三百回合吧？哪里想到雷凌不但赢了，还赢得这么的……利索？

    雷凌赢得这么干净利落，确实是吓到了在场观战的一众人等了。就连裁判，也是顿了一下，才上来宣布雷凌的胜利。

    虽然有种种潜规则，可是。如果有别人可以破除这重重阻碍夺冠，作为八大门派的东道主，也是会大方的承认的。因此此时看见雷凌胜利了，除了确认了一下武城峰没有受到什么致命伤害之后，还是承认了雷凌的胜利。

    直到这时，确认了雷凌胜利的云天门一方，才发出了胜利的欢呼。

    就连领队娜鲈こだ希耸币蚕缘檬旨ざＫ淙凰翟铺烀诺墓诰彩敲堪私炀陀幸换氐模墒悄侵止诰屠琢柘衷诘玫降恼飧觯至靠墒谴蟛灰谎Ｒ溃弦淮畏嵌乐鞯墓诰故500年前一剑宗的前代宗主，如今雷凌的这个冠军，无论怎么想，含金量都不低啊。

    与之相比，输了比赛的武城峰就显得很失落了。不过雷凌也没有假惺惺的上去安慰他――之前就说了，即使这次的冠军是他，也不能改变他其实还是要逊于他人的事实。实际上，他们这一代现在的天之骄子，在之后百年陨落的实在不少。

    别的不说，就是这一届的十强，在百年之后，包括她在内，活着的就只有6个了，而金丹期的寿命有500年呢，也就是说，这些家伙都是非正常死亡的。反而有一些并没有来参加比赛，或者说之前一直籍籍无名的家伙，之后却意外的大放光彩。

    所以说即使真的当上了这个冠军雷凌也没有什么骄傲的。不过她一开始也就不是冲着这个冠军的名头，而是奖励来的罢了。

    不过她不在乎，宗门的其他人还是很在乎的，尤其是宗门的几个带队长老，要不是顾忌脸面，叶依觉得他们都想上去抱着雷凌亲了。

    这之后就是颁奖仪式了，叶依也如愿得到了自己的奖励，其中就有一个她十分想要的一柄上品灵器。

    修真界的法宝，从低到高，依次为法器，宝器，圣器，在之上就是传说中的仙器了。金丹这个层次，一般来说使用灵器就够了。

    因为符修对法宝的要求不大的原因，她手上一直没有什么像样的法宝。师姐倒是有好几件，但是雷凌作为剑修，她身上的法宝都是偏向于攻击性的，而叶依，偏偏想要一件防护系的灵器。

    这也是叶依这次拿了不少底牌出来想要得到个好名次的原因。虽然这次百强的奖励全部都是上品灵器，但是挑选的顺序可是随着比赛最后的名次定的。幸好她的名次很靠前。拿到了一个自己想要的灵器。

    其他的诸如丹药、灵石之类的宝物也让她大发了一笔横财。不过，这些都比不上雷凌的奖励。

    首先，作为冠军，雷凌的灵器奖品是一件极品灵器。上品极品一品之隔，价格差别却至少在十倍以上，尤其雷凌拿到的这个还是个非常实用的灵器，价格是一般上品灵器的上百倍，即使用到元婴后期也没问题。

    其次，除了一些丹药、灵石的奖励之外，雷凌还得到了一件特殊奖励――进入云霄殿的宝库选择一样宝物。

    虽然只可能是外库，不过这也确实足够珍贵了。云霄殿作为八大门派之一，宝库的宝物最低都从3阶起。如果有灵器，那也至少都是极品灵器。也就是说，雷凌至少还能得到一个极品灵器。当然啦，宝库吗，这其中多少会有一些不明来历不明用途，但是可以看出来很珍贵的东西，不过能不能把这些东西的价值发挥出来，就要看你个人了。

    三天之后，雷凌就进去领奖了。

    说实话，如果可以，叶依是很想代替雷凌进去的，倒不是说她想要什么，而是她的系统可以直接看到物品的名称，更容易寻找宝贝。只不过很可惜。人家的宝库怎么可能让别人进去？所以叶依只能遗憾的看着雷凌自己进去了。

    不过在这一点上，无疑是叶依想多了。虽然雷凌并没有什么特殊技能，可是她可是比叶依多活了一百多年啊，俗话说活久见，她的知识储备可不比那些元婴大佬差，想要挑出好东西的几率也比这些金丹期的“年轻人”几率大得多。

    然而让叶依生气的是，雷凌出来以后，竟然不告诉她到底选了什么，让她生气的三天没有理雷凌，哼！

    不过，说是三天，这三天有大半时间都是在船上度过的，三天之后，他们就回到了宗门。

    勇夺冠军的雷凌受到了宗门的热烈欢迎，趁此机会，叶依悄悄溜走了。哼，既然你不告诉我，休想我等你！

    和叶依一起偷偷溜走的还有贺清茗，是的，她们两师姐妹就这么不厚道的抛下被围观的雷凌溜走了……

    回到峰里，叶依看见了在此等待的师父。不，也许师父等的只是大师姐吧？不过这么一来，留在那里被“欢迎”的就只有雷凌了呢，真是可喜可……不，可悲可叹呢。

    不想做电灯泡的叶依在打完招呼之后，就回到了雷凌的房间，至于那两师徒留在那里做什么？她表示不知道呢。

    回到房间的叶依等了大半天，才等到了好不容易脱身的雷凌。

    不过话说回来，只用了半天就结束了，看来宗门的“欢迎仪式”也不是那么激烈嘛？看到叶依的雷凌并不觉得惊奇。毕竟自己的屋子里多了个大活人这件事，她还是能感觉到的。看到叶依，雷凌绷紧了一张俏脸，作严肃状说道：“你还有脸在这里？刚刚干什么去了？”

    叶依却一点不觉得尴尬，巧笑嫣然的说道：“师妹之所以早师姐一步回来，当然是要为师姐暖，床，啊！”

    听到这就话，雷凌脸上的表情一下就绷不住了。反而泛起了微红。

    啊啊啊小师妹为什么这么会撩人啊！！！

    明明是我大了一百岁，为什么总是斗（攻）不过小师妹啊！！！

    求反击（攻）的方式，在线等，急！

    然而虽然内心已经炸成一锅粥了，但是雷凌的表面上还是挺淡定的。嗯，除了脸有点红之外一切正常。看到叶依有点戏谑的眼神，不由开口反驳道：“到了这个境界，哪里还用得上床铺，师妹你……”

    然而，雷凌没能把话说完，因为很快，叶依就把她拖到了床上。

    当然，说是拖，其实叶依只是很温柔的抱住了雷凌的脖子，然后不知怎么地，雷凌头⑾肿约号艿搅舜采稀６倚∈γ没乖诙运舷缕涫郑鄢蜃潘耐庖戮鸵涣恕

    见此情形，尽管此时雷凌正被小师妹亲的情♀迷♀意♀乱着呢，却急忙的出手，阻止了叶依。

    叶依有些奇怪的抬起头来，眼中满是疑惑：怎么了？

    之前雷凌不愿意，叶依都能理解，毕竟地方不对嘛。不过这已经是自己的地盘了啊？雷凌在这里可是设有大量防护灵阵，没有人可以偷窥的，怎么又不乐意了？

    雷凌先是喘了几下，恢复了一下自己激荡的气息，之后，才说道：“不，不行，我们还没有正式结成道侣呢，还不能进行到这一步！”

    叶依满脸问号？？？难不成结成道侣还需要什么仪式吗？这里有没有民政局，难不成还要登记？

    原来金丹期以上结成道侣，是要在宗门进行分配的，如果愿意，甚至还可以举行婚礼的。之后宗门会对这一对新人道侣的结成进行通告，虽然也只是在宗门的公告板上挂上几年，但是也算是某种程度上的“合法”了。

    这之后，如果有宗门福利的发放，这两个人都可以互相领取，洞府什么的，也可以申请在一起。说起来以她们两个的实力，早就可以申请洞府了，只不过她们师徒关系相当好，舒云卷又不吝灵力，即使只是住在院子里，灵力的浓度也不比一般的洞府差，因此两人才一直住了下去。

    而且，


93.准备

她比烟花寂寞4群

    叶依听得满脸惊异，原来结成个道侣，还这么麻烦？

    也不怪叶依见识少。她之前在外门的时候，肯定是没人谈论这个问题的。金丹期一下宗门是不允许结成道侣的，或者说即使你结了，宗门也不会承认的。而之后她进了内门，雷凌自然是害羞的不会跟她说的，至于该说的师父和师姐嘛，都以为雷凌给她说过了，所以没有再说。

    以至于叶依还以为，只要两个人都愿意，最多在加上让师父知道，就可以了。至于她们的师父嘛，那肯定是已经知道了，所以她才以为，她们已经是正式的道侣了呢。

    “原来我们还不算正式的道侣啊……那怎么跟宗门通报？”

    “去找师父吧，由她出面才是最好的。不过这个时间的话，师父大概是和大师姐在一起吧，不好打扰呢……”

    “是啊，这个时候打扰她们会被驴踢的吧……”

    “什么？师父和师姐都没有养驴的习惯啊？”

    “不，没什么，既然现在不能去打搅师父她们的话，那我们就继续吧！”说完，一把推倒了雷凌……

    三天之后，估摸着大师姐和师父应该已经叙完旧了，叶依就和雷凌就过去了。

    然而，等到见到了师父，叙明来意之后，舒云卷却难得一脸严肃的说道：“虽然挺理解你们的想法，不过，现在这个时间，实在不适合向宗门宣告这件事。”

    叶依简直无奈。她可不是苦修士啊喂！更不是禁欲主义者。你们这一个个的，到底是闹哪样啊(sF□′)s喋擤ォ

    舒云卷继续解释道：“你也知道，雷凌刚刚得了个冠军，风头正旺着呢，而且，身为雷灵根，几乎已经确定了她将来必是元婴，这么年轻的元婴，你们知道这意味着什么吗？”

    听到这里，叶依惊讶的说道：“难道宗门要用师姐去联姻？”

    舒云卷本来脸上严肃的神情都被这一句打断了，无奈的说道：“你想到哪里去了？宗门怎么会拿这么出色的弟子去联姻？那不是自毁前程吗？我是说，以雷凌的天赋，将来完全是有资格竞争掌门的。”

    修真界也有联姻这件事，也是叶依这两天和雷凌的交谈中得知的，有的时候，有的友谊宗门之间，为了表达友好，会让门下的年轻弟子进行联姻。为了友谊长存，自然会选择一些年轻的，也会比较长生的弟子进行联姻。不过因为云天门势大，已经很久没有人联姻了。而且雷凌不知道的是，即使是联姻，一般也会让一些本来就情投意合的弟子结为道侣，毕竟修真者心境修为想要提升的话，也是要讲究道心自然的，强行让两个人结为道侣的话，那就等于是毁了两个人的前程，一般没有脑残的宗门是不会这么做的。

    不过此时叶依已经不关心这个了，她更关心的是：“掌门？真的吗？师姐有可能成为掌门吗？”

    没想到舒云卷还没回话，倒是雷凌先开口了。她拉了拉叶依的手，对着舒云卷说道：“师父，弟子并无意成为掌门。”

    舒云卷听了有些感兴趣的说道：“哦，这么说你是知道掌门的竞选方式了？”

    雷凌点头：“略知一点，正因如此，弟子才认为自己不适合。”

    其实雷凌岂止是略知啊，她上辈子就参加过掌门的竞选，也曾成为掌门竞选的有力候选人，只不过她后来，放弃了罢了。

    想要成为这么大的宗门的掌门，要求是很多的。尽管掌门上面还有太上长老压着，平时决定宗门大事的时候也需要听从长老阁的意见，但是这也不能否认，掌门的权力是很大的这一点，因此，掌门的挑选，也就格外严谨。

    首要的当然是修为。要求在200岁之前突破元婴，才有资格竞选候选人，这一关就砍掉了大部分的人。远的不说，就是舒云卷，就被这关砍掉了。当然，这也许与其丹、符双修分掉了一定的精力有关，但无论如何，200岁之前不突破元婴，是没有资格入选的。

    其次，还要求弟子德行高尚。如果是名声有污，经过查证，确实做过伤天害理的事情的，那肯定是不行的。

    另外，还要求弟子的身家清白。一般来说，如果是修真家族出身的弟子，那是不行的，必须要和家族断绝关系才行，要不然会担心和其家族合在一起，损害宗门的利益。当然，如果是中途加入门派，比如像是龙傲辰那种情况，是不行的，必须是从小在宗门长大的弟子才可以。

    这个身家清白还有一个要求就是，不能和别人有深刻的纠缠，道侣，也包含在这里头。

    毕竟有了道侣，有时候为了维护道侣，就不能保证公正了。这一点雷凌也是知道的，所以在上辈子与叶依确定了关系之后，就退出了掌门的竞选。而这辈子，她更不打算参加了。更何况想要参加竞选也需要参加一些奇奇怪怪的试练，说实话虽然她上辈子通过了，可是真的不想再来一次。

    看着雷凌这副样子，舒云卷更好奇了：“你真的知道？是从哪里知道的？算了，反正大概的要求宗门也是早有流传的。不过你真的要放弃掌门试炼吗？要知道，你现在几乎符合所有的要求，只待结成元婴，就可以直接参选了。宗门近些年来符合要求的人可不多，现在你的呼声是很大的哦。再说，即使当上了掌门，也不可能当一辈子的，等退下来之后，你还是可以和小叶子结为道侣的。再说，就算没有正式结成道侣，你们两个私下交往，也是没有问题的。”

    雷凌握住了叶依的手，摇了摇头，坚定的说道：“不了。如果我当上掌门，那不就代表我无法正大光明的和小依在一起了吗。至于说等退下来……师父，你别以为我不知道，想要正式成为掌门，必须要等到晋升合道之后才可以，而一届的任期又至少有500年，也就是说，要是我真的以掌门为目标的话，就至少要有六七百年不能与小依在一起。这太漫长了，我无法忍受。”

    “啊，那这就很麻烦了。要知道你可是现在宗门呼声最高的后起之秀，很多人都看好你能当上掌门呐。要是突然说你要有道侣了，当不成掌门了，会有很多麻烦呢。而且如果知道你是因为小叶子才放弃资格的话，大概会有很多人说你为情误事吧？这些，你都想好了怎么应对了吗？”

    雷凌倒是没有被舒云卷的这些危言耸听吓到，而是微笑了一下说道：“这个的话，只要有一个新的掌门候选出现，那就好了吧？我记得苍原峰的柳师姐也已经金丹巅峰了，大概很快就可以突破元婴了吧？到时候她就该是新的热门了吧？”

    舒云卷惊讶的看着雷凌，似乎是没想到雷凌竟然知道，也能想到这么多，不过她沉思了一下，发现雷凌说的这个，还真是很有道理。

    不过她却不会这么简单就承认，而是反问道：“你就这么肯定柳轻语能成功结婴？据我所知她虽然也是单灵根，但是却是水系的，她可不像你，能那么容易的渡过成婴劫啊！”

    雷凌没有回答这个问题。她该怎么说？说柳轻语一定会成功结婴吗？毕竟在上辈子，柳轻语可是在她之前就结婴了的。虽然论年龄还是她年轻一点，可是在掌门精选里就算不上什么优势了。之后的一系列测试她也都成绩很优秀，雷凌觉得，她退出以后，下任掌门多半就是柳轻语了。

    可是她又不能直说，只能转移话题：“她究竟能不能成婴，再等等就好了。我记得她停留在金丹后期巅峰已经快十年了，也快要有结果了吧？至于别人会不会生气嘛……我是师父的弟子，只要师父承认了，我就问心无愧了。那，师父，你反对我们结成道侣吗？”

    舒云卷无奈的看着把问题又踢回给自己的徒弟。她该怎么说？不同意？啊，这样的话总觉得心有点虚呢……而且外人不知道，自己可是知道，自己这个小徒弟，也是个天才呢。绝对配得上雷凌，如果不出问题的话，大概是可以一生相伴的，，自己实在说不出拒绝的话啊！

    只能轻叹一声，回到：“为师自然是同意的。可是单我一人同意有什么用呢？这宗门内，该嚼舌根的还是会嚼舌根啊！”

    雷凌先是拉着叶依对着舒云卷深深一躬：“多谢师父成全。”而后继续说出了自己的对策：“要是流言的主角不再在他们面前出现的话，这事也会渐渐平息下来吧？不瞒师父，我和小依接下来有出行的计划，只要我们借口游历离开了，那些人也不会说什么吧？”

    舒云卷不得不承认，这还真是个好方法。雷凌身为剑修，


94.灵宠

她比烟花寂寞4群

    要说雷凌决定出去游历这件事，还真是一举多得。

    首先，就是让作为流言主角的自己淡出众人的视线。虽然修真界话题延续的时间比较长，可是“雷凌成为掌门”这件事本来就还没有成为现实，应该不会延续太长时间的。

    其次就是叶依也需要出去转转了。虽然她其实才回来没多久，可是她结丹了啊！金丹的世界和筑基的世界可是大不相同的，这点，可是需要让叶依好好了解一下的。

    最后一点雷凌谁也没说的就是，如果她没有记错的话，柳轻语的结婴，也就是这几年的事了。

    柳轻语虽然比自己大一些，可是她结丹的时候，也就100刚出头。这好像已经是云天门千年内最好的成绩了，也就是说，她要是结婴了，肯定是会进入掌门和长老们的视线的。

    虽然这一招难免有些祸水东引的嫌疑，不过，对于柳轻语来说，这也算不上祸水吧？就对方前世的态度来看。她还求之不得呢。反正雷凌觉得，她是真的非常想要当上掌门。

    正好雷凌对她也没什么敌意。这个人虽然和她是竞争对手，不过显然是良性竞争，所以雷凌对她的感觉还算不错，觉得她是个适合但当掌门的人。

    既然决定了要出门，在看到师父没有反对之后，和师父师姐告过别，雷凌和叶依就悄悄溜出宗门了。

    两人的第一个目标，是往驭兽宗的方向走。之前叶依不是说过想要一只灵兽吗？正好现在她们也没什么明确的目标，就干脆去驭兽宗那里好了，反正叶依表示，她再也不想去什么深山老林了。

    驭兽宗离云天门不算近，需要转上好几次传送阵才能到，不过对于刚发了一笔财的叶依和雷凌来说，不算什么就是了。不过转传送阵和赶路还是用了不少时间。一个月后，她们才来到了最近的一座属于驭兽宗的城市――棠荒城。

    一进棠荒城，叶依就觉得很有气氛了。满城所见的修真者中，十个有五个，身边都带有灵宠，剩下没有带灵宠的，估计也有大半是有灵宠，但是不方便带出来的。毕竟在进来的时候，叶依也看了这个城的规矩，灵宠体形过大或者比较凶悍难以控制的，都不可以放出来的。

    不过这也难怪，驭兽宗以贩卖灵兽为生，这里的灵兽贩卖的也相对便宜一些，再加上多个灵宠确实是多了份力，也难怪这些人几乎人手一只灵宠了……

    叶依在街上转了转，就忍不住拉着雷凌去贩卖灵兽的地方了。大概因为这是这里的主营业务吧，非常好找，不一会叶依就发现了一处。

    不过进去以后，叶依却有些失望。这个市场虽然很大，里面的灵宠种类也很多，但是等级却都很低，多半是一级的不说，就算有几个筑基的，也多半都是前期，看上去也很弱。总的来说，对于叶依都不怎么实用。

    这个时候，一直默默跟着的雷凌发话了：“小依，这里，好像是低级市场啊？”

    …………

    …………

    你怎么不早说(sF□′)s喋擤ォ

    好吧，叶依承认，她只顾着找灵兽市场了，没注意这个也是分等级的。不过说起来，把3.4级灵兽和1.2级灵兽放在一起，好像确实不好吧？

    于是这次叶依没有在自己找了，而是找了个本地的“导游”来领路。

    从“导游”的嘴里，叶依才知道，刚刚她们去的那个地方是低级市场，主要是一些炼气期去的，那些2级妖兽也基本是一些攻击性不强的妖兽，她们在那里，肯定调不到什么好灵兽。

    这个城市里还有中级市场、高级市场，分别对应着筑基期、金丹期的修士，至于再高级的，就不是能在市场里找到的了，一般都只会在拍卖会上出现，非常珍贵。

    叶依选择了直接去高级市场。高级市场离这里倒是有一段距离，大概是为了显示其“高级”处吧。不过城市里不能飞行，于是，在导游的提示下，叶依招了一辆马车。

    说是马车，其实也不是普通的马，这种身上带有灵力的马肯定是灵兽的一种，只不过只有1级，不过在这城市里作为代步工具倒是足够了。不一会，就到了目的地。

    随手付过灵石之后，叶依和雷凌下了车。看着眼前气派的大门，叶依不由得暗暗点了个赞，不愧是高级市场，看上去就很高(ang)级(gui).

    进去之后，叶依又发现了不一样的地方。就像人类金丹就可以辟谷一样，灵兽也是在3级的时候可以开灵智，不用进食。虽然不能指望它们有多聪明，不过好歹是能进行初步的交流的。

    所以这里比起之前的市场，就显得干净卫生多了。而且每一个店铺都显得很大，也气派多了。

    随便调了一个近一点的店铺，叶依走了进去。

    进去之后叶依才有些明白这里的店铺为什么这么大：好家伙，灵兽都这么大，房子怎么能不大一点？

    不过看着这些庞然大物，叶依有点失望。怎么说呢，这些巨大的灵兽有点，不符合她的审美观……可能有的人会觉得带它们出去很威武吧，不过叶依实在欣赏不来。

    草草的转了一圈，确认没有什么自己想要的之后 ，叶依就走了。没办法，灵宠可是要长时间相处的，要是找个太难看的实在太伤害自己的眼睛了。

    说起来，灵宠养起来还是挺麻烦的，不比养宠物简单多少。首先，虽然说有灵兽袋这种方便的法宝，但是这个灵兽袋也只是能起到暂时存放灵兽的作用，也没有营养仓的作用，一般灵兽放在里面不能超过一个月，要不然灵兽容易造反的，除非你能找到更高级的灵兽空间，不过这玩意一般只有合道期才用得起，一般人就别想了。

    所以，养一只灵兽，要想让它为你效力，就得随身携带着。这样的话，也难怪叶依想要找一只合眼缘的灵兽养着了。

    还有就是叶依自己的爱好了，虽然这些大的也很威武，但她还是喜欢小巧玲珑的啊……不过这显然不是一件容易的事，因为灵兽不同于人类，它们有不少都是修着修着就长体型了的，叶依想要找到一只合适的，还真是难事呢。

    所以找了好几个店铺，都没有找到叶依想要的，直到叶依走进了一家名为“千味阁”的店铺。

    看到这个名字的一瞬间，叶依是呆滞的。话说回来这个名字……真的不是餐馆吗？不过跨进去之后，叶依还是确认了，这确实是一家灵宠店。

    灵宠店毕竟不是宠物店，要把灵宠全部放在店里的话，未免不□□全，因此除了几个摆门面的灵宠外，剩下的灵宠都是养在别处的，只是在店里留下了影像，还别说，这影像栩栩如生，不比所谓的3D技术差。

    只是瞟了一眼，叶依就对这里的灵宠起了兴趣――无他，个小而已。

    不过虽然个头小，但是青蛙啊蛇啊什么的叶依还是敬谢不敏。只是旁边的那只虽然是老鼠，看着还挺可爱的，这让叶依起了兴趣，走进去细细查看。

    在店里转了转，发现这里卖的还真的都是一些小型的灵宠，叶依越发有兴趣了：这里大概可以找到符合她要求的灵宠？然而仔细敲了敲那些灵宠的介绍，叶依还是摇了摇头。怎么说呢？这里的灵兽虽然个头并不大，但是也很狰狞啊，


95.买下

她比烟花寂寞4群

    好吧，叶依也承认，这个世界是肯定没有波斯猫的，毕竟就没有波斯这个国家吗。不过这只长毛猫，真的好像波斯猫啊！

    前世一直想养一只波斯猫的叶依不由得开始犹豫了。啊，真的好可爱啊！要不要选它呢？可是还不知道到底合不合适呢……可是真的好像要啊！正在叶依犹豫挣扎的时候，一直跟着她的小厮也看出她的心动了，出声说道：“这位真人，您是看上这只雷炎爆狮的幼崽了吗？要不要我领您去看一下实物？”

    雷炎爆狮……叶依无语。怎么看这都是一只猫啊，也亏得小厮能睁着眼睛说这是头狮子。不过看看倒也无妨，毕竟自己也是难得看到了一只喜欢的。

    随着小厮来到了安置灵兽的地方，叶依一眼就看中了那只波斯猫了。太可爱了啊啊啊啊！！！！！！

    作为一只猫控，叶依表示她要迈不开腿了_(:зf∠)_这只波斯猫通身雪白，唯有背部和耳朵尖上点缀着一些金黄。看得出身形不算大，然而浑身的长毛倒是让它像是大了一个型号。虽然现在正慵懒的半躺在地上，但是从其半眯的眼眸中，可以看出其眼瞳正好是红紫双色的异色瞳。还有那斜斜的伸出来的粉色小爪子……啊，叶依觉得自己已经被迷上了！

    因此，虽然这只波斯猫还只是筑基后期，叶依也还决定要买下它。如果这只猫真是什么强大妖兽的后裔，买下它肯定不亏。如果不是的话，那契约应该占不了多少她的精神力，那到时候还能再契约一只强一点的灵兽，那也没什么影响。

    叶依果断问价了：“这个价格多少？”

    “一万中品灵石，您要是用上品灵石付款的话，只要90就好了。”

    “！！！！！！！！！！！”

    叶依还在惊悚当中，后方的雷凌先发话了：“怎么这么贵？这个价格，我拿去买一只3级灵兽都够了！”

    叶依虽然没有发话，不过她也是这个意思。一万中品灵石看似很多，但是对于她们这些金丹期修炼者来说，也不是出不起。光是叶依上次参加比赛最后的奖金，就有5000中品灵石。但是，这也绝对不是一个小数目，一个还可以的上品灵器也就是这个价了。

    当然，这也不是说上品灵器就不值钱了，而是这些能摆出来卖的灵宠，其实也都不是什么稀罕货色，战斗力是肯定比不上平级的修真者了。

    虽然说叶依来买灵宠并不是要来帮自己战斗的，也并不是囊中羞涩，可也不代表她会愿意乖乖挨宰啊，凭什么要她用买3级灵兽的价格来买2级灵兽？即使这个灵兽她真的很满意。

    见到自己的客人发怒了，那小厮也不敢怠慢，连忙介绍到：“真人您别急，这可不是一只普通的2级灵兽啊！”

    听到小厮对这只波斯猫的介绍，叶依才渐渐明白这只灵兽为什么卖的这么贵。

    首先，别看这只是只2级灵兽，当时抓它的时候，可是用了一对金丹小队才把它抓回来。这不知名灵兽蹿的特别快不说，还善隐蔽，要不是领头的金丹后期被这小家伙开始的一爪子抓恼了，执意追了上去，还真不一定能抓到它。

    其次，这个小家伙被抓回来后，经鉴定，发现它还未成年。也就是说，它还是有成长的余地的。不过鉴定师鉴定了半天，也没有鉴定出来这到底是什么妖兽的后裔，最后只能归咎于混血。不过在叶依看来，这小家伙和雷炎爆狮除了毛色都是白带点金之外就没有任何相似的地方了。也不知道鉴定师是怎么得出这个结论的。

    不过小厮接下来的话为她解了惑――原来这只灵兽也是可以使用火、雷两种属性的攻击的，不过对方并没有说攻击力，估计是不怎么强的。

    照理来说速度快，属性好，潜力强，这只灵兽即使卖出了金丹期的价格，也是有人要的，然而，这只灵兽之所以能等到叶依到来，还有一个不好的原因。

    大概知道如果真要卖是绝对瞒不过两人的，小厮也就和盘托出了，原来，这只灵兽，至今也没有被驯服！

    说实话，因为长得可爱，这只灵兽一被逮回来，就有内部的女性修士想要收服它，然而统统都失败了。至于那些想要通过战斗征♀服♂这只灵兽的？也不知道这灵兽是不是被抓了一次意识到手贱的坏处，就是把它的锢灵锁打开也不会主动攻击人，只会四处乱窜，它跑的又快，抓起来相当不容易。几次之后，本来对它还有兴趣的人，就都放弃了，这才沦落市场。

    之后也有一些人看上过这只灵兽，不过在尝试过驯服失败后都放弃了。迄今为止，这只漂亮的小猫已经在这里呆了有3年了。

    即使听了这些，叶依还是很想要这只灵兽。倒不是说她又一定能驯服这只灵兽的信心，只是对于她来说，哪怕不能驯服，只是带着锢灵锁养着也不错啊，虽然不能帮她战斗，但是当做宠物养也不错啊，不过对于宠物来说，这个价格就有些贵了。因此，叶依决定使出她珍藏已久的秘技――讨价还价大法！

    “虽说优点不少，不过如果不能驯服那都是免谈。不过我看着只猫长得还算可爱，养着玩玩倒也不错，你开个实诚点的价吧。”

    “真人，这真不是猫……”

    “打住！这猫除了毛色和属性，还有哪里像雷炎爆狮了？虽然雷炎爆狮是最高可以达到4级的大妖兽，你也没必要把这帽子往它身上安啊？而且雷炎爆狮也并不擅长急速。要是这猫的毛色是黑的，你是不是就该说这是猫又的后裔了？尽管它只有一条尾巴。”

    “这个价格的问题我也没办法帮您解决啊？要不您还是跟掌柜的交谈吧。”

    说完，小厮领着她们去了掌柜的所在的地方。

    掌柜的听说她们打算买那只波斯猫，还是很热情的。毕竟这只猫要一直用着锢灵锁，还要吃新鲜的大鱼，不时还要再来一些海鲜，要不就闹腾，能早点卖出去最好。可惜这个世界的人好像并没有养宠物的习惯，因此，得知这只灵兽难以驯服，很多人就放弃了。

    不过说到价格，掌柜的也很为难。这只灵兽毕竟也是花费了大功夫才抓回来的，要是就这么贱卖了，也实在是亏。不过难得来了个即使不能驯服也乐意养着玩的冤大头，也不能这么轻易放过。因此，这个只有筑基期的老板毅然决定联系一下上头的人。

    具体的商量过程叶依是没有听到的，不过结果就是：“九千中品灵石，或者80上品灵石，这锢灵锁我们也送你了，要知道这家伙跑的飞快，要是把锢灵锁卸下来，可能不一会就不见踪影了。”

    叶依有点失望。她的心里目标是原价的一半，至于锢灵锁，最多也就值1000中品灵石了，这个价位还是太高。

    沉吟了一会儿，叶依报价：“6000中品灵石，加上锢灵锁。你这锢灵锁用了有几年了，肯定有损耗。”

    “最多再便宜你一百灵石，我们送您一些它的口粮。这只灵兽这么久没人能驯服，肯定有什么玄妙之处。”

    “6500.你虽然这么说，可实际上没人能驯服的了它，不是吗？作为一个观赏灵兽的话，这个价格已经够高了。”

    “8800，万一您就驯服了呢？不是赚大了吗？所以…………”

    最后，在叶依的讨价还价下，这只波斯猫以


96.驯服

她比烟花寂寞4群

    交过灵石之后，叶依就把猫连笼子一起一起拎走了。说实话叶依觉得以这猫看她的高傲眼神来看，驯服多半也是悬。不过她前世喂养过不少野猫，自认猫缘还不错，还是要试一试的，只不过不是在这里。

    绕了两圈叶依在导游的带领下找到了一处灵兽训练场。进去开了一个大房间之后，叶依把笼子放在了地上。

    此时的喵大爷还是一副贵妃醉酒娇无力的样子。似乎丝毫不知道自己已经换了一个主人了，叶依犹豫了一下，打开了笼子。

    然而并没有什么变化。笼子虽然是上好的玄铁制成的，然而以2级灵兽的实力，也不过就是几爪子的事。然而因为有锢灵锁在，被封禁了体内灵力的喵大爷就显得身体娇弱了，自然无法撕破这坚固的玄铁。

    见到喵大爷无动于衷，叶依无奈，伸手把某喵抱了出来。

    啊，这娇软的身体，这暖暖的绒毛，啊，()

    即使内心在暗暗发花痴，叶依还是一脸正经的把猫放到了地上。这个时候喵大爷才终于结束了趟姿，改成了蹲坐的姿势。

    想先试试能不能跟这只喵沟通一下的叶依开始和其对视，然而这只猫是真的很安静，连喵都不喵一声，就这么静静地和叶依面面相对着。

    过了好一会，一人一猫都是这样静静的对视着。叶依虽然还没有累，但是旁边的雷凌有点不耐烦了。开玩笑，自己的道侣，为什么要和别人（猫）含情脉脉的对视啊！必须打断！因此果断出声道：“小依，不要看了，试着结契吧，结界已经立起来了，我也在这里呢，失败了也不会让它逃走的。”

    叶依横了雷凌一眼：“就你乌鸦嘴！”却也放弃了继续和猫咪眼神交流的行为。所以说那些所谓的用眼神说话的都是何方大神啊！她怎么什么都看不懂？！

    拿出解灵石在锢灵锁上滑过，锁开了，然后，叶依就发现，眼前的猫儿，不见了……

    叶依愣了一下，才反应过来，这是对方逃跑了(sF□′)s喋擤ォ甙““∧隳窃补龉龅纳聿氖窃趺磁艿睦泵纯斓模〗唬〕觯∶兀〖！啊！！！

    还好叶依虽然脱线了可雷凌还在警戒中，再加上周围还有结界，刚刚被解放的倒霉喵显然是逃不出雷凌的手掌心的，因此，就在叶依还在怒而掀桌的时候，雷凌就跟着这猫东窜西窜，几下就抓住了猫，现在已经把这只猫拎到了叶依的面前。

    看见自己就这么简单的被俘了的猫显然也意识到眼前虽然只有两个人，但是却一点也不比当时那一大群人好对付。尤其是拎着自己的这个人，虽然现在有结界挡着，但是以她的速度来看，就是没有结界，自己也未必逃得掉吧？见自己被拎到了那个对自己比较和善的人面前，好汉不吃眼前亏的猫大爷连忙卖萌似得“喵”了一声，根据它以前的经验，一般自己冲着那些雌性人类“喵”一声，她们就会摸摸自己然后投喂很多美味的食物，眼前这个雌性人类，大概……也不会例外吧？

    要是在被逃掉之前冲着叶依“喵”的话，叶依大概真的会心软，然并卵，被某喵就这么晃了一眼的叶依现在正在气恼中，卖萌也不是那么管用了。叶依气呼呼的从雷凌手中接过猫咪，一点也不温柔的抓着，准备开始结契。

    然而失败了…………

    放下猫，叶依有点失望。她也不会什么驭兽宗的秘技，无法增加成功率的她失败是几率很大的事，然而真的失败了她还是有点失落的。她明明觉得自己在精神力上还是很有成就的啊，怎么就干脆利落的失败了呢？

    不服输的叶依打算再来一次，然而没有意外的还是失败了。叶依失落的叹了口气，看来自己这8000灵石是白花了。虽然说最后得到了一只宠物，但是这宠物也太奢侈了吧？！要知道这8000灵石可是上品灵石啊！这个价格在世俗界，都足以买下一座城市了好吗？

    叶依垂头丧气的打算把锢灵锁扣上，把猫塞回去。啊，自己果然没有主角光环啊，连王八之气看来也是没有的，现在连一只猫都无法降服，真是失败呢……然而，看着叶依这幅垂头丧气的样子，雷凌已经忍不下去了。

    好家伙，你之前乱跑惹得我媳妇不高兴不说，如今还敢拒绝我媳妇善良的橄榄枝？我老婆绝对会是这世界上最好的主人了，你还有什么不满意的？给你点颜色你还开染坊了？今天不治治你，你还没有已经是别人所有物的自觉呢是吧？

    雷凌本来就看这只猫不顺眼了，叶依还没有看什么东西第一眼就这么看中呢！就连当初和她第一次见面，都那么小心翼翼的，这只猫可倒好，明明小依那么喜欢它，第一眼就相中了它（做自己的灵宠），结果这只猫不但逃跑，在逃跑失败之后竟然还敢拒绝小依？它以为自己是谁？想到这里雷凌冷着面出手了：“让我试试吧。”

    叶依想了想，反正自己和雷凌肯定要长时间在一起，这样的话如果是雷凌结契成功了，自己肯定也是能经常见到猫咪的，这样的话，好像让雷凌结契也不错？毕竟雷凌比自己强，成功几率也不小。想到这里，叶依把猫递了过去。

    然而，本来被雷凌抓住以后就乖乖的不再挣扎的猫咪突然大幅度挣扎了起来，怎么也不肯离开叶依的怀抱，叶依还试图用手去抓它，却不料被咬了一口。就在雷凌看见叶依被咬，阴着脸准备过来抓猫的时候，叶依吃惊的发现，


97.起名

她比烟花寂寞4群

    转头看了眼雷凌，即使她还是余怒未消的到样子，叶依也没觉得有多吓人啊？反而觉得还挺可爱的。可能是她之所以生气是因为自己的原因吧，叶依意外的觉得，这样的雷凌，她还挺喜欢的。

    那到底有什么可怕的呢？叶依看着此时已经自动钻到自己怀里的小猫，十分不解。不过等她再三确认，确定这只猫确实已经和自己结契了之后，叶依不得不承认，雷凌的怒气，还是很有威慑力的。不过也许只是这只猫格外的欺软怕硬？叶依默默的想着。

    不过看到叶依已经成功结契了之后，雷凌也不再那么愤怒了。反而有点关心的问道：“怎么样？没问题了吧？来，既然已经成功了，那就试试这小家伙的真实实力吧？”

    叶依点点头，她也挺好奇的，这猫到底有什么能力，能让那么多人求而不得？而且它之前的速度也确实够快，自己虽然不算擅长速度，但是自己可是比它要高上一阶呢，即使如此还是被它晃了眼，由此可见这猫身上可能还真有什么不凡之处呢。

    叶依先是试着和它沟通，然而失败的发现对方还不能和她交流呢。不过想来也是，一般的灵兽要到元婴期以后才能渐渐化去喉中横骨，更有愚钝者合道期才能渐渐开口说话，神兽倒是早早地就能开口说话，不过很显然，她的运气并没有那么好。

    只不过虽然不能口吐人言，但是这只猫的智商很明显也不算低，通过精神交流也能明白很多事。不过，首要的问题，还是为这只新得到的灵宠起个名字吧？

    鉴于猫咪是可以听懂人言的，叶依就直接说了：“叫你什么好呢……看你这一身白毛，就叫小白吧？”

    “喵。”小猫抗拒的叫了一声，转过头去以示它对这个名字的不满。

    “那，小金？”

    “喵喵”不要。

    “小黑？”

    “喵喵喵喵！”我又不黑！

    “既然你是雷火双属性，叫雷炎怎么样？”

    “喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵”我为什么要跟着你旁边这个家伙姓啊！

    起了半天的名字都没有得出结论，一旁的雷凌有些不耐了。作为灵宠，哪有那么多不满？小依已经够尊重你了好么？因此她也蹲下身子，从叶依手中接过了猫，举了起来，开口说道：“在起名字之前好歹该确认一下性别吧，万一是个公的你自然不能给它起那些可爱（……）的名字了。让我看看，这是只……嗷！！！！！”

    雷凌难得没有风度的嗷了一嗓子，原来是猫咪“不堪受辱”抓了她一爪子，挣脱出来之后赶忙跑回了叶依身边。由于没有防备，雷凌胳膊上结结实实的挨了一下，马上就红肿了。

    这么简单的被一只2级的小灵兽伤到让雷凌刚平息下去的怒火又重新燃烧起来，然而可惜的是，这次叶依也没有护着她，而是把猫又抱回了怀里：“师姐，你也真是的，哪里能这么随随便便的看别人（猫）的那里啊，即使它是我的灵宠，你这么做也不太好吧？”

    “只是区区一只2级灵兽罢了，灵智还未全开，有什么不妥的！况且这还是只母猫，有什么好害羞的！这明明就是蓄意报复！”

    叶依仔细观察了一下雷凌的伤口，确认没什么大碍并且已经在逐渐愈合后，才嗔怪的说道：“就算这也是个姑娘你也不能这样啊！我记得一般灵兽筑基后期也该有7.8岁小孩的意识了，况且我感觉她好像更聪明一些，比得上10岁小孩了吧？这么大的孩子也不是能让你随便看的啊！”

    雷凌没有在反驳，而是眯眼盯着叶依怀里……的猫。还说不是蓄意报复！看这得意的眼神，明明就是有恃无恐！这猫看起来比叶依说的还要聪明一些。还有，妖兽之流的即使到了口吐人言，智商堪比正常人类的时候，也不会穿衣服，为什么呢？还不是因为妖兽和人类的道德观点不一样！这猫虽然被抓了许久，可是并没有人去驯服她，所以，这一定是报复！！！

    一边在心里想着要怎么整治这只猫，雷凌一边听着这猫否定了一个又一个叶依起的名字，虽然她也觉得叶依起的这些名字……嗯，确实不够优美，但是一连否认了这么多个，果然还是欠揍吧！因此果断说道：“小依，一只猫懂什么好不好听，她肯定是因为刚刚和你结契，不太服气，才这么折腾。依我看，既然是你的猫，名字里必然该有一个“叶”字，就以这个字为根据，给她起个名字吧，这个名字可不许再否决了，要不，你刚刚那一下我就认定是蓄意报复了！”说完，还狠狠地瞪了一眼某猫。

    感觉到这一瞪所携带的“杀气”，某猫浑身一僵，不敢在动了。虽然说她确实有点不服气，可是叶依起的名字也真没什么好听的啊？沦落到大魔王手里，连起个好听的名字的权利都没有了吗？嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！！！

    听到雷凌的这个建议，叶依也陷入了思考。确实她是个起名废，但是猫咪也不能跟着自己行叶吧？又不是自己生的。以叶作为后缀的话，红叶？呃好像丫鬟的名字。那么青叶？她依稀记得自己上辈子好像看的一部动画里头，主人公的名字好像就是这个。听着也挺好听的呢，那么，就是这个吧！

    看着眼前翘首以待的猫咪，叶依确定到：“就叫青叶吧！”

    雷凌倒是惊讶叶依最后取得这个名字还挺有诗意的，不过看到那只猫好像又要反驳的样子，连忙一锤定音：“这个名字不错，就是她了！青叶快说说你有什么会得？”

    见到无法反驳了，青叶长长的“喵”了一嗓子：我一只白猫为什么要叫“青”啊！却也只能无可奈何的承认了。好吧，


98.试手

她比烟花寂寞4群

    虽然青叶的“喵”叶依一个字也听不懂，不过有契约在身的她还是很快就理解了青叶的意思。

    首先不用说的就是速度很快。别看雷凌轻易就能抓到她，雷凌作为剑修，又已经是金丹巅峰，可以说速度已经独步金丹了，才能这么轻松的就抓到她，换成叶依的话，除非是展开直线的拉锯战，不然是没可能抓住她的。毕竟作为一只猫（虽然本喵并不承认）,她的神经反应速度是凌驾于人类之上的，要不然叶依怎么能第一时间都反应不过来呢！

    其次就是，青叶像叶依期待的一样，拥有着良好的隐逸能力，要知道即使是普通的家猫，走起路来的悄无声息的，更何况她这样成了精的猫妖？虽然还做不到站在眼前也看不到的那种境界，不过当青叶真的施展能力的时候，是可以避开叶依的神识的。至于雷凌的吗？雷凌在一边笑而不语。

    之前所说的雷火双属性也是有的。只不过据青叶自己说，要等到金丹期以后，她在属性上的优势才能发挥出来。就跟其他妖兽一样，她在前期只能发挥出自己**的力量。好在青叶虽然在防御上有所欠缺，但是无论是敏捷还是力量都还不错――之前说的攻击力不算强也是针对金丹的，在筑基妖兽里面，青叶的攻击力还是上得了层次的。

    还有令叶依感到惊奇的是，青叶居然是有传承记忆的！虽然这传承记忆断断续续，她至今仍不知道自己祖上到底是什么神兽，但是能在这么多代以后还能留下传承记忆的当初青叶的祖上，搞不好是大乘期以上的神兽，甚至有可能是仙兽！叶依顿时有一种捡到宝物的感觉。可惜实在是隔代太久了，现在的青叶，大概只是一些元婴期妖兽直系后裔的程度吧？这也是当初被商铺的人猜成雷炎爆狮的原因了。

    虽然有些遗憾青叶不能记起来更多了。但是叶依同时也在庆幸，要是青叶真的觉醒了全部记忆，成为一只合格的神兽后裔的话，恐怕也轮不到她来捡漏了吧？同时她也疑惑：“青叶，你为什么会这么害怕雷凌，以至于为此认我为主？”

    听到这个问题，青叶嗖的一下转过了她的猫脸。虽然看上去很不想回答的样子，但是鉴于叶依毕竟是她的主人，还是不得不回答。

    虽然青叶表达的断断续续的，但是叶依大致总结了一下，发现果然还是欺软怕硬=。=作为一只天赋异禀的灵兽，青叶可以很直观的认识到雷凌的强大。身体上的强大独步金丹也就罢了，最强大的地方在于雷凌的灵魂，虽然不知道原因，但是青叶可以感觉到，雷凌的灵魂之强大，甚至不下于那些元婴老怪！而她作为一只天赋异禀的妖兽，再怎么变异，也是不可能抵挡得了比她高上两大阶的雷凌的强行结契的，所以，比起让一看就对她很不善的雷凌当主人，还是对她很和善的叶依比较好啊！

    听到这里，叶依嫌弃的瞥了一眼某个欺软怕硬的灵宠。嘿，你一开始那副宁死不屈的样子哪去了？就这么觉得我好欺负是吗？放心，我会好好操♀练你的。

    至于雷凌嘛，反正是自己的老婆，当然是越强越好啦！

    之后青叶还跟她说了一些专属秘技之类的。不过这些秘技不到生死紧要关头是不能实施的，属于那种伤敌一千自伤八百的招数，这也是为什么之前在被抓的时候没有用出来的原因――毕竟当时她感觉到了，自己并没有生命危险。

    把自己想知道的都探知了之后，叶依表示想出去试试手了。当然，肯定是要带上青叶的了，虽然感觉上青叶是很厉害的啦，但是这还都是她自己说的，真实如何还是要拉出来练练的。

    甚至不用出城，在这个城市里，就有类似竞技场的地方。修真者可以带自己的灵宠过去试试手。虽然这基本上沦为了一些有钱的修真者的炫耀的地方，但还是有些灵宠是有真材实料的，据说甚至有些驭兽宗的弟子会匿名在这里练练手。不过叶依思考了一下之后，毅然拒绝了这个提议。

    毕竟自己手上这只灵宠可是被笃定不能契约才这么便宜的拿到手的，万一要是青叶大发神威引得原来的商家过来要加钱呢=_=

    虽然觉得应该不会遇到这样的事，可是不怕一万，就怕万一啊！万一这个商户，他就不要脸了呢？所以叶依和雷凌在进来不到一天之后，就出了城。

    可实际上，在城外想找个对手练手，比在城内困难多了。这里离那个大宗最近？驭兽宗啊！看那城内灵宠遍地的样子，就该明白城外那本该数量繁多的妖兽哪里去了吧？因此两人一兽只能向远离驭兽宗势力的方向前进了数百里，方才找到了一处还有妖兽聚集的地方。

    看着眼前这座苍茫的大山，叶依毫不犹豫的扎进去了――反正这里也不会有什么高等的妖兽，正好让青叶练练手，至于她嘛，作为青叶的主人，当然是主要负责驱使青叶去战斗啦~

    不过刚开始遇见的这些1级小妖兽都不过是青叶的一抓之敌，没有造成任何阻碍，叶依只得跟着继续往里走。

    然而直到面对着2级中期的妖兽的时候，青叶还是一爪一个，到了此时，叶依已经有点相信青叶之前不是在吹牛了，虽然2级中期和后期确实有一些差距，可如今看来这差距可不是一点啊？虽然叶依自己也做得到一招一个的效果，但是青叶毕竟还只是个2级妖兽啊？叶依深深的怀疑，自己身边的这些家伙是不是都有主角光环，就自己没有？要不然为什么她们一个个都非同凡常？

    直到遇见了2级后期的妖兽，青叶才陷入了苦战。不，这也不能说是苦战，只不过就像青叶自己说的，她的这一身功夫，大多集中在敏捷上了，攻击力只能说还不错，因此现在面对这只色泽鲜艳的大公鸡的时候，虽然爪子可以对敌人造成伤害，但是却无法一击毙命了，只不过以青叶耍的对方团团转的速度来看，灭掉对方也不过是时间问题罢了。

    只不过青叶耍的对方团团转，看着玩得很高兴的样子，对面那只大公鸡可就不开心了。面对一个只有对方打你，你却打不到敌人的对手，谁能开心起来？正好看见了在一旁袖手旁观的叶依二人，一怒之下，向叶依二人奔来。

    面对这只来送死的鸡，叶依也懒得躲了，直接一记火球术就解决了对手。随着她的晋（升）升（级）。火球术也越来越厉害了，现在也是能轻易解决一个筑基后期的了。

    然而，本来打算干掉敌人就继续走的叶依发现自己走不动了，一大一小两双渴望的眼睛正在盯着她=_=

    叶依无奈的停下脚步，看到那两双渴望的眼神又转向了地上的半数的大公鸡，顿时无奈：“你们两个……也算是修炼有成了，为什么这么贪图口舌之欲啊！”

    雷凌眼巴巴的看着她，说道：“小依，你看我最近也是一只和你在一起待着，你有见我吃过什么美味的食物吗？这鸡肉哪怕是普通野鸡也是十分美味的，更不要说是这还是一只妖兽了……”

    青叶对此的回答是，她被关着的日子里，虽然没人虐待她，但是有不少人想用食诱法来威逼利诱她结契，虽然说还是有饭吃的，但是也已经是饥肠辘辘的了，之前被她打倒的那些妖兽都是歪瓜裂枣的，一看就不好吃，至于这个嘛……本来猫就是吃鸟的，这个大公鸡看上去也在食谱内啊……

    见到身边的一人一兽都这么有进食的**，叶依无奈，只能坐下来烤鸡了。对！没错！虽然这两个都是吃货，但是最后的厨师却是她！谁让这只妖兽已经是筑基后期了，普通的火烧不透，因此作为火属性的叶依就被赶鸭子上架了。

    看到自己一同意，雷凌掏出来的那大堆调味料，叶依无语。这是早有预谋的吧！要不怎么会准备的那么齐全！连一些云天门附近不生产，因此在宗内少见的材料都有，绝对是经过精心收藏的！这个吃货哟……

    因为这只妖鸡还挺大个的 ，叶依除了烤鸡之外，还做了道汤――小（妖）鸡炖蘑菇，其中蘑菇是青叶找到的，锅吗，自然还是雷凌奉献的。叶依仔细看了一下，这锅竟然还是上好的轻钢制成的，光这一口锅的材料，价值就有一百多个中品灵石啊喂！

    强忍着吐槽的**，叶依最后还是做完了这顿饭，然后以试吃的名义，先一人一猫一步，干掉了快一半的分量。至于没吃过瘾的其他人（兽）？叶依表示反正她已经吃饱了，就不关她的事了，要知道，请个厨师做饭，不也得付餐费吗？

    还别说，


99.遭遇

她比烟花寂寞4群

    结束用餐后，难得开了胃结果却没吃饱的青叶有些蔫蔫的上路了。虽然说在那之后叶依看她是真的还有点饿的样子，给她喂了点辟谷丹，可是淡而无味的辟谷丹怎么能和烤鸡比啊！啊！她香喷喷的烤鸡！

    看到青叶蔫不拉几的样子，叶依也有点后悔给青叶留的有点少了。不过她虽然不怎么饿但是鸡肉是真香啊！没忍住就多吃了点。看来调味料对于食物的影响是真的很大啊，她记得之前她也没这么贪吃的。不过她还是承诺了下次遇见合适的了继续给青叶做，这才稍微安抚了一下青叶。

    然后，叶依就切实的体会到了，什么叫现世报，来得快了，就在重新出发没多久，叶依看着眼前这头比她还高的野猪，一时无语……

    虽然看着很大快，但是实际上这头野猪的修为还不如之前的那只鸡，很快就被青叶消灭了。叶依看着眼前这庞大的野猪只想仰天长叹。之前那只野鸡虽然个头也不小，可是也只有半人高，现在眼前这头野猪光是高就有两米啊！身长估计至少有5米！这么大一只，这两个人（猫）吃得完吗！

    事实证明叶依果然还是图样图森破了，偌大的一只烤猪没过多久就被（只是看上去）饥肠辘辘的两人干掉了，而且一点都没给叶依留，虽然她一点也不想吃……

    解决掉这只野猪之后两人一猫又继续上路了，还好，接下来遇见的妖兽都不怎么好吃，才让自己的尸体躲过一劫。当然，就算是这一人一猫真的想吃蛇啊蝎子啊之类的东西，叶依也是不会给她们烤的！

    接下来的一路还算畅通无阻，不过，随着她们的渐渐深入，遇见的妖兽也渐渐的强大起来，很快的，叶依她们就遇见了3级妖兽。

    在遇见3级妖兽之后，青叶就有些力不从心了。不过她的速度也足以让她立于不败之地，只是本来就不算特别出色的攻击在防御力更上一层楼的3级妖兽面前有些捉襟见肘了――倒也不是完全没有用，只不过堪堪能破防的攻击根本就造不成致命伤害。

    最后，还是叶依出手，才帮助青叶彻底干掉了这只……大猩猩？结束之后青叶也是累的直吐舌头。

    突然，青叶神情一变，冲着叶依凄厉的大叫了一声：有敌情！

    之后雷凌也展开了神念，脸色一变：“有一只元婴妖兽正往这边赶过来！速度还很快！快撤！”说完。拉着叶依撒腿就跑。

    虽然叶依自己还什么都没有感觉到，不过，她对于师姐还是很相信的，再加上她心中也确实隐隐有着不祥的预感，叶依一边跑，还一边拿出了许多可以增加速度的符，往二人身上加。

    不过在狂奔中，叶依也大概明白了为什么这里的物种这么丰富，还都这么……好吃。大概就是因为有这只元婴妖兽在吧。现在想想，她们就像是闯入了一个农夫围好的后花园，还在这个花园里抓了一只鸡，一只猪吃掉了，初次之外还杀死了不少花园中的其他生物，也难怪现在这个农夫会拿着锄头气势汹汹的冲出来了……

    叶依还在那里浮想翩连，拽着她跑得雷凌心中却很是焦急。照理说她也是曾经单枪匹马干掉元婴妖兽的人了，为什么会这么焦急？原因只有一个，这个追上来的元婴妖兽，她并没有办法对付。

    其实她的神识还没有感觉到这个妖兽的本体，却已经远远的就感觉到了那冲天的妖气。这种感觉，这绝对是个元婴后期的妖兽！搞不好还是元婴巅峰的！即使她冒着危险，在这里临时突破，也未必能对付得了这个妖兽，此时也只能走为上了。

    她的心中也在暗暗后悔：为什么没有在出来之前好好打探一下周围的环境！既然这里的生态保护的这么完整，肯定是因为有人知道这里的妖兽动不得，所以才能让妖兽自由繁衍的。而她们，竟然就这么傻傻的闯了进来！还这么深入！这不是送上门的美食吗？！

    一边的青叶迈着小短腿，以不符合她体型的速度狂奔中，只是渐渐的，也有些跟不上全速前进的雷凌了，见状，叶依伸手把青叶一捞，一人一猫就这么被雷凌拉着狂奔。

    只不过，虽然越跑越快，但雷凌脸上的表情却是越发严肃起来。完全没有甩开敌人！甚至还在被敌人渐渐靠近中。她们进山虽然只有数十里，可是这里离最近的棠荒城可是还有上百里之遥啊！而且雷凌觉得就是去了棠荒城也没有什么用，她并不觉得驭兽宗会在这么一个外围城市里布置一位元婴后期以上的高手。话说要是真有这等高手的话，也轮不到后面这个家伙逍遥这么多年了啊！

    而且这里离雷凌所知道的最近的元婴后期所在的地方还有数千里……算了，还是好好想怎么逃命吧。

    然而虽然雷凌已经跑出了自己的最好水平，其速度甚至已经不下于一般的元婴中期了，但是在她的感知里，对方还是在逼近，甚至已经进到了她的神识范围里了!只不过因为对方也有神识护体的原因，并不能因此探知对方的真面目。雷凌心里万分焦急：这个家伙，怎么会这么快！

    被拉着跑叶依也看出了雷凌的焦急，然而她也没有解决方法。雷凌现在的速度，她是拍马也赶不上的。而问了提着的青叶之后，得知敌人在逐渐靠近，叶依也开始焦急了：就没有办法甩掉后面这个家伙吗？

    渐渐的，随着雷凌的狂奔，丛林的入口也在渐渐显现了，然而雷凌丝毫不敢轻松：对方还在靠近！速度毫无减慢，看来对方根本就不在乎追出丛林！那到底要逃到何处是好？

    就在雷凌即将迈出丛林的时候，后面那只妖兽，已然追了上来。

    这只妖兽体形并没有太大，也就一人高度，然而，个子不大并不代表就没有威慑力，此时，对方并没有直接出手，而是就这么静静的盯着她们。

    这是一只威武的黑豹。虽然身形不算庞大，但是看得出来极其健壮，身形欣长，背上生着一双翅膀，这也是能显示出它种族的最明显证明――这是一只飞豹。

    飞豹是一个庞大的种族，其中最强者可以到达合道期，弱小的却也有终身停留在筑基期的，不过，无论如何，这是一个强大的妖兽种族。

    眼前这只黑豹显然是这个种族中的佼佼者。元婴后期甚至巅峰的修为只差一步就可以抵达这个种族的巅峰了，然而它却没有和自己的种族生活在一起――虽然飞豹族本来也是一个独居种族，但是离种族那么远的独居者还是挺少见的。

    眼下，这个凶残的捕食者用它金色的竖瞳紧紧地盯着雷凌一行人，而即使是她们中最强的雷凌，在这样的瞪视下也紧张的微微发颤……当然也可能是兴奋的，只不过任凭叶依再怎么信任雷凌，也不太相信她能解决的掉眼前这头豹子啊？

    现在的雷凌确实是打不过这只豹子的。只不过她还在犹豫，需不需要强行突破。她不立即突破也是有原因的，一是实在是现在突破风险实在太大了，二是这头豹子至今没有攻击，真的有必要突破吗？不过，突破了的话，引来的天雷搞不好是可以吓走这头豹子的。

    黑豹不动，雷凌也就不动。两方就这么僵持着。终于，这头不请自来的飞豹忍不住了，微微张开了大口，雷凌见状握紧了手中的剑：还是要动手了吗？

    然而，黑豹接下来的动作让她差点握不住手里的剑，它张嘴并不是为了攻击，而是说话：“你们刚刚，是谁烤的那头猪？”

    …………………………………………

    …………………………………………

    要不是修为已经到了金丹期，叶依觉得她大概会像前世漫画里那样，“刺溜”一下的倒下去吧？可惜她的修为让她没那么容易腿软，所以她只是瞪大了眼睛，微微的张嘴，心想：这是哪里来的吃货豹子？

    不，妖兽的话贪吃的肯定不少，可是像这家伙一样爱吃熟食的，也还真不多。所以说这家伙其实并不是因为领地被入侵而被激怒，单纯的只是因为贪吃而被香味吸引过来的？

    ……呃，其实真的来说叶依这话还真没有错，她们其实还没有真正深入到黑豹所在的领地，只是正在巡视的黑豹闻到了香味，所以才追寻着味道过来的罢了……

    既然对方没有开打的意思，叶依也就定了定神，沉声说道：“是我。不知这位尊者你，有何贵干？”

    对方上下打量了一下叶依，沉吟了一下，说到：“跟我来。”说完，


100.大厨

她比烟花寂寞4群

    面对眼前这些还新鲜着的鸡鸭鱼以及各种不知名的肉，叶依简直想要仰天长啸：我来到这个世界，可不是来做厨子的啊！

    说起来，叶依还真是没有做厨子的爱好。她的手艺虽然还算不错，但也就是这水平了，还远远比不上大厨的水平――至少前世是这样的。不过等做完眼前的这些材料之后，叶依的厨艺是什么水平，那就不知道了。不过到底是哪里来的这些食材呢？还得从昨天说起。

    昨天的最后，叶依她们被带回了黑豹的老巢。回到老巢之后，黑豹才表明了来意。没错，正如她所猜，这只黑豹，是个吃货……而且还热衷于熟食，因此才从种族聚集的里跑了出来，来到人类的地盘。

    然而来到人类地盘，这只叫“南寒”的豹子才发现，即使在这里，也不是那么容易就能吃到人类的美食。

    虽然它已经是元婴巅峰的实力了，然而，还是不能化形。在这个修真界，化形是一件很艰难的事情。除了少数天赋异禀的妖兽之外，大多数妖兽只有到了合道期才有可能化形，而且化形是要经过很繁琐的练习的，也不是每只妖兽都想要化形的。

    南寒倒是很想化形，可惜它并不属于那一小部分，因此它是化不了的。只不过在它的努力下，却学会了一个不知道算不算特技的技能――能让自己的身体在一定范围内变大变小。这也是叶依她们见到的南寒如此“娇小”的原因。

    化不了形，就无法和厨师正常的交流，也就无法从正规的途径获得美食的南寒，也只能占山为王，从路过的人手里获得一些食物。然而这个世界除了修真者的储物袋，并没有其他太好的保持食物新鲜的办法，而修真者又因为辟谷的原因，除了少部分贪图口舌之欲的人之外，大多数人都是不会携带食物上路的，因此，南寒即使来到了人类的世界，也没有过上想象中天天吃大餐的好日子。

    但是偶尔也会有携带美味的修真者或者本身就会做饭的修真者路过，这个时候，他们就会被“请入”南寒的住处。如果做的好了，会得到奖励，但是如果无论如何都要和南寒拼死拼活，或者明明不会做饭却非要做饭，最后做出了黑暗料理的话，那就对不起了，这只豹子是会翻脸不认人的。虽然并不觉得人肉有多好吃，但是偶尔换换胃口也是不错的。

    听了这话叶依颇有点紧张。不过既然雷凌和青叶都那么喜欢自己做的饭，那自己的厨艺……大概还是不错的吧？当然，黑豹南寒也没有给她反对的机会，就这样，面对黑豹扔给她的这些食材，叶依有些头疼的开始做了。

    然而即使叶依自认做菜的手段已经够多了，但是面对这一大堆肉！肉！肉！还是有些头疼，豹子毫无疑问是肉食动物，虽然作为妖兽的黑豹是可以吃菜的，但是从它给的这些食材来看，它无疑是不喜欢吃菜的。这就很麻烦了，毕竟纯肉菜的样式比较少，而她也没有能把素菜做出荤菜的效果的手艺。

    还好雷凌的调料带的足够充足，以至于她还是至少有不少选择的，其中甚至有味道神似香菜的一种粉末，不过叶依思索了半天，也没敢问南寒到底是不是香菜党，最后还是没敢用……

    叶依使劲了浑身解数，最后终于是把所有的肉类都用不完全一样的方式做出来了。现在，摆在南寒面前的菜式可谓是样样俱全，除了常备的烤肉外，红烧、清蒸、水煮、爆炒、油炸、烘烤、油焖等等方式的各种各样的肉都有，叶依觉得自己已经用尽了毕生所学，实际上有些菜式她上辈子也没有做过，只是听说过做法而已，然而即使这样她也摸索着做出来了，反正她现在很聪明，做什么都是一点即通。

    黑南豹寒面对这一席全肉宴面无表情――或许有但叶依也看不出来。但是从不断消失在其嘴边的各式菜肴来看，应该还是挺满意的。

    最先消失的是水煮鱼。叶依真没想到这只豹子还挺能吃辣的，慢慢的好几大盆鱼很快就消失了。接下来是清蒸鱼、红烧鱼等，该说真不愧是猫科动物吗？还真是对鱼情有独钟啊。

    接下来其他的菜式也逐渐消失在了黑豹的口中。不过叶依有注意到，把南寒吸引来的烤肉，竟然是最后一个□□掉的？难道说寒其实并不怎么稀罕烤肉吗？

    直到吃完了所有菜肴，黑豹才意犹未尽的抬起头来，舔了舔嘴角，似乎还在回味美食的样子。这让叶依十分纳闷，自己做的菜，真的有那么美味吗？她自己又不是没尝过，大概是因为食材高级的原因吧，水平大概从路边小店进化到了连锁餐饮的水平？不要说是什么国宴了。连五星大厨的水平大概都没有，这只黑豹……就这么馋吗？

    这倒是叶依妄自菲薄了，至于黑豹为什么会吃的这么意犹未尽？还是让她自己思索吧。

    总之，黑豹吃的挺满意的，并向叶依提出了一个交易――再给他做十顿这种水平的饭菜，完了可以从它的宝库里挑十件宝贝。

    为了激励叶依，它还特地带叶依去瞅了一眼它的宝库，结果这一看，叶依就移不开眼了。

    卧槽！好多灵器！！

    卧槽！！好多上品灵器！！！

    卧槽！！！好多高级丹药！！！！

    卧槽！！！！竟然还有术珏！！！！！看那色泽，至少三级以上的！！！！！！

    总之宝库里面的宝贝把叶依惊讶的不要不要的。虽然她也大致明白黑豹能把这些宝物拿出来做奖励的原因――这些东西，妖兽都用不成。反正是自己不要的东西，换做顺水人情，何乐而不为？

    一心奔着宝贝去的叶依开始更用心的给黑豹做大餐了――做完放进储物装备里就好了，黑豹是这么说的。然而，看她这么认真的给别的人（豹）做饭，有人不满意了。

    “你就这么喜欢给别人做饭？明明以前给我做都不情不愿的……”

    “哪有不情不愿？以前不是也没什么动手的机会吗？”

    “明明之前遇到了被打倒的妖兽，你也没有这么主动！之前也是，要不是青叶提出来，你也是不会动手的吧？”

    “青叶还只是筑基期，还需要食物来维持生存，你都已经是金丹期了，早就辟谷了，哪有那么多需求？”

    “唔，可是我爱吃啊，金丹期有什么错……南寒不也结婴了不需要吃了吗？你就这么心甘情愿的给它做？”

    “先不说如果不做南寒会把我们怎么样……做好了的话那么多报酬你没有看到吗？”

    “你不就是嫌我没给你报酬吗？！喏，都给你！都给你！”说完，雷凌从储物戒指里掏出了大量的灵器、丹药、以及各种宝贝，往叶依怀里塞。

    叶依无奈的停下了手上的动作，且不说怀里的东西已经塞不下了，这只在自己怀里摸来摸去的手是怎么回事？真的不是顺手揩油吗？

    转身，叶依捧住了雷凌的脸，深情的说道：“傻师（hai）姐（zi），咱两不是已经在一起了吗？又何必如此细分你我？你的东西也就是我的东西啊，我的手艺又怎么会问你要报酬了呢？乖，把这些东西收回去，南寒的食谱实在太荤了，回头等咱们出去，我再给你做好吃的。”

    被叶依这一举动镇住了的雷凌没敢再多说什么乖乖的红着脸走掉了。不过，要是知道雷凌离开是去做什么了的话，她是一定不会放雷凌离开的……

    击（xiu）退了雷凌之后，叶依又开始继续制作大餐。这回因为有了报酬的鼓舞，制作的热情更高了，速度也显而易见的增加了。她倒也不是没有考虑过南寒会不会毁约，但是既然雷凌说她有杀手锏，她也就姑且放心了。

    一回生二回熟，很快，不用再苦苦回忆前世那些菜是怎么制作的叶依就完成了五“桌”大餐。虽然这一桌怎么看都足够百人吃得饱饱的了……

    做完这五桌之后，本来跑的不见踪影的黑豹又出现了。不过这会它可没有之前那么威风凛凛了，而是显得有些狼狈，像是跟谁打了一架似得。看到叶依贴心的把食物送了上来，一阵风似得把这百人大餐干掉了。

    吃完之后，坐下来休息的南寒看着麻利的收拾着的叶依，叹了口气：“哎，你还真是能干，那个叫雷凌的，一定很幸福吧？”

    叶依干笑到：“尊者也很厉害啊，，元婴后期的修为在这一片应该无人能敌吧？”

    “你也不必担心，我既然说出口了，就一定会在你完成这十吨大餐之后放你们走的，不然……”说到这里黑豹还特意顿了顿，才继续说：“不然的话你那个同伴大概会强行突破引来天劫来消灭我吧？哼，不要以为天劫是万能的，我既然也是快要渡劫了，自然会有应付天劫的办法，即使她是雷属性，也未必就奈何得了我，小心反而误了她的小命！”

    叶依干笑着应下了。嘿！搞了半天雷凌的杀手锏就是这个啊！还跟我说什么让我放心，这种杀敌八百自伤一千的方法算什么杀手锏啊！分明就是催命符好吗！

    ……不过，看起来还是有点用的，要不然这黑豹不会特意来找自己说明的。算了，虽然应该是不会开打了，但是这个傻师姐可不能这么放过。去找找她好了。

    不过自从之前“交流”过之后。雷凌就半天不见踪影了。真是奇怪，平常她不应该老是绕着自己转的么？怎么这回离开了这么长时间？不会出什么事了吧？想到这里，叶依放下了


101.难吃

她比烟花寂寞4群

    找了半天，甚至动用了通讯符才找到雷凌的叶依，惊讶的发现，雷凌竟然在做菜！

    那个向来只会吃的雷凌竟然在做菜！！

    做的还不是烧烤，而是正儿八经，适合装在盘子里端上桌的菜！！！

    这让叶依非常的惊讶，雷凌要是会做菜，干嘛还非要她来做呢？明明她自己做的还可以，至少闻着这个味道虽然有点呛，但是没有糊。

    走上前去，叶依看向锅里。嗯，肉的种类她分不清，但是看样子还可以。里面没有什么配菜，倒是油好像有点放多了？反正现在比起炒，更像是炸了。

    雷凌看上去很紧张，紧紧地盯着锅里的肉，就连叶依过来，也只是打了个招呼。叶依也不打扰她，就静静地看着她做菜。

    过了好一会儿，雷凌都没有起锅。其实叶依觉得多半已经熟了，毕竟南寒找来的其实都不是什么高级妖兽的肉，没有那么难熟的。

    此时看雷凌还是紧紧盯着锅里的肉，叶依忍不住开口了：“师姐，差不多可以起锅了，应该已经熟了。”雷凌听了像是吓了一跳的样子，连忙灭了火。

    叶依过去瞧了一眼起锅了的菜肴……嗯，因为烧的时间过长的原因，油已经基本被肉吸收了，而且大概是因为油放得多的原因，肉也没有焦，看着好像……还罢了？

    伸出鼻子闻了闻，除了呛鼻的油烟味之外，好像确确实实有一点肉香？难道说师姐还是有些做饭的天赋的？

    看到叶依有些感兴趣，雷凌夹起了一块肉：“尝尝？”

    犹豫的看了一下筷子上的肉，面对师姐的亲手投喂，叶依还是没有拒绝。反正就是一块肉吗？看上去也还不错，应该不会……太……难……吃……吧……

    接触舌头的第一刻，叶依发誓，她后悔了。

    也不知道雷凌到底往里面放了什么调料，整块肉是又麻由苦，那味道，简直能让人上天堂。再加上确实烧久了，还有一股隐隐约约的焦糊味。肉类本身就带有一定的油脂，雷凌还放了那么多油，综合起来简直腻的人想吐。还有也不知道是肉的原因还是雷凌的烧制手法有问题，总之肉柴的一塌糊涂，只是叶依看着雷凌期待的眼神，实在不忍心吐出来，硬是咽了下去。

    望着雷凌期待着表扬的眼神，叶依实在无法说出太残忍的话，最后只得说道：“味道还可以吧，只不过还是我做的更好吃，师姐，以后还是由我……”然而，叶依的话还没有说完，只听到上半句的雷凌就兴致勃勃的捧出了一碟凉菜放到了叶依的面前，等着她来品尝。

    此时叶依的心里除了呵呵已经不想说什么了。师姐你这是厌烦我了吗！是想毒死我之后找个更年轻美貌的吗！！师姐！！！你竟然是这种师姐#￥%￥#%￥￥**@￥￥%%

    好吧原谅一下叶依吧，毕竟她刚刚吃了一口足以让普通人直接飞升仙（tian）界（tang）的黑暗料理，也难怪现在会如此抓狂了。不过一个谎言的撒出需要千千万万个谎言来弥补，现在就让我们祝福叶依吧！

    望着雷凌新端出来的这一盘凉菜，叶依更加头疼。看这红红的辣子油里面偶尔冒出来的一截肉菜……天道啊师姐这是倒了多少辣子进去！

    怀着一种视死如归的壮烈感，叶依挑了一块小一点的肉放进了嘴里，然后一瞬间，一股灭顶的辣意充满了叶依的整个口腔，直冲头部。

    卧槽辣辣辣辣辣死了！！！！！！！！！！！！为什么会这么辣啊！你究竟放了多少辣子啊！我怎么不记得那包调料里有这么辣的辣子啊！你究竟是怎么做出来的啊！

    那一瞬间，叶依觉得自己，看到了三途川的河流。

    这一刻的辣味已经完全冲掉了之前的麻苦焦味，一时间，叶依除了辣，就什么也感应不到了。以她金丹期几乎百毒不侵（普通的毒）的身体，竟然也被辣的流出了泪水。这不仅仅是被辣出的泪水，还是悔恨的泪水啊！我为什么要答应试菜啊！为什么不一开始就直言师姐你做的菜不好吃啊！叶依在内心泪流满面道。

    看到叶依泪流满面的样子，雷凌也感觉到不对劲了。这总不会是感动的泪水吧？想到这里，她自己也挑出了一块肉，吃了下去。然而事实证明雷凌能做出这么辣的菜是有道理的，她可比叶依耐辣多了，所以这一口下去也只是皱皱眉：“确实不怎么好吃，但是，也没有难吃到要流泪的程度了。”

    叶依想不明白，明明雷凌的烤肉做的还可以，为什么做起这些菜来就这么难吃？看雷凌一副不肯认输，还想再接再厉的样子，叶依终于忍不下去了，扑上去扶着雷凌的肩膀，用红彤彤的眼睛直直的盯着雷凌，哽咽（被辣的）着说道：“师姐，答应我一件事，以后再也不要亲自下厨了，好吗？”

    “可，可是……”

    “答应我，好吗？”

    望着叶依凄厉（还是辣的）的眼神，雷凌不敢反驳，点头答应了。看到雷凌答应了，叶依松开了雷凌的肩膀，背影有些萧瑟（被辣的路都走不直了）的走了。

    食了雷凌两枚生化武器的叶依没有回去继续料理那些食材，而是晃悠到了河边，灌了自己满满一肚子得水，才感觉好一点。之后她也没有立即回去，而是在河边忧伤的休息了一会。她被辣的味觉都失调了好吗！还怎么回去做饭！

    不过，到了现在，她也有些明白黑豹为什么这么中意她的料理了。比起雷凌她简直就是神厨好吗！雷凌的烤肉做的明明还可以，为什么其他的菜会难吃成这样，即使她平时只做过烤肉……

    啊，或许就是烤肉做得多了技术才好吧，可是明明感觉她还挺有烹饪技术的啊？就算第一次做不好吃也不至于难吃成这样吧？

    其实叶依还是接触的人太少了，才不知道，烤肉，确实是修真者，或者说经常野营的人的保有技能，至于其他的菜式吗，由于在野外不怎么方便制作，所以除了一些特别讲究或者说喜欢的人之外，都很少有人做。而且修真者由于进入修行界要趁早，其实没多少人会做菜，富人的孩子肯定是不会做的，至于穷人家的孩子吗？


102.临走

她比烟花寂寞4群

    歇了好一会，叶依才缓过神来。她真心觉得，要是普通人吃到了雷凌的料理的话，大概一口就能飞（上）升（天）了吧？这简直可以媲美生化武器了啊，最主要的是，雷凌的料理虽然吃起来真的很恐怖，可是看上去还罢了，这才是真正的恐怖啊，要是有人误食了，呃，简直可怕。

    摇了摇头，似乎能把那股可怕的味道甩掉，叶依又重新回去料理那些食材了。不知道做一些好吃的来安慰自己的胃，会不会好一点呢？

    然而事实证明叶依还是想的太简单了……被摧毁的味觉一时半会是恢复不了的，又等待了一天，叶依的味觉才算回复正常。

    恢复之后，叶依才开始重新给黑豹准备大餐。遭受了巨大挫折的叶依重振旗鼓，很快的就把剩下的份量都做完了，而全部做完之后，来验收过的黑豹满意的把她带到了自己的藏宝库。

    终于得以进到自己日思夜想的藏宝库的叶依，很快就挑花了眼。

    倒不是说这里的宝贝不好，而是太好了，才让叶依挑花了眼。从系统所附带的探知功能得知，这里的宝贝，但凡是她知道的，级别都在三级以上。也就是说，都是她用得上的。

    “嗯，这个上品灵器看上去不错，可是造型好特别啊，拿出去万一遇到原主人的朋友的话就不太好了吧？”

    “啊，这个是结灵丹，可是作为一个炼丹师，呃，还是算了吧。”

    “咦，这个东西叫千年血乌？没听说过的东西啊，可是看着好高端的样子……算了，先放在这里，一会儿要是没有更好的选择就拿它吧。”

    “啊！术珏！还是三级术珏！可是从外观可是看不出属性啊。到底要不要呢……”

    看着手上的这块术珏，叶依有些犹豫。三级术珏代表的是只有金丹期以上才能学习的，至于能用到什么境界，还是要看技能的实用性。有的比较实用的术珏甚至可以用到合道、大乘期，不过有个问题就是，要是这是有属性的术珏，但是属性偏偏和自己不相符的话，那就浪费了。

    不过不管怎么想诱惑力还是很大啊，选择了符修之道的她基本是与法术绝缘了――倒不是就不能学习法术了，而是术业有专攻，作为符修的她想要学习法术会非常困难。这个3级术珏无疑是她学习法术的捷径。

    可是万一要是自己打开了这个术珏的话，就必须要在短时间内学习掉它，要不然就会在一定时间内失效。也就是不能打开看一下再决定……算了拿走吧！

    咬咬牙，叶依拿走了这枚术珏，嗯，反正还有九次呢，选择很多嘛。

    然而不久之后，叶依又看见了一块术珏，这枚黄色的，同样是3级的术珏再一次吸引了叶依的目光。“嗯，反正还有八次呢！”

    最后等叶依恍恍惚惚的走出藏宝室的时候，手里捧着整整五枚术珏。是的，她把南寒藏宝室的所有术珏都拿走了！一共五枚呢，怎么着都能有一枚是自己能用的吧？叶依是这么想的。

    至于灵器，叶依只拿了一把。这些灵器都太具有个人特色了，叶依实在没敢多拿，最后也只拿了一个防护性的灵器走了，至于剩下的，都拿的是特殊材料。

    看到叶依出来，最高兴的不是别人，正是雷凌。废话，她老婆被别的男人（没错南寒是雄性）圈起来做了这么长时间饭，她能高兴吗？偏偏这个男人她还打不过，但是对方没什么恶意，她也不好意思使出两败俱伤的打法，只能委屈自己的老婆了……

    黑豹见到叶依将要离去，倒是有些不舍得叹了一声：“唉，难得见到你这么出色的神厨啊，真舍不得你离去。可惜我这么多年积攒下来的食材皆已用完，要不还真想让你多做一些呢。”

    叶依有理由相信，要不是雷凌有威胁到它的力量，黑豹绝对是会把她强留下来的。只不过现在嘛，自己的老婆很强大她也是很高兴的啊，只不过为了安抚黑豹，她还是说道：“没关系啦，好的食材也不是那么容易就能得到的。以后有时间了（我们也更强了）我也会来你这里转转的，希望到时候你还在啊！”

    黑豹幽幽的看了她们一会儿，突然开口说道：“要是你们下次回来已经是元婴期了，就带我走吧。”

    “呃，咿咿咿咿咿咿――――――？！！！！！”不得不说，叶依和雷凌这次都被吓到了。

    黑豹又继续说道：“看得出来，你们都是人族中的天之骄子吧？虽然你们人族的年龄从外貌上看不太出来（……），但是以我的能力的话，能看出来你们其实都很年轻吧？能在你们这个年龄就达到这个层次的，至少我之前是没见过的。”

    顿了顿，看二人未反驳，黑豹又继续说道：“以你们的年龄，将来结婴应该不是什么大问题。如果没有大碍的话，恐怕合道也是可期，前途无量啊！”

    听到黑豹这么夸赞自己，即使自认脸皮不薄的叶依也有些不好意思了，连忙说到：“哪里哪里，师姐是只差一步就结婴了，我还远着呢。至于合道，那就更远了，哪里称得上什么可期啊！”

    “不必谦虚。只要按照现在的进度走下去的话，你两个的合道都不成问题，不像我啊，唉……”

    说道这里黑豹叹了口气。看到它睁大眼睛一副“快来问我”的样子，叶依也不得不硬着头皮问了：“前辈有何困扰？”

    黑豹摇了摇脑袋，说道：“你们大概也知道，我飞豹一组的极限就是合道期了，但也不是所有飞豹都能攀上这最后的台阶的，唉，我虽然已经元婴后期了，但是却很难保证可以跨过这个难关。想要合道，难啊！”

    确实，妖兽一组不同于人类，它们虽然先天比较强大――像是飞豹族，一旦成年，最低也是筑基期，但是将来的成就比起人类就要局限多了。人族虽然有很多不能修炼的普通人，但是一旦真正进入修行界了，前途就不可估计了，哪怕是天赋最差的五灵根，也是有可能登上大乘之道的――虽然这样的人历史记录上只有一个人。

    而妖族不行了。妖族的修行极其依赖种族、血缘、天分，所以南寒才说它大概是走到尽头了，合道期的飞豹对于这一族来说只有最顶尖的天赋加上努力才有可能达到，南寒显然缺了一些。

    “我想要更进一步的话，就只能借助外力了。其中异修同进**就是不错的方法。怎么样？我觉得你很有天赋呢，怎么样？要不要考虑在结婴之后与我签订契约？我毕竟也是……”

    听到这里，叶依突然觉得不对劲了，连忙打断了南寒的话：“打扰您一下，您说的“异修同进**”，到底是什么？”

    “咦，你不是驭兽宗的弟子吗？怎么连异修同进**都不知道？”

    “我什么时候说过我是驭兽宗的弟子了？我明明是云天门的弟子啊？”

    “什么！！！”

    总之，一阵鸡飞狗跳之后，叶依终于搞清了原委。原来，见到叶依对青叶那么好的南寒误以为叶依是驭兽宗的弟子――一般来说，只有驭兽宗的弟子会对自己的灵兽那么好，不过，南寒显然不知道，这世界上还有一个职业叫“铲屎官”，不对，青叶不随地大小便的，那就叫“猫奴”好了。

    而“异修同进**”是驭兽宗的镇宗修法，基本上所有驭兽宗弟子所修炼的，都是这部**的分支。驭兽宗中人可以和灵兽修为互哺的□□之法就是从这里得来的。所以凡是驭兽宗弟子，灵兽的修为大多和其主人的修为差不多，就是这个原理。

    黑豹原本是打算等叶依元婴了以后，就和她结契，然后凭借她的修为，帮助叶依的修为更上一层楼，然后再共同进步，总有突破合道期的机会的。它也是没办法，叶依和雷凌是它生平所见天赋最好的修士（其实是它见得少），而雷凌连个灵兽都没有，实在不像驭兽宗的弟子，它才向叶依提出的这个请求，哪里知道，叶依也不是？

    这就很苦恼了，南寒有些忧郁。驭兽宗毕竟只是个大宗们，不比叶依她们所在的云天门，合道期就已经是宗门的顶级高手了，一般一代也只会出现一个，它本来以为自己很好运，没想到竟然会找错人……

    犹豫了一会儿，看着同样不解（它为什么会认错人）的叶依，南寒下了个决定。它先是立了个结界，然后从嘴里（储物空间），吐出了一块晶莹剔透的碧玉出来。

    叶依一时还没有反应过来，倒是雷凌先惊讶的喊了出来：“秘术玉珏？”

    所谓秘术玉珏，是一种和术珏有些相似，甚至可以说是术珏的进阶版的宝物。它里面所记录的，一般是法术秘术甚至有可能是修炼功法。和术珏不同的是这是可以多次使用的！

    因为高级法术往往蕴含大量的信息，不是普通的书可以容纳的，因此大多都储藏在秘术玉珏中。也因此，这秘术玉珏是十分珍贵的，这种人族限定的宝贝，怎么会在眼前这头黑豹的手里？

    “你们也猜到了吧，这个玉珏，是一个驭兽宗中人留下的。虽然一般的弟子不会把整个异修同进**都铭刻在里头，但是□□法基本是每个人都必修的，你要是同意在将来帮助我进阶合道，这枚玉珏就是你的了，如何？”

    叶依沉默。这无疑是个很大的诱惑，可是她自己尚且没有进阶合道的信心，有谈何帮助别人呢？

    这时雷凌握住了叶依的手，朗声说道：“你就这么有信心我们可以进阶合道吗？”

    “你是雷系单灵根吧？


103.撸猫

她比烟花寂寞4群

    定下契约之后，叶依一行人就迅速的离开了。这秘法玉珏的拥有者必定身份不简单，普通的弟子可是没有制作这种玉珏的能力和权利的，因此，她们这次离去的是反方向，迅速的乘坐传送阵离开了驭兽宗的地盘。

    没敢回宗门，随便找了个方向就走的叶依她们，传送之后也没有选择留在城市，而是在出了城之后就立即狂奔，远离了修真者的群体。

    眼看着身边路过的都是烦人的村庄了，叶依才松了口气。这块玉上也不知道还有没有什么追踪的手段，不过跑了这么远也不见有人追过来，大概是安全了吧？

    找到一个荒无人烟的地方后，雷凌示意让叶依先进去，然后在外面布下了重重的结界，才和叶依一起走了进去。

    至于青叶？很不幸她留在外面看门啦！谁让她体型小会隐蔽还速度快呢？叶依一开始看中的，也就是她的这些优点啊？所以她就这样被留在了外面被当做了侦察兵。

    确认了周围的安全之后雷凌才从怀里拿出了玉珏，递给了叶依：“来，仔细看看吧，也不知道这里面具体有什么好东西呢。”

    “估计也不会太好吧，那条豹子也就是元婴后期，能被它悄无声息的干掉的，想来也不是……”还没有说完，叶依的眼睛，突然就瞪大了。

    等等，这里面的内容，怎么会这么多？

    为了保密起见，尽管这秘法玉珏本身很昂贵，却也不会有人吝啬的把整个功法都铭刻在一枚玉珏里，叶依本来也没有报太大的希望，却没想到，竟然有意外之喜？

    除了□□法之外，这里面还有45个秘法，道术，其中一个吸引了叶依的注意力：“游神功？”

    叶依一阵激动，要知道，能修炼精神力的功法修真界可是很稀罕的啊，据说云天门也有，只不过只有传承弟子才能习得，难道自己在这里就能找到一个吗？

    不过仔细看过之后，叶依有点失望。这个游神功，与其说是修炼精神力的，还不如说是让人在分裂精神的时候避免精神分裂的？

    原来驭兽宗的弟子之所以可以契约很多灵兽，并分别指挥它们战斗，就是因为有这个游神功。他们的精神力并不比其他同阶层的人强大多少，但是他们的精神力可以分的很细，多线指挥他们的灵兽来进行战斗。

    其实分裂精神这种事，很多修真者都能做到，只不过他们很容易变成精神分裂……而有了这个游神功的话，就不用担心这个啦！简单来说就是教人怎么安全的三心二意……呃，其实想想，这也是一个不错的技能？只不过叶依丝毫没有往驭兽一道发展的想法，这个技能也是有些浪费了。

    接下来就是□□法了，看过之后，叶依不禁感慨，这不愧是驭兽宗的镇宗之宝，用起来真是巧妙，可同时，消耗也真大啊……

    首先，修炼了这个功法之后，确实可以和比自己修为高的灵兽签订契约，并催动秘法让自己的修为和对方靠拢，可是这个“高”也是有限制的，必须要在同一大阶层内，也就是说，叶依要是想要利用这个提升修为，自己也是必须升到元婴期的。

    就算满足了初始条件想要将修为提上去，还是需要大量的灵石的，其需求量之大，足以让一般的修真者破产。可以说，就算是正常修炼，哪怕是一直嗑药，都不需要那么多灵石，可以说这个修炼方式，除了能节省大量的时间之外，就没什么优点了。

    不过时间，往往是很多人所急需的事物，所以这招看上去也是很有用的。不过叶依看了看自己的钱包，还是决定把这招放下吧。啊！没钱认命啊！

    至于修真者比灵兽修为高的这种情况吗……怎么说呢？这个功法毕竟是人类发明的，相对来说也是人类占得便宜更多，如果是灵兽的修为低于人类的话，可就不是简简单单的用灵石就可以堆上去得了。

    不过这种时候，灵兽可以服用一种叫“伏灵丹”的丹药，这种丹药分三种，分别给筑基、金丹、元婴的灵兽服用，来增长修为。叶依看了一下材料，虽然都不是大路货色，但是也算不上太珍贵，倒是可以考虑给青叶先试试看？

    至于帮助南寒突破的方式，……倒也不是没有，不过这个还得等叶依自己先突破了合道再说，呃，怎么想都很遥远啊……

    略过了这部分，叶依继续往下看，终于看到一个她现在就可以使用的秘法了。瞳心术！

    这个瞳心术，也就是能通过灵兽的眼睛来观察周围的情况，可以说是一个相当实用的技能。最重要的是，修练起来也不困难，并不需要太多材料。心血来潮的叶依当下就决定：就是它了！之后就用心灵感应唤回了还在外面游荡的青叶。

    唤回青叶以后，叶依做的第一件事，就是把青叶抱到膝盖上，狠狠地撸了一顿。在给南寒做大厨的时候，因为害怕青叶捣乱，她都没怎么敢和青叶亲热，现在好不容易解放了，当然要让她好好享受一下了！

    前世在野猫身上练出来的手法可不是白练的，青叶明显被她顺毛顺的很舒服，摊在叶依的膝盖上，享受的露出了慵懒的表情。

    叶依也摸得很享受：啊啊啊就是这个感觉啊！久违了qaq现在终于有一只独属于我自己的猫可以让我肆无忌惮的摸了！

    一边的雷凌看的眼热不已，她也好想被叶依这样温柔的抚摸啊！可是为什么她长的这么高呢？！为什么她身上没有长毛呢（那还是人吗）？！而且身为师姐，她也实在拉不下脸，去求抚摸啊_(:3f∠)_

    就在雷凌羡♀慕的眼光中，叶依终于结束了撸猫，开始正式修炼了。

    还好修炼这个秘法并不需要太亲密的姿势，


104.实战

她比烟花寂寞4群

    中秋节礼物哦！下面还有。

    缓缓地收回精神力，断开与青叶的连接后，叶依叹了口气，还是不行啊！连一炷香的时间都没有坚持到，这连初级阶段都没有达成啊！

    这不太对劲啊，毕竟按这上面记载的来看，初级阶段应该没有那么难以达到，尤其她已经金丹期了，更不该如此。不过据说驭兽宗的弟子都有修炼游神功，难道真的是这个的原因？

    可是要修炼这个游神功的话，需要的时间与精力暂且不说，主要是修炼时所需要的分神石让她比较苦恼。这分神石乃是灵石的一种伴生矿物，要说珍贵倒也算不上，只不过用处比较少，只有一些特殊的功法才用得上，所以比较少见罢了。不过这荒郊野岭的，还真是搞不到……

    想了想叶依决定还是出去走走。去找找这玉珏上面需要的材料，不管怎么说先找点伏灵丹的材料吧？反正只是2级丹药而已，自己也是炼的出来的，据青叶自己说，之前她被关起来的时候，因为带着锢灵锁，所以修为没有寸进不说，反而还略有后退。现在虽然正在努力修炼中，可是修炼是需要时间的，她又没有叶依那样的奇遇，至少短时间内进阶金丹期是无望了。

    召回了青叶，叶依又继续上路了。不过因为她们当初为了躲人实在是跑的太偏，现在也只能慢慢找回去了。

    叶依倒也不急，和雷凌继续漫步在田野中。这一片大概是凡人的活动区，没过多久，叶依就发现了一个宁静的村庄。

    心血来潮的叶依拉着雷凌得手信步走了进去，然而没走多久，她就感觉到了不对劲，这里，是不是□□静了？

    这辈子是农村出身的叶依很清楚，农村，尤其是正处于秋季的农村，是绝对不该这么安静的，这里到底出了什么事？心里暗觉不对的叶依推开了身边的一扇门。然后，就看到了缩在墙角瑟瑟发抖的一家人

    ……虽然我随手推门是有点粗鲁，但是也没有可怕到这种程度吧？我自认长得还算是和善啊？

    倒是雷凌感觉出了不对。这几个人根本就没有看过来，那么，他们是在害怕什么？当下出声喝到：“我等乃是路过此地的旅人，主人家，你们为何缩在那里？”

    听到有人出声，其中一人转过头来：“你们？是路过的人？”

    “是啊老伯，你们这是怎……”

    “快！你们快跑！跑的越远越好！这里！这里有妖怪！”

    叶依不明所以的歪歪头，似是不明白对方在说什么，而对方看到叶依这幅无动于衷的样子，也是急了，上前把叶依二人拉了进来，又急忙的关上了门。

    看到门关上了，屋里又陷入了一片昏暗，那人才松了口气，转身说道：“你们两个小姑娘怎么会出现在这里？看着也都衣冠楚楚的，不像是俺们村里人的模样啊？唉，你们可真不该到这里来啊！”

    “怎么了老伯？这里有发生什么事吗？要是祸事的话，我们两个多少也是习武之人，应该能帮上忙的。”

    老伯叹了口气，说道：“要是普通的祸事也就罢了，这可是连城里那些武官大人都解决不了的事啊！你们两个学过几把式的小姑娘又能起什么用？唉，你们还是祈求那个妖怪这次不要找上俺们家，躲过了这一劫就赶紧走吧！哎，我们这些本地人是肯定逃不过了，你们能逃的，还是快点逃吧！”

    经过这老伯的叙说，叶依才知道了事情的大概经过。

    原来这个叫靠山村的小村庄，虽然生活算不上富裕，但也幸福安康，但是从半年前开始，一切都变了。

    最初，是进入附近山中打猎的猎人不断失踪。一开始大家伙还以为他们只是单纯的进入山林太深了，所以暂时回不来，不过随着越来越多的猎人有去无回，人们也渐渐意识到了不对劲。

    不过剩下的这些农夫也无可奈何，身手最好的那些猎人已经折在了里面，他们这些只会种地的农夫又能怎样？好在他们这个村庄本来也就是以农耕为主，敢于进山打猎的，也就只有少数艺高人胆大的年轻人，他们能做的，也就是救济一下那些被留下来的孤儿寡母了。

    然而宁静的日子并没有维持多久，接下来，是一些田地比较偏僻的的农夫，早上外出种地，晚上就不见回来了。这可比之前吓人多了，要知道，虽然偏僻，但他们的田地也是在村子周围啊！

    紧接着，有人亲眼目睹到了妖兽的出现――虽然他也没看清具体是什么妖兽，只说是一个高大的黑影，然而，这消息还是让其他人心下一沉――真是个不幸的消息啊！

    即便如此，这些一辈子都以种地为生的农民也不能逃离这里。且不说这个国家的法律允不允许他们离开，就是能走，除了种地什么都不会的他们又要以什么为生？反正都是死，还不如死在这块祖祖辈辈生活的土地上。

    当然，这些人也不是完全坐以待毙的，比如村长就带人去城里求助过，但是可惜的是这里只是一个普通的村庄，附近的城市也只是个凡人城市，派出来士兵不仅没有干掉妖兽，反而纷纷葬身妖腹了，自那以后，就再没有人敢伸出援手了。

    而那妖兽似乎是知道了这里的人们已经无法反抗自己，更加的大胆了，不仅袭击在外面的人，甚至连躲在屋里的人，也会掀开屋子狠下杀口。而且这妖兽也不知是胃口不大还是为了让剩下的人恐惧，基本都是每隔一周袭击一次，而这周的来袭，大概就是今日了。

    末了，老伯还说：“哎，这村里啊，有亲戚在附近的，都走了，就剩我们这些全家都扎根在这里，走也走不掉的。小姑娘啊，你还来的真不是时候。不过要是所有人都躲在屋里的话，这妖兽一般也只会袭击一家人，这次要是侥幸未死的话，你们还是走吧，走的越远越好，我看啊，这妖兽吃完了我们村的人，迟早还要跑到别的地方去吃，唉，上次听说城主去请护国仙人了，也不知道请的来不？”


105.寻找

她比烟花寂寞4群

    。叶依已经在原地急得团团转了，她倒还是能仔细的观察现场，并找到了线索：“小依，别急，你看，这里的几颗大树上都有抓痕，按照青叶的行路方式，她很有可能是从这里离开的，咱们过去找找。”

    叶依看了看：“这个爪印，好像真的是青叶的？可是她既然是自己离开的，为什么精神链接会突然断开呢？我能感觉到契约还是在的……而且青叶平时赶路都悄无声息的，不太可能用这么大的力气啊？”

    “不管怎么说还是追上去看看吧。青叶不是对手的话，咱们未必不是对手啊！？”

    然而顺着抓痕追下去，叶依越发的觉得不对劲了。这抓痕怎么越来越大？难不成青叶在飞速的长大？还是真的有兽抓住了青叶？

    还好，很快的，叶依她们就发现了一个……疑似……青叶的身影。

    说是疑似，是因为青叶的变化实在太大了。原本的青叶虽然是脱离了奶喵的范畴，但是也一眼看上去就未成年，还是幼猫的模样，小小的一只能够被叶依完全收在怀里，叶依也乐得整天抱在怀里――反正又不重，毛绒绒手感也很好，可是看着眼前这个庞大的青叶，叶依也不相信这就是她可爱的青叶啊！

    还我那个萌萌的青叶来啊(sF□′)s喋擤ォ

    眼前这个还在地上打滚，并把周围的植物糟蹋的一塌糊涂的灵兽，论身高已经差不多了叶依平行了，体积自然是不必说的庞大。虽然毛色还是叶依所熟悉的白色带点金，但是说实话，要不是叶依感觉到了精神上还有些链接，真不敢相信这就是青叶……

    看到青叶在那里满地打滚，叶依有点心疼的想上前安抚一下，却被雷凌拦住了：“等等，先不要接近，情况好像不对。”

    “可是我还能感觉到契约啊，这确实就是青叶！”

    “是青叶没错，但是她的状况好像不对。”

    “不就大了点吗？那……又……怎……”然后，就在叶依和雷凌的注视下，青叶的身上泛起了一层光芒。等光芒散去之后，地上的青叶，又大了一圈……

    叶依和雷凌面面相觑：青叶这是吃错什么了？怎么还在增大？更重要的是，为什么虽然体型在增大，但是在两人的感应里，修为却没有太过增加？这到底是发生什么异变了？

    在没明白事情原委之前，两人也只能默默等待。还好，没过多久，青叶终于不再折腾了，而是渐渐平息下来。

    看到青叶平静了下来，叶依上前，摸了摸那硕大的猫头：“青叶，你还好吗？”

    然后就听到青叶不轻不重的“喵嗷”了一嗓子：还好

    ……不仅是个头，这是连种族都变了吗？叶依满头黑线的想到。

    不过接下来她就没有再出声了，叶依又问道：“没有什么不舒服吗”

    过了好一会儿，青叶才回复到：喵嗷（还罢了，就是感觉整只猫涨涨的）。

    整只猫长大了这么多，能不涨吗？叶依心道。又接着问道：“到底发生了什么事？我看你不是好好的打败了那个妖兽吗？”

    问道这里青叶心里都是泪：“喵嗷喵嗷喵嗷（我本来干掉它之后，就想上去看看它到底为什么皮这么硬，结果就……）”

    “结果怎么啦？”

    “喵嗷喵嗷喵嗷喵嗷喵嗷喵嗷（结果我一接近它，它就突然融化在我爪子上了，结果我就感觉身体整个膨胀起来了，然后我就什么都不知道了，再醒来，就是现在了。）”

    叶依听了也是百思不得其解，本以为那只妖兽不见了是因为被别人捡走了，结果竟然是被青叶吸收了？虽然听说过妖兽之间可以吸收兽晶/妖丹进阶，但没听说过会把整只妖兽都吸收的啊？

    困惑的叶依把这个问题丢给了雷凌。不过雷凌不愧是多活了一百年的人，知道的还是多。沉吟了一会儿之后，给出了答案：“这大概是血脉净化吧？”

    “血脉净化？我只听说过血脉进化啊？”

    “血脉进化是通过修为的晋升而进化的，一般是对子孙后代有好处，可血脉净化不一样，血脉净化的话，一般修为不会立即就有太大的晋升，但是对将来的修炼很有好处。”

    “照这么说倒是好事……可是青叶只是吸收了那只没毛的妖兽，怎么就进化了？我记得妖兽可以吸收别的妖兽的兽晶没错，可是一般也只会起到灵石的作用，没听说过会引起血脉净化的啊？”

    “确实……只能说，那只妖兽可能和青叶有同一个身为神兽的先祖，只是在漫长的传承过程中走向了不同的方向。结果这不是巧遇上了嘛？青叶又正好打败了对方，然后铭记在血脉里的记忆驱使青叶吸收了对方的血脉，达成了血脉进化。”

    “总之这还是祖宗遗泽了。话说回来那只灵兽和青叶除了都有一个脑袋四条腿之外好像就没什么相似了？咦等等，让我想想……”叶依回想了一下，虽然个头大了很多，但是要是缩小到和青叶差不多大的话……好像是有点像传说中的无毛猫？

    只不过向来是个毛绒控的她不怎么关注这些不长毛的猫，所以才没有想起来。现在想来。青叶的祖先果然也是一只猫吧？亏得青叶还老说自己才不是猫，明明就是吗！

    此时的青叶经过这一阵子的歇息，也好了很多，不再是一副废猫的样子了。抖了抖毛，青叶站了起来。

    不过这一站起来，叶依和雷凌就只能=。=了。原本的青叶还是幼猫的模样，即使昂首挺胸，也是不到30公分的，现在的青叶吗……还没有把脑袋抬起来，就已经比叶依和雷凌都要高了，好家伙，这是整整长了一百倍啊！

    发现自己已经比两个主（pu）人都要高了的青叶非常得意的喵嗷了一嗓子，昂首挺胸居高临下的看着二人：现在我比你们高啦！

    叶依的内心毫无波动甚至有些犯愁：这么大一只可怎么带啊！雷凌眯着眼睛看着青叶：区区一只宠物竟敢在我面前耀武扬威？于是她向叶依提出了：“血脉净化后一定有哪方面会得到提升的，要不我来试试吧？”

    叶依正在犯愁，小手一挥同意了雷凌的提议，至于青叶嘛……已经没有她提出异议的空隙了。

    即使变大了也还是筑基期的青叶毫无疑问被揍得很惨。虽然雷凌是没有下什么重手，可是即便只是维持在筑基期的水平，雷凌也比青叶强很多，也正因如此，才能测试出青叶的极限。

    力量方面毫无疑问是增加了，只不过由于体形变大，敏捷受到了点影响，但是速度倒还是一如既往的快。最显著的变化是防御得到了极大的提升，即使挨了雷凌好几下，也没受到什么确实的伤害，只是掉了点毛罢了。这一点得到了雷凌的赞扬，说青叶的防御力已经比得上普通的金丹妖兽了，不过那看肉盾的眼神还是让青叶抖了抖，即使藏不住，还是往叶依的身边缩了缩。

    想了半天叶依还是没有想到解决青叶如今这个傻大个的身高的问题。灵兽袋倒是个好办法，但是呆在里面实在不舒服，也只能把这个问题又丢给青叶了。

    “青叶啊，你想办法把你这体形缩缩吧，要不然就算我再怎么心疼你，也只能让你躲在灵兽袋里面了。不想进灵兽袋，就好好想想法子啊！”

    青叶表示很委屈。她明明是变大也变强了好吗？为什么还要得到这样的待遇qaq好委屈qaq好想哭qaq但是，仔细想想，自己的记忆里，好像还真有变小的方法？

    一般这些血脉传承里所携带的不仅是天赋还有变强的方法。虽然这些方法不可能像人族一样有明确的文字说明，可是实际上，这些铭刻在骨血里的功法、秘术远比人类通过书记或玉珏学习的要深刻多了。此时的青叶所经历的血脉净化，带来的不只有体形。防御上的变化，也还有一些其他的东西。比如这变化之术。

    心里想着变化之术，青叶感觉自己的身体也在不断的变小……变小……直到感觉自己已经不能在变了，青叶才睁开了眼睛，遗憾的发现，叶依二人在她的眼里，又变成了庞然大物。

    至于叶依，看着地上变得只有巴掌大小的迷你小猫，惊讶不已。

    作者有话要说：其实我也不太明白晋江这个系统是怎么回事……不过只要知道放在小绿字里面的盗不了就好了。

    这才是青叶获得的真正金手指：萌即是正义：萌即是天理，萌即是正义！青叶啊！向着卖萌的道路大步前进吧！

    讲道理，迷你的东西总是比正常的可爱的，所以我就让青叶强行缩小了。

    嗯，放心，是能随意变化的。


106.寻觅

她比烟花寂寞4群

    既然是变化之术，那就肯定是可以变得更小的。青叶并没有意识到这一点，直接缩到了自己所能变化的最小程度，结果，叶依就被萌住了。

    本来，叶依能一眼看中青叶，就有青叶本身就长得很可爱的原因。虽然蓬松的毛发使得青叶看上去凭空大了一圈，不过整只猫还是幼猫的模样，才让本来就是猫控的叶依一眼就迷上了。

    不过不得不说，比起幼猫来说，奶猫要更可爱一点。本来青叶都已经失去了这个机会了，但是这个变化之术让她又重回奶喵时期了。

    使出卖萌**之后，叶依一下子就被迷住了。比起要两只手才能抱起来的小猫来说，还是一手可握的奶喵更可爱啊！没忍住的叶依当即就从地上把青叶捧了起来。

    没错，就是捧！青叶因此很荣幸的成为了叶依第一个捧在手心里的猫。直到被捧起来，青叶才意识到：咦，我原来有这么小吗？

    不过这时候才发觉为时已晚，叶依是不会让她变回去的。青叶也很乐于享受这种被捧在手心的感觉。因此，只有旁边的雷凌发现，自己好像又失宠了？

    哀怨的看着跟迷你青叶玩的不亦乐乎的叶依，雷凌难得对青叶无可奈何――她总不可能自己变小吧？只能持续的向叶依投去幽怨的眼光。

    跟青叶玩了好一会儿，才意识到自己好像有些忽视了雷凌的叶依不好意思的冲着雷凌笑了笑，说道：“既然解决了那咱们就走吧？不过要不要回村看看？告诉他们不用担心了？”

    雷凌面无表情的说道：“不用了，你这么告诉他们，肯定就暴露身份了。直接走吧，他们也不可能永远缩在屋里，等到意识到危机解除了，自然就会出来了。”

    “他们不是说要去请护国仙人吗？不会有什么误会吧？”

    “哼，你真以为这个小村子死这么点人能引来护国仙人？我以前也见过下放的弟子，一般都是那些终身进阶无望的弟子才会去做护国仙人，他们来着凡人国度多半是来享福的，虽然遇到大事了多少也会出手，但是这等小村庄出了事，又没有什么重要的人出事，他们决计是不会来的。”

    “呃……”虽然不想承认，但是仔细想想，雷凌说的，好像很有道理？虽然从大局上来说，普通人是需要保护的，可是修真者在乎的，更多的是一国一城这样的大地方人口的安全，像这种本身就偏僻的小村庄，要不是她们这队路过的修真者出手，还真是不会有人管。

    叹了口气，叶依再次认识到了世界的残酷。

    不过这也不是她能改变的，因此除了叹息，她也不能做出什么了。毕竟这是一个确确实实弱肉强食的世界啊！除了变强，没有其他改变的方法。

    抱着青叶，这次叶依她们朝着那个村名所说的城市的方向而去――这是叶依提议的，说真的，她还真没有真真正正的看过这个世界的凡人城市是什么样的呢，还是很好奇的。

    往东走了没多久，叶依就看见了那座城市。

    说实话，第一眼看见这个城市，叶依是有点失望的。这个凡人的城市看起来和修真者建立的城市很像，只是比起那些巍峨的大城市，眼前这个城市不仅城墙矮小，看起来破破烂烂，就连城市规模也小了很多，就这那个农夫之前还说这是方圆千里内数一数二的大城市呢，叶依严重怀疑他只是没见识而已。

    不过进去也许能有什么不同呢？抱着这样的想法，叶依向城门走了过去，然而，刚走到门口，叶依就被拦住了。

    或许是这并不是赶集的日子，进城的人并不多，因此叶依也没有注意到，这里的入城，竟然也是需要入城费的！这可真真切切的难倒了叶依，虽然一文钱并不多，可是她什么时候，用过凡人的货币了？

    就是之前没有开始修真之前，她在的那个小村庄也多是采用以物易物的方式，用不上钱币，还好雷凌在怀里掏啊掏，掏出了一枚……银元宝？

    好吧，她就知道，即使雷凌身上有钱，也多半不会是铜板这种最低级的货币。不过这一个银元宝足以让成百上千人进城了吧，拿出来真的好吗？

    最后守卫们还是放叶依她们进去了，别的不说，就是雷凌这种一掷千金的气势，也让他们不敢拦啊！要让雷凌说，她们一开始就该拿出这份气势来，看谁敢拦她们！（叶依：mdzz）

    进去了之后的叶依更加失望了。比起修真者的城池来说，这里无疑是更落后的。不过这里显而易见的人更多，更热闹，倒是让叶依起了点兴趣。

    随着人流行走着，不一会，叶依就发现了一处看着就很热闹的酒楼。看到雷凌好像很感兴趣的样子，叶依拉着雷凌的手，走了进去。

    走进去之后，叶依就有些后悔了。这里热闹是热闹，人也太多了吧！人声鼎沸的，看的雷凌不禁皱眉。

    还好叶依和雷凌无论衣着还是气势，看上去就不是普通人，很快就有小二过来招呼她们，给她们安排了个位置。不过靠窗的好位置肯定是没有了，最后，叶依她们也只能在一个周围有颇多人的位置上坐下。

    像一般的游荡江湖人一样，叶依要了一桌“拿手的招牌菜”在等待上菜的时候，悄悄的观察着周围的人群。

    一般像是这种看着还有点档次的酒楼，用餐的应该是有一些当地的富商之类的人物，不过叶依在这里却没有看见，大抵是因为她所在的是大堂吧，反正她目之所及，大多是一些所谓的“江湖人”。

    其实叶依也不知道该怎么称呼这些人，但她看这些人身强体壮，精气饱满，虽然不知道会不会传说中的内力，但是习武之人是肯定逃不掉的。而现在，这些武林人士，就在讨论她们刚刚解决掉的那只妖兽。

    “唉，你知道吗？城外的靠山村，死了好多人了，据说是妖兽袭村呢！”

    “切，你少来了，这种小村子哪年不因为野兽死上几个人，这回只不过是因为死的多了点，所以才被传成妖兽了吧？”

    “这回可不一样，据说城防军去了个中队长呢，都陷在那里了。”

    “呵，这城防军的中队长什么水平你不知道？遇见一两只野兽还好，多了也肯定会完蛋。再说这瑞甲城都安静多长时间了，城防军哪里还有什么战斗力？”

    “那是你不知道，这次陷落在那里的，可是丁安。还有老三，你可知道，大周当年为何要在这里建立一座要塞？”

    “什么？丁安？那个剑荡三甲的丁安？他不是已经是大队长了吗？怎么成了中队长？还死在了那里？”

    “听说是犯了错，降了职，这回去本来是想邀功的，结果……”

    “当年丁安据说也是干掉过一只低级妖兽的，他要是也陷落在那里，搞不好……”

    “不可能吧，这穷山僻壤的，妖兽来这里做什么？”

    “嘿，这你就不知道了吧，这瑞甲城当初啊，就是为了抵御妖兽建立的！”

    “少在那里吹了，瑞甲城能防住大批妖兽进攻？做梦吧！”

    “真有强大的妖兽进攻的话，肯定轮不到咱们出手啊，肯定是那些仙宗出手啊！我跟你说啊，一般人不知道这个秘密，我也是多方打听才知道的，这瑞甲城外啊，原来有一个好大的妖兽巢穴！”

    “哈，你这是哪来的消息啊，这城外要是真有妖兽巢穴的话，咱们还能坐在这里吃酒？”

    “这不是后来被仙宗那些仙人消灭了吗，所以才在这里建了个城，防止有妖兽余孽来入侵，这回啊，肯定是之前留下来的余孽…………”

    后面的话叶依没有再听，与雷凌对视一眼，她已经明白了那只妖兽是从哪里来的的：大妖余孽！

    不过她们本来只以为那只妖兽是从别的地方流窜过来的，现在看来倒不是啊，这附近的山里灵气的浓度只能说是一般，这妖兽想要修炼到这个层次，应该是另有资源在手，这么一想她们之前没有去搜那个妖兽的老巢真是浪费啊！

    想到这里，也顾不得刚刚上来的菜了――话说这小城里的招牌菜，看着也不行啊。雷凌丢出了一块银子后，就抛下只匆匆动了两筷子的餐桌离开了。

    出了城后，雷凌和叶依没有直奔战斗现场，而是绕了一个大圈子。确定没有人跟踪之后，才悄悄潜往了交战的地点。

    盖因这妖兽体积大，一路留下的痕迹多，所以一开始还是很好找的。可是这筑基妖兽智商已不低了，因此在前进了一些路程后，就找不到痕迹了。

    停留在最后的痕迹之前，叶依犯了愁。雷凌也表示自己无计可施，她倒是有一些用来搜寻的法术，只是多是用来寻找活物的，对于找窝这件事，也无法可想。

    “我们还有一个方法啊……”这么说着，雷凌把视线投向了叶依怀里……的青叶。

    “青叶作为妖兽，嗅觉一定很灵敏吧，是她发挥作用的时候了！”

    不用说妖兽，哪怕是普通的猫猫狗狗，嗅觉也比人类要强上好几十倍。只不过猫这种生物向来桀骜不驯，因此才没有警猫这个种类，不过现在嘛……

    青叶虽然很不想做这种警犬才做的事，这很丢喵星人的脸面好吗？不过在雷凌的瞪视下，


107.寻宝

她比烟花寂寞4群

    失意体前屈了良久，雷凌才在叶依的鼓励下振奋起来。虽然在阵法上输给了一只猫让她有些不甘心，不过她也知道自己的阵道修为其实也就止步于普通阵道师而已，离真正的阵法大师还远着呢，解不出来倒也不足为奇。

    跟着走进阵法后，雷凌才发现，这原来是个天然阵法！虽然妖族没有学会布阵让她松了口气，但是她也确实再一次认识到了青叶在某些方面的恐怖程度――天然阵法在精妙上面可是还要更胜人工阵法一筹的，青叶说她是神兽后裔，还真是不可小窥。

    跟在青叶屁股后面的叶依她们，走了好一会儿才走入了阵法的中心，然后，不幸的发现，她们又迷路了……

    这倒不是指她们找不到路，而是说，到了这里，她们没有发现任何疑似妖兽巢穴的地方。转悠了两圈仍然一无所获之后，雷凌把视线，又投向了青叶。然而这次，建功的并不是青叶，而是一脚踏空，掉进了妖兽巢穴的叶依……

    因为此地地形特殊，叶依和雷凌的神识都不怎么管用，因此，也就没有发现这个“陷阱”，直到叶依失足掉了下去，两人才发现，原来在这里的斜下方，有一个极大的洞穴。

    沿着通道走下去，叶依才发现，这里别有洞天。

    这底下的地质并非普通的土壤，而是类似溶洞的地形，四周怪石嶙峋，让从来没有去过溶洞的叶依讶异练练。

    倒是雷凌对此并不惊异，而是充满了警惕――这毕竟是敌人的老巢，虽然敌人已经被她们消灭了，可谁知道里面还有没有什么陷阱？

    然而事实证明这只是雷凌想多了。这只妖兽并没有她想象中的那么……狡猾。毕竟找到这座阵法并利用起来，大概已经用掉了那只妖兽毕生的智商了，哪里还会在自己的小窝里再设置什么陷阱？

    但是虽然没有陷阱，却也没有什么惊喜在等着她们。最底下的大厅虽然面积很大，却一览无余，宽敞的大厅里，除了一些兽骨和兽皮，并没有想象中堆积如山的灵石和法宝，这让叶依有些失望。

    雷凌倒是一副意料之中的样子。本来嘛，修炼有成的妖兽才不会去吃那些身无灵力的平民呢，要不是缺吃少灵石，那只妖兽怎么会跑去吃普通的村民？看来是之前那只被消灭的妖兽有留给它一些资源，只不过都被它消耗光了，所以就跑出去吃人了。

    虽然雷凌觉得这里应该不会有什么了，不过叶依难得探一次宝，自然是不愿意就此无功而返，因此，叶依拉着雷凌，在这个宽阔的大厅里开始寻找。

    雷凌自然是不介意浪费这点时间的，虽然她也不觉得能找到什么。青叶见状也有模有样的寻找了起来，充分担当了警猫的作用。

    一个时辰后，雷凌面对着摆放在眼前的一堆储物装备，发愣。

    她怎么就忘记了，2级的妖兽，还不会使用储物装置啊啊啊！

    虽然不知道那只早就被除掉的妖兽是什么等级的，不过显然要比现在这只强得多，也因此，留下了大量的遗产。只不过它的后代显然还没能好好的利用这份遗产，就□□掉了。然后这份丰厚的遗产就落到了干掉了它后辈的叶依她们的手里。

    在心中暗自庆幸自己并没有立下什么奇怪的誓言的雷凌，信手取过了一只储物戒指，打开一看，沉默了。

    这枚戒指一看就经过了整理，里面摆满了避尘石……问题是，雷凌真的不知道，为什么这个戒指的主人会把这些东西摆在一起？毕竟避尘石本身其实并不值钱，虽然基本是每人必备的物品，可是一般人有一块就好了，这只妖兽把这些收集在一起，是什么意思？

    又取过了几个储物装置进行查看，雷凌确定了这只妖兽，其实并不清楚这些宝贝的贵贱与否。毕竟能把极品灵器和下品灵器，4级丹药和2级丹药放在一起这种事，并不是一般人能干出来的。

    因为放置的时候没有注意，所以有些丹药，已经失去效力了。还好越高级的丹药，保质期也就越长，失效的大部分是一些2级丹药。还有一些药材也因此失效了。不过叶依发现，这里面没有一味灵药，是能增长修为的，大概是已经被吃掉了吧……

    虽然有一些乱七八糟的东西，不过，这里面也收藏了一些很珍贵的宝物，比如两个极品灵器。

    极品灵器本来就很少见了，这里竟然有两件，更少见的是，其中一个是一个灵兽空间！

    这灵兽空间可不同于灵兽袋，灵兽在里面，不但能活动自如，还可以修炼，其实活人也可以进去，只是大多人都不愿意进去罢了。

    这灵兽空间看上去就和普通的储物戒指一样，只不过打开以后，雷凌才发现里面另有乾坤。前任主人显然把这里打理的很好，虽然已经没有灵兽了，可是还有一些灵兽专用的丹药、器具摆在里面，看着这前任主人对待灵兽还是挺用心的。

    不过灵兽空间里的灵气全靠灵石支撑，这里面的灵石显而易见已经耗光了，还需要养一养才能使用。

    雷凌估计这就是那妖兽的长辈被讨伐的原因了。这灵兽空间的珍贵可不是说说而已，虽然只是极品灵器，可是作为特殊法宝的这玩意，珍贵程度要是一般极品灵器的几十倍甚至上百倍。元婴以下不可得这句话可不是说着玩的。虽然这妖兽的长辈已经够厉害了，能够干掉这个灵兽空间原来的主人，但它显然是捅了马蜂窝了，最终还是被来寻仇的修真者讨伐掉了。

    不过那些人尽管干掉了这只妖兽，可是因为妖兽巢穴太隐蔽，他们显然是没有能够追回这个特殊的宝贝，最后便宜了叶依她们，要是当初讨伐的几个人看到这一幕，大概会吐血吧~

    放进去一些灵石滋润之后，雷凌放下了这个珍贵的灵器，转而去查看另一个正被叶依拿在手上的圆筒状灵器。

    叶依神情有些凝重，因为不管怎么看，这都很像一把土枪啊！

    这些“赃物”显然是不会有说明书的，叶依也只能用灵力小心探索着。不过由于害怕不小心“走火”，叶依显然不敢用太多的灵力。此时看见雷凌过来了，也小心的把枪口的方向避开了雷凌――她现在还没有找到扳机呢。

    雷凌走过来，看到叶依还在“仔细”的研究另一个极品灵器，奇怪的说道：“怎么，还没有得知用途吗？”一边说着，雷凌一边顺手拿过了那个圆筒状灵器，叶依阻挡不及，只得赶紧将枪口往上扳去。

    然后，输入了不少灵力的雷凌只听到了“嘭”的一声，然后，天就亮了……

    被从天上落下来的雷凌和叶依第一时间是惊呆了的。叶依还好，她早就猜到了这玩意的用途，只是一时半会还没找到激活的方法，如今虽然被这威力吓了一跳，但也挺高兴的――这毕竟是个大杀器吗。

    真正震惊的是雷凌。她此前从未见过这个样子的灵器，这回也只是把它当做普通的灵器对待，然后这灵器就给她来了这么一出，这要是枪口对准了自己，就完蛋了好吗！她们下来可是走了一会儿，这巢穴可是离地面足有20米以上啊！而且既然能有这个地下巢穴，就说明此地并不是松软的土地，而是坚硬的岩石，这都能击穿，要是换做普通人体……

    不过震惊之后，雷凌的反应还是兴奋：“小依，这应该是个上古灵器！”

    所谓上古灵器，即是上古时代，修真者发明使用的灵器，传说在这个修真界之前，还有一个更加强大的上古修真界，只不过不知何种原因，确实灭绝了。不过，即使人死光了，物品却不一定会全部毁灭，还是有许多上古时代的法宝流落当世的。

    这上古时代的法宝，最大的特点就是威力大。虽然也有缺点――比如不能认主什么的，不过其强大的威力，仍然让很多人趋之若鹜。雷凌作为剑修，虽然并没有特别追求上古法宝，但是能有幸得到一件，她还是很高兴的。

    叶依逵猩竦奶着雷凌对上古法宝的介绍，简直怀疑这上古时代是不是科幻的时代？毕竟刚刚那一下，真的很有激光炮的感觉。不过鉴于雷凌并不知道科幻是什么，她还是压下了这个想法。

    感谢虚无的化身、阿斯顿的地雷。

    虽然我好想更新感谢你们，可是真的没时间啊！今天刚刚被审计借走去查账，据说还要加班查，话说我明明还只是个实习的小会计，为什么要找我啊(sF□′)s喋擤ォ

    周日还要去外地参加我大学同学的婚礼，为什么你们这么早就结婚了啊(sF□′)s喋擤ォ

    总之周日我尽量早点码完，十一我应该不用加班，可以多更一点。


108.转移

她比烟花寂寞4群

    震惊完了之后，叶依和雷凌也来不及多停留，而是迅速离开了这里。之前那一炮实在声势浩大，虽然有阵法阻隔，但是这个阵法还是以迷惑为主，也不知道能遮掩什么。

    不过离开了那个巢穴的二人也没有走太远，而是又在瑞甲城停了下来。虽然她们是把那个巢穴搜索完了，但是外面的天然阵法可是还在啊！她们来来回回都是青叶带的路，别人即使来了，也未必找得到。

    但是接下来赶过来的人，让她们失去了继续在这里停留的想法。本来以为有阵法掩饰，即使被发现了，也不会太夸张，但谁知道，竟然赶来了一位元婴期的尊者！这人不是别人，正是当地的中等门派都煞派的太上长老。

    不过这些前来搜查的弟子却没有太过为难叶依她们，一是觉得如果叶依她们真的得到了什么，应该早就跑的无影无踪了，还有就是因为：这可是两位金丹真人啊！还是超大型门派云天门的弟子，别说并没有证据她们拿到了什么，就算真的有，这伙人也不见得敢于下手啊！毕竟这么年轻的金丹期，身后一定是有势力的，别到时候损了夫人又折兵。

    就这样，都煞派的这些人，就这么放掉了“真凶”，让叶依和雷凌溜走了。

    躲过一劫的二人并没有打算直接回宗门――这才出来多长时间啊？风波肯定还没有平息下来呢。在雷凌的建议下两人前往了上寒宗方向。

    不过这一次。雷凌带叶依去那里可不是寻仇的，而是据她所知，那里在近期，会突然冒出来很多上古遗迹，据说因为冒出来的特别突然，所以很多大能人士都没来得及赶到那里，从而让很多修为并不高的修真者占了便宜。说起来也是奇怪，因为上古修真界灭亡的太快，所以遗迹其实并不算少见。不过这些遗迹突然就从上寒宗的地界冒出来，就很可疑了。为此，之前修真界还研究过为什么上寒宗这里有这么多奇遇？是不是上寒宗掌握了什么特殊的召唤方法？只不过到雷凌死之前，这都没什么定论。

    但是现在有雷凌这个重生人士在，情况就不一样了。虽然不可能知道所有遗迹出现的时间。地点以及开启方式，但是一些比较著名的还是知道的。正好现在叶依也已经金丹期了，有些遗迹对她已经算是比较安全的范畴了，倒是可以一起进去探探宝。

    叶依对于要去哪里并无异议，只是表示要买一些灵药来给青叶锻造灵丹。上次的血脉净化虽然没能让她一口气升上金丹期，却也让她修为大进，大概只要再加把劲，就可以让她成为一只金丹妖兽啦！

    缩在叶依怀里，青叶成功的凭借自己的身轻体小混进了这个叫做风林城的修真小城。不过麻雀虽小，五脏俱全，叶依还是在这里找到了一家灵药铺子。

    搜集全了伏灵丹的材料后，叶依又犯了愁：这个叫风林的小城市，并没有能够用来炼丹的地火！虽然她已经是金丹期了，照理来说已经可以利用自己的丹火来炼丹了，可是要用来给青叶晋升的丹药，那必须要是二级丹药中的上品乃至极品啊！以她如今的境界，还真没有什么把握用丹火来锻炼出这种品质的丹药……

    暂且放下丹药的事情，叶依开始和雷凌在城市里转悠，想把储物袋里一些不需要的东西，换成灵石。毕竟灵兽空间对灵石的消耗还挺大的，她们两个身上的下品灵石，已经有些捉襟见肘了。

    看在这好歹是两个金丹期高手的面子上，她两还是顺利的把手头用不上的东西换出去了。完了之后雷凌也不着急，就陪着叶依在城里转悠，也不知道她到底想要什么。

    其实对于这里的东西，叶依没什么想要的。不过难得逛逛街，对于叶依来说还是挺享受的。这不，难得就让她碰到了好东西。

    火晶岩（紫）

    系统对于这些材料只能辨认出来名称，具体的作用是不会显示的。不过叶依发现，用来标示不同材料的颜色是不一样的，从低到高，分别是白、绿、蓝、紫（金）。

    虽然这个颜色只是按稀有度来划分，并不是按照物体的具体价值来划分的（比如有些对筑基期来说很稀有的，但是对金丹期来说没什么用的，也会被标示为紫色），但是这个东西叶依正好在书上看到过，知道它是用来干什么的。这是一种对于火灵根修士来说意义非凡，但对于其他修士并无大用的稀有矿石！

    不过显然这枚矿石的真正用途并没有被摊主发现，要不然它也不会就这么随意的被摆放在摊子上了。而且随意翻动了一下摊子后，叶依发现，这里的火晶岩，可不止一个啊！

    但是这摊主可都是看人下菜的家伙，叶依也没有什么表情变化，而是装作随意的问道：“你这都是什么石头？”

----2016/9/25 11:11:49|25215062----

109.劫道

她比烟花寂寞4群

    然而之后发生的事情证明了，叶依的讨价还价的水平，也没有那么高。经过一番讨价还价后，叶依也只是把价格讲到了80灵石，一看就觉得她们是冤大头，准备宰她们的。

    叶依想不明白这个修为明明只有筑基后期的人为什么这么有底气。虽然城市里有规矩一点，可是据她所知，这个小城可没有元婴大能坐镇啊，也就是说，如果叶依有心的话，分分钟都可以出手抢了这一摊，然后和雷凌逃之夭夭啊……

    虽然这么想，但是作为名门弟子，叶依倒也不会这么做。只不过，在使出浑身解数也只把价格讲到了75灵石之后，叶依毅然决然的使出了最后一招――佯装走人。

    然而一般来讲无往不利的大招，在这个油盐不进的摊主面前还是碰了壁。即使叶依都要走了，摊主也只愿意把价格降到70灵石。最终，叶依也只能拍下210个中品灵石，拿走了两个上品火晶岩和一个分神石。

    虽然拿到了自己想要的，叶依还是有些不太高兴。总的来说这次买卖只能说是持平了，虽然火晶岩略有赚到，可是分神石可是不值这个价啊，只不过她实在不愿意再往驭兽宗跑一趟，这才多花了灵石。

    雷凌看的不明觉厉，但还是试图安慰叶依：“你看，这火晶岩其实也不是多么稀罕的宝贝，你要是真是想要，我可以给你买啊！”

    “才不是这个原因啦！这是淘宝的乐趣！哎，你要是亮出修为，那个人保证不敢这么N瑟。”

    “这不是为了隐瞒身份吗……再说了，在这种小地方，两个金丹初期就已经够显眼了。那个摊主大概也是有什么后台吧，要不然哪里敢这么强硬？他那个摊子上明明有很多价值都不到10灵石的普通灵矿，也不知道哪里来的底气，敢这么漫天要价？”

    叶依轻哼一声，拉着雷凌得手出了城门。这个伤心之地（喂）她是再也不想来了！

    然而出城没多久，叶依就大概知道那个摊主哪里来的底气，这些家伙是吃了什么熊心豹子胆，三个金丹中期，就敢来袭杀她们？

    不过对方显然觉得自己优势很大，胸有成竹。为首一人甚至还笑嘻嘻的说道：“两位小美人，你们是打算就这么交出宝贝呢，还是让大爷爽一爽再交出宝贝呢？”

    雷凌气极反笑：“好啊，我这就让你爽一爽！”说完，伸手就是一剑。

    这一剑当即就重创了其中一人，也把雷凌的实力暴露了。不过对方虽然惊讶于煮熟的鸭子突然变成了活蹦乱跳的老鹰，却也没有吓得立即逃走――在他们看来，雷凌虽然是金丹后期，但他们毕竟多了一个人，也不是必输无疑！

    然而雷凌被称为元婴之下第一人，实力岂是普通的金丹后期可以比拟的？那其他被她压制的各门各派的天才弟子可都要哭了。再加上领头之人出言不逊，可谓是全力出手，只是三下两下，这剩余的两个劫匪就被打的落花流水。

    见势不妙，这两个人对视一眼，分头逃走。那个重伤之人倒是早就想逃走来着，只是被叶依拿着新到手的“冲天炮”小功率来了几下，就不省人事了。

    将这个人制服之后，叶依就看见，那分散逃跑的两人其中一人被雷凌一剑撂倒，另外一人不过逃出了几千米，就被雷凌追上，同样干掉了。

    拎着唯一存活的那个重伤之人，雷凌开始审问。

    不过那人大概也知道自己是逃不过一死的，打死都什么都不说。雷凌气恼的对他使出了**之法，大概是因为敌弱我强，这本来不能用于同阶的另类法术居然成功了。

    就像叶依之前大致猜测的一样，这几人就是之前在城内漫天要价的那个摊主的“后台”，算是风林城一霸，有不少摊主都是他们的“下线”，遇到看上去有钱而又在可以欺负的范围内的，就通知这三人，由他们出来动手。

    因为这风林城主也只是个普通的金丹后期，也无力管制这联合起来的三人。再加上风林城作为小城，很少有大能人士进城，这三人已经在此作威作福很久了。不过这回可是撞上了硬钉子，三个人全军覆没，一个都没逃出去。

    知道这三人作恶已久，雷凌一抖手，把这最后一人也干掉了。并从这三人身上搜出了好几个储物袋，算是小发了一笔。不过让雷凌有些疑惑的是：虽然这三人比起普通的金丹中期是富有一些，但是好像也不是特别富裕，难道是在别处还有藏宝的地方？

    这倒是雷凌相差了。不管怎么说，就算是劫道打劫，也要讲究可持续发展不是吗？所以也是要看人下菜的，这地方本来就不大，来往的值得打劫的人也不多，哪里有那么多肥羊可以宰？

    这次之所以盯上雷凌她们，一是因为听摊主说这两人花200灵石买了他进价一块一个中品灵石买十还送一的三块矿石，再加上本“性”暴露了，才打算出手，哪里知道这肥羊其实是老虎假装的？一下就被反噬了。

    收起这些宝贝，雷凌觉得，之前那个摊主，果然好可恶！

    叶依也是心中不忿：被宰了也就罢了，竟然还被看做肥羊？是可忍孰不可忍啊！果然还是要事后算账！

    统一了意见的两人收拾了一下战场，返了回去。鉴于一开始好像就有人在远处观战，虽然好像半途就逃走了，但是雷凌的修为也已经暴露了，因此两人也没有再隐瞒修为，而是就这么气势汹汹的飞了过去。

    然而此时此刻，最烦恼的却是风林城的城主。

    作为城主，虽然有些恼怒与程家三兄弟在他这城里作威作福，严重影响了这座小城的声誉，但是程家三兄弟还是很有眼力见的，该有的好处费都是给了的，再加上他们也不会去招惹那些惹不起的人，因此一直以来，他们也算是相安无事。

    然而夜路走多了，终会遇上鬼。程家三兄弟，还是栽了。

    知道这三兄弟出去截杀那两个金丹初期的女修时，他就有些惴惴不安。虽然按理来说他们三个金丹中期应该不会出什么大问题，再加上这三个人身为同宗兄弟，□□的三才阵法对上金丹后期也仍有胜算，但不知道为什么，他就是心有不安。

    也因此，他请出了自己唯一的金丹期下属，请他过去看看有没有出什么岔子。

    结果，就出大问题了。

    尽管算是突然袭击，但是能一击就重创程老二，让他再起不能，这种程度的战力，是自己所不能匹敌的，也因此，他知道自己绝对不是这个煞星的对手。他也知道，程家三兄弟绝对是完了，就算没有全军覆没，这个煞星也至少能干掉两个，至于只剩了一个人的程家三兄弟？呵呵，不成气候。

    然而接下来他要想的，可不是怎么接手这程家三兄弟的势力，而是想好怎么应对这气势汹汹的往回冲的两个煞星啊！

----2016/9/27 13:43:49|25256058----

110.月石

她比烟花寂寞4群

    在许城主看来，叶依两人在城里并未停留太久，应该除了这个摊主以外并没有别的仇敌。至于这个摊主，他们也调查过了，确实是那程家三兄弟的下线，叶依她们的信息也确实是这个人泄露给那三人的，据说这个摊主还坑了那两人一笔钱，这仇怨可不小。

    那摊主垂头丧气的。看到自己把价格抬得那么高，叶依也愿意买下那几枚矿石，他就觉得自己还是吃亏了。但是他只是一个筑基期，肯定是打不过那两个人的，于是，他就把主意，打到了程家三兄弟身上。

    在他看来，这两个人既然乖乖的掏灵石了，那虽然修为比自己高，但是也高不到哪里去。而既然掏钱了，那就是人傻钱多的表现，这样的目标，还长的很漂亮，程家三兄弟肯定喜欢。按照惯例，如果程家三兄弟得手了，也会赏给自己这个线人不少灵石，真是一举两得。

    然而事实证明他想得太美了，看上去是肥羊的叶依二人其实是两只老虎，竟然干掉了称霸多年的三兄弟还毫发无损的样子，而见势不妙的城主见风使舵，立马就把他抓了起来，他也只能自认倒霉了。

    叶依看到这个被抓出来的摊主倒是有些惊讶。本来她们虽然是气势汹汹的往回赶，但是并没有抱多大希望可以找到这个摊主。毕竟风林城说小也不小，也不止一个出口，真要是想跑，早就跑了。

    倒是雷凌不以为意，她早就感知到这里并没有修为能超过自己的人，这样的话，为了息事宁人而把这个罪魁祸首交出来，也没什么奇怪的吧？

    看着眼前这个战战兢兢的家伙，叶依心中却没有任何同情。能在自己出城没多久就截住自己二人，说明他做这样的事已经不是第一回了，才可以这么熟练。面对这样的一个从犯，罪有应得才是应该的吧？

    因此，面对这个任由自己发配的犯人，叶依毫不犹豫的剥夺了对方的财产，还有修为、至于这之后这个人还能不能活下去，就要看他日常的人缘好不好了。

    然而这家伙的人缘显然不怎么好，离开没多久，叶依就听到了身后的惨叫。看来这家伙也是咎由自取，罪有应得啊！

    拿走了对方储物袋的叶依，想起了自己想要却没得到的那几枚火晶岩，连忙打开了储物袋。然而她惊讶的发现，这个区区筑基期的修士，居然比她想象中的还要有钱！

    他的储物袋里的矿石，远不止之前在摊子上摆出来的那些，从这几个堆得满满的储物袋可以粗略计算出的价值来看，其身价甚至不下于普通的金丹修士，真是人不可貌相啊！

    感慨了一下之后，完全没有想到这里的矿石其实不只是那个摊主一人，而是好几个合伙人的合伙资产的叶依轻松的从其中挑出了几个火晶岩，并把其中的一个塞给了眼巴巴的青叶――她觊觎这个好久了。

    经过了一场风波，不仅没有任何损失，反而收获满满的叶依，继续跟着雷凌往千月湖的方向走去。

    说起这千月湖，也算是修真界一处赫赫有名的景点了。这所谓的千月湖，其实是由上千个小湖泊组成的大湖泊。其中最小的湖泊据说只有一丈方圆，称之为大水坑也不为过。亦有大型湖泊方圆千米，凡人一眼望不到边。到了夜晚，千面湖泊映照出千轮明月，千月湖也是因此得名

    然而，即便有此奇景，一般来说，也就能引得凡人来吟诗作对了。这千月湖之所以在修真界也颇有名气，自然是有其他的原因的。

    比如这千月湖所独有的月石。如果说其价值在现在只是具有凝神静气的效果，仅因为容易取得，价格低才广为流传的话，那在将来，它的价格会有一个巨幅的增长，让它再也不是人人能用的便宜货色。

    就在未来几年，或者十几年内？修真界有一个人，研究出来了将月石粉末加入丹药的方法！据说，这样炼制出来的丹药不仅品质会有提升，破障类丹药加入月石粉末，甚至会有防止走火入魔的作用！正是因为此，这月石的价格翻了又翻，千月湖本来是开放的，也因此被各大宗门争抢。最后还是上寒宗占着地利，夺得了最大头的出产权。那一段时间，修真界简直谈月色变。

    雷凌大致一些月石粉末的使用方法，却决定将这方法深深埋在心底。上辈子那个研究出来月石使用方法的人由于只是个小门派的炼丹师，结果被各方面争抢，最后不知所踪，生死不明。她虽然身后有大派支持，不至于那么凄惨，却也没有自讨苦吃的爱好。

    这次她带着叶依来到此地，除了想要收购大量的月石之外，还有一个目的，就是想找找龙傲辰找到的那个宝藏。

    这个宝藏真正的发现时间要更晚。上寒宗占了千月湖的大头之后，为了开采月石，投入了不少弟子，其中就包括自告奋勇的龙傲辰。然后，就发现了这处宝藏。虽然她除了这个大致的地点之外并不知道其他的细节，但是碰碰运气总是可以的嘛。

    千月湖位于野外，自然是没有传送阵的存在了，因此，叶依和雷凌也只能到了最近的有传送阵的城市之后飞过去。

    飞行了大半天之后，正好是在晚上，两人到达了千月湖。而这一天，正好是满月。

    望着大大小小的湖面上星星点点的圆月，即使已经见过许多美景的叶依也不得不承认，这里的风景真的别具一格。随步走到一个小型的湖泊旁边，伸手搅乱了湖面之后，叶依感慨：“千月之湖名不虚传，即使没有在这里得到什么，仅仅只是来这里看一眼美景，也算是不虚此行了。”

    “这千月湖虽美，也还只是人间美景罢了。这世上还有更多的美景，等着你去探索呢。”

    “哦？师姐倒是很了解嘛。怎么，你去过很多吗？”

    雷凌倒是想说她去过很多，然而这辈子的经历实际上还是她没去过几个有美景的地方。以往的游历，她也大多是找人比试了，哪有时间、心情来观赏美景？

    咳了一声，雷凌回道：“没关系，这不是以后有的是时间可以和你一起去看嘛。”

    叶依没想到雷凌会突然来这么一句，惊奇的看向雷凌：“是吗？那我很期待哦？”

    雷凌没敢再接下去，而是带着叶依继续往里走。大概是因为这景色只有在晚上才会出现的原因，即使月上中天，这里还是有不少人。有些是奔着这美景来的，还有些，就是来找月石的了。

    看着这大大小小的湖泊，雷凌又有点犯了愁：虽然早就对这千月湖有所耳闻，但是说实话，这月石到底该怎么挖，她还真是不知道哇！

    这时，正好有看到她们两个在这里停留很久的修士走上前来：“二位仙子可是来此游览？需要在下为两位指引吗？”

    虽然不知道这个人到底有何目的，不过确实可以替她们解决疑问。于是雷凌回道：“多谢道友了。我们此来除了观赏美景，还有就是听说月石美丽非凡，想要收集一些。”是的，月石除了有凝神静气的功效外，也极具观赏性，深受不少女性的喜爱。雷凌也是想要借着这个由头，想要收购一些月石。

    “两位是想要收集一些月石吗？那请跟我来吧。正好，前面就有一处常年驻扎在此的道友们聚集起来的地方，我领两位去看一下吧。”

    原来是个托（并没有）！叶依恍然大悟。不过看雷凌也没有反对的意思，就一起跟着过去了。

    到了那个集市上之后，叶依差点被眼前这一幕晃花了眼。月石是一种近似于水晶的矿石，而且色彩鲜艳，个头大小不一。此时在月光和日光石的照映下，五颜六色，熠熠生辉，即使叶依认为自己已经相当有定力了，还是不由得为眼前这一幕夺去心神，一时不能呼吸。

    “如何，两位道友对这里还算满意吗？”

    雷凌见多识广，对于这一幕倒是还算适应。见此掏了一块灵石给那人，说道：“多谢道友带路了。不过我二人除了这里的月石之外，还想要亲自摘采一些月石，不知道友有何指导？”

    那人微笑的拒绝了雷凌递来的灵石，说道：“能为二位带路是在下的荣幸，又岂能有所索取呢？不过现在，不如由在下带领二位游览一下这里？”

    叶依大概明白这里的运行了。这个人说实在的也算不上托，只不过就和前世的导游一样，会在事后向商家索取一定的报酬吧。不过反正她们对这里也不熟悉，有人带路也是好事。

    午休才码完这一章，感觉自己被掏空_(:3f∠)_

----2016/9/29 14:32:38|25298587----

111.购石

她比烟花寂寞4群

    被带着转的雷凌除了关注月石的大小之外，还格外关注着月石的颜色。尽管在现在看来，这月石的五颜六色除了极具观赏性以外并无其他作用，不过雷凌知道，实际上这颜色的区别还是很大的。

    蓝色的月石用途最广，因为可以减少走火入魔的概率，基本上大部分丹药都可以用得上。

    绿色的月石有增强治疗效果的作用，可以用在治愈类丹药里。

    红色的月石有加快药效扩散的效果，大多用在一些用来爆发潜力的丹药里。

    黄色的月石有增加药效时间的作用，对于一些增幅类丹药很有奇效。

    白色的月石可以减少药毒，虽然作用不是很明显，但是对于一些常年服用丹药的人来说很重要。

    至于传说中极为少见的多彩月石……这个的功效雷凌也不是特别清楚，毕竟那个发现月石奇效的丹师后来不知所踪了，别人在这方面的研究都没有他深入，不过这种多彩月石由于色泽光彩夺目，很受欢迎，一般有出产就会被人买走了，她倒也没有抱着势在必得的心。

    至于最常见的无色透明月石，比较遗憾的是，这种月石的用处反而比较少。虽然有人通过大量实验发觉出来了一些用途――比如可以增加成丹率，不过遗憾的是，只有大剂量的月石粉末才有此功效，而月石虽然可以入药，但是究其本身，还是石头，小剂量也就罢了，一次性吃太多也是不好消化的，因此，一般只有在炼制毒丹的时候才用得上。

    因为这个月石凝神静气的效果只需要随身携带就可以生效，所以这里摊子上摆着的大多是一些成型的月石。叶依倒是看的饶有兴趣。这些东西雕刻成型后倒是很有工艺品的感觉，这些修真者虽然没什么创意，来来回回就那几个样式，但耐不住月石本身很漂亮，雕出来的成品自然也很漂亮。

    然而雷凌并不为这些成品所动。虽然这些人手艺还可以，但是她可不是为了这些工艺品，而是为了收购大量的月石而来的。这些成品虽然看着好看，但是个头都不大，对于她来说，月石还是分量最重要啊！

    因此她停下了脚步，对着前面那个带她们过来，自称姓吕的男子说道：“吕道友，这些月石虽然看着精美，但都不符合我心中所想。我是想要送人一个出自自己之手的月石雕像的，不知道吕道友可知谁手中有大块月石？若是蓝色就最好了。”

    虽然有些奇怪雷凌的爱好，不过，只要雷凌愿意要，他就有生意做，因此也没有拒绝，而是稍微思索了一下，说道：“既然道友有此爱好，那请随我来这里。”说完，当先往远处飞去。

    在路上，经过交谈，两人才知道，这个姓吕的其实不是之前她们想的“导游”，而是这个集市的合伙发起人。因为月石只对元婴以下的修士起作用的，所以这里的几个合伙的发起管理者都是金丹后期 、巅峰、大圆满之类的共9人，还有一个元婴的领头的。

    本来他作为管理者是不用做这种小事的，但是正好刚刚路过，又发现雷凌这个金丹后期（伪装）的同道，鉴于美人谁都喜欢，所以就主动上来引路了。反正他也是金丹后期，给同道带路也不丢人，不如说还有人会羡慕呢。

    同时他也把如何捞取月石的方法说了。听到原来是要下水的，雷凌就不怎么想让叶依去了。在暗暗地把青叶揪了出来之后，雷凌塞给了青叶一只储物袋，让她去收集月石。

    青叶自然是不肯的。虽然经常说自己不是猫，但是她在很多习性上确实是很像猫，比如不喜欢下水这一点。而且她还有火属性在身，就更是水火不容了。现在想让猫大爷下水？不可能！

    叶依也是左右为难。她自然是很清楚，猫都不怎么喜欢水，青叶不想下水也是应该的。可是雷凌说的也没错，青叶身娇体小，身形敏捷，确实很适合这种探索的工作。她自己倒是不介意下水，不如说还挺喜欢游泳的，但是她的水性不过寥寥，能勉强在水下运动就不错了，在搜寻效率上根本比不上那些常年在此搜寻月石的人。

    其实就是常年在此搜寻月石的人，有些也不是亲自下水，而是训练灵兽下水，不过叶依手里根本没有水生的灵兽，也只能让青叶代劳了。

    在许下了众多承诺之后，青叶终于摇摇尾巴，愿意去了。

    悄悄的来到了一处湖面后，青叶犹豫了一下，跳了下去。虽然有避水珠，再加上她自己的游泳技术也不错，但是她还是不怎么喜欢这种皮毛被打湿的感觉。

    入水后，青叶一边寻找周围有没有月石，一边使劲的往下潜――据雷凌说这里的地下水系都是相通的，而更深处也更容易找到月石。

    青叶继续在清凉的水里下潜下潜，而此时的叶依，已经被五颜六色的月石迷了眼。

    不同于外面精致的工艺品，这里都是大块大块的原石。虽然外形比较粗犷，却更容易吸引人。至于雷凌，则是看向了里面那个巨大的蓝色月石。

    蓝色！半人高！这么大一块！即使是自认见多识广的雷凌，也被这一块惊呆了。她记得前世也是一块蓝色月石，块头大概只有这个的一半。拍卖出了十万上品灵石的天价！因为月石本身凝神静气的效果只需要三两左右的月石就能实现，因此块头大并没有什么作用，最终都会被分解，然而若是入药的话，越大的天然月石，其石心的效果也就越强。但是不幸的是，因为之前并没有人知道这个秘密，有不少珍贵的大块月石都被分解了，而石心若是长时间暴露在外面，也会失去其神奇的功效。后来不知道有多少人扼腕叹息――这都是宝贝，都是灵石，都是神丹啊！！！

    然而现在，这个价值连城的月石，就在雷凌的前面！而且，只要10万中品灵石！

    雷凌差点就要一口应承下来了，然而，叶依的话打断了她的思路：“我们还会要很多月石呢，等完了一起结算吧。”

    雷凌差点就要脱口而出要下这块月石了，不过理智让她把即将脱口而出的话止住了，她知道叶依在买东西这方面，向来是很有天赋的，她既然这么说了，自己还是不要插嘴了。

    然后雷凌就眼睁睁的看着这个价值连城的月石离自己而去，还好跟在后面的一个伙计及时的把这块月石收了起来跟在后头，才觉得安心了些。

    按照雷凌的指示，叶依最后挑了有二十多块各种颜色的月石。其中蓝色的因为标准最低，挑的最多，其他颜色的数量倒是都差不多，起码都是要比脑袋大才可以。最令雷凌惊奇的是，这里居然有一枚多彩月石！虽然只有红、黄、绿三种颜色，却也弥足珍贵了。

    最后，在叶依的铁齿铜牙下，这一大堆的月石以30万中品灵石的价格被叶依买下了。雷凌在其身后，一时有些头晕目眩：这就……买下来了？这堆放在后世，至少要100万上品灵石的月石，现在只需要30万中品灵石就可以买下了？这一次，是她这辈子掏灵石掏的最爽快的一次。

    殊不知对方此时也在心中暗暗偷笑：这个价格买同体积的雕刻好了的成品都够了，这伙人居然肯用这么大一笔灵石买原石？真是赚大了啊！看来我这回心血来潮还是很有用的嘛！勤奋是有回报的。

    然而此时，正下潜的快要到底的青叶，正面对着□□烦。

----2016/10/1 11:26:30|25346864----

112.冒险

她比烟花寂寞4群

    虽然不喜欢下水，但老实说青叶的水性还不错，原来还逍遥自在的时候，偶尔下下水，也是大有收获的。不过这次，随着青叶的渐渐下潜，她越发感觉到了不对劲。

    照理说这么深的水里，有暗流是正常的，青叶虽然体型小，却异常灵活，区区暗流不在话下，但是现在在这里，除了暗流异常的涌动之外，青叶还感觉到了金元素灵力的诡异增加。这就很奇怪了，虽然说五行金生水，但是这里的水灵力之所以这么浓郁，应该是因为环境所形成的啊？为什么会有金灵力的生成？

    青叶细思恐极，万一这里的水灵力都是由金灵力转化来的……不不不不可能，要是真的这么异常的话这里都存在这么久了怎么会没人发现？肯定是有什么特殊……情……况……夭寿啦这么特殊的情况为什么会让我碰见啊！在被卷入那个旋涡的前一刻，青叶这么想到。

    青叶出了问题！另一边，刚刚买下了大量月石的叶依感觉到了这一点。然而青叶是她偷偷放出去的，因此在表面上，叶依也只能装的若无其事的样子，只不过接下来的宴请肯定是拒绝了，而是匆匆的找到了一处安静的地方，停了下来施展开来心灵感应。正好，此时的青叶，刚刚从昏迷中醒来。

    青叶一醒来，就发现自己出现在一个幽暗的通道里。通道很高，至少以她现在的身高来说，上百个她都是有的（也就是十米），为了隐蔽，青叶没敢变大，而是继续以这个体型行走着，正在这个时候，叶依的心灵感应，接上了。

    听说青叶莫名其妙就进了一个通道，最震惊的其实是雷凌。这里有宝藏是真事，可是却相当隐蔽，要不然也轮不到多年以后的龙傲辰了。现在听说青叶这么容易就找到了宝藏，她怎么觉得，这么奇怪呢……

    不对！还没有确定这里就是宝藏呢！雷凌突然醒悟过来。而且就算确定这里就是宝藏了，这里的宝藏，也不是那么容易就能得到的啊！不过看到叶依有些焦急的样子，雷凌还是安慰道：“别急，传言这里可是有个宝藏库呢，青叶这次，搞不好是福非祸。你先让她探索一下吧。”

    “青叶已经走了有一会了，除了通道还是通道，连岔道都没有，这怎么看都不正常啊！”

    “一直是通道吗……反正暂时没有危险，你就让她再走一会儿，搞不好这里的通道就是这么长呢。”

    叶依皱眉，却也没有其他方法。青叶虽然聪明，却也只是只猫而已，对于阵法啊迷阵啊什么的是一窍不通，叶依也不能凭借瞳心术从中看出什么，只能让她继续先这么走了。更何况青叶一向无往不利的的直觉这次也没有告诉她什么，也没有别的办法可想。

    所以叶依也只能一边看着青叶走啊走啊走，一边默默地安慰自己：没事没事，没有事情就是最大的好事，一定不会有事的。

    在等的无聊的时候，雷凌也给叶依借来了此地的地图，然而遗憾的是，即使是这些算得上是土著的人，对这里水下太深的地方也没有太深的了解，毕竟一般来说月石会被水下的暗流冲上来，并不用太过深入就能捞到月石。

    因此没有得到其他指示的青叶也只能继续往前走，据她自己所说，她感觉这里除了地面，其他地方都不是很对劲的样子，她的直觉也告诉她前进就好了。雷凌也不敢瞎指挥――据说龙傲辰进入这里面的时候已经是金丹期了，青叶才筑基期，总感觉好危险的样子。

    然后青叶就在里面走啊走啊走，三天以后，终于来到了一个不一样的地方。

    说是不一样，其实还是那种黑漆漆的建筑，不过好歹出现了两个大门，有的选择了。只不过对面两扇大门上的字，她一个都看不懂诶……

    叶依表示她也看不懂，不过画给了雷凌看的话，好像有点印象。不过雷凌毕竟也不是这方面的专家，虽然多活了那么几年，对此也是一知半解的，只是勉强认出来了左边的那扇门好像有个“灵”字，就让青叶选择了左边。

    然而进去之后，青叶发现她更加懵逼了：卧槽！外面好歹还只有两个门，这里面怎么就变成了四个门！照这么算下去，接下来是不是该是八个门了！这是什么！推门游戏吗！

    然而即使这就是个游戏，她也无可奈何。青叶早就试过了，平日里无坚不摧，连钢铁都能一爪挠破的锋利爪子，到了这里好似变成了软绵无力的肉团一样，就算她再怎么使力，都不能在这看起来就和普通青砖一样的地面上留下丝毫痕迹――说实话这也是她自始至终都没有选择破墙而出的原因，她知道自己根本就破坏不了这里的建筑。

    无奈的青叶只能选择场外求助，然而就连雷凌这次也蒙了，她对古文字本来就是一知半解，显然眼前的这些字早已超出了她的能力范围，她也无可奈何了。

    倒是本来对古文字毫无了解的叶依，指着其中一个字，说道：“这个字我好像在师父的丹炉上见过？”

    雷凌精神一震，也不管叶依的记忆到底有没有错，而是指着那个字说道：“好了，就是这个了！反正也没有其他选择了，小依，就让青叶进这里吧！”

    叶依也认同这一点。据说师父那个丹炉有些历史了，上面的字搞不好就是上古文字，这样的话，说明那个房间里应该是和丹药有关的？

    青叶乖乖的进了那个写有“丹”的房间。说实话到了这里她觉得自己已经是一直懵逼喵了。自己引以为傲的直觉到了这里基本不管用，虽然说确实没遇到什么危险吧，但是像是这种选择的问题不该是自己这种直觉动物的天下吗？可是自己的直觉为什么一点反应都没有？！

    然后，推门进去的青叶，就被眼前的这一幕，闪瞎了。

----2016/10/2 10:32:17|25361715----

113.探秘

她比烟花寂寞4群

    其实青叶刚一进去，是什么也没有看到的。只因里面实在宝光太盛，让猫一时闪花了眼。等眼睛适应下来之后，青叶才发现，原来这是一屋慢慢的……防护罩。

    罩子里面正如叶依所猜测的，都是丹药。然而让同一时间看清楚的叶依想要骂娘的是：这里面的文字。怎么全是她看得懂的现代文字啊(sF□′)s喋擤ォ

    当然，修真界的所谓的现代文字，其实也流传了有上万年了。毕竟修真者的姓名相当长，要是几百年换一次文字，那那些能活几千年的大佬还不该烦死？正因如此，修真界文字更新换代相当慢。

    所以之前在外面看到上古文字，雷凌是相当惊讶的，据她所知上古修真界毁灭的相当彻底，应该不会有这么完整的建筑留下来啊？事实证明这果然没有那么久的历史，只是外面不知道为什么，用了上古文字而已（为了装逼）。

    而现在，叶依终于可以好好的看一下，这里到底是什么地方了。

    然而这里面虽然有文字性说明，却针对的是怎么获得丹药来的，也就是说，叶依还是无法得知这里的来历啊……

    无语望天了一会，叶依只能先放下了自己的好奇心。转而看起了这里的文字说明。然而，全文看下来，叶依确实越发不明白了。

    据这上面讲，这里的丹药，确实是给后来人准备的。不过却不是能白白获得的，而是要投灵石……抽奖……

    青叶看的一头雾水，至于叶依，则是看的满头黑线。这什么鬼啊！投入一定灵石，则有一定可能得到丹药，彩票吗？

    然而即使满头黑线，叶依也不得不投，没办法，即使她并不是很想试试这个有点像赌♀博的东西，但是没办法啊，青叶还在里面出不来呢，只能先按照这上面说的做了。

    还好叶依本来就给青叶装了一些灵石，所以至少还是有的投的。只见青叶小心翼翼的从储物袋里取出了一百个中品灵石，按照说明放了进去，只见金光一闪，灵石消失了，然后，什么都没有出来_(:3f∠)_

    搞什么鬼啊(sF□′)s喋擤ォ

    尽管第一次就什么也没中，但是青叶还是得继续尝试。没办法，对方有猫质啊！然而一连三次投放灵石，结果都是空空如也，这下，连一心想要出去的青叶都不敢随便投了。

    这里的灵石可都是她的私人财产啊！为什么要白白浪费在这里(sF□′)s喋擤ォ

    因为连着几次都毫无成果，青叶有些烦躁的在这个屋子走来走去，也顺便看看这里都有什么丹药――之前只看到靠近门口的几种丹药还挺稀有的，也不知道是不是用来撑门面的。

    哪曾想这一转，叶依的嘴就再也合不上了。

    卧槽！青宁丹！卧槽！护婴丹！卧槽！星云丹！卧槽槽槽！！铭凌丹！！！

    总之，虽然从外面还看不出丹药的具体成色，但是仅通过这简单的观察，叶依就已经快要惊讶的不能自已了。这里的丹药，等级都好高啊啊啊！！！而且大多都是适用于金丹以上等级的高级丹药，适用于金丹期的丹药在这里面都算是最底层得了，而且即便是这些，也是属于那种超级珍贵的丹药，在外界是可望不可即的，甚至有一些已经失传了，再也不得见了。

    而得知这里丹药的价值后，本来有些蔫不拉几的青叶一下就振奋起来了。虽然这里面的丹药她大多都不能吃，但是叶依是个好主人，她要是把这些带出去了，肯定会有奖励的！

    振奋起来的青叶开始上窜下跳，找找有没有别的方法可以拿到这些丹药。没有见识过博♀彩业的青叶总觉得，拿灵石换这些价值连城的灵丹不靠谱。话说100灵石连这些丹药的沫沫都买不到吧？

    叶依本来也不抱希望的，只是暂时还没有想到更好的办法，也只能任凭青叶自己去寻找了。没想到这一找，还真找到了什么。

    “寻得此标记者，有缘人，可得丹药三枚”

    …………看到这行字所在的位置叶依整个都沉默了。这个位置，是人类能看到的吗？就柜子底下那点地方，正常人连脑袋都塞不进去好吗？

    碰触了一下那个印记，青叶的爪子上就出现了一个优点像三叶草的标志。根据之前的介绍来看，用这个可以打开三个防护罩，要知道，这每个防护罩里面，可都是价值连城的灵丹啊！

    叶依先指示青叶把护婴丹拿下来了。这护婴丹乃是5级丹药，可以帮助修真者构筑元婴。由于结婴需要度过雷劫的元婴，其实丹药所起的作用已经不是那么大了，不过饶是如此，这护婴丹也还是很珍贵。

    接下来叶依又让青叶拿下了宁阳丹和星云丹。这两种丹药一种是提升火灵根修炼者的灵根纯度，另一个是用来增强神识强度的，都是不可多得的5级丹药。

    其实这里也有6级丹药，只是上面显示着，这一枚丹药就需要三个印记才能打开。虽然一枚6级丹药的价值远超3枚五级丹药，但是叶依还是没敢让拿，毕竟这6级丹药级别太高，即使拿了，很长时间内也用不上，想要卖出去也很危险，还不如就拿马上就可以用上的。

    尝到了甜头之后，青叶又开始继续上蹿下跳的寻找印记，在很多常人所不能达的地方，找到了印记。叶依在一边感慨这里对人类真不友好的同时，也在庆幸还好去的是青叶。要是换了她和雷凌，恐怕也只能老老实实的费灵石了。

    终于，在用掉了第十个印记之后，防护罩突然暗了下去，接着，所有丹药失去了踪影。就在青叶有些惊慌的时候在她的面前，一扇大门打开了。

    看见大门打开，意识到自己可以出去了的那一刻，青叶的心情是无比激动的，然而等她出去之后，却吃惊的发现：这特喵的是哪里？

    已经远离千月湖的青叶并不知道，此时的千月湖，正在经历着巨变。

----2016/10/3 10:54:23|25395530----

114.传承

她比烟花寂寞4群

    通过瞳心术发现青叶已经成功离开了那个奇怪的地方，叶依其实是松了口气的。说起来青叶这次进去算是占了大便宜了，不仅毫发无损，还捡了大便宜――那些丹药加起来，说是价值连城可都不止啊。

    最后，叶依还是让青叶拿下了其中的一颗六级丹药――裂神丹。这种可以帮助人分裂元神的丹药虽然运用起来有些麻烦，可是一旦分裂成功了，那就相当于多了条命啊！可惜元神是元婴的进化体，是合道期大佬才具备的，也就是说，要真的等到这枚丹药发挥作用，那得等到合道期才行。

    暂时不去想自己到底什么时候才能到合道期，甚至有生之年能不能修炼到合道期这件事，叶依把心思又放到了青叶到底被传送到了哪里这件事上：连心灵感应都断断续续得了，跑的可真远啊！

    然而很快她就不得不再次转移了注意力：外面出大事了！

    首先是雷凌感觉到了外面的骚动：她们住的这个房子算是这个地方的客房，照理来说应该挺安静的，怎么刚刚就突然嘈杂了起来？

    叶依也意识到了不对，暂时中断了对青叶的感应――反正青叶现在很安全的样子，放一放应该没问题，然后，她们就听见了敲门声。

    敲门进来的正是当初领他们进来的吕劲，见到她们都安然的待在屋子里的样子。吕劲像是舒了口气的样子，又回复了那副温文尔雅的样子，说道：“二位，还好吧？”

    雷凌回到：“我们倒是还好，但是你们好像不怎么好的样子？”

    吕劲苦笑了一下，说道：“确实不怎么好，不瞒二位，千月湖出事了！”

    叶依当然知道千月湖出事了，毕竟罪愧祸首刚刚还在和她联系嘛。不过青叶都已经被卷进去那么久了，还是在那么深的水下，照理来说真有什么异象，要么看不见要么早就被人发现了，不该到现在才引起轰动啊？

    只不过吕劲见她们一直待在房子里，应该没什么嫌疑――虽然这两个才是真正的嫌疑犯，只说了一声招待不周，就匆匆走掉了。叶依和雷凌只能紧跟着出门，去看看到底发生了什么。

    知道真的到了事发现场，两人才发现，这事情闹得有多大。

    原来虽然密密麻麻星罗棋布但但还算平静的湖面上，突然出现了一座巨大的石碑！石碑上还有字迹，是叶依看得懂的现代文字，密密麻麻的文字叙说着这里到底发生过什么。

    据这上面记载，千月湖以前并不是这样星罗棋布的样子，而是一座完整的大湖。只是这个叫承天道人的前辈大能，为了在此布下传承，所以对这里的地形做出了一定的改变，而这一面面大小不一的湖泊，其实是迷宫的入口！

    别看这地面的湖泊泾渭分明的，其实底下早就绕成了一团毛线。雷凌之前以为这底下的水系都是相通的，但其实不是的，就像迷宫一样，这底下的水系就像迷宫一样，虽然相通，但通的都不一样，这也是承天道人的布置。

    石碑上记载了，这承天道人乃是很久以前修真界的一位大能，但是这个人运气不好，所在宗门虽然本来人数就不多，但是好歹延续下来了，然而，还没等承天道人真正成长起来，宗门就遭逢大难，被灭掉了。

    还好的是，他们宗门遭遇的是天灾而非**，因此唯一幸存下来的承天道人并未遭受到追杀什么的，而是拿着剩下来的修炼资源安生修炼。因为修炼资源及其丰盛，加上承天道人自身的资质也很不错，修炼也算是比较顺当。

    这之后，为了延续差点断掉的宗门传承，其实承天道人是收了很多徒弟的，然而也不知道到底是不是承天道人真的天煞孤星，还是识人不明，总之他收的那些徒弟，不是跟人打斗死得早，就是天资驽钝死的比他还早，甚至还有一个为了一点小恩小惠背叛他被他亲手料理掉的，总而言之，最后没有一个能活过他的。

    因此等到承天道人修的大乘，不久就要渡劫的时候，他悲哀的发现，偌大一个修真界，竟无一人可以传承他的衣砣！

    更悲哀的是，在宗门破灭之后，他就一直独身修行，举目四望修真界，竟是仇敌居多，更是找不到传承之人。

    于是，不甘心自己的宗门传承被仇人所占有，更不甘心传承自此断绝于修真界的他，就想出了这么一个传承的法子。

    为了布置这么一个传承之地，他也算是煞费苦心了。首先，这个传承在3000年内是不会现世的――3000年过去，他的那些仇敌肯定都不在了。

    其次，这个千月湖虽然算得上风水宝地，但是原来的地形太过简单，不利于布置传承，那怎么办？改！于是，好好的大湖就被改造成这一片一片的了。然后就是叶依她们现在看到的景观了

    然而没有写在上面的是，改完了承天道人才发现，这入口实在太隐蔽了，放一般人别说过去3000年，就是一万年也不见得有人能发现啊？所以，他又做了一些改变。

    首先就是把入口改多了，虽然真正的入口还是只有一条，但是他把通向这个入口的湖面加多了好几个，这也是青叶如此简单就中招了的原因。

    为了吸引修真者来这里并下水摸索，他更是驱赶了一群钻地兽来挖掘这里的月石――他才是月石的最早发现者，只不过当时以他的修为来说已经用不上月石了。

    有了月石来吸引修真者还不够，因为他在月石矿处布下了结界，非大乘期以上精通阵道者不可解，导致修真者下不到最深处，他还设置了灵兽也可以开启传承的设定，当然，灵兽是不能获得他的传承的，最多只能为它的主人拿走一些好处。这也是叶依她们看到那些上古文字的原因，只不过承天道人没想到上古文字失传的那么厉害，雷凌好险才没有让青叶入沟。

    而等到这只用来开启传承的灵兽被远远地传送走之后，传承才真正开始。

    现在，雷凌和叶依看到的这幅景象，就是传承正式开始的景象。

    由于上面写了真正的入口在某几面湖之下，所以在叶依她们来之前，就已经有人下湖了。不过更多的人还是在上面等待，毕竟这石碑上并没有讲述万一失败了会怎么样，只说成功了会获得传承。虽然看这个大场面就知道传承肯定不会简单，但是成功的注定是少数，还是谨慎些好。

    因此更多的人还是把自己的灵兽放了下去，让它们先行探探路。不过传承正式开始的话就已经把灵兽都排斥在外了，这些人注定无功而返。

----2016/10/5 0:32:23|25423483----

115.进入

她比烟花寂寞4群

    是的，雷凌是不会水的。不像叶依前世生活在南方，虽然泳技不算多好但多少也会刨两下，自小生活在宗门内的雷凌，并没有学习游泳的机会。虽然知道自己淹不死，雷凌依旧还是有些……紧张。

    还好前面有叶依牵着，贸贸然就下了水的雷凌才能渐渐地缓过来：她可是师姐呢，要有作为师姐的表率才可以！

    不过这里还是需要叶依领路才行……没办法，那条路怎么游得只有青叶才知道，而此刻也只有青叶的主人才能联系上青叶了。

    一路畅通无阻，大抵是因为她们两个的水性真的不如青叶吧，游了小半个时辰，叶依才发现了一些端倪。

    不得不说，对于真正的传承者，这个承天道人的要求还是很严格的，并没有像青叶一样游着游着就进去了，叶依是在游了半天，觉得自己好像是在原地转圈圈之后，才发现不对劲的。

    虽然叶依和雷凌都是那种在漆黑的水下也能视物的高手了，不过到底不如地面上看得清楚，因此，在连续三次绕过了同样的一块大石头后，叶依终于反应过来：我们是不是迷路了？

    然而在又走了一遍，发现路上并没有岔路，而自己还是在原地徘徊的时候，叶依意识到了：这不是迷路，而是到了！或许，这里就是第一道考验！

    身后的雷凌精神一震：现在是她发挥作用的好时机了！游到旁边，开始细细的查看。叶依虽然对阵法没什么研究，也还是联系上青叶，开始仔细的寻找出路。

    转了一圈之后，雷凌沮丧的发现，这前辈高人不愧是高人，这布阵的手段，还真不是她简单就可以看穿的。

    叶依那里也没有什么进展。毕竟青叶当初算是在不知不觉中就被卷进那里的，根本就用不上寻找。现在怎么办？一时间，两人面面相觑。

    还是雷凌先出声（传声），打破了僵局：“我们，会不会是找错路了？”

    “不太可能吧，咱们现在明明就不是迷路，而是被困在这里了。要是死路的话，应该很快就能发现的吧？”

    “万一那个之前说是走错了的家伙是骗人的呢？”

    “……那他图什么？把人往里坑吗？咱们目前也没遇到什么危险嘛，要不，再找一次？”

    重新再仔细寻找了一回之后，雷凌终于在那块显眼的大石头处找到了不对劲的地方。虽然说她悲哀的发现，即使找到了不对劲的地方，她也解不开这个阵法……

    叶依倒是并不奇怪雷凌解不开这个阵法，毕竟雷凌之前也说过，她对于阵之一道，只能称得上略懂，还算不上精通。从之前青叶的遭遇来看，这里的主人显然精擅阵法，还很有可能是雷凌几乎不动的上古阵法，也难怪雷凌解不开了。

    不过再怎么擅长阵法，这里毕竟只是用来考验人的，还只是第一关，因此，在叶依对着阵眼处来了几发“物理破阵法”之后，阵法还是解开了。

    解开了阵法之后，出现在两人面前的，是一条黑漆漆的通道。望着与青叶之前所走如出一辙的这条通道，叶依看了一眼雷凌，拉着她走了进去。

    虽然看着与青叶所走的通道很像，但这显然不是青叶所走的那一条。因为没走多久，她们就遇到了关卡。

    这真正意义上的第一道关卡，很简单，就是她们的眼前出现了一道光墙，很明显，这是要打破这道光墙了。在随手扔出了两道符，但是光墙依旧毫发无损之后，叶依翻了翻储物袋，打算找点威力巨大的符出来，然而就在这时候，叶依听到了轰隆――咔擦的一声。

    再一抬头，墙没了……

    无语的看向雷凌，却只看见雷凌也无辜的看向她。喂，这墙怎么会这么不结实？！是机关年久失修了吗？

    这还真不能怪承天道人的机关不够结实。因为检测到雷凌已经算是站在了金丹期的顶峰，这个墙的强度也是按照金丹期的最强设置的，本来怎么都该她们打上一刻钟的，可是雷凌若是光论攻击，已经不仅是金丹期的了啊！于是光墙在她这论外的一击下，一击而倒。

    虽然有些惊讶于光墙的强度（光墙：都说了不是我的锅了），但是能早点通过是好事，叶依也不再探究，而是拉着雷凌的手继续往下走，然后很快，她就认识到了，什么叫秀恩爱，分得快……

    她和雷凌，被一个强制传送，分开了。

    很显然像是这种传承之地，通讯符之类的肯定是不能用的。可惜就是叶依进来以后，还没尝试过和青叶的心灵感应，要不然她会惊讶的发现，就连和心灵感应都不能用了。不过眼下，惊讶于和雷凌分开的叶依并没有打算和明显帮不上忙的青叶联系，只是惊讶的发现，连空间系的瞬转符都不能用了！

    无奈之下，叶依只能独身上路了。还好大概是这里的设计者也不打算给刚刚被分开的人什么惊喜，接下来的一段，叶依都没有遇到什么人。

    当然了，机关什么的还是有的，不过像是突然地面就塌了，墙两边冒刀尖，突然出现的迷之巨石什么的，还难不倒她。毕竟虽然这里的神识受到了压制，但她的实力并没有受到压制，尽管那刀尖看上去像灵器，尽管那巨石她好几个火球、甚至雷球术都炸不碎，她也没有觉得有多难：毕竟她也不是离开雷凌就不行了的小女生，她可是修炼有为的金丹真人啊！

    尽管这么安慰自己，叶依还是不得不承认，她有点想雷凌了。

    那么，此时的雷凌，正在干什么呢？

    尽管身（qian）体（bao）没有被掏空,但是我好困……

    所以今天还是就这些啦（顶盆逃走）

----2016/10/6 11:01:35|25452114----

116.进行

她比烟花寂寞4群

    对于和叶依分开了这件事，雷凌虽然有点担心，但却不觉得意外。毕竟人家传承肯定是要找真正有本事的人啊，一伙人万一混进去个酒囊饭袋怎么办？

    不过对于她这种金丹大圆满的修为，考验可比叶依要严厉多了。雷凌不知道，这上面也没有明说的是，这里的传承，只针对于元婴以下的修真者，元婴期的修真者因为都已经结婴了，已经无法转型，所以是进不了这个地宫的，因此，已经达到金丹巅峰的雷凌差不多是这里修为最强的人。

    然而这个最强却没有那么好当。因为强，所以面临的考验也就更严格，也就是说――难度更大。就在叶依还在面对地陷刀墙滚石的时候，雷凌已经对上了石兽。

    雷凌不知道这石兽是以何种理论制造的。要是现在的傀儡兽都能有这种能力的话，傀儡门也不至于没落了。要是傀儡兽都是这么棘手的话……

    虽然以石兽的速度还伤不到她，不过其强大的回复能力使得雷凌有些束手束脚，攻击的速度虽然不快但频率很高，使得她很困扰：到底怎么才能彻底消灭这家伙？

    要是叶依在这里，阅遍群书……动漫的她肯定会告诉雷凌：找出核心打碎，或者全部打碎就好了。不过可惜叶依不在这里，而往头部这种正常要害的打击也没能干掉石兽，无可奈何的雷凌采取了最粗暴的方法：全部打碎就好了！

    然而石兽这种回复快的特性使得她想要实现打碎这个目标显得比较困难。无奈的雷凌只得咬牙接下石兽的一爪，然后一个蓄力的剑招解决了石兽。

    解决了石兽的雷凌有些气喘吁吁的靠在墙边休息。虽然没怎么受伤，但是解决这只石兽可真费了她不少力。想到这里她不禁有些担心叶依：自己的战斗力这么强，都费了这么大力气才能解决，叶依她没问题吗？

    实际上叶依不但没问题，还走的相当顺畅。

    如果有人对这传承试炼中的所有人做个统计的话，就会发现，所有人中，就金丹初期的修士走的最顺畅。这也是基于承天道人对传承者的选择要求。在这位渡劫大能的眼里，炼气期自是不必说的，根本入不了他的发言。事实上对于炼气期来说，即使有避水珠在手，也很难下到这么深的水里，也就是说，第一关就淘汰了他们。

    筑基期的修士倒是有足够的能力进去这个地宫了，然而在承天道人眼里，这个修为还是有些低了，对他们的测试力度虽然比金丹期稍易，但是相比金丹和筑基之间的差异，那就悲催了。对于他们来说想要通过这个传承试炼，很难。

    相比之下，金丹初期，中期就相当和他的意了，至于后期……看看雷凌的遭遇就知道了。

    因此此时虽然大小机关无数，，但是走的还算顺畅的叶依心里，只有一个问题：出口到底在什么地方？不会还是像青叶一样，走好长的路才可以吧？她倒是不怎么担心雷凌了，毕竟在她看来，自己都能应对的机关，比自己厉害的师姐一定没问题吧？

    然而雷凌不止有问题，还有很大的问题，大到可能会被淘汰的问题。不过这些叶依都不知道，她只是一路向前走着，直到走到了一个封闭的房间。

    察觉到身后进来的门被关上的那一刻，叶依并没有太过紧张。毕竟都走了这么久了，也该遇到点什么了，但是看到眼前这只蛇型石兽，叶依觉得自己还是不要遇到的好……

    承天道人制作石兽的手法不可知，但是显然已经失传。也不知道为什么，雷凌遇到的那只虽然战斗力更强，但是形态的话只是普通的野兽形态，而叶依遇到的这只理论上应该不强，却是叶依一点也不喜欢的蛇型……

    但是再不喜欢，要是只是躲避而不反击的话，恐怕就要落下什么更不好的回忆了。面对袭来的石兽，叶依在躲闪之余，开始反击。

    鉴于这里并无旁人，建造者承天道人也早已飞升，叶依在此使出了全部实力。一时间只见火球雷球符漫天飞舞。

    然而这并没有多大效果，蛇型石兽显然并不是强攻型，而是敏捷型，面对着漫天飞舞的攻击，竟大部分都躲了开来，虽然身上被击碎了几处，却速度不减的继续向叶依蛇行而来。叶依无奈，只能先一边躲着，一边攻击。

    虽然这石蛇的攻击力暂时还没有被验证，不过速度和回复可真是丝毫不差，一时间，叶依和雷凌一样，陷入了僵局。

    无奈之下，叶依使出了爆雷术。

    其实在这相对狭小的室内，是不怎么适合爆雷术这种攻击范围相当大的法术的。可是叶依没有办法，这蛇滑溜溜的，根本抓不住，她又不擅长近身战斗，除了大范围攻击法术，还能有什么办法？还好这一下子果然奏效，虽然叶依自己也被震得够呛，但是那条石蛇也被深深的嵌进了墙壁中，叶依赶紧拿出了三级符――断金符，干掉了这个家伙。

    看到干掉石兽之后，前方的大门就开了，叶依不由得稍稍松了口气。还好，这里的关卡没有特别变态，要是一条接一条的出来车轮战，她可受不了。

    也不知道是不是叶依乌鸦嘴，还是雷凌真的特别倒霉，总之在这个时候，雷凌已经对上了她进来的第三只妖兽。

    第一只就不用说了，好歹打完之后就算过关了，让她得以休息了好一会。这第二次是怎么回事？怎么打完一只还有一只？虽然强度都只相当于金丹后期，她完全能够应付，可是这么车轮战下去，就算是她也会累到的啊？

    虽然无奈，雷凌也只能和这只石兽继续缠斗。好在这石兽虽然强度比得上金丹后期，但毕竟是傀儡，不如真正的生灵聪明，攻击起来都是直来直往的，还算是好对付。要是换成一个真正的金丹后期的修真者来，

----2016/10/7 10:36:45|25467173----

117.试炼

她比烟花寂寞4群

    还在想着接下来又会是什么小怪兽的叶依推开了下一道门，然后就发现眼前一道白光，自己穿越了……

    望着眼前的蓝天白云，一时间叶依心里只有一个想法：这什么鬼？转换副本了吗？

    不过很快，她就反应过来，这里应该就是小世界了。据说宗门手里都掌握了不止一个小世界呢，那身为渡劫大能的承天道人手里有这么一个也不足为奇吧？不过叶依有些奇怪的是：怎么到了这里没有任何提示？那接下来还怎么走？

    百无聊赖的叶依只能随便走走。不过很快她就不觉得无聊了，这里简直是一个藏宝库啊！千年百年的灵草比比皆是，虽然没有特别珍贵的，但是正好适合她使用，这可是好大一笔财富啊！

    就在叶依开心的挑挑拣拣的时候，这个传承在外界引起了轩然大波。

    关于承天道人这个人吧，其实修真界对他的记载很少。他虽然是个渡劫大能，但是向来低调，再加上仇人多亲友少，即使有些历史悠久的宗门有记载，也多是记载他离经叛道什么的。也是，修炼了那么多年也没能找个徒弟继承绝学，还在几千年后闹出了这么一通，看着是挺奇特的。

    不过这没关系，记载上，这个人确实是渡劫期才是重点！虽然没人知道他最后到底成功飞升了没有，但是这么一个无归属的大拿……一定会留下很多宝贝的！

    一时间，千月湖附近的修真者得知这一消息纷纷往这里涌过来。但是不幸的是，虽然这里平时只是有一个元婴坐镇的小势力驻扎在这里，但是这毕竟还算是上寒宗的势力范围，因此很快，这里就被上寒宗控制了。虽然临时封锁的不够严密，但总的来说，上寒宗的弟子，大范围的投进了这里。

    虽然测试了出来元婴以上的就进不去了，上寒宗还是派出了大量的筑基，金丹弟子进入其中。这其中就有雷凌等候依旧已久的龙傲辰。不过雷凌要是能看到他的修为的话，会惊讶的发现，短短几个月时间，龙傲辰竟然就已经晋升到筑基后期大圆满，离金丹只有一步之遥了。

    然而雷凌即使知道了也无可奈何，因为她现在正在艰难的面对着第三关中三只石兽的围攻……

    说起来这关卡真是越来越严厉了。这第三关，有三只石兽不说，竟然还是一块上的！这让雷凌感觉更加棘手。她倒不是打不过这三只石兽，虽然这一关已经是抱着一定要把她淘汰出去的气势来设计了，但雷凌本身也不是普通的金丹期，而是那种即使元婴期来了，也能过上几招的那种，因此这关卡倒是暂时淘汰不了她，不过，想轻松过关也是不可能的。

    雷凌之前就尝试过了，这周围的墙壁虽然还算坚硬，却称不上无坚不摧。自己之前的对战中四处散射的剑气就破坏了一些墙壁。石兽毕竟是近战为主，对墙壁的破坏倒不算大，但是自己的大招要是出了，直接打倒了墙壁上的话……那就麻烦了。毕竟这里是建立在水下的地宫，构造是怎样的还不得而知。自己的大招要是打中了还好，打不中，那可是会摧毁不止一道墙壁啊……

    还有就是这三只石兽虽然理应没有灵智，配合的倒还不错，至少彼此之前不会误伤，也因此让她对付的有些艰难。毕竟只有一只的话，她还可以硬抗一下攻击然后回击，但是三只的话就不敢了。

    场面一时陷入了僵局。还好雷凌的防守同样滴水不漏，倒也没有受伤。

    这样不行啊……雷凌咬牙暗自叹到。她自己已经有了属于自己的道路，倒是对这个传承没什么念想。但是叶依不一样。首先，叶依本身并没有什么厉害的师承。她很了解自己的师父，虽然符道和丹道都很厉害，但是大概天赋都点在那上面了，对于本身的修为，反而没什么进展。前世她临死之前已经在准备渡合道的天劫了，但是师父还在元婴后期大圆满卡着，丝毫没有渡劫的迹象。

    因此如果可以，雷凌很希望叶依可以拿到这个传承。毕竟她很清楚，叶依虽然天赋也很不错，但是也就是跟师父不相上下罢了。而这个承天道人怎么说都是渡劫大能，搞不好还是飞升仙人，他的传承，一定不会简单。

    但是眼前这困难的第三关，让雷凌又有些犹豫了。这传承试炼这么难，叶依真的能度过吗？毕竟她对叶依的战斗力也有了解，虽然对于符道很有天赋，但是符道师的战斗力，说实话在修真者里并不拔尖。这么困难的试炼，叶依真的能过去吗？

    然而叶依此时正在快乐的采摘各种灵药。

    不知道自己白操心了的雷凌决定要速战速决。虽然现在是把她们分开了，但是她有预感，她们在这个传承试炼里应该还有见面的机会。这样的话，自己要努力了呢。

    下定决心的雷凌先是一剑把正前方的虎型石兽砍翻在地，接着又狠狠一剑把旁边骚扰的鳄型石兽撂翻在了墙上，最后，对着那只一直在自己脚边骚扰的蛇型石兽使出了自己虽然没有蓄力但依旧威力巨大的绝招――波动剑！！！

    这一剑果然将这条蛇型石兽粉身碎骨了。但是那两只被劈飞了的石兽有很快反应过来，扑了上来。但是少了那只一直在底下骚扰的蛇型石兽后，就好对付多了。很快，雷凌就把那只鳄型石兽解决掉了。

    最后一剑解决掉那只虎型石兽之后，雷凌才松了口气。说起来自重生以后，她已经好久没有经历过这么艰难的战斗了。真不愧是渡劫大能设下的试炼啊，真是不简单。

    走出去的雷凌同样得到了一份清灵丹，她也同样没有服用。这倒不是她没有耗费灵力，而是她的修为真的已经到了金丹的顶峰了。虽然以她的控制力应该不会就这么简单的突破了，但还是小心为妙。在这个地方渡劫，可真不是什么好的体验。

    服用了自己所携带的两颗丹药，回复了灵力之后，雷凌走出了通道。同样的眼前一白，雷凌也被传送到了一个陌生的，蓝天白云的世界。

    愣了一下，雷凌很快反应过来，这应该是个小世界吧。不过既然传送到了这个地方，是不是说明，接下来的试炼，就不再是单独试炼，而是集体的试炼了？毕竟这个地方一看就很宽敞。想到这里，抱着尝试的态度，雷凌拿出了通讯符。

    打开以后，雷凌惊讶又惊喜的发现，居然可以连通！叶依竟然已经来到了这里，而且是先她一步！

    啊，那个，你们知不知道，十月新番有好多百合番啊……所以大概明白我的意思了吧？

    嗯，虽然没有3k，但是好歹比之前的肥一点嘛，所以嘛……哈哈^-^

----2016/10/8 11:26:06|25481486----

118.试炼

她比烟花寂寞4群

    叶依那边采花摘草的正开心，突然就感觉到身上的通讯符一响。想想这里好像只有可能是雷凌联系自己，不由得心中一喜：师姐也来这里了吗？

    接通了通讯，对面传来的果然是师姐的声音：“小依，你也在这里吗？”

    “在啊师姐，你来了吗？在哪里？”

    “我也不清楚，这里都是大树，拿定位符看看吧。”

    然而这里的定位符并没有前世gps的强大功能，只能显示出她俩的距离是20里。叶依她们也只能通过慢慢的摸索来拉近两人的距离。

    在不敢升空的情况下，摸索了一个多时辰，两人终于相遇了。

    刚一见面，雷凌就紧张的把叶依抱住，仔细的查看她有没有受伤。然而经过仔细的检查之后，雷凌惊讶的发现，叶依并不是装作没事的样子，而是真的没什么事=。=

    惊讶的雷凌开始问起叶依的遭遇。等到听到叶依轻松的度过了三关打了三只小怪兽之后，雷凌的表情有变成了=口=为什么你这一路这么轻松啊！

    想起自己一路上，历经千辛万苦（并没有），好不容易打倒了6只小怪兽，最后还被围攻，差点就受伤了，消耗了大量的体力和灵力之后，才好不容易到达了这里，雷凌就想掬一把辛酸泪。哪想到叶依竟然会这么轻松啊！而且她到这里已经采了好多灵草了。雷凌简直是想想就想哭。

    叶依也问了雷凌都经历了什么，不过雷凌为了维护自己身为师姐的形象（雷凌：我只是为了不让小依担心！），把自己打的有多艰难这件事一略而过，只说自己在路上耽搁的时间有些长了，所以才来的晚了一点。

    叶依倒是有些担心雷凌是不是遇到了什么，只不过看雷凌没有受伤，也就不再说什么了。在她想来，自己这一路都没有遇到什么大的困难，那比自己厉害的雷凌肯定也不会有什么问题吧？

    这之后，汇合起来的二人就继续开始了……摘草采花。反正这里遍地都是灵草灵药，虽然都不算贵重，但是加起来也是一笔不小的收入。这大概算是给先行进入这里的一些传承备选者的一些……福利？

    虽然猜测这里的试练大概是要攒够一定的人数才会开启，可是叶依她们既不知道到底要多少人才可以，也不知道现在进来了多少人，只能默默地边采花边等待。

    而此时在雷凌她们看不到的地宫里，一场混战正在进行着。

    不同于叶依她们下来的时候散修的散漫无纪律，上寒宗的弟子显然有组织有纪律多了，而且仗着人多，很快就找到了正确的入口。即使这里有着进入一定人数入口就会改变的规定，也架不住上寒宗人多势众，还是有很多人进了地宫。

    不得不说承天道人设计的这个地宫相当的……高级。似乎是承天道人当初就猜到了这里可能会被宗门控制的后果，又不像自己的传承就这么被别的宗门控制着，因此对于这些宗门弟子，淘汰的格外严格。对战起来也不用石兽了，都是让他们互相之前对战淘汰。这样的淘汰下来，即使上寒宗进入这里的人真的很多，也会被淘汰掉很多。虽然因为基数大，剩的人会多一点，但是却没有想象中的差别那么大。

    而且，这个传承的进入人数，可是有上限的啊！

    在不断有人被血战淘汰后，也有越来越多的备选者进入了这里，人数，渐渐的满了……

    终于，在又一个上寒宗的弟子战胜了自己的同门师弟，踏入了这里之后，地宫的运转突然停止了，之后，所有滞留在地宫中的修真者全都被传送了出去，第一场试练已然结束，第二场试练，马上就要开始了！

    伴随着天空一声巨响，叶依和雷凌停下来了手中的动作。这是要开始了吗？叶依奇怪的四处观望。

    紧接着，叶依和雷凌的面前都突然出现了一个牌子。

    伸手接过了那个牌子，叶依发现正面写了一个“一“，反面是密密麻麻的说明。仔细看了一下，叶依大概明白了这场试练的规则。总的来说，就一个字：抢！

    这个牌子代表了每个人进入这里的顺序，根据进入的顺序来排序，第一名是300分，最后一名是1分。接下来就要展开争夺，时限为3天，三天后，记身上积分最多的前20名进入下一关。自己的代表牌子离开自己身周十米，即视为淘汰。也就是说，很难从牌子上耍什么小手段，更不要提把自己的牌子藏起来然后出去抢夺什么得了。

    望着自己牌子上那个大大的一，叶依一时无语。这么说自己是第一个进入这里的人了？自己手上这枚小牌子，可是这场试练里最值钱的牌子啊，整整值300积分呢！

    想到这里叶依又去看雷凌的牌子，只见上面一个大大的9，哦不“九“，说明她是第九个进来的。啊，这也是292分呢。不过感觉雷凌可比自己晚进来不少时间呢，居然还排的到第9个？看来大部分的人都是在后面短时间内涌进来的啊！

    雷凌看了一下牌子，显然也想到了这一点。虽然她们在地下转的天昏地暗，不知时日，但是根据她自己的生物钟来看，这也就是三、四日而已，看来消息传得出乎意料的快啊。而且前世，上寒宗占据千月湖尚且是在月石事件之后，这次看来要比前世提前？不管怎么想，这都不是个好消息啊……看来出去以后，要想个什么方法转移上寒宗的注意力了。不过这里毕竟是渡劫大能布置传承之地，想要完全转移开上寒宗的注意力？难啊！

    不过眼下最重要的，还是先拿到这个传承。虽然不知道上辈子最后这个传承到底有没有出事，最后被谁得到了，但是这辈子一定要被自己二人拿到！要不然的话……想想龙傲辰可能也在这个队伍里，她就觉得忧心啊！

    但是，瞧了瞧自己的牌子，又瞧了瞧叶依的牌子，她又突然有些安心：她们两个人的分数加起来，已经快要600分了呢，看来只要保住自己的牌子，出线并不困难。

    至于叶依，现在只沉浸于：

----2016/10/9 10:56:16|25497567----

119.试炼

她比烟花寂寞4群

    不过看清出现在自己面前的二人都是年轻美貌的女子之后，他似乎又强自镇定下来，拱了拱手说道：“不知二位……”

    “交出牌子，或者被我们抢走牌子，自己选一个吧。”叶依冷冷的说道。

    那人想说的话一下卡在了喉咙中，在观察了一下敌我双方的差距之后，无奈的交出了牌子。

    看着那个人无奈的消失在传送阵之后，叶依微笑着看着手中的牌子，说道：“别看这个人修为并不高，牌子竟然还在96号？这可是200多分呢。

    “这恐怕是先一步进来的散修吧。第一关的迷宫本来应该拖很长时间的，但是这次这么快就结束了，应该是有本地宗门参与进来了。“

    “是上寒宗吧？这里毕竟是他们的地盘啊。这么说，那些号码靠后的人应该都是上寒宗的人了？”

    “也不一定全都是吧……不过大部分应该都是。”

    “那还真是麻烦啊……大宗门的话，应该都是精挑细选的人吧？”

    “也不一定，我之所以进来比你晚也是因为我的考核比较难，照这么算的话，元婴会更难，可能这里面根本就没有元婴期以上的高手呢。”

    “但愿如此吧……“叶依虽然心里也认可这一点，却不敢说出什么竖满flag的话，只是说道：”那继续吧，咱们两个找够2400分就可以停手了，这已经是200分了，还有2200。”

    接下来的事情雷凌的猜测确实很准，两人在接下来的三天时间里虽然只找到了十来个其他的入选者，收获了一千八百多分，但是确实没有一个修为比雷凌高的，最多也就是金丹后期，被雷凌轻松的打败了。可惜这个人本身进来的位置很靠后，本身的牌子竟然只有16分，还好她身上还有几个别人的牌子，还算是有点收获。

    不过就像之前猜测的那样，因为地广人稀时间少，所以即使分数并没有达到预想中的，两人还是妥妥的出线了。

    时间到的那一刻，有数以百计的传送阵在这个小世界出现，传送走了所有被淘汰的人。因为进来得晚，上寒宗的不少人即使努力的奔波了，还是被淘汰了。反而有些进来早的，只是单纯的躲起来，也因为初始分数够高，而成功晋级。当然，这样的人还是少数，大多数留下来的都是精英，现在，所有出线了的人，都往中央突然出现的光柱赶去。

    叶依她们离光柱并不算特别远，到光柱那里的时候，那里还只有一个金丹后期的男性修真者在警惕兮兮的看着她们，不过雷凌可没有动手的打算。

    大概是担心迟到了会错过什么，陆陆续续的人来的很快。没多久，30个人就齐了。在其中，叶依她们还看到了在这里唯一的一个熟人，就是那个吕劲，不过此时既然身为竞争对手，他倒是没有来套近乎的打算。

    不过在很隐蔽的地方，叶依瞥了一眼那个看似畏畏缩缩的躲在后面的筑基巅峰，虽然对方又换了一个脸，但是通过系统，她还是很清楚的看到这个人就是龙傲辰。话说这家伙不累吗？天天换脸？也不怕被本来的熟人打了？

    却不知道龙傲辰这个人向来不屈服于“强权”，即使是同一宗门，也得罪了不少人，所以他易容，是很好的起到了避祸的效果的。

    但是叶依也没有打算揭穿他。万一揭穿以后，他的那些同门又维护他了呢？一般来说在这种场面，哪怕是为了维护宗门的门面，也是要保护同门的。

    人都到齐之后，雷凌瞟了一下众人的修为，意外，不，应该算是意料之中的发现，在场众人，竟然是自己的修为最高？！大多数人的修为都是金丹初期、中期，金丹后期以后的和筑基期的加起来也没超过十人。

    所有人都到齐之后，又等了一会，光柱才开始产生变化。

    抖了好一会儿之后，光柱上才分出了三十个光团，晃晃悠悠的向人飘去。然而，就在叶依伸手打算去接的时候，之间光团突然加速，“嗖”的一下向每一个人冲过去，叶依，躲闪不及，被光团打中了。

    再一睁开眼，叶依就发现，自己出现在了一片沙漠里。

    发现自己又独身一人之后，叶依无奈的叹息一声。这个承天道人，怎么这么喜欢空间传送啊！空间传送不要钱吗！真是的。

    然而走了好一会儿，叶依开始察觉到了不对劲。这里没有下一步的任务提示也就罢了，权当是自己还没有触发，可是她越走，越感觉到这里和自己上次渡心魔劫的感觉相似，这又是怎么回事？

    这么一想倒也有可能，毕竟前两关其实已经考验了接受传承者的各方面的综合能力了，这里开始考验精神，也还算是正常。不过前两关用了那么多次空间传送，到这里突然就变成了陷入幻境了，还真是防不胜防啊！

    一边感慨，叶依一边开始找寻出去的方法：这里可没有什么心魔，即使发现了异常，想出去也没那么简单啊！

    然而，茫茫的大漠里空无一人，即使叶依已经展开了自己的最快速度，日行千里不成问题，然而疾驰了大半天之后，依然还是这同一片的茫茫大漠。叶依停了下来，有些犯愁：这不对劲啊，走了这么半天，还是感觉没什么变化，难道这幻境并不是这么破解的？

    那这幻境的出处在哪里啊？叶依犯愁。自从上次结丹的时候渡过心魔之后，叶依就去了解了不少有关幻境的事，本来自认为对幻境已经很了解了，可是现在看来还是不行啊！

    最简单的幻境，只需要能从幻境中醒悟过来，就可以破解了，眼下这个显然不是。

    有些幻境，只要能感受到巨大的痛楚，或者干脆在幻境中死去，就可以解除了。不过在不确定就是这类幻境的情况下，还是不要轻易尝试的好，毕竟如果判断失误，那很有可能就是真死了。

    还有就是设有固定的境眼的的幻境。但是叶依觉得这里应该不是那一种。毕竟境眼必须要有一个明确的，标志的形象，不可能是简单的沙子，所以一般来说，这类幻境的地形都会比较复杂，不太可能是这种空旷的沙漠。

    还有就是那些幻境中全是小怪兽，只需要杀杀杀的幻境了，这里显然不是。

    那么，只有可能是传说中最自由散漫的那种幻境了。

    据说这种幻境，并没有固定的解除办法，一切都依幻境主人的爱好。可能你摔一跤就解除了，有可能你需要原地转上100圈，也有可能你需要裸奔三百里才能解除，总之这各式各样的解除方式都是依幻境主人的爱好来设置的，很难猜测。

    不过这类幻境也有一定缺点，就是维持时间不能太长，不过叶依觉得，如果她耗到了最后时间才出去，考核的成绩一定好不到哪里去吧？

    只能仔细想想这个承天道人喜欢什么吧……对了，青叶一开始不也是遇到了空荡无物的通道吗？结果一直走下去就得到奖励了，这个难道也是需要一直走下去？

    在思考的时候已经用尽了所有方法的叶依无奈之下，只能采用这个方法了。这次她没有飞上天，而是一直在地上狂奔。她想想觉得这里毕竟是沙漠，也不能排除地下是不是有什么玄机，还是在地上试试看吧。

    然而一路狂奔的叶依并没有遇到什么，连沙漠里常见的灾难：沙尘暴、流沙什么的都没有遇到，一直都是黄茫茫的沙漠，叶依觉得要是换普通人来跑这一路，搞不好要疯，即使是她，也开始感觉到烦躁了。就在她越来越烦躁，感觉快要忍耐不住，开始破坏的时候，突然，浑身感觉到一阵清凉，烦躁也消去了一大半。这是？

    虽然是在幻境里，叶依还是感觉到了自己的精神力的提升。这是真的？还只是幻境里的幻觉？叶依不得而知。但是既然有这种感觉，自己选择的这条路，大概是真的？想到这里叶依更加努力的奔跑了，希望自己能早一点跑出这个幻境。

    之后，每当叶依感觉到烦躁的时候，就会感觉到一股清凉。就在叶依享受这第三股清凉的时候，突然，眼前一暗。

    一开始叶依是吓了一跳的，不过，她很快就反应过来，这是出幻境了？！

    那一瞬间，发现自己这么快就出了幻境，再不能感受到那种清凉的叶依，竟然有一种失落。不过她很快就摇摇头，消去了那种想法。太可怕了！简直是毒品！还好只有3次，还不至于让她彻底上瘾。

    沉下心来，不再去想那种感觉，叶依开始感受自己的精神力。虽然精神力这玩意并没有特别明显的标尺，但她可以感受到，自己的精神力涨了大概有三成！那种清凉的感觉果然不仅仅是幻觉，难怪她都差点上瘾了呢！

    睁开眼睛，叶依发现自己竟然已经不在那个光柱面前了，现在的她，正身处一个静室内。原来那道光不仅仅有把人陷入幻境的作用，还有空间转移的作用？渡劫真人真可怕啊！

    不过想想这样确实比那样安全多了。毕竟醒来的肯定有早有晚，万一醒来早的把醒来晚的洗劫一空甚至干掉了怎么办？

    啊啊，不知道为什么，感觉自己好像错过了什么（发财的机会）啊……

    作者有话要说：你们看，3k啊，虽然是两天一更_(:3f∠)_

    日更3k不可能啦，我20多号考试，考试的前几天可能更得更慢呢……

    顺便说下我国庆就想说的一句话：十月的百合番好多啊啊啊！！！

----2016/10/11 11:00:53|25545939----

120.试炼

她比烟花寂寞4群

    检查完自己，发现除了精神力大增之外并没有什么变化后，叶依站了起来，开始巡视这个房间。

    房间不大，除了她一醒来睡着的地方，也就十来平米，装扮也只是很普通的石室，而且最重要的是，这里是有门的……

    也是，要是没有门的话，这里就不是传承，而是绑架了。推开门走了出去，叶依发现了一处奇怪的殿堂。

    说是殿堂，是因为这里真的很雄伟壮观，但是绝对称不上金碧辉煌――说起来修真者好像也不讲究这个。

    说是雄伟壮观，这里的唯一装饰物也就只有墙上的壁画了。叶依不禁走进细细查看。这一看，视线就再也移不开了。好家伙！这是什么啊！

    此时叶依的心里简直掀起了惊涛骇浪：这哪里是普通的壁画啊，这简直就是精神污……不，精神攻击啊！以她刚刚得到了大幅增长的精神力，都不能凝视超过3秒！不过，刚刚的那一眼，自己好像……读到了什么？

    不！不是好像，而是这幅画确实是在传达着什么！难不成，传承从现在就开始了！叶依开始盯着这幅画，想要从中得到点什么。

    尽管每次只能盯住不到三秒，完了还要歇一会，叶依还是尽全力的去观摩这幅画，终于，一种名叫“伏虎功”的战技开始渐渐展现在她的眼前。

    尽管“伏虎功”这个名字听起来像是拳法或者棍法之类的，或者是降服妖兽的战技，但是实际上，这是一套强大的防御战技=。=

    虽然叶依也不明白这名字是怎么想出来的，但是对于她来说，还挺缺防御战技的，苍渺峰一家子都是管杀不管埋，管打不管防的人，想找一部好一点的防御战技还真是困难。哦，不对，大师姐并不是那么“暴力”的人，只不过身为木系天灵根，几乎可以说是有“不死之身”，就是不用防御型战技，别人也很难打死她。

    随着对这幅画的了解越来越深入，功法也越来越清晰。这套“伏虎功”其实相当神奇，她所增强的，并不是身体的防御力之类的，而是可以在身周形成一个防护罩，用来防御。

    叶依觉得这好不仙侠啊……不过这倒是正和她意，即使强化了身体，她也并不想用啊，要知道，衣服可是不能强化的，而那些防御力高的衣服，价格有相当贵，即使是她师父，也没有几件，就更不要说她了。

    想要练出“伏虎罩”，需要用灵力凝出一个充当核心的“灵核”，虽然并不需要什么特殊的东西，但是毕竟需要大量的时间，叶依想了想，按捺住了现在就开始练功的冲动，开始去看下一张壁画。如果这里每一张壁画都是一部战技，那这里可真是一个宝藏库啊！也不知道这是独属自己的过关福利还是所有人都能看到的，如果别人也能看到……那自己可就要加油了。

    由于从外表上看不出什么，叶依随便找了一张旁边的壁画，就开始看了。果然，这幅画上同样也有战技！

    就在叶依兴奋的感悟战技的时候，此时的雷凌还在焦头烂额。

    也不知道是不是进入这里就花完了雷凌最近所有的运气，雷凌进入这个传承之地之后，就一直非常倒霉。之前遇到的关卡都非常困难不说，此时，她遇到的，也是相当变态的迷宫幻境。

    迷宫幻境号称最难编织的幻境之一，用的好了，自然能控制住敌人，甚至能以弱胜强，有些厉害的困死敌人也不在话下，至于用得不好嘛……那就完全是鸡肋了，甚至可以说浪费了那份构建幻境的材料。

    雷凌经历的这个幻境自然不可能是那种鸡肋幻境，毕竟是在这个传承中出现，甚至有可能是承天道人亲自设计的，自然不简单。

    当然，承天道人倒也没有想把传承者往死里折腾，因此这个幻境倒还没有难道要困死雷凌的程度，不过雷凌这个人吗，虽然说还算是聪明，但是对于迷宫这方面，却谈不上擅长啊……

    要说是钻研剑法或者雷法，雷凌自然是一等一的聪明，毕竟她可是相当于是自学走到现在这一步的，愚笨之人哪里办得到？

    但她也算不上全能的天才。比如阵道，其实雷凌当年是有好好的研究过的，在当时的她看来，苍渺峰上，有出色的丹师、符师，好像还缺一个出色的阵师了？但是当她精心钻研之后，她才发现，原来自己并不是一个无所不能的天才啊……

    虽然不至于一窍不通，一无所获，但是雷凌显然对于阵道没什么不得了的天赋，因此在基本通晓之后，雷凌就不在继续深入了，虽然说勤能补拙，但她的本职可是个剑修啊！

    然而现在遇到这个迷宫的时候，雷凌就颇有一种“书到用时方恨少”的感觉了。迷阵是阵法中的一个重要分支，这个迷宫，也是基于深厚的阵道知识才能设计出来的，而以她浅薄的阵道知识来解这个迷宫，嗯，只能加油了。

    费劲千辛万苦，雷凌才好不容易解开了这个迷宫。好在她由于神识高同阶一等，即使耗费了相当长的时间，出来的顺序也排在了第二位，她出来的时候，叶依刚刚感悟完第二张壁画。

    这第二张壁画就没有第一张那么幸运了，这个叫“紫云八打”的战技，正如其名字所说，是个近身攻击的战技。因此叶依只是草草了解，就打算去看第三张了。

    发觉到有人，叶依先是一惊：原来这里是公共的啊！不过她很快反应过来这是雷凌，高兴的迎了上去：“师姐，你也出来啦！”

    看到叶依在自己前面出来，雷凌在高兴之余，也有些纳闷：怎么小依回回都能在我之前就突破关卡？难道是我退步了吗？还没等她想出个所以然来，就被叶依催着去看那些壁画了。

    叶依的第二幅画并没有什么进展，也就不再继续，而是转战第三幅画，不过这幅画上的战技大概更加深奥？反正比起前两幅来，这幅画一次只能盯住一秒钟。

    雷凌望着墙上的画，也陷入了沉思。她其实在解除幻境之后，也得到了奖励，只不过她的神识本来就要比叶依强得多，因此相对的增幅并没有那么大，不过她本来的精神力就很高，因此理解起这些画来，也就要快得多。

    雷凌看的那幅画，就是叶依看的第一幅，伏虎功。领悟了这个战技之后，雷凌的心里掀起了轩然大波：这个承天道人，当真不简单啊！

    一般来说，战技的修炼相当麻烦。不像普通的灵术，可以通过术珏直接学习，战技的应用方法要多变的多，也因此学习起来更加麻烦。

    与几乎人人都会的灵术相比，战技就要麻烦多了。首先，战技战技，就是专门用来战斗的技术，不像法术的种类繁多，可以灵活运用于生产、生活中，战技就是用来战斗的，多会一门战技，你就可能比别人强一分。

    也因此战技相对难得，她修炼了这么久，其实也就会两门战技，她的大招波动剑就是一种战技，至于叶依嘛，她原来其实一种都不会……师父本来倒是想教她一招的，不过她们出来的急，也就没来得及教。

    因为就算是教了，也不是一天两天就能学会的。战技可没有术珏那么方便的学习方法，哪怕是最简单的一级战技，想要学会也要两三个月，这伏虎功可以在身周形成一套灵力保护罩，这绝对不止一级，至少是二级战技。而二级战技，即使是金丹期来学也得需要个半年左右，而刚刚，叶依瞅了多长时间她不知道，但是她只用了2个时辰就学会了，这是何等的神速！

    看到叶依依旧在一脸专注的学习着战技，雷凌决定先不要打搅她，而是继续走向了下一张壁画。先不管这壁画究竟是怎么制作出来的，叶依有一点没有说错，这是一个绝佳的机会，要好好珍惜。然而雷凌没有注意到的是，经过她和叶依的学习，这幅壁画明显比之前黯淡了不少。

    此时叶依正欣喜于她的第三张壁画，虽然还只是刚刚看出一点端倪，但是这里这个战技，正好是她所需要的！

    虽然这个叫做“转灵术”的战技，并没有直接的攻击能力，但是可以用来和自己的灵兽置换位置――没错，这是个空间转移之术。

    凡是涉及空间的术法，无论是否有直接的攻击能力，通通都被归结为了战技，只有一个原因：难学！

    就像空间类的符要求高一样，空间类的术法要求也高，这个转灵术看上去很简单，功能也很单调，只有把自己和灵兽位置互换的功能，可是即使如此，这个战技也比单体防护和群体防护都兼具的伏虎功要求还要高，雷凌都把伏虎功看完了，叶依才刚刚明白这个战技的用处。

    不过她也不着急，虽然她不是驭兽宗的人，但是毕竟养着青叶，这招还是很实用的。像是之前，青叶进到地宫的时候，如果有这一招，就可以直接跟青叶置换位置，进入这个地宫了，那样的话，也就不会惹出这么大动静，招惹来这么多人了。

    殊不知，上一世的龙傲辰，就是这么做的。因为当时是他独自进入这里的，已经晋升金丹又没有竞争者的他一路顺风，悄无声息的得到了承天道人的传承。甚至到最后，都没有闹出太大的动静，所以雷凌上辈子才对这个传承一无所知。

    不过这辈子嘛，就不一定了，先不说来了这么多竞争者，首先他自己的修为就太低了，即使不知道用了什么法子度过了第二关，连神识都没有的他真的撑得过这第三关吗？

    叶依是不知道他能不能出来了，不过眼下，有第三个人出来了。

    这第三个人一出来，


121.试炼

她比烟花寂寞4群

    首先是传送距离，只要是她和青叶能够心灵沟通的地方，转灵术就能施行，虽然距离越远消耗越大，但是叶依估摸着，以她目前的修为，转个一百里应该不成问题。

    其次，这个转灵术，并没有冷却，只要灵力跟得上，就能一直使用下去，这也使得她可以在战斗中频繁的使用转灵术，说实话这个战技真的是很适合驭兽宗的弟子，看来她出去以后，要好好研究一下黑豹给她的东西了。

    最后，这个转灵术还附送了一个小彩蛋，就是通灵术。如其名字所述，是可以把灵兽召唤到自己身边的法术。这样的话，转灵术的使用，就基本毫无缺陷了。可惜的是通灵之术是有冷却的，一个时辰才能用一次，要不然，这就不只是一个“小彩蛋”了。

    回味完这个战技，叶依才睁开了眼睛。然而这一睁，就把她吓了一跳：好家伙，这里怎么这么多人了？！

    仔细一看，加上自己好雷凌，这里已经九个人了！有这么多人都过关了？叶依来不及多想，连忙把目光投向了下一张壁画上，然而，就在这时，第十个人走了出来，他刚走出来，这墙上的壁画，就“噌”的一下不见了。

    这下，第十个人遭到了所有人的瞩目，尤其是第九个人，看着他的眼睛简直要冒火，他刚刚出来没多久，连一个战技都没有领悟完全呢，这家伙出来以后壁画就消失了，他怎么能不生气？

    然而生气也没有用，虽然消失已久，但这里的主人毕竟还是承天道人，别人都控制不了这里，他不让看了，这些区区备选传承者有什么办法？

    不过眼下只有10个人了，也就是说很快，就该是最终关了吧？因此这10个心思各异的修真者都在静静等待。

    很快，最后一道测试，开始了。

    然而，让所有人瞠目呆舌的是，这最后的一道测试，竟然是文试！作为考验传承者最后的一道关卡，竟然不像意料中一样是对战而是文试！这个承天道人是怎么想的？！难不成需要有文采才能做他的传承者吗？

    不过承天道人早就消失在这个世界了，他们也没办法问问他到底是怎么想得了，只能乖乖的走进了各自的房间中。

    等考试正式开始了，这些“考生”们才知道，原来所谓的文试考验的并不是文采，而是对这个世界的了解程度，或者说是常识。不过这个常识涉及的范围实在太广，有些甚至称不上常识，而是稀罕的知识了。

    叶依也有些抓瞎，虽然她的知识储备还算不错，但是大多是当初为了攻克丹道所涉及的，虽然这些丹药、草药知识里也涉及了一些关于地理方面的知识，但是她也称不上见多识广，有些问题，确实回答不上来。

    但是一边望着一道又一道自己不会的题，叶依也是有些汗颜――师姐大概不会像自己这么惨吧？毕竟师姐见多识广嘛，平常自己的问题几乎都答的上来，这些题，应该没问题吧？

    确实如叶依所想，雷凌的题答得要顺利多了。别的不说，就是她实际上要比别人多活一百年这件事，就足够她积累知识了。毕竟站的该看的远，他前世已经到了元婴后期，眼界自然比其他人宽阔多了。

    此时一边比他人都顺利的答着题，雷凌也在想：小依没问题吧？这辈子感觉自己把她保护的太好了呢，都没有什么自己游历的经验，这里有不少刁钻的问题，小依没问题吧？不过想那么多也没有用，毕竟这里不仅是**房间答题，这房间还隔离神识啊！

    就这样，在一边胡思乱想中，雷凌答完了题，而就在她答完的那一瞬间，房间里白光一闪，雷凌被传送走了……送走了……走了……了……

    发现自己一眨眼就消失在了荒郊野岭中时，即使是雷凌，也不由得有一瞬间的懵逼。等等……这就完了？什么都没有说，这就完了？结果到底是什么啊？我打了那么多怪，转悠了那么长时间，最后还答了那么多题，最后到底是什么结果啊！

    但是很快，雷凌就意识到自己的手里好像多了点什么。这是……储物戒指？难不成，这是自己被淘汰之后的安慰奖？然而打开了之后，雷凌才发现，这不是安慰奖，而是中大奖了！

    原来，在设立下这个传承的时候，承天道人就猜到，既然她为了吸引人群过来，搞出了那么大的场面，肯定是会有大势力参与进来想要获得他的传承：尤其是还有宝藏的。为了不让他留下来的东西就这么简单的落入那些势力的手里，他也算是煞费苦心了。

    首先就是她会出现在这里的原因了，因为猜到等他传承的事情传出去后，肯定会有势力来清场，所以出口，肯定是不能设立在入口那里。因此在确定他通过了考核之后，就把她远远的传送到了这里，避免羊入虎口，被那些守株待兔的宗门抓住。

    还有，为了避免自己的传承者一出来就被人干掉，这次传承的最后成功者其实不只是一个人，而是三个人，取所有考核成绩综合起来最好的前三位，作为接受传承的继承人。雷凌前几关都只略逊于叶依，最后一关又几乎满分，因此，即使其他人还没有测试完，她就被确定一定会成为传承者，提前出线了。

    但是，传承到这里，其实并不算结束，而是刚刚开始。承天道人传下三分传承，可不是想要三个传承者，因此这三个传承者，还是要竞争的。虽然空间戒指里的东西已经不算少，可是说实话，比起承天道人留下的庞大财产来说，还只是冰山一角。雷凌粗略看了一下，发现这些东西基本都是适合金丹期使用的，元婴期能用的东西也有，只是并不多。也就是说，承天道人想要他们在合道之前，就决出个胜负？

    而且，承天道人留下的真正财富，才不是这些区区的丹药、法宝呢！他真正留下的最大财富，其实是她们第二试练所身处的那个小世界！叶依觉得在那里摘采了那么多灵草。已经算是得到奖励了，可实际上，那里之所以会被列为试练场所，正是因为承天道人觉得那里的灵草无足轻重，即使被人摘了去也无所谓，真正珍贵的灵草灵药，可都被隔离起来了！

    具体还有什么珍贵的东西，承天道人也没有细讲，只是说得到了他留下来的所有财富之后，即使成宗立派也不成问题，可想而知这是多么巨大的一笔财富！

    可是想要得到这笔财富，首先需要的，是打败另两个传承者。

    据承天道人说，他在每一份传承里，都留下了一份功法。不过这个功法只到元婴后期，想要合道，就必须集齐传承，重进小世界。除此之外还有不少战技、灵术之类的，总之，足够人安安生生的修炼到元婴后期的物资是足够的。

    但是堂堂渡劫真人，准仙人的传承者，只修炼到元婴后期，岂不可惜？这个时候，就需要三个传承者竞争了。每个人收到的那一份传承物资里都有一部分的空间传送石，等到三块石头合一了就可以传送到真正的传承之地――原来在千月湖那里的，只算是个入口罢了，一旦传承结束，那里的入口就会消失，守在那里的宗门，什么都找不到。

    看到最后的传承只需要集齐传送石的时候，雷凌松了口气。还好不是要最后的三人厮杀，那样就麻烦了。虽然叶依的最后一关大概好不到哪里去，可是她之前都是第一，成为传承者应该没问题，就是不知道最后一个传承者是谁了……还好空间传送石离得近了会有感应，要不然人海茫茫，还真不好办啊。

    话又说回来，小依呢？自己都出来了，为什么小依还不见回应？望着手上毫无反应的通讯符，雷凌陷入了沉思。

    然而实际上，叶依此时正在享受。

    虽然答题慢了点，但是雷凌都传送走了还看完了关于后续传承的介绍，叶依这里怎么说，都是该答完了吧？事实也是如此。叶依的游历经验虽然不多，但是当年师父让她啃得那大部头书里，可是有不少相关知识的，虽然有些磕磕绊绊，但总的来说，答得也不算差劲。答完之后，叶依就被确立为了传承者，而后，享受到了传承者的福利。

    这里不得不说一下，雷凌是真的很倒霉。本来答完题之后，传承者会得到当前阶层一小级的功力提升，奈何她已经金丹大圆满，再容不得提升了，自然无法享受到这份福利了。叶依刚刚金丹初期，倒是可以享受到这份福利。

    就这样，叶依在她刚刚结丹一年之后，就成功升到了金丹中期。灌顶之后，叶依也被传送了出去，得到了那份讯息。但是与雷凌对第三人一头雾水的状态不同，叶依隐隐猜到了，那个人是谁。

    龙傲辰！

    虽然说叶依中途沉迷壁画，无法自拔，但是，在最后所有人齐聚的时候，她还是看到了龙傲辰的身影。虽然不知道他到底是第几个出来的，但是他进入最后一关了没错，这样的话，无论怎么想，龙傲辰就是最后一个传承者的可能都很大啊！

    看来无论如何，都是要找到龙傲辰了，叶依心想，一边想着，叶依一边拿出了通讯符：这玩意响很久了。

    作者有话要说：告诉大家一个不幸的消息，由于我下周末就考试，所以下周的更新吗……就是不定时了。

    不过我没有抓虫的习惯，所以如果有被顶上来，那就是更新了哟。

----2016/10/15 10:11:33|25642852----

122.奔逃

她比烟花寂寞4群

    作者有话要说：再不更新你们这群喜新厌旧的小妖精肯定都忘了我了，哼q(s^t)r不过这周大概就这一章了。

    接通通讯符，得知雷凌已经先自己一步得到了传承，叶依在羡慕之余，也不由得有些汗颜：之前明明是自己一路领先的，结果到最后，竟然是雷凌先自己一步被确立了身份，看来自己在知识储备这方面，还是要加强啊！

    然而，随后拿出了定位符的叶依才发现了一个悲惨的事情：这里，竟然是在定位符的范围之外的！

    叶依和雷凌手上的定位符是叶依自己画的，3级的定位符已经算是市面上不错的品质了，可定位范围足有万里之遥，也就是说，她和雷凌，现在相距万里之上！

    这可真是一个遥远的距离。更糟糕的是，无论是叶依还是雷凌，对于这附近都不怎么了解，也就是说，她们都迷路了……

    而且，也不知道承天道人是怎么设定的，她们所处的地方，通通都是荒无人烟的地方，不要说修真者了，就连普通的平民都不见一个，这种地方看似是很保密了但是同时危险性也加大了：这种地方，很可能有比较高级的妖兽出没！雷凌也就罢了，即使是4级妖兽，她也不是很害怕，但是叶依就比较惨了，她虽然修为是提升了一小阶，但是对上3级后期的妖兽就够呛了，更不要说4级妖兽。

    雷凌一时也犯了愁，照理说3级的定位符一般来说也是够用了，怎么就遇到这么个不拿空间传送当烧灵石的人呢？这么远的空间传送是要花费多少灵石啊！

    然而就在这时，叶依提出了一个想法：“师姐，我刚刚试了一下，发现我和青叶距离只有5000多里，说明这次的空间传送应该没有把我们真的传送出万米之外，要不然我用转灵术试试，看能不能把咱们之间的距离缩短到一万里之内？”

    青叶之前被传送到了距离千月湖一百里左右的地方，在现在这个距离来看，就和千月湖没什么区别。而转灵术虽然一般来说只能转移个百里左右的范围，可那是在不影响战斗力的情况下，要是使出浑身的灵力，再加上灵石和丹药的辅助，五千里也是可以办到的。

    不过雷凌并不想让叶依这么做。青叶现在离千月湖只有一百里的距离，放在平常倒也没什么，可是现在这种敏感的时候……再加上上寒宗肯定封锁了千月湖的附近，叶依回去，怎么都有一种自投罗网的感觉。

    但是叶依很快说服了她：即使不回去，独身一人的她也是很危险的。而拖得时间越长，回去的风险也就越大――既然她们被传送到那么远了，那剩下那些可以给上寒宗通风报信的走到了最后一关的上寒宗弟子，搞不好也被传送到了很远的地方，要知道，可不是每个人都有她们这样超长作业的传讯符的，她们这个可是上次失联之后，雷凌特意向师父要的5级超级远程传讯符，传讯距离足有10万里，一般金丹期用的，也就一千里距离，肯定不能第一时间联系到上寒宗的其他人。

    鉴于叶依说的有道理，雷凌也只能心情复杂的同意了这一点。确实，就像叶依说的，越早回去，就越安全，反而是回去晚了，有可能被有所准备的上寒宗抓个正着。

    叶依很快手脚麻利的准备好了，之后发动了转灵术。不得不说，一下子把自己传送了5000里，还真是费力，连身上为数不多的上品灵石都用掉了好几块，也不知道为什么，承天道人就爱把他们传送来传送去的，也不嫌费灵石。

    歇息了好一会儿，叶依才喘过气来，又使用了通灵术把青叶传送了回来，此时，得知叶依大概方位的雷凌，已经在往回赶了。承天道人果然没有把她们传送到1万里之外，只是打了个方向差而已。

    把青叶传送回来之后，叶依就让青叶变大，驮着自己，往雷凌所在的方向，开始会和。然而青叶不知道的是，就在她在此停留的短短一段时间，已经有一些糟糕的事情发生了。

    在发现了元婴以上的人通通进不去以后，上寒宗就调了一些擅长阵法以及空间之术的人，来调查这里到底发生了什么。然而渡劫大能所布置的机关，岂是这些人所能破解的，自然，毫无进展。

    毫无进展的他们也是一筹莫展，就在这时，叶依转灵术所引起的空间波动引起了他们的注意。要说叶依是偷偷潜进来的，也就罢了，通过空间传送过来的反而糟糕，因为这里可是有一群“专家”啊！

    还好的是，叶依当时精疲力竭的，被大大的小看了，而且正如之前猜测的，其他上寒宗的入选者还没有被联系上，因此叶依的出现并没有被重视，只是打发了两个金丹弟子过来看看。

    这两个金丹弟子也是憋着一肚子气。本来，他们都是来这里参选的，但是不幸的是进去晚了，也就是说，第一关就被刷下来了，被传送回到原地的他们只能无可奈何的生闷气。难得遇到来这里偷窥的小贼――叶依被认为是觊觎这个传承的偷窥者了，自然要好好解一下这口闷气。

    也因此，这两个气势汹汹的追踪者，第一时间就被发现了。

    然而即使发现了这两个人，叶依一时也没有应对的办法。之前的传送实在是耗费了她大量的灵力、精神力，现在别说对付两个金丹后期了，就是对付一个金丹初期都够呛。青叶自然也对付不了。还好青叶自从发现了后面追的那两个人后，又加快了速度，一时半会那两个人还追不上来。

    不过青叶再怎么说也是用两条腿再跑，而那两个人确实驱使着灵器在追，迟早有追上的那一刻。得知这里的情况后雷凌不由得又加快了速度，同时暗暗后悔为什么不再从师父那里要一个瞬转定位符。虽然确实比较珍贵，可是对于师父来说，还是挺轻松就能画一个的啊！本想着这次出来一定不要和小依分开，哪想又出了这档子事……

    还好后面这两个人抱着“耍耍这个猎物的心态”在追――在他们心里，叶依已经是囊中之物了，所以并没有追的太近，而是等快追上了又稍微放慢一点速度，要不然叶依就真的很危险了，毕竟相差5000多里，即使青叶和雷凌都已经在全力赶路了，也还是渐渐的在被追近。

    眼看着后面的人渐渐靠近，叶依不由得捏紧了手里的随心空符。这可是她第一次成功的空间符，因此她后来又画了几张。但是这符的随意性让她根本不敢轻易尝试，传送到土里什么的也就罢了，问题是，这方向根本无法控制啊！万一到时候是把她往身后传送，正好送到那两个人的眼下，那可就糟糕了！

    直到对方一再逼近，已经逼近到了一公里之内后，而雷凌还在千里之外的时候，叶依才咬咬牙，抱着缩小的青叶撕开了这张符――不管怎么说传送距离都至少有十里，总不能更糟糕了吧？

    还好，这次叶依的运气并没有太差，传送的距离足有50多里，而且方向也基本是朝着雷凌来的方向去的，叶依吩咐青叶慢慢调整角度，又开始了逃亡。如此反复，经过了三次运气还不错的随机空间传送后，终于，雷凌靠近了这里。

    因为是尽了全力赶过来的，雷凌赶过来的声势相当骇人，就连那两个上寒宗的追踪者也注意到了，这也没办法，要知道，叶依一共才跑了一千多里，也就是说，雷凌可是一口气赶了三千多里过来的。

    意识到眼前这个“囊中之物”可能还有援军的时候，这两个人也无法再继续保持这种玩耍的心态了，而是加快速度，想要在来人真正到达之前把叶依拿下，然而，一时心急的两人却被叶依一张蓄势待发的随心空符打了个正着……

    说起来这种不定向传送的符，本来就不是用来传送持符人自己的，而是用来流放他人的，不过叶依之前一直用来传送自己，两人也就忽视了这一点，这次急急地靠近，倒是正中了叶依的下怀。

    大概是叶依之前几次正常的传送，已经把好运用尽了，这一次中招的两人，被传送到了天上！而且差点就传送到了罡风层里，被吓了一大跳的两人连忙飞了下来，气势汹汹的来找叶依兴师问罪。

    然而他们来晚了一步，就这耽误的一会儿，雷凌已经来到了叶依的身旁。

    乍一看见叶依身边有人，那两人吓得转身就走：开玩笑，赶路就能赶出那等声势的人，可绝对不是他们能对付的！

    然而此时再跑，为时已晚。要是他们被传送上天的那一刻就开始逃跑，不知他们去向的雷凌倒有可能不再追踪，现在看见身影了再跑？呵呵，晚了！

    对于这种甚至不具备战意的对手，本就稳占上风的雷凌，自然是三下五除二就解决了对手。不管怎么说，这两个家伙都对叶依释放出杀意了，绝对不能放过！

    但是雷凌并没有直接干掉这两个人，而是打晕之后，塞进了灵兽空间。这里经过一段时间的培养之后，虽然能够勉强放人了。不过环境却不怎么好。不过反正是两个俘虏，恶劣就恶劣吧……

    之后雷凌带着叶依急速回奔。不管怎么说这两个人都是被派出来的，时间长了肯定会有人意识到不对劲，还是早跑为妙。

    一边急速奔逃，雷凌一边还在酝酿着渡劫。固然这不是渡劫的最好时机，但是之前她在那个传承之地确实也得到了好处，此时精气神已臻顶峰，再继续按捺下去，反而有益无害。

    叶依也知道雷凌在金丹大圆满停留有一会儿了，随时都有可能结婴渡劫，可是这个时间点也太寸了吧！万一让别人搅乱了雷劫怎么办？虽然一般人胆敢在别人渡劫时进入渡劫期只会被打的更惨，但是万一有不怕死的，却是会增大雷劫的强度啊！更何况一般人渡劫之后会有一段时间的虚弱期，万一在这段时间被人袭击了怎么办？

    即使叶依有着这诸多担心，雷凌还是在带着她奔走了一段距离后停了下来，交给了她两张定向传送符。

    叶依并不同意就这么走掉，说道：“师姐，像是师门一般有人渡劫之后都是有人护持的吧？不是说渡劫之后会格外虚弱，不能打搅的吗？这传送符格外珍贵不说，还一传就是1千里，我就不用了吧？”

    “让你拿着你就拿着！刚刚要是有这么一张的话，你也不至于那么狼狈吧！再说这就是从师父那里拿来的，想要的话，让师父给你就好了，反正师父身为符道大师，这些根本不算什么！我身为雷系灵根，可不只是说说那么好，不出意外的话，渡劫之后并不会虚弱，才无需你的护持呢！”

    “可是……”叶依还想再说什么，被不耐烦的雷凌一把打断了，她快速地说道：“你快走，我按捺不住了！”之后，一把替叶依撕掉了定向传送符。

    送走叶依之后，雷凌先是神情凝重的望了一会儿千月湖的方向，接着，闭上眼睛，开始打坐准备雷劫了。她有一点没有告诉叶依的是，虽然确实已经到了渡劫的边缘，可是她其实还没有到忍耐不住的程度，之所以非要在这里渡劫，是因为她在刚才，就感觉到一股强烈的心悸！

    她的直觉一向相当灵验，这股心悸，肯定是有什么危险的事情在等着她们！结合叶依的分析和遭遇，十有□□问题是出在上寒宗的来人身上！可是她刚刚并没有直接杀掉那两个人，就是过来调查，也不可能这么快，那就只有一个原因了――肯定是上寒宗已经知道了传承的大致情形了！

    这样的话来人很可能就不再是金丹期，而是元婴期了，叶依继续留在这里的话会很危险。而她，虽然确实是哄走了叶依，不过有一点她却没有说谎，那就是她确实有着能击退来敌的手段！

----2016/10/19 10:22:17|25753576----

123.渡劫

她比烟花寂寞4群

    就在天空开始渐渐积蓄起雷云的时候，正如雷凌所料，有一位上寒宗的元婴期，来到了雷云的范围外。

    就在刚才，他们上寒宗有四位坚持到最后一关的弟子回来了。其中有一位甚至声称，他得到了三分之一的传承，而另外三分之二，应该在剩下这6个人手里，这其中，就有一个金丹后期很有可能大圆满的女性修士，是重点怀疑对象。

    其实武陵尊者对于这个只有筑基巅峰的弟子是保持怀疑的态度的。那么多金丹弟子进去了，结果只有你得到了传承，还觉得人家金丹后期大圆满就很有可能得到其他传承，谁信啊？要是承天道人真是以修为来选传承者的，怎么想都轮不到你啊！

    不过这次前来主持的太上长老对于这个叫龙傲辰的弟子所说的话还是有几分相信的，因此，他也不得不出来搜寻这剩下的几个人。那个地方元婴进不去，因此他这个元婴尊者对付这些人应该是手到擒来的，不过看到眼前的这一幕，他有些怀疑了。

    眼前这片雷云，虽然比他渡劫的时候庞大多了，但也绝对没有晋升合道时的那么恐怖。他有幸见识过一次真正的合道天劫，那威势，即使他身处百里之外也还是心有余悸，不敢直面，现在眼前这片雷云还没有那种威势。

    不过无论如何，他都是不敢跨进去的。虽然他还没有到元婴巅峰，但是元婴期可是每一阶层都有小天劫的，他还远远没有达到渡劫的标准呢。

    所以现在还是在远处静静等待好了。无论这里面是什么人，度完劫之后应该都会有虚弱期，就算万一这里面渡劫的有什么秘术或者秘药什么的可以避免那段虚弱期，面对自己这么一个跨入元婴期许久的前辈，也不敢直接动手吧？不管怎么说他都不会吃亏嘛。到时候，如果这家伙正好虚弱了，自己就把她擒下好交差，如果这家伙有秘术什么的……嗯，那他一定是有很强的师承，自己也不能平白为宗门招惹强敌不是？至于那传承……渡劫期大能的传承是那么容易消化的吗？肯定不会啦！

    想通了这一切之后，武陵尊者就安心的在边上袖手旁观了，雷凌也在引来了雷劫之后，开始接受考验了。

    开始的第一波雷劫，对于雷凌来说只是毛毛雨。虽然有不少人在这一关就焦头烂额了，不过雷凌作为雷灵根，显然是有得天独厚的优势的，这第一波的雷劫不但没有对她造成什么伤害，反而是一种补充，补充了她因为之前的来回奔波所造成的空缺。

    不过这第二波雷劫可就没那么简单了。毕竟这元婴的天劫一共也只有三波，每一波的难度都会大幅增加。

    雷凌对此也是早有准备。毕竟这可是她第二次渡元婴劫了――这世上还真的少有人有她这样的体验。而且她自从重生以来，也一直在准备渡劫的事宜，对于渡这元婴劫，在雷凌看来还真不算什么难事。

    ……饶是如此，她还是被这陡然增强的第二波天劫劈的浑身焦黑：天道！这天劫不对啊！为什么增强了这么多！明明上辈子没有这么强的！

    这突如其来的雷劫增强，破坏了雷凌原来的计划。以她之前准备的用来渡劫的法宝。丹药来看，是可以基本完好的渡过上辈子的天劫了，但是眼下的这个吗？可就危险了啊！尤其她还知道，外面正有一个上寒宗的元婴尊者在虎视眈眈的等着她呢，要是不能以基本完好的状态出去的话，即使不死与天劫，也很危险啊！

    雷凌有些后悔在这里渡劫了。即使不渡劫，凭着定向传送符她们也能逃上一会儿吧？要是这个人没有穷追不舍，还是跑得掉的吧？然而渡劫已经开始，是不可能中途结束的了，现在她已经算是箭在弦上，不得不发了。

    趁着这第三波天劫凝聚的时间，雷凌开始绞尽脑汁的思索，自己到底还有什么办法，可以缓解眼前的困境？

    这一思索，雷凌还真找到了办法。

    换做是接受传承之前，雷凌还真没有什么别的办法了，毕竟在之前，她还真没有料到自己渡个劫会这么艰难。但是承天道人觉得啊，无论自己的传承者多么才华横溢，元婴劫可都是人生一大劫啊，所以为了自己辛辛苦苦选出来的的传承者存活率能高一点，他是有准备渡劫宝物在储物戒指里的。虽然出于考验的目的宝物并不算多，但是解解燃眉之急还是够了。

    望着自己手中这颗赤紫色的化雷果，雷凌不由得在心中感慨：这承天道人，还真是不把宝物当宝贝看啊！

    这化雷果，唯一的用处就是可以让服用的人减轻受到雷电的伤害。因为对度过雷劫有极大帮助，所以也算是供不应求。雷凌要是愿意倾净家产的话，倒也是买得起，不过她之前完全没想到自己会走到这一步，就没有做这个准备。

    这承天道人还真是个及时雨啊！平时的话这化雷果对她还真没什么用：作为雷灵根，她本身就有一定程度的雷抗，但是这个时候可不一样，只要化雷果能够削弱一定程度的雷电强度，她就可以把本来不能吸收的雷劫吸收一部分，达到边打边回复的效果，那接下来这第三波雷劫，肯定能过去！

    想到这里雷凌毫不犹豫的吞下了这枚化雷果，静静地感受到这果子在自己体内化开，化为一股奇异的能量！

    此时，第三波雷劫也正酝酿完毕，对着雷凌当头劈下！

    面对这气势磅礴的第三波，雷凌知道自己也不能继续坐以待毙了，取出自己的爱剑“青升剑”，雷凌迎着雷劫，一跃而上！

    雷劫似乎也是感应到了，底下这个人竟然敢反抗？劈下来的雷劫不仅粗壮、猛烈，还集齐迅速，即使雷凌已经有了心理准备，也只是匆匆打散了前两道，让第三道劈了个正着――还好服用了化雷果，倒是没有被劈的太惨。

    三道过后天雷也暂时歇了一下，让雷凌也得以喘了口气。稍歇息了一下之后，第二小波三道天雷又劈了下来。

    这次雷凌已经有些准备了，剑光一闪三道天雷直接被劈碎，雷凌还有余力来吸收散漫的雷电之力。其实这天雷被劈散之后弥漫在天地之间的雷电之力，才是雷凌敢于在渡劫后和元婴硬杠的最大资本――到了那时候这里就是她的主场！

    先不提正在艰苦奋斗的雷凌。被传送了的叶依此时是一脸蒙逼的。由于最后的符并不是由她发动的，导致她现在完全不知道自己在哪里。虽然雷凌的雷劫声势是挺浩大的，但是她这可都身处千里之外了啊？无论如何也是看不见雷凌在哪里了。

    雷凌传送的这个地方还是个荒郊野岭。虽然她是很肯定这个地方肯定是千月湖的反方向，但是她之前被被雷凌带着跑了一阵，这回又是昏头黑地的被传送，已经完全迷失了方向……

    叶依简直是欲哭无泪：师姐啊，你就算是传送，也不能这么鲁莽啊，万一把我送到妖兽窝了怎么办？虽然这附近看起来好像还算安全？但是修真界这么大，找不到路也是个很大的问题啊？！

    毫无头绪的叶依只能在附近走走。不远处毕竟是上寒宗的地盘，这样的话这里应该也不是什么危险的地方吧？大概……为了安全起见，叶依还把青叶也拎了出来，让她和自己一起多加注意。

    不过有一点让叶依万万没有想到的是，为了防止那个元婴追踪叶依，雷凌在叶依刚刚离去的时候就引来了雷劫，搅乱了空间。但是由于雷凌这次的雷劫出乎意料的原因。造成的影响力也格外的大，虽然雷凌和叶依都没有意识到这一点，不过她这次的传送距离，还真不止区区一千里啊……叶依想要很快找到雷凌的愿望，可没有那么容易实现了啊……

    抛开迷路的叶依暂且不提，雷凌这边的雷劫，也进行到了关键的时刻。虽说有了化雷果的帮助之后，确实轻松了不少，不过这第三道雷劫啊，可真没这么容易就度过。虽然说前两波天劫也不算弱，可是自古以来，还真没多少人是栽在前两关的，这第三波天劫可就不一样了。古往今来，也不知道有多少英雄豪杰栽在了这一关上，虽然雷凌自认为是比这自古以来渡劫的大多数人都要强的，可是在这天雷的面前，也要乖乖的低头。

    在挨过前三小波天雷之后，雷劫暂时歇息了一下，然而雷云并未消散，似乎是在酝酿着新的大招。雷凌心中暗叹：果然没有那么简单！

    虽然理论上来讲，元婴雷劫只有三大波，这最后一大波，有可能只是一小波，也可能是两小波、三小波，甚至更多的小波组成。不过自古以来，能走到渡劫这个境界的，都没有弱者，也都不是一小波天劫所能打发的。虽然说天劫最后一关的雷劫数量越多，

----2016/10/25 11:22:52|25909905----

124.渡劫

她比烟花寂寞4群

    尽管有点头皮发麻，雷凌也只能硬着头皮上了。果然，这一击她没能够完全接下来，剩余的威力把她劈了个透心凉，还好化雷果的余力还在，倒是没有被打的太惨烈。

    暗道不妙的雷凌觉得不能这么继续下去。她上辈子在这第三大波雷劫上接了整整六小波的雷劫，这一世雷劫看起来威力更大，数量恐怕也会只多不少。要是平常，哪怕是来上九波，她也没什么畏惧――虽然传说中九为极数，能接到这个数量的渡劫人都死了。不过现在真的不行。望着似乎还在凝结的，浓郁的雷云，雷凌咬咬牙：上了！

    要是一般人，冲进雷云中那自然是死路一条，不过雷凌毕竟是雷灵根，这空气中散漫的细小雷电不但没有成为她的滞碍，反而起到了补充的作用。然而雷劫似乎也感受到了雷凌不同寻常的动静，这新的一道雷劫积累的比之前要快得多，劈下来也显得迅猛的多，雷凌才刚刚举起了剑，就被打了个正着。

    来不及在发出剑招，雷凌只得运起浑身灵力，来抵抗劈下来的这道雷劫。还好由于劈的迅速，这一道雷劫似乎积累的不是很足，再加上服用化雷果之后增加的雷抗，雷凌勉强在没怎么受伤的情况下扛了下来。

    然而就在她消化这一道雷劫的时候，下一道的雷劫又很快凝结，劈下，雷凌硬着头皮接下这一道的时候，也在心中暗暗叫苦：按前世来讲，到这里应该就已经结束了，可是看眼前这个情形，绝对不是结束的情形啊！

    雷凌心里暗叹计划不如变化，如果是在这里结束的话，以她现在基本完好的状态，吸收了降下的天地精华和还未散去的雷电精华之后，她大概不仅能回复灵力，还能再元婴的道路上多走一步。不过再这么被劈下去可就不一定了。虽然到时候降下的天地精华会更多，只不过恐怕大部分都要用来回复了，真不知道到时侯还能剩下多少战斗力。

    第六道天劫结束了以后，天雷暂歇。雷凌想了想，又降到了地面上。虽然接近雷云之后，减少了酝酿时间的雷劫威力确实会有所降低，但是这速度也太快了，实在让她应接不暇。

    望着丝毫没有收敛意思的雷云，雷凌无奈，开始取出身上的上品灵器了。为了应付之前的雷劫，她就已经消耗过不少灵器了，身上现在剩下的，都是一些对于现在的她来说也是相当珍贵的上品、极品灵器了，不过现在危急时刻，也是不得不用了。

    望着接踵而至的又一道天雷，雷凌无奈的放出了手里的那一件上品灵器。上品的防御灵器已经相当珍贵了，无奈面对着破坏力极强的一道天雷，“啪”的一声，没支持多久就坏掉了。

    眼见一个上品灵器没支撑多久就坏了，雷凌也只能又放出了手里的另一件上品灵器。有了上一个上品灵器的铺垫，这一个上品灵器支撑的时间稍微长了点――然而也没有支撑到最后就是了。别看她接的还算轻松，可是实际上还是占了灵根的光。真要是敢用灵器渡劫的人，呵呵，那是全家破产的倾向。

    拿出了一颗丹药，雷凌毅然决然的吞了下去。不过她这次服用的，不再是之前所吞服的普通的疗伤和回复的丹药了，而是一枚就算在元婴期内也算珍贵的圣辉丹，一丹在手，药到病除，哦，不对，回光返照，呃，也不对，满血恢复！

    感觉自己一下子恢复到了最佳状态，雷凌咬咬牙，对着继续劈下来的第八道雷劫……抛出了手里的极品灵器。说起来这个灵器还是她在之前的比赛中赢来的，本来是打算给叶依做渡劫之用，没想到自己先用上了。

    极品灵器果然不同凡响，只是单个就挡住了第八道天劫。不过雷云并没有就此散去。雷凌一边心中暗道果然如此，一边稳稳地攥住了手里的剑。蓄了这么久的力，就是为了等待这最后的一波天雷啊！

    雷凌不知道为何自己这辈子会遇到传说中十死无生的第九道天雷，不过之前号称九死一生的前八道天雷，自己不也都一路闯过来了？那这第九道天雷，自己又有何惧？或许是老天觉得自己活了两辈子，有些太贪心了，但是自己才不会就这么屈服的，她还要和叶依过一辈子呢！

    此时此刻，面对着这自己这一辈子中最大的危机，雷凌也使出了这一辈子最强的一招：“波――动――剑！！！！！！！！！”

    逆流而上的剑光与呼啸而下的雷光撞在了一起。一时间，天地震动。此时，连在外面闭目养神的武陵尊者也不由得惊讶的睁大了眼睛：“不可能，元婴天劫怎么会有这么大的波动？！”

    一时间，就连他也拿不准，现在在里面渡劫的，究竟是不是区区一个金丹期了。元婴期的小天劫他虽然还没有尝试过，但也知道小天劫范围小，即使威力大，也不会有这么大的阵势。那么，能够在元婴之前就引起这么大阵势的人究竟是何方神圣？

    雷凌蓄满待发的这一大招，终于如愿以偿的击散了这最后一道天劫，还好的是，在这之后，雷云也在渐渐消散，看来她算是渡过这一劫了。然而雷凌还没有就此放松：这度完劫了，才是重头戏啊！

    凝聚元婴！

    她辛辛苦苦的渡了半天的劫，为的，不就是这一刻吗？！而且，她还必须争分夺秒：要是雷云完全散了，那就麻烦了，到时候，外面那个家伙也就敢直接进来了！

    来不及多想的雷凌，也顾不得其他了，当即盘膝坐下，开始吸收天劫结束之后降下的天地精华。

    作者有话要说：我都回来了，你们也回来啊，

    哭晕在床上_(qaqf∠)_

----2016/10/26 11:43:05|25929044----

125.结婴

她比烟花寂寞4群

    最初的天地精华自然是用来弥补之前大招的亏空。之后，有过一次结婴经验的雷凌开始化丹成婴了。

    内视之后，雷凌发现金丹已经裂开了――这倒不是因为受伤了导致的，而是结婴之前，必先碎丹。

    所谓碎丹，碎的也不只是金丹，而是要连丹田也一样碎掉。这也是为何元婴期的大佬不惧断手断脚断头之类的伤害的原因――因为他们的要害已经不在肉身上了。

    借着金丹碎裂的那股力量，打碎了丹田。就在丹田碎裂之后的力量重塑全身经脉的时候，一股新的力量在雷凌的身体里萌发，终于感应到了这股力量的雷凌连忙把注意力转移到了这股新的力量上。

    随着天地精华的注入，这股力量也在不断的增强，很快，就渐渐形成了雏形。尽管雷凌对于这股力量的成型并没有多加干涉，但这股成型的小小身形竟有些神似雷凌！尽管小小的五官并不分明，但是在轮廓上，还真是很像雷凌。嗯，要是雷凌将来有了宝宝，大概就是这个样子吧？

    见到元婴已经形成，雷凌稍微松了口气。不过想要应付外面的敌人，还是要一次性把身体也凝化啊！还好这九道天劫不是白度的，天地精华依旧还是有剩，应该足够她重塑真身了。

    很多人渡劫之后的所谓虚弱期就是没有重塑真身，虽然婴已结，但是元婴强大的力量可是需要真身才能发挥出来的。这就好比汽车有了发动机却没有足够结实的外壳，一样飚不起来。

    即使回复伤害用掉了一部分天地精华，剩下的也足以让她完塑真身，甚至还略有剩余，让她本来只是刚刚到达元婴的修为又前进了一步。不过经过这次渡劫，她也明白为什么那些能度过九道天劫的人，无论之前的天赋如何，只要能渡过九道元婴天劫，就都会得到重视――这九道天劫所塑造的元婴真身，当真不同寻常啊！

    正因为已经结过一次婴，雷凌才能明显的感觉到不一样：虽然同样都是一个元婴，可这质量明显不一样啊！

    首先就是，她现在这个元婴，要比之前的清晰可辨多了。如果说普通人的元婴千篇一律，只是有着婴儿的外形的话，那她现在的元婴就是有了□□，很有“唯一”的感觉。至于更具体的嘛……还是等她打过之后再说吧。

    还有就是真身了。她上辈子只渡过了六道天劫，降下的天地精华并不足够塑完真身，剩下的是在接下来的一年里完成的。虽然最后她的真身丝毫不输别人，但是比起现在这种感觉……她只有在到达了元婴后期之后，才有这种感觉。

    这种感觉，已经很接近传说中只有合道期才能拥有的“无垢真身”了。不过雷凌觉得她就这么修炼下去，很有可能可以在合道之前就达到那个境界，不过具体如何还是以后的事了。现在，她的首要目标，就是对付外面那个人！

    尽管雷云在渐渐散去，武陵尊者却一时不敢进去。最后那几道天雷实在是太可怕了，这里面渡劫的，真的只是元婴天劫吗？还有，这个人最后的一波天劫到底是几道？好像是九……道？真的有人能在九重的天劫下活下来吗？他当年的天劫只渡了4道，就已经是九死一生了。九道？！这里面的到底是什么人？无论他渡没有渡过这个天劫，这个人都足够可怕了！

    不过当雷劫全部散去之后，武陵尊者犹豫了一下，还是进去了。这么半天没有动静，那个人就是活着，也多半身受重伤了吧？自己毕竟也是一个老牌元婴了，嗯，要对自己有信心！

    于是有信心的武陵尊者在雷劫散去之后，就咬咬牙冲进去了……

    雷凌倒是在里面等候已久了。虽然她状态很好，不过一个地方渡完劫之后，会有一段雷灵力比较活跃的时刻，在这种地方，她会比平常更有优势。外面这个人不知道具体是什么修为，不过怎么说跨入元婴的时间也比她长，小心为妙。

    武陵尊者进来没多久，就看到了大大方方在等他的雷凌。看着眼前精气饱满的雷凌，不由得在心中暗自叫苦：还真有度完劫不受影响的人？这家伙的气势，是说跨入元婴百年我都信啊！然而他心知肚明，就算真有别的元婴期，也断然不敢在别人渡劫的这个时间跨入这里的，也就是说，这家伙，就是那渡劫之人！

    还没等武陵尊者把苦叫完，雷凌就先发制人了：“你是何人？为何在我渡劫之地徘徊？莫非心怀不轨？”

    就算是真的心怀不轨，也不会就这么说出来啊！武陵尊者暗自心道。不过嘴上自然是不会这么说，而是谨慎的说道：“本尊路过此地，恰逢天劫，忍不住好奇停驻。其实并无恶意。不知道友师从何方？为何在此渡劫？”

    雷凌想了想，觉得以自己这特殊的灵根来看，一旦动手，多半是瞒不住自己的身份的，因此也就说了实话：“在下云天门弟子。本是为了结婴四处游历，恰逢路过此地时有感，才无奈在此渡劫，情非得已。道友此来，既无恶意，又是何缘由？”雷凌这一番话，虽然不尽详实，但是有一点倒是没有骗人――确实是因为距离宗门过远，她才不得已在这里渡劫的，要不然，早就带着叶依逃回宗门了！

    武陵尊者闻言更是尴尬。云天门？那也是八大宗门之一啊，虽然和他们上寒宗算不上盟友，但是也并不敌对，虽然他眼下是在自己的地盘，可是像是眼前这样的核心弟子，被抓了宗门肯定不会不闻不问，更何况自己还不一定打得过她……真是件麻烦事啊！

    就在武陵尊者进退维谷的时候，雷凌也在疑惑：这家伙，不是来抓自己的吗？怎么半天不动手？哪里知道自己的天劫吓到了对方，被误认为是不相上下的高手（实际确实是），导致现在患得患失，压根不敢动手。

    见到对方迟迟不肯动手，雷凌也有些不耐烦了。你要打就打啊！不打我还要找我师妹呢！不由得出口道：“敢问道友还有何事？无事的话，吾还有事，就先行一步了。”

    “等等！”犹豫了一会儿，觉得自己就这么无功而返，实在说不过去，而且对方再怎么说，也只是刚晋升元婴，又能厉害到哪里去？因此，武陵尊者还是决定开口留下这个家伙――不管怎么说在他们上寒宗的地盘渡劫的云天门弟子都很奇怪啊！能领回去多少也证明他出了力：“不瞒道友，我上寒宗在这附近出了点事，可否请道友随我去见宗门长辈，好澄清一下？”

    武陵尊者觉得自己说的已经够婉转的了，还隐晦的点出自己宗门还有更高的人在这附近，然而雷凌怎么会跟他回去呢？她从传承之地出来可来不及易容，

----2016/10/27 11:53:02|25997369----

126.转移

她比烟花寂寞4群

    然而，很快他就发现，被教育的，还真不是雷凌……

    雷凌既然敢选择开战，自然是有信心的。再加上虽然表面上是刚刚进入元婴，但是实际上，有过上辈子的经历的她战斗起来是很有经验的，再借着地利，一时间，武陵尊者被她打的不能还手。

    不过就像他自己说的，他也是久经战阵的人了，虽然被打的狼狈不堪，一时却没有败下阵来。再加上这里是上寒宗的地盘，时间长了，只会对雷凌不利。不过武陵尊者一时并没有呼唤救兵的意思――开玩笑，连个刚渡完劫的新晋元婴打成这样，他还要不要脸了？更何况雷凌虽然打的很急，却还没有到你死我活的地步，也犯不着叫人来。

    然而事实却没有他想的那么好。虽然他一时半会儿还没有败下阵来，但是雷凌确实越战越勇，丝毫没有力竭的迹象。让他不由得有些心惊：这家伙刚刚晋升，即使有秘法能立刻回复，但是怎么可能立刻就适应了元婴的战斗方法？要知道结婴的时候，因为全身都能量化了，所以元婴的大佬，等于全都是打开了外五行。这也是元婴期与之前最大的不同。

    打开了外五行之后，战斗时候能选择的，就不仅仅是从体内提取力量了，而是可以直接从天地中抽取天地灵气。因此，元婴之间的战斗往往可以持续很久，因为他们的力量是源源不断的。

    一般来说，想要适应从内五行转化到外五行，是需要相当的时间来练习的，然而眼前这个人，她简直像是天生就适应这种战斗一样！明明只是刚刚结婴，却能和他这个跨入元婴近百年的人打的不相上下（明明是更胜一筹），这家伙，难道是天生的元婴吗？

    感觉不妙的武陵尊者，向驻扎在千月湖的上寒宗中人发出了讯息，这家伙，太可怕了！即使上寒宗和云天门并不是敌对宗门，也不代表他们能眼睁睁的看着这么一个天才崛起。虽然雷凌已经不算是幼苗了，不过以上寒宗在这附近驻扎的力量来看，还是可以扼杀掉这个天才的！

    雷凌也注意到了武陵尊者的小动作，不由得心下一沉。虽然这里离千月湖已经挺远了，不过对于元婴期甚至合道期的高手来说，赶过来也用不了多长时间了。看起来，要速战速决了！

    想到这里，雷凌也不再手下留情了――之前出于想要试试这个新的元婴和真身的原因，她其实还没有全力全开。不过现在？再不下手就来不及了！

    一边继续和武陵尊者缠斗，雷凌一边开始引动这里残留的天雷之力。虽然这些天劫留下的力量一向桀骜不驯，但是在雷凌的指挥下，还是渐渐形成了雷凌想要的模样。

    一开始武陵尊者并没有发现雷凌的动作，毕竟这里的雷劫之力确实很丰富，不过随着法术渐渐成形，武陵尊者还是发现了不对劲：这密集的雷电之力，怎么看都不像是自然残留的啊！然而直到被击中的那一刻，武陵尊者才猛然反映了过来，大吼出声：“云天门，雷系，你是那个雷……”然而此时才反应过来，为时已晚，雷凌的大招已经积蓄完毕，并狠狠地击中了他。

    雷凌的这一招并没有要了他的命，然而雷电的麻痹作用却让他浑身不能动弹，到了元婴这个层次，想要把人击晕已经很难了，毕竟元婴的要害已经不在头部了。到了这个地步，可以说武陵尊者的性命，已经尽在雷凌的掌握中了。毕竟他就连元婴，都也不能动弹了。不过雷凌并没有直接干掉他，而是揪起了他，转身就跑。

    雷凌不知道他身上有没有追踪符之类的东西，因此在拎着他跑路的途中，陆陆续续的把武陵尊者身上的储物装备全扔了。虽然里面可能有很贵重的东西，不过为了安全起见，还是毅然决然的全扔了，还找了几只鸟，把东西都塞到了鸟的身上――反正只要不在他们身上就好了。

    此时的武陵尊者只能眼睁睁的看着自己多年的贮藏就此付之东流――他甚至连流泪都做不到，因为就连泪腺也被麻痹了。

    等到终于确认武陵尊者身上不可能有任何追踪的物品后，雷凌才终于停了下来，然而，还没等武陵尊者高兴起来，雷凌就拿出了一张定向传送符，把他两都传送走了。

    武陵尊者：……我真是哔――了鸟了！

    传送到了新的地方之后，雷凌稍微松了口气，把武陵尊者放了下来。她之前也在上寒宗附近转悠过不少时间，知道这里已经不是上寒宗的地盘了，即使有人过来搜索，也不敢大张旗鼓，她还是有把握躲过的。

    依旧被麻痹的武陵尊者只能眼巴巴的看着雷凌。雷凌想了想，伸手在他的脖子附近点了两下，解开了说话的禁制。

    知道自己即使喊破喉咙也没用的武陵尊者并没有呼叫救兵，只是紧张兮兮的看着雷凌，开口说道：“你就是把我抓住了也没用，元婴长老消失不是小事，上寒宗一定会追查的，还不如你放了我，我以心魔为誓，绝对不会把你的存在说出去的！”

    雷凌并没有搭理他的这番话。心魔誓固然算是很严重的誓言了，然而，如果一个人抱着此生再不进阶的念头的话，心魔誓也起不到什么作用。眼前这家伙到一百年后也依旧籍籍无名，大约是死了或者之后毫无寸进，他的誓言，没什么意义。

    因此，雷凌只是装作不知情的问道：“说！你们上寒宗为什么要围住那里，还派你出来追杀我，没记错的话，我和你们上寒宗无冤无仇吧？还是说……只是你个人的行为？”

    作者有话要说：感谢秋叶落烬的三颗地雷。你以为我会惊喜吗？错了，是非常惊喜！

    不要问我节操哪去了，大概被雷劈死了吧~

----2016/10/28 11:55:22|26047231----

127.困境

她比烟花寂寞4群

    武陵尊者简直要哭了。看样子这个人和自己追查的是真的没有什么关系啊！那自己到底为什么想不开要和她打起来啊！现在好了，损了夫人又折兵。他的那些储物戒指，只有一个里面有宗门的追踪符，大概追的回来，其他的吗……呵呵，只能随鸟飞翔自由是方向了。

    但是看着雷凌咄咄逼人的样子，他还是只能老老实实的交代了：“上寒宗聚集在那里是有活动，我也是奉宗门之命出来搜寻的。至于你的话，这确实是个误会啊！我只是看有人在这里渡劫，十分好奇而已。至于交手……”那不是你先动的手吗？

    看到这家伙这么老实，雷凌也有些尴尬。你身为元婴期的气节呢？就这么老实交代了吗？虽然他还没有把所有事情和盘托出，但是态度上已经相当老实了。感觉再问下去能知道很多呢……问题是她根本也不想知道啊！

    所以她只能硬着头皮往下问：“呵，你们做什么大事需要把周围的修士都抓走啊！别以为你说的好听我就听不出来，你分明就是想把我抓回去！至于到了你们的地盘，呵呵，那干什么不就是你们说了算吗？”

    “不，不，我没有这个想法！你看你也是云天门的弟子，我们哪里敢把你怎么样啊！要是证明了……”

    “要是证明了什么？”

    “要是证明了你不是拿到那东西的人……”

    “那东西？看来这就是你的目的了。到底是什么东西？值得你们这些元婴期出动？即使是上寒宗，元婴期也没有到烂大街的程度吧？”

    “我……我也不知道是什么东西，只是太上长老让把周围有点水准的非本门修士都抓回来。具体是什么东西，太上长老也没有说……”

    “是太上长老没有说，还是你不敢说？”

    “是……”

    就在雷凌“审问”武陵尊者的时候，叶依在荒野中的搜索，终于有了点发现。

    其实走着走着，叶依就意识到了不对劲。这附近太荒凉了！一般来说，没有妖兽，环境又不是太差的地方，都会有一般的平民生活。毕竟这个地方还处于相对落后的农耕时代，地还是很重要的资源。

    然而当真正发现了原因的时候，叶依还是很崩溃。师姐啊，你是怎么把我传送到结界中的(sF□′)s喋擤ォ

    而且她也试过了，无论是定向传送符，还是瞬转符，在这里面都无法使用，所以，师姐你到底是怎么办到的啊(sF□′)s喋擤ォ

    不仅如此，这个不知道有多大的结界，还相当的结实，无论她使用了什么方法，都无法打破这个结界。虽然她一时半会儿也没有遇到什么危险，可是一直被困在这里，也不是个办法啊！

    而且她现在就连通讯符的用不了。总之，所有和外界有干系的手段都动用不了，简直像是要把她困在这里一样！

    无奈之下，叶依也只能起身往回走了。不论如何，这结界总有一个结点吧？虽然不知道那里等待她的会是什么，但也只能去了。

    不过这里的结点很隐蔽，她之前走过来这么长一段路，除了这里很荒凉之外，其实什么异常都没有发现。这次往回走能不能发现什么……她也不打包票。

    想了想，叶依把青叶放了下来，让她在前面领路。经过前几次的经验，她觉得，青叶可能是在探索解谜上点满了天赋吧？要不实在无法解释之前为什么能发现那么多秘密。不过，这次原本很灵验的青叶也失灵了，跟着青叶走了三天，叶依也没有看到类似结点的地方。当然，也没有走到结界的另一边。看来这结界还真是大啊。

    无可奈何的叶依停下脚步，决定不走了：反正当初是师姐把自己传送过来的，她总是要找过来的吧？正好这里的灵气相当充裕，可以让她稍微修炼一会儿――说起来，她自传承中得来的东西，还没仔细看过呢，搞不好里面就有关于结界方面的知识。

    然而有一件叶依不知道，甚至可以说是不知道更好的事，就是这里的时间流速竟然和外面的不一样！相比起来，这里的时间是要比外面的快的，也就是她在这里面呆了三天多，外面的雷凌却只度过了一天多，此时还在考虑着怎么处置那个武陵尊者，根本没有注意到，她已经失踪了……

    打开了储物戒指，虽然先为这满当当的戒指赞叹了一声承天道人的大手笔，但是叶依却没有太大的触动。没办法，这里有好多东西，她都不认得啊……虽然看得出来名字，但是如果连名字都没有听过的话，就无可奈何了。叶依也只能先放下这些东西，希望来了知道吧。

    一番“翻箱倒柜”之后，叶依终于找到了想要的东西。

    据说凑齐三个就可以召唤……不，找到承天道人真正传承的“拼图”先放在一边，叶依拿着唯一可能附有传承的玉简，一时想笑。

    玉简啊哈哈哈！！！只有神识才能读取的玉简啊哈哈哈！！！真的好想知道龙傲辰看到这一幕的表情啊哈哈哈！！！辛辛苦苦拿到的传承自己却不能用，也不知道他现在是个什么感受？想来承天道人也觉得自己的传承有些难度，金丹以下很难通过最后几关，却不想出现龙傲辰这个异数。不过这样一来，这份传承龙傲辰大概要交出去，这样的话想要找到承天道人的全部传承就比较困难了啊……

    摇了摇头，叶依不再想以后的困难，而是把注意力放到了手上的这块玉简上。渡劫大佬留下来的传承啊！不知道有多厉害。

    看了之后，叶依不得不承认，

----2016/10/29 10:07:12|26205113----

128.结界

她比烟花寂寞4群

    那些大门大派虽然留有一些特殊的修炼秘诀，不过那些秘诀不是要求有特殊的体质，就是修炼的时候需要很多特殊的修炼材料，基本上每个宗门也只会挑选出很少的人来修炼这个，多了是供不起的。

    其实叶依觉得，正是因为基础法诀都一样，才使得散修有了生存之地。即使修炼的环境、资源相差甚远，但好歹大家修炼的法诀都一样的，还不至于形成天差地别。至于这特殊的修炼功法吗？云天门自然是有的。不过这功法据说是对体质的要求特别严格，目前宗门并没有能修炼的人。

    此时这玉简中的，就是一部特殊的修炼法诀。

    这部叫做《五行锻气诀》的特殊法诀虽然听起来很普通――话说修真界千千万万人都在修炼的《灵气诀》的名字也强不到哪里去就是了。但是看过了之后，叶依不得不感慨一下这位渡劫大佬的高能。

    这天地间的灵气要是分起种类来，从大种类可以分为两种――有属性灵气和无属性灵气，当然，有属性灵气可以分为更多种，比如五行属性啊，雷属性啊，风属性啊之类的，无属性灵气自然只有一种。

    这两种灵气中要数无属性灵气数量更为庞大。或者说这天地间的灵气大部分都是无属性的，有属性的灵气只占少数。一般修炼者所吸取的灵气，就是那大部分的无属性灵气以及少部分的符合自己灵根的灵气，不过照这样来看，应该是灵根越多越占优势，那么，为什么只有单灵根被称为“天灵根”呢？

    原来，无论灵根有多少，修真者一次吸取的灵气都是有定额的――灵气浓郁的话会多一点，不过也多的有限。然而灵根帮人吸收灵气，是要收取“过路费”的，也就是说，灵根越多，收取的“过路费”就越多，能够真正用来修炼的灵气也就越少。

    叶依有两条灵根，也就是她修炼的时候，要被收取两份的“过路费”。其实这个资质在修真界已经算不错了，单灵根毕竟是很罕见的。她的修炼速度已经算是很快了，毕竟中间算是开过一次挂，之前也是被刚刚提升过一次修为，然而老老实实修行的话，她的速度还是比不上那些真正的天才。

    但是这本《五行锻气诀》却可以让她的修炼速度，真正的赶上，甚至超过那些天才！

    这本《五行锻气诀》论分类来说自然是特殊法诀。不过她的前提条件倒是简单：只要是五行灵根就好了。

    复杂的是她的修炼方法和需要的修炼材料。不过承天道人已经很体贴的把最主要，也是最贵重的修炼材料准备好了，剩下的那些辅助材料虽然价值也不算低，但总归是比较容易得到的，也还不至于让她倾家荡产。

    看到那些材料之后，叶依不由得有些手痒痒，正好她的储物袋里大部分东西都有，要不要试试呢？不过很快她就打消了这个想法：这里毕竟还是在别人的结界里，还是谨慎些吧！毕竟主材料数量有限，容不得太多失败。

    按捺住了自己的叶依收起了所有的东西，继续往前走。这里面的东西――至少是她认识的，并没有能够帮助她破除这个结界的，看来她还是要靠自己啊！让她有些忧虑并担心的是，这都三天了，据说元婴天劫半天就能渡完了，师姐怎么还不来找自己？难道是渡劫出了什么事吗？可是据说雷灵根的人渡劫会相比普通人顺利很多，师姐之前也准备了很长时间了，应该不会出岔子吧？

    还是说师姐被这个结界困在外头了？这倒是有可能。但是这样的话，一开始自己到底是怎么进来的。

    其实在看到有结界的时候，叶依就意识到传送可能是出了什么岔子。要是随便一张传送符就能跨越这么解释的结界，那还不是一符在手，天下我走了？那样的话结界还有什么用？所以，肯定是传送的途中出现了什么差错，自己才会出现在这里。

    叶依猜的也没有错，如果不是这次传送带有一股雷劫之力，她是不可能跨越这个结界的。不过，出去肯定是没有雷劫让她搭顺风车了，所以，她就被困在了这里。

    更让叶依有些忧虑的是，刚刚在搜索储物戒指的时候，她稍微修炼了一下，意外的发现这里的灵气竟然相当的浓郁！比云天门宗门内的灵气密度高多了，甚至比得上苍渺峰主峰了，可是你要知道，苍渺峰的主峰可是因为连着地脉，所以灵气才会那么浓郁啊！而且地界仅限各个主峰，并不是所有山峰都是这样的。而这里，至少她刚刚停驻的地方到这里灵力都是一样的浓郁，甚至叶依怀疑整个结界内都是这样的，这就相当恐怖了。这么多的灵气，到底是哪里来的呢？

    把疑虑放在心里，叶依继续往前走。现在已经不是等着师姐来救自己的时候了，叶依甚至怀疑，雷凌到底救不救得了自己。这里的事情明显已经超出她的能力范围了。

    终于，再又往前走了两天之后，叶依发现了异常。

    说是异常，其实叶依是发现了一栋……古建筑。或者也称不上古建筑？毕竟这个样式叶依虽然没怎么见过，但保存的还是很完好的。

    望着黑漆漆的大门，叶依实在提不起进去的心思。可是不进去也不行啊！走了这么久，这里是唯一有异常的地方，错过了这里，就真的不知道还能不能找到出去的路了。

    咬了咬牙，叶依把青叶放在了外面，走进了这个大门的里面。

    虽然大门是敞开着的，可是阳光好似是被隔离在了外面似得，一丝一毫都照不进来。以至于叶依虽然有夜视能力，一时也看不清这里面有什么。然而，等她能看清的时候，她又情愿自己看不清了。

    作者有话要说：今天吃了个麻团，感觉很好吃啊。

    所以，团子超好吃！

----2016/10/30 12:01:32|26457470----

129.尴尬

她比烟花寂寞4群

    卧槽！这满屋子的裸♂男裸♀女是什么鬼啊！难怪这里要被封闭起来呢，放出去的话简直有伤风化啊啊啊！所以说这里之所以被封闭起来是因为太伤眼睛了吗！猛地闭上了眼睛，叶依暗自在心里吐槽道。

    不过即使再怎么不想看到眼前这一幕，这里毕竟是她出去的唯一线索，做够了心理准备之后，叶依睁开了眼睛。

    尽量将视线避开那些形态诡异的雕像，叶依开始在这个厅堂里搜寻起来。这不搜寻不知道，原来这墙壁上密密麻麻的壁画竟然都是春。宫。图！虽然这图是抽象派的，但仔细看肯定能看出来。叶依心中尴尬的不能自已，简直怀疑自己是不是误入了什么邪教地盘。

    自认为还算是个正（chun）直（jie）的君子的叶依尽量目不斜视的努力的让自己的注意力不要放在这些春。宫。图上的同时，也在努力寻找异常的地方，毕竟，这个大厅虽然让人槽点满满，但也确实没有什么出去的线索。嗯，那些雕像可能有一些一点，但是她还是宁愿先舍弃那些疑点……

    还好，在壁画上的搜寻果然还是有效果的，就在叶依满头大汗想要出去跑圈之前，好险的找到了一个暗门。

    说是暗门，其实也不算特别隐蔽，只是这墙壁上都是“壁画”，才看着有点隐蔽罢了。犹豫了一下。叶依尝试着退了一下大门，却没有想到，就这一推，门就开了。

    望着这简直是在对她说“快进来啊快进来啊”的大门，叶依犹豫了一下之后还是跨了进去。

    进去之后，先是一条长长的走廊。两边的墙壁上好似也有些什么，但是叶依担心这里的通道墙壁还是春。宫。图，就没敢仔细看。通道的两边都挂有日光石，只不过很显然时间都已经相当久了，日光石显得不甚明亮。

    走过这道长长的，不算笔直而且可以感觉到是向下的通道后，终于，叶依又来到了一个地下殿堂。

    找到了地方叶依本该高兴的，然而，看清楚了这里到底有什么之后，叶依却只想自插双目……这里直接把春。宫。图上的东西变成了立体好吗？！而且这次还不再是抽象画风了，变成了写实画风。

    而且大致扫了一眼之后，叶依还尴尬的发现，这里面的雕像，除了男女之外，竟然还有男男，女女……这就很尴尬了，这到底是个什么鬼地方？

    还好正中间的一座硕大雕像底下，有一座石碑，上面的一些文字让叶依对这里有了一些了解。

    原来，这里是一个叫做“合。欢宗”的宗门旧址。但是这个合。欢宗因为一些不能明说的原因，全员离开了这里，但是他们的宗门旧址却也不想让别人染指，就这么设立了个结界。还别说，因为他们的宗门位置本来就很隐蔽，这么多年还真没有被发现。

    看到这里，叶依若有所思。说起来她之前就觉得很奇怪了，这个世界不像她之前看过的小说一样，里面有正道邪道之类的区别，这里的八大宗门，撇开各自宗门的恩怨情仇之类的，从阵营上来看的话，全部是属于正道。

    其他的那些小一点的的宗门也是差不多的情况。虽然偶尔会有一些败类，但是基本上都处于正道的行列。她之前还在惊奇于这个修真界为什么都这么正派，现在看来，很有可能是那些邪道宗门都因为不知名的原因搬走了――毕竟这个合。欢宗，一听就觉得不太正经嘛。

    最重要的是，这上面写了怎么样才能出去！

    一般来说，会来到这里查看怎么出去的，都是被误传送进来的，毕竟要是有能力直接打开结界的，也可以打开结界出去嘛……只要不破坏他们的这个“遗址纪念堂”，他们就可以把误闯进来的修真者传送出去。虽然叶依觉得这多半是为了防止来人在这里搞破坏，不过既然能出去了，她也就不计较那么多了。

    出于保密起见，这出去自然是不能就这么在结界上开个门，而是需要传送出去的。但是，想要传送出去，，可没有那么简单。

    首先啊这传送是需要灵石的。这个没有什么，叶依她们在城市里使用传送阵也要付人家灵石呢。但是这里的传送竟然还需要上品灵石，这就过分了喂！上品灵石她虽然有，但一共也不过一百颗，还是相当珍贵的，这里一口气就要50颗，呵呵―_,―

    还好，叶依看到下面才发现，原来还是有别的方法的，这个方法只用交1000个中品灵石就够了――虽然据叶依所知，这也足够传送上数万里了，不过这个好歹在她的承受范围内，就姑且认了吧。

    不过让叶依有些疑虑的是，这个只用交1000中品灵石的，还要经过一个什么考验？这就很麻烦了。虽然一路过来并没有遇到什么机关，但是这一路的遭遇还是让叶依觉得这个合。欢宗实在很坑。这个考验真的不会出什么问题吗？

    不过叶依现在就是想选第一个也没法选了。因为第一个选项除了要交50个上品灵石之外，竟然还要什么定心石？这是什么东西她听都没听过好吗？！

    在开始考验之前，叶依还特地跑到外面把青叶接了进来。通灵术能不能穿透这层结界她并不知道，不过还是不要冒险了。反正上面也没有说加一只灵兽要加灵石。

    然后，开始进行考验的叶依深深后悔了。她为什么没有定心石！为什么不能选择那第一个选项，谁能告诉她，这所谓的考验，为什么会是活动的春。宫。图！

    哦，不对，既然是活动的，那就不能称之为图了，这特么的根本就是小电影啊！

    还是女。女版本的！他们怎么能知道她是弯的，这玩意还能测试性取向吗？！

    这不是一般的尴尬好吗？！尤其是她怀里还有一只虽然不会说人话但是智商不比普通人低的猫！

----2016/10/31 10:09:23|26630408----

130.重逢

她比烟花寂寞4群

    还好前面有叶依牵着，贸贸然就下了水的雷凌才能渐渐地缓过来：她可是师姐呢，要有作为师姐的表率才可以！

    不过这里还是需要叶依领路才行……没办法，那条路怎么游得只有青叶才知道，而此刻也只有青叶的主人才能联系上青叶了。

    一路畅通无阻，大抵是因为她们两个的水性真的不如青叶吧，游了小半个时辰，叶依才发现了一些端倪。

    不得不说，对于真正的传承者，这个承天道人的要求还是很严格的，并没有像青叶一样游着游着就进去了，叶依是在游了半天，觉得自己好像是在原地转圈圈之后，才发现不对劲的。

    虽然叶依和雷凌都是那种在漆黑的水下也能视物的高手了，不过到底不如地面上看得清楚，因此，在连续三次绕过了同样的一块大石头后，叶依终于反应过来：我们是不是迷路了？

    然而在又走了一遍，发现路上并没有岔路，而自己还是在原地徘徊的时候，叶依意识到了：这不是迷路，而是到了！或许，这里就是第一道考验！

    身后的雷凌精神一震：现在是她发挥作用的好时机了！游到旁边，开始细细的查看。叶依虽然对阵法没什么研究，也还是联系上青叶，开始仔细的寻找出路。

    转了一圈之后，雷凌沮丧的发现，这前辈高人不愧是高人，这布阵的手段，还真不是她简单就可以看穿的。

    叶依那里也没有什么进展。毕竟青叶当初算是在不知不觉中就被卷进那里的，根本就用不上寻找。现在怎么办？一时间，两人面面相觑。

    还是雷凌先出声（传声），打破了僵局：“我们，会不会是找错路了？”

    “不太可能吧，咱们现在明明就不是迷路，而是被困在这里了。要是死路的话，应该很快就能发现的吧？”

    “万一那个之前说是走错了的家伙是骗人的呢？”

    “……那他图什么？把人往里坑吗？咱们目前也没遇到什么危险嘛，要不，再找一次？”

    重新再仔细寻找了一回之后，雷凌终于在那块显眼的大石头处找到了不对劲的地方。虽然说她悲哀的发现，即使找到了不对劲的地方，她也解不开这个阵法……

    叶依倒是并不奇怪雷凌解不开这个阵法，毕竟雷凌之前也说过，她对于阵之一道，只能称得上略懂，还算不上精通。从之前青叶的遭遇来看，这里的主人显然精擅阵法，还很有可能是雷凌几乎不动的上古阵法，也难怪雷凌解不开了。

    不过再怎么擅长阵法，这里毕竟只是用来考验人的，还只是第一关，因此，在叶依对着阵眼处来了几发“物理破阵法”之后，阵法还是解开了。

    解开了阵法之后，出现在两人面前的，是一条黑漆漆的通道。望着与青叶之前所走如出一辙的这条通道，叶依看了一眼雷凌，拉着她走了进去。

    虽然看着与青叶所走的通道很像，但这显然不是青叶所走的那一条。因为没走多久，她们就遇到了关卡。

    这真正意义上的第一道关卡，很简单，就是她们的眼前出现了一道光墙，很明显，这是要打破这道光墙了。在随手扔出了两道符，但是光墙依旧毫发无损之后，叶依翻了翻储物袋，打算找点威力巨大的符出来，然而就在这时候，叶依听到了轰隆――咔擦的一声。

    再一抬头，墙没了……

    无语的看向雷凌，却只看见雷凌也无辜的看向她。喂，这墙怎么会这么不结实？！是机关年久失修了吗？

    这还真不能怪承天道人的机关不够结实。因为检测到雷凌已经算是站在了金丹期的顶峰，这个墙的强度也是按照金丹期的最强设置的，本来怎么都该她们打上一刻钟的，可是雷凌若是光论攻击，已经不仅是金丹期的了啊！于是光墙在她这论外的一击下，一击而倒。

    虽然有些惊讶于光墙的强度（光墙：都说了不是我的锅了），但是能早点通过是好事，叶依也不再探究，而是拉着雷凌的手继续往下走，然后很快，她就认识到了，什么叫秀恩爱，分得快……

    她和雷凌，被一个强制传送，分开了。

    很显然像是这种传承之地，通讯符之类的肯定是不能用的。可惜就是叶依进来以后，还没尝试过和青叶的心灵感应，要不然她会惊讶的发现，就连和心灵感应都不能用了。不过眼下，惊讶于和雷凌分开的叶依并没有打算和明显帮不上忙的青叶联系，只是惊讶的发现，连空间系的瞬转符都不能用了！

    无奈之下，叶依只能独身上路了。还好大概是这里的设计者也不打算给刚刚被分开的人什么惊喜，接下来的一段，叶依都没有遇到什么人。

    当然了，机关什么的还是有的，不过像是突然地面就塌了，墙两边冒刀尖，突然出现的迷之巨石什么的，还难不倒她。毕竟虽然这里的神识受到了压制，但她的实力并没有受到压制，尽管那刀尖看上去像灵器，尽管那巨石她好几个火球、甚至雷球术都炸不碎，她也没有觉得有多难：毕竟她也不是离开雷凌就不行了的小女生，她可是修炼有为的金丹真人啊！

    尽管这么安慰自己，叶依还是不得不承认，她有点想雷凌了。

    那么，此时的雷凌，正在干什么呢？

    114

    对于和叶依分开了这件事，雷凌虽然有点担心，但却不觉得意外。毕竟人家传承肯定是要找真正有本事的人啊，一伙人万一混进去个酒囊饭袋怎么办？

    不过对于她这种金丹大圆满的修为，考验可比叶依要严厉多了。雷凌不知道，这上面也没有明说的是，这里的传承，只针对于元婴以下的修真者，元婴期的修真者因为都已经结婴了，已经无法转型，所以是进不了这个地宫的，因此，已经达到金丹巅峰的雷凌差不多是这里修为最强的人。

----2016/11/1 10:17:27|26703275----

131.结束

她比烟花寂寞4群

    暗道不妙的雷凌觉得不能这么继续下去。她上辈子在这第三大波雷劫上接了整整六小波的雷劫，这一世雷劫看起来威力更大，数量恐怕也会只多不少。要是平常，哪怕是来上九波，她也没什么畏惧――虽然传说中九为极数，能接到这个数量的渡劫人都死了。不过现在真的不行。望着似乎还在凝结的，浓郁的雷云，雷凌咬咬牙：上了！

    要是一般人，冲进雷云中那自然是死路一条，不过雷凌毕竟是雷灵根，这空气中散漫的细小雷电不但没有成为她的滞碍，反而起到了补充的作用。然而雷劫似乎也感受到了雷凌不同寻常的动静，这新的一道雷劫积累的比之前要快得多，劈下来也显得迅猛的多，雷凌才刚刚举起了剑，就被打了个正着。

    来不及在发出剑招，雷凌只得运起浑身灵力，来抵抗劈下来的这道雷劫。还好由于劈的迅速，这一道雷劫似乎积累的不是很足，再加上服用化雷果之后增加的雷抗，雷凌勉强在没怎么受伤的情况下扛了下来。

    然而就在她消化这一道雷劫的时候，下一道的雷劫又很快凝结，劈下，雷凌硬着头皮接下这一道的时候，也在心中暗暗叫苦：按前世来讲，到这里应该就已经结束了，可是看眼前这个情形，绝对不是结束的情形啊！

    雷凌心里暗叹计划不如变化，如果是在这里结束的话，以她现在基本完好的状态，吸收了降下的天地精华和还未散去的雷电精华之后，她大概不仅能回复灵力，还能再元婴的道路上多走一步。不过再这么被劈下去可就不一定了。虽然到时候降下的天地精华会更多，只不过恐怕大部分都要用来回复了，真不知道到时侯还能剩下多少战斗力。

    第六道天劫结束了以后，天雷暂歇。雷凌想了想，又降到了地面上。虽然接近雷云之后，减少了酝酿时间的雷劫威力确实会有所降低，但是这速度也太快了，实在让她应接不暇。

    望着丝毫没有收敛意思的雷云，雷凌无奈，开始取出身上的上品灵器了。为了应付之前的雷劫，她就已经消耗过不少灵器了，身上现在剩下的，都是一些对于现在的她来说也是相当珍贵的上品、极品灵器了，不过现在危急时刻，也是不得不用了。

    望着接踵而至的又一道天雷，雷凌无奈的放出了手里的那一件上品灵器。上品的防御灵器已经相当珍贵了，无奈面对着破坏力极强的一道天雷，“啪”的一声，没支持多久就坏掉了。

    眼见一个上品灵器没支撑多久就坏了，雷凌也只能又放出了手里的另一件上品灵器。有了上一个上品灵器的铺垫，这一个上品灵器支撑的时间稍微长了点――然而也没有支撑到最后就是了。别看她接的还算轻松，可是实际上还是占了灵根的光。真要是敢用灵器渡劫的人，呵呵，那是全家破产的倾向。

    拿出了一颗丹药，雷凌毅然决然的吞了下去。不过她这次服用的，不再是之前所吞服的普通的疗伤和回复的丹药了，而是一枚就算在元婴期内也算珍贵的圣辉丹，一丹在手，药到病除，哦，不对，回光返照，呃，也不对，满血恢复！

    感觉自己一下子恢复到了最佳状态，雷凌咬咬牙，对着继续劈下来的第八道雷劫……抛出了手里的极品灵器。说起来这个灵器还是她在之前的比赛中赢来的，本来是打算给叶依做渡劫之用，没想到自己先用上了。

    极品灵器果然不同凡响，只是单个就挡住了第八道天劫。不过雷云并没有就此散去。雷凌一边心中暗道果然如此，一边稳稳地攥住了手里的剑。蓄了这么久的力，就是为了等待这最后的一波天雷啊！

    雷凌不知道为何自己这辈子会遇到传说中十死无生的第九道天雷，不过之前号称九死一生的前八道天雷，自己不也都一路闯过来了？那这第九道天雷，自己又有何惧？或许是老天觉得自己活了两辈子，有些太贪心了，但是自己才不会就这么屈服的，她还要和叶依过一辈子呢！

    此时此刻，面对着这自己这一辈子中最大的危机，雷凌也使出了这一辈子最强的一招：“波――动――剑！！！！！！！！！”

    逆流而上的剑光与呼啸而下的雷光撞在了一起。一时间，天地震动。此时，连在外面闭目养神的武陵尊者也不由得惊讶的睁大了眼睛：“不可能，元婴天劫怎么会有这么大的波动？！”

    一时间，就连他也拿不准，现在在里面渡劫的，究竟是不是区区一个金丹期了。元婴期的小天劫他虽然还没有尝试过，但也知道小天劫范围小，即使威力大，也不会有这么大的阵势。那么，能够在元婴之前就引起这么大阵势的人究竟是何方神圣？

    雷凌蓄满待发的这一大招，终于如愿以偿的击散了这最后一道天劫，还好的是，在这之后，雷云也在渐渐消散，看来她算是渡过这一劫了。然而雷凌还没有就此放松：这度完劫了，才是重头戏啊！

    凝聚元婴！

----2016/11/2 11:12:41|26749919----

132.村庄

她比烟花寂寞4群

    撤去结界之后，叶依没过多久就找到了青叶。虽然青叶不是很能理解这两个愚蠢的人类到底在里面做什么不能让猫看，但是念在主人会做美味的饭菜的份上，还是勉为其难的巡逻一会儿吧。

    找到青叶之后，雷凌让自己和叶依都变了个样子之后，才带着叶依开始飞。不过合。欢宗选的这个地方还真是偏僻，雷凌和叶依飞了好久都没有找到人类的聚集地。

    最后，在好不容易看到了一个村庄之后，她们停了下来。没办法，这个地方实在是太荒凉，实在也是找不到更大的城市之类的了。

    由于这里没有修真者，叶依就用神识先扫描了一下，然而，扫描了之后叶依的神色十分古怪：这里怎么都是体型比较高大的男人？好像没有女人？难不成这里就是传说中的基佬村？

    下到村子里后，看到迎面走来的一个健壮的男人，叶依的神色更加古怪了：瞧这强壮的体格，瞧这健壮的肌肉，还真是哲♂学的男人啊！难不成真有这么一群人，为了躲避世俗的偏见，躲到了无人知晓的地方，自食其力？哎呦妈呀不能多想了！

    看雷凌保持高冷，不打算说话的样子，叶依只得自己开口说话：“那个，你知道……”然而叶依话还没说完，就见那个肌肉男像是饿狼看到了羊一样，猛地就冲了上来……

    一阵乱打之后，刚刚还龙精虎猛的壮男像死猪一样倒在了地上。不过叶依可没打算放过他。他刚刚那个样子明显就是欲行不轨，被打都是活该，想装死？没门！

    看到那人一动不动的倒在地上地上装死，叶依冷笑了一声，略施小计，把他从地上凌空提溜了起来。这下，那人再不敢装死了，四肢挥舞的想要下来。然而叶依怎么会让他如愿，只是慢慢的把他提高。终于，那人不敢动弹了，嘴里大呼：“大人饶命！”

    见此人终于服软，叶依也没有在折磨他的意思，毕竟已经狠狠的收拾了一顿了吗。而是提溜着他，找了一个屋子，走了进去。

    经过审问，叶依才知道，原来这里并不是如她猜想的那样是所谓的搞基村（……），而是流放犯人的地方。这个地方其实是啼国的地盘，然而这一大片地，都有个奇怪的特性：不长庄稼。

    尤其奇怪的是这里其实不是片草不生――这一点叶依她们一路飞过来也看到了，但是，凡是人类栽种的，无论是庄稼还是果树，都活不长。因为地域挺广的，啼国的护国仙人据说还为此来过，只不过什么都没有查出来，只能放弃了这片广袤的土地。只不过后来有个当官的，想了个办法，把这里废物利用起来了。

    那就是用来流放他们这些人，他们这些身犯重罪，却也不是非死不可，最重要的是还身负武功的人。

    因为身负武功，想要直接把他们处死，就要做好被反击的准备，因此，对于那些不到罪恶滔天程度的重刑犯，啼国就把他们流放到了这里。这里虽然不能栽种粮食和果树，但是野果倒还是长的――只不过非常难吃，但是吃不死人就是了，而且这里还有野兽：也不知为何，妖兽倒是不对，据之前来过的护国仙人来说，这里的灵气比较稀薄，这大概就是原因吧。

    叶依也觉得这里的灵气有些稀薄，但是这应该也足以诞生2级以下的妖兽了啊？但是她刚刚扫了一下周围，这里居住的确实都是凡人，虽然身负武功，但也绝对解决不了二级妖兽，这到底怎么回事？

    雷凌神情有些严肃，好像想到了什么。不过她也没有打断其说话。于是这个人就继续说了。

    这里虽然物资什么的很贫乏，不过倒不是真的住不了人。至少普通的植物，还有一些野兽倒是有的。普通的农夫肯定是在这里生存不下去的，不过他们这些流放过来的人往往身手不错，靠打猎与摘食那些难吃的野果还是生存的下去的。官府往往三年来送一次凡人，一般这个时候也会带一些生存必需品：比如盐啊，衣服啊，或者少量的米面，他们到时候可以用兽皮来换取。虽然价格非常不平等，但是却是他们唯一能换取这些东西的方式。叶依觉得这也是她没有看到一个原始人的原因――说实话要是个只裹着兽皮的变态冲上来她下手就会更狠了。

    也不是没人想过逃，但是因为啼国早早就放弃了这片地域，在边境搭建了长长的城墙，没有通关文牒的他们根本混不进去。至于其他的方向？离开这片荒芜之地，外面的妖兽可就不只低级妖兽了，想要逃跑基本是十死无生。

    这人还说了，官府有规定，活到60岁的人，就可以释放了，可是在这个荒芜的地方，基本没有人能活到60岁，因为他们在那之前，就会因为体力不支被野兽咬死或者捕不了猎饿死了，这个人一边说话还一边声泪涕下，看得出来是在装可怜。不过叶依一点也不同情他：

----2016/11/3 11:10:13|26790434----

133.寻找

她比烟花寂寞4群

    看着那个人无奈的消失在传送阵之后，叶依微笑着看着手中的牌子，说道：“别看这个人修为并不高，牌子竟然还在96号？这可是200多分呢。

    “这恐怕是先一步进来的散修吧。第一关的迷宫本来应该拖很长时间的，但是这次这么快就结束了，应该是有本地宗门参与进来了。“

    “是上寒宗吧？这里毕竟是他们的地盘啊。这么说，那些号码靠后的人应该都是上寒宗的人了？”

    “也不一定全都是吧……不过大部分应该都是。”

    “那还真是麻烦啊……大宗门的话，应该都是精挑细选的人吧？”

    “也不一定，我之所以进来比你晚也是因为我的考核比较难，照这么算的话，元婴会更难，可能这里面根本就没有元婴期以上的高手呢。”

    “但愿如此吧……“叶依虽然心里也认可这一点，却不敢说出什么竖满flag的话，只是说道：”那继续吧，咱们两个找够2400分就可以停手了，这已经是200分了，还有2200。”

    接下来的事情雷凌的猜测确实很准，两人在接下来的三天时间里虽然只找到了十来个其他的入选者，收获了一千八百多分，但是确实没有一个修为比雷凌高的，最多也就是金丹后期，被雷凌轻松的打败了。可惜这个人本身进来的位置很靠后，本身的牌子竟然只有16分，还好她身上还有几个别人的牌子，还算是有点收获。

    不过就像之前猜测的那样，因为地广人稀时间少，所以即使分数并没有达到预想中的，两人还是妥妥的出线了。

    时间到的那一刻，有数以百计的传送阵在这个小世界出现，传送走了所有被淘汰的人。因为进来得晚，上寒宗的不少人即使努力的奔波了，还是被淘汰了。反而有些进来早的，只是单纯的躲起来，也因为初始分数够高，而成功晋级。当然，这样的人还是少数，大多数留下来的都是精英，现在，所有出线了的人，都往中央突然出现的光柱赶去。

    叶依她们离光柱并不算特别远，到光柱那里的时候，那里还只有一个金丹后期的男性修真者在警惕兮兮的看着她们，不过雷凌可没有动手的打算。

    大概是担心迟到了会错过什么，陆陆续续的人来的很快。没多久，30个人就齐了。在其中，叶依她们还看到了在这里唯一的一个熟人，就是那个吕劲，不过此时既然身为竞争对手，他倒是没有来套近乎的打算。

    不过在很隐蔽的地方，叶依瞥了一眼那个看似畏畏缩缩的躲在后面的筑基巅峰，虽然对方又换了一个脸，但是通过系统，她还是很清楚的看到这个人就是龙傲辰。话说这家伙不累吗？天天换脸？也不怕被本来的熟人打了？

    却不知道龙傲辰这个人向来不屈服于“强权”，即使是同一宗门，也得罪了不少人，所以他易容，是很好的起到了避祸的效果的。

    但是叶依也没有打算揭穿他。万一揭穿以后，他的那些同门又维护他了呢？一般来说在这种场面，哪怕是为了维护宗门的门面，也是要保护同门的。

    人都到齐之后，雷凌瞟了一下众人的修为，意外，不，应该算是意料之中的发现，在场众人，竟然是自己的修为最高？！大多数人的修为都是金丹初期、中期，金丹后期以后的和筑基期的加起来也没超过十人。

    所有人都到齐之后，又等了一会，光柱才开始产生变化。

    抖了好一会儿之后，光柱上才分出了三十个光团，晃晃悠悠的向人飘去。然而，就在叶依伸手打算去接的时候，之间光团突然加速，“嗖”的一下向每一个人冲过去，叶依，躲闪不及，被光团打中了。

    再一睁开眼，叶依就发现，自己出现在了一片沙漠里。

    发现自己又独身一人之后，叶依无奈的叹息一声。这个承天道人，怎么这么喜欢空间传送啊！空间传送不要钱吗！真是的。

    然而走了好一会儿，叶依开始察觉到了不对劲。这里没有下一步的任务提示也就罢了，权当是自己还没有触发，可是她越走，越感觉到这里和自己上次渡心魔劫的感觉相似，这又是怎么回事？

    这么一想倒也有可能，毕竟前两关其实已经考验了接受传承者的各方面的综合能力了，这里开始考验精神，也还算是正常。不过前两关用了那么多次空间传送，到这里突然就变成了陷入幻境了，还真是防不胜防啊！

    一边感慨，叶依一边开始找寻出去的方法：这里可没有什么心魔，即使发现了异常，想出去也没那么简单啊！

    然而，茫茫的大漠里空无一人，即使叶依已经展开了自己的最快速度，日行千里不成问题，然而疾驰了大半天之后，依然还是这同一片的茫茫大漠。叶依停了下来，有些犯愁：这不对劲啊，走了这么半天，还是感觉没什么变化，难道这幻境并不是这么破解的？

    那这幻境的出处在哪里啊？叶依犯愁。自从上次结丹的时候渡过心魔之后，叶依就去了解了不少有关幻境的事，本来自认为对幻境已经很了解了，可是现在看来还是不行啊！

    最简单的幻境，只需要能从幻境中醒悟过来，就可以破解了，眼下这个显然不是。

    有些幻境，只要能感受到巨大的痛楚，或者干脆在幻境中死去，就可以解除了。不过在不确定就是这类幻境的情况下，还是不要轻易尝试的好，毕竟如果判断失误，那很有可能就是真死了。

    还有就是设有固定的境眼的的幻境。但是叶依觉得这里应该不是那一种。毕竟境眼必须要有一个明确的，标志的形象，不可能是简单的沙子，所以一般来说，这类幻境的地形都会比较复杂，不太可能是这种空旷的沙漠。

    还有就是那些幻境中全是小怪兽，只需要杀杀杀的幻境了，这里显然不是。

----2016/11/4 11:37:36|26939418----

134.上门

她比烟花寂寞4群

    看得出来，这个人是希望搬出宗门的名头来让自己逃过一劫，不过雷凌对他本来就没什么恶意，也不至于杀人灭口。所以他这番努力倒是白费了。

    倒是雷凌听了有些犹豫。既然这个人这么胆小甩锅甩的这么迅速，多半也不会为了别人而说谎，那他说的很有可能确实是事实。不过一个中等宗门啊……还真是有些麻烦。

    一般的中等宗门，都会有复数的元婴期和十倍的金丹期。虽然对于云天门来说不值一提，但是对于目前势单力薄只有两个人的她们来说，还是一股庞大的实力。而且这个筑基期显然不太可能知道一个金丹期的行踪，难道真的要找上这个宗门？

    但是一个中等宗门可不是那么好闯的。虽然她不是打算去搞破坏的，但是人家可不一定这么认为啊？算了，还是走一步看一步吧。

    想到这里雷凌问出了这个宗门的所在地后，随手放了这个贪生怕死的家伙。虽然听说了愿意去当护国仙人的修真者多半是一些已经没什么前途的家伙，可是像这家伙这么怕死的还真是不常见。

    离开啼国之后，两人就直奔青仪宗了。然而距离青仪宗还有一百多里的时候，她们俩个就被5个气势汹汹的金丹期拦住了。然而，当对面的五个金丹期发现他们没一个人能看透雷凌的修为的时候，叶依有幸观看了一次集体变脸。

    此时，青仪宗这次来的为首之人，金丹后期的魏一伟心中，有一种日了狗了的感觉。他是接到了驻守在啼国的筑基弟子张中的传讯，得知有人觊觎他们在啼国东面那片废土平原。这怎么能忍！虽然那片土地没法让凡人生存，但是那里还是有不少灵草灵树生长的，更有不少中、低级妖兽生存，算是他们宗门的重要资源，怎么容外人觊觎？他当即就找4个金丹期出来找人算账。再怎么横，对方也只是区区两个金丹期而已，他们有五个人呢，怕什么？

    然而直到真正照面之后，他才发现，自己这大话，说的太早了。

    这哪里是两个金丹期啊！看上冷若冰霜的那一位，分明就是元婴啊！而且魏一伟甚至觉得，这人的气势不下于他们宗主啊！别说他们只来了5个金丹期，就算所有留守的金丹期倾巢出动，也不见得打得过这位啊！虽然这么说自己的宗门有点可怜，但是他们宗门真的只能在中等宗门里面垫底，门内仅有2位元婴老祖，还有20多个金丹长老。这么一位元婴期打上门来，真的是大事啊！

    叶依不知道对面这五个人到底脑补了什么，脸色会变得这么精彩。但是反正对方是来者不善，雷凌能煞煞对方的气势也好――虽然雷凌其实什么还没有做。

    双方默然对峙了一会儿，还是魏一伟先忍不住，出声道：“这位尊者，此次大驾光临我们青仪宗，是有何要事？”

    “本尊来此，只是有事相询。废土平原可是你们的属地？”

    “是，是的。虽然因为不适合凡人的生存，我们把它划分出去了，那里，包括更东面的范国，全部都是我们青仪宗的属地！”

    “……”雷凌一时沉默。她只是想问个问题而已，怎么每个人都觉得她是来抢东西的？她长得明明这么漂亮，哪里像是劫匪了？！真是一群不识风情的家伙！

    不过话还是要说的，雷凌缓缓地吐了口气，说道：“我来次并非为了惹事，只是听说贵宗有人详细的探查过哪里？所以想来问些事情而已。吾乃云天门弟子，岂会贪图你那点土地？”

    哪想对方听了这话，更紧张了。妈呀，云天门，那不是八大门派中人吗？好可怕啊，万一惹恼了对方，云天门来把他们灭了怎么办？简直越想越有可能啊！虽然云天门离他们这里好像很远？

    尽管越想越可怕，但是既然雷凌说了只是来问点事，他们也只能先恭恭敬敬的接待了。因此，他们除了偷偷的报信之外，也只能先恭恭敬敬的把雷凌请回去。

    一百里的路一晃而过，很快，雷凌她们就看到了青仪宗的大门……还有大门门口严阵以待的一行人……

    看到这里这么大的阵势，这次连叶依也无语了。她们两个看起来明明只是两个弱女子而已（并没有），怎么就这么被防备了呢？

    看到迎上来的这个被称为“宗主”的元婴高手，雷凌反而稍稍松了口气。虽然这人肯定比自己跨入元婴期时间要长，但是，雷凌觉得这个元婴初期一定打不过自己。然而，对方肯定不这么认为，虽然是客客气气的把雷凌她们迎进去了，却也能看得出来多少有些漫不经心。

    虽然叶依有些不爽被一直当成劫匪看，但是遇上这种把人当虫子看的眼神，也高兴不到哪去。不过对方明面上倒是没有失礼之处，叶依也只能老老实实的跟着进去了。

    进屋坐下之后，雷凌当即就提出了问题。不过，对方好歹也是个元婴期，说话自然比之前那些怂货要有底气得多，哪里能这么简单就答应？只是打着官腔说道：“这个，废土平原是我青仪宗的属地，这里的一切事宜都有我青仪宗处理即可。况且，这修真界不适合凡人居住的地界多了去了，道友管得过来吗？”

    虽然知道对方对自己这种莫名其妙就上门了的同阶修士肯定会有防备心，雷凌也没有想到对方会拒绝的这么干脆。不过无论如何，这其中的秘密也不能为外人道也，只能找个别的借口了。

    其实有那么一瞬间，雷凌想的是干脆把这家伙打一顿好了。不过想想这毕竟是别人的地盘，先不说叶依会不会受牵连，就说作为这里的地主，这家伙手里肯定有互山大阵的操控权，在这里打，实在是不智之举。

    雷凌无奈，一时间甚至拿出了灵石来换取想要的，

----2016/11/5 10:56:51|27052447----

135.上门

她比烟花寂寞4群

    大打出手的时候，对方的态度突然就来了个180°的大转变，不仅笑容满面，也没有因为雷凌破坏了桌子而生气，而是笑盈盈的说道：“道友何必这么着急，就这等小事怎么好意思收道友的灵石呢？不过王弼真人此时也不一定在宗门里，我且叫人先去询问一下。”

    雷凌一时间愣住不知道该说什么，这态度的转变到底是什么鬼？眼前这个陈宗主看来做宗主的时间不短了，已经是个老油条无疑。雷凌自认是说不过他的，因此，气急之下，才想着动手算了。没想到还没等到真正动手，只是打碎了张凳子而已，对方就服软了？她的一拍，什么时候有这种威力了？

    哪知道陈中地此时内心也在擦汗。本来的话，就算是名门弟子，他也是不怎么放在眼里的。这里毕竟是他青仪宗的地盘，有护山大阵在，就算对方和自己又同为元婴初期，对方还带了个拖油瓶，她能怎么地啊？想从自己这里得到消息，还不是要大出血一番？再说了，就算真的打不过，不是还可以叫师兄吗。虽然师兄正在外游历，但是，一个传送符不也就回来了？

    然而，就是这么成竹在胸的陈中地，在感受到雷凌那一下的威力后，怂了。

    要说把桌子拍得稀巴烂，他肯定也做得到。拍成粉末虽然困难了点，但即使换一个金丹真人来，也是做得到的，他真正为之心惊的是，这其中散漫出来的，强大的雷电之力。

    看到这个，他突然想起来了，前不久自己的徒孙去参加万修超会的时候，提到今年的头名竟然不是东道主所出而是来自云天门，记得好像是个女人，还是罕见的雷系灵根？

    无论是性别还是灵根都对上了。至于对方是元婴而不是金丹这一点……看得出来对方应该成为元婴没多久，这样想想就更可怕了。即使在万修超会的时候对方距离元婴只有一步之遥，可是这一步之遥可是难倒了千万人的啊！现在距离那个盛会结束也只有不过一年，对方如果实在这个时间段突破的……实在可怕！

    这种麻烦的人物，自己区区一个中型门派，可得罪不起。就算是想要扼杀这个天才，也绝对不会是他，除了同级的超大型门派，恐怕很少有别人敢于对这个天才下毒手吧？毕竟对方这么天才，搞不好就是下任掌门，呵，超大型门派的报复，可没有那么容易解决。

    既然这个姓雷的要求并不过分，那就依了她吧。只不过，一个普通的金丹真人出门也不用和他报备，所以他还真是不知道王弼到底在不在。

    还好，这王弼还真的就在宗内，很快就被叫了过来。

    听到自己被宗主召见了，而且还是因为有个元婴期的大高手指定要见自己，王弼是有些惶恐的。他不过是一个普通的金丹期，天资和修为在这里都不算出众，虽然坏事肯定做过，但他都很小心的没有得罪过任何可能有后台的人，怎么就会被一个元婴盯上？

    听到雷凌的问题之后，他的心中更是好似有万匹草泥马飞奔而过：什么时候，元婴尊者，也会关心这种小事了？

    他自然不敢说那只是因为自己已经处理完了家族私事，不想在那里呆了，任期又没到，所以才想办法把那里降了级：说实话，到了金丹期，还真不是没人都能看得上驻扎凡人国度的那点供奉，一时找不到人接手的他只能出此下策。

    既然不能说出事实，那就只能把那里的实情说一下了。还好他当年还以为那里的异状是因为有什么宝物，所以仔仔细细的搜索过一遍，这才有的说的。

    那个地方在出现异状之前，其实是很普通的一个平原。甚至连妖兽都很少见，毕竟是凡人居住的地方吗，要是妖兽成群，可让平民们怎么活？

    然而，从一百年起，那里开始改变了。

    最初的改变是庄稼减产，妖兽增多，只不过这种微小的改变并没有引起当权者的注意，直到50年前，有一次妖兽袭城，整个城市都被毁掉了，才引起了注意。

    妖兽袭城在这种凡人生活的地界其实并不是常见的现象，毕竟这里的妖兽以一级为主，一级妖兽连破坏城墙都做不到，谈何袭城？最多也就袭袭村庄了，想要攻破城墙，肯定是要有2级妖兽牵头的。

    这就奇怪了！什么时候，凭凡人地界这灵气，也能进化出2级的妖兽？

    王弼一开始还以为是那里的灵气浓度增加了，如果是这样，那这个地方就可以作为修炼场了，那他可是大功一件。可是到了那里，他才发现，这里的灵气密度并没有什么变化，还是一如既往的贫瘠。这就奇怪了，难道是流窜过来的2级妖兽？可是这里离最近的妖兽聚集地，也有一万多里，妖兽凭什么要大老远的跑过来？

    经过四处探查之后，他又惊异的发现，增加的可不只是二级妖兽，一级妖兽的数量也有所增加！他就说近些年这里的税收为什么会减少，妖兽这么多，肯定会对这里生存的人产生影响啊！

    不过此时，他也开始好奇了，明明灵气什么的都没有变化，为什么妖兽能生长的这么迅速？

    说实话他第一时间想到的，是有什么人在这里催生妖兽，不过这个想法很快就被他打消了。这里的妖兽虽然增多了，然而行动间依旧是散漫无纪律的，之前的袭城也纯粹是因为资源的缺乏。如果真有人催生妖兽，肯定是有目的的，不可能任由它们游荡。要不然，你以为催生妖兽不要钱（灵石）？

    那么，难道是这里出了什么宝贝？可以把野兽转化为妖兽？或者是生出了什么天材地宝？无论是哪一种可能，都引起了他的好奇。如果真有这种宝贝的话，就算他用不上，卖给驭兽宗什么的，也许可以获得一大笔收获呢。

    抱着这种想法，他开始在这里寻找。然而结果让他失望了，或许是没有宝贝，也或许是他修为不够找不到这个宝贝，总而言之他就是一无所获。而且在寻找的过程中，他还从农夫的口中，得知这里的庄稼越来越难产了。不过奇怪的是，普通的植物却不受影响。

    一时间，他甚至怀疑这里是不是中了什么“诅咒”，出于良心，他建议把这里的民众迁往别地，并把这块地盘划为无人地带。虽然啼国国主是很不乐意把这么大的一片地盘划分出去，不过当时他都已经上报宗门了，区区国主，也无力回天。

    作者有话要说：就算你们说我短小，我也认了。今天倒是没有淘宝，只是直接出门买东西了……

    我想了一下觉得一千多字的章节实在太寒掺了，所以，以后如果有一千多的章节，我就攒在下一章了。所以，如果看到有一天我没更，那肯定是下一天有更丰盛的一章啊！（顶锅盖跑走）

----2016/11/6 10:20:22|27118563----

136.结束

她比烟花寂寞4群

    听完王弼的叙说之后，雷凌沉思了一会儿。王弼并没有说谎的必要，大概也没有说谎的胆子。他所叙说的，应该基本就是事实了。

    上辈子在应付“祸”的时候，她也听说过，“祸”不是一天两天形成的，而是有一定的积累时间。现在看来，这个时间可比想象中长啊。只不过这件事情起源于凡人世界。虽然说修真者不能草菅人命，可是也不会有几个修真者那么关心民生的。眼前这个王弼，虽然可能是出于省事的原因，才提出了这个办法，但是不得不承认，这是个好办法。某种程度上也算是通宵未来事的雷凌知道，即使这个地方的人民不迁走，环境也只会越来越差，妖兽也会越来越多，在付出了更多的人名之后，最后的结局也只能是把人迁走了。

    想到这里，雷凌掏出了一块上品灵石，赏给了眼前这个看着战战兢兢的人，说道：“不必惶恐，依本尊之见，你做的很好啊。至少住在那片平原上的居民都该感谢你。”说罢，她又对陈宗主说道：“本尊对这片奇异地带确实有些好奇，不知可否在哪里研究一下？”

    陈中地有些犹豫。本来他对于这片平原是不怎么在意的，可是雷凌这么一主动，却突然让他有些犹豫了。难道那里真的有什么宝贝他们没有发现？不管对方是不是他得罪不起的人，修为都只是和他平级啊，就这么白白的让别人拿走自己属地里的东西，他实在也是不甘心啊。

    像是看出了陈中地的犹豫，雷凌突然开口说道：“看来陈宗主也想对那片地有所探究？不介意的话，与我等同去可好？”

    听了雷凌坦荡荡的这句话，陈中地又开始觉得自己是不是想多了？难道雷凌真的只是单纯的对那块地感兴趣？还是只是以退为进？不过想想陈中地觉得像是雷凌这样的大宗门核心弟子也不可能在他这里久待，就是跟着去了，应该也没什么大碍，当即同意了雷凌的要求。

    全程打了酱油的叶依默默无语的看着雷凌决定了接下来的行程。不过本来她也没什么特别的计划，也就随雷凌去了。说起来，那片平原毕竟是合。欢宗选定的传送之地呢，难道真有什么奥妙在里面？

    然而随着雷凌去了那里之后，无论是叶依，还是陈中地，都失望了。原来雷凌来这里，只是为了猎杀妖兽？！

    虽然妖兽对于修真者来说既是对手也是资源，不过这里其实不是什么猎杀的好地方。妖兽出现在这里的时间毕竟还短，最高的也只有3级，而且还很少，高手自然是看不上这里的。至于正合适这里的金丹。筑基嘛，由于这里的灵气稀少，战斗之后的回复很难仅通过吸收大气中的灵气就可以，而是需要灵石。这就很尴尬了，如果运气不好，打猎的成果还没有用掉的灵石值钱。这也是这里虽然出现了妖兽，却没有被青仪宗重视的原因――实在是得不偿失。

    但是如果出手的人换成雷凌的话，那结果就不一样了。

    作为一个渡过雷劫，真身已成的元婴期高手，雷凌在战斗中都可以做到源源不断的回复灵力，更何况现在是打打停停？再说了，这里也没有4级妖兽，雷凌在这里的战斗简直可以称得上一边倒，对于叶依来说，只需要跟在后面捡内丹、兽晶就好了。她倒是捡的十分欢乐，反正雷凌也不在乎这些，她就化成能量点，存到系统里去了。

    ……说道系统，总觉得它最近的出镜率好低啊？不过这本来就是专用于战斗的系统。和雷凌在外面游历的日子，遇见的对手基本都是被雷凌解决了，导致她还没有怎么战斗过，总觉得这样下去，不行啊……

    就在叶依在心中暗暗思索的时候，雷凌已经把这里的大部分23级妖兽都横扫完了。她倒是没有把这里的妖兽全都干掉：她知道，即使她把这里的妖兽全干掉了，只要还有野兽在，就迟早还会有妖兽诞生。

    尽管她的方法也只是治标不治本，但是即使是一百年后，修真者们也没有研究出来更好地方法，也只能这么讲究了。

    做完了自己想做的事之后，雷凌就带着叶依离开了青仪宗的范围。尽管叶依全程酱油，但是她觉得自己比全程懵逼的陈中地还是要好得多了。嘛，虽然她也没有搞明白雷凌到底是要干什么，但是既然她是利益既得者，就不要在意那么多了~

    然而，离开了青仪宗的雷凌，告诉了叶依一个她不怎么愿意听到的消息：她打算回宗门了！

    叶依是不怎么希望回宗门的。在外面的话，即使有人会把她当做雷凌的跟班，但是她和雷凌还是自由的。想xx就xx想oo就oo，即使一共也没有xxoo几次，但是至少是无拘无束的。但是回到宗门的话，雷凌就成了宗门的天之骄子，是人人都关注的下任掌门的有力候选人。而她，虽然也是天才，但是在这个人人都是天才的苍渺峰，却也不怎么出众。

    最重要的是，雷凌一旦回宗，如此轻易就跨过了元婴这道绊倒了无数天才的雷凌，一定会被宗门更加重视，并大力培养的。之前雷凌虽然已经表现出了很不错的天赋，但终究还是金丹期。不入元婴一切空。一旦入了元婴，以雷凌现在的年龄，合道可期。这样的话，以现在宗门的情况来说，基本就是板上钉钉的下任掌门了。

    这些虽然是师父给她说的，但是经过她的思索，觉得还是有道理的。一旦你表现出了天赋，责任也就同时压在了身上。毕竟雷凌能够修炼的这么迅速，也少不了宗门的支援。这样的话，回报宗门也是应该的。而回报宗门的最好方式，自然是当上掌门，为宗门出力。

    此时，见到雷凌执意要回宗门，叶依也作出了决定：“师姐，你先回宗门吧。我想要自己磨练一下自己，就不和你回去了。”

    闻言，即使是一向处事不惊的雷凌，也吃惊的看了过来：“你要一个人走？为什么？”

    能说出回宗门的话，雷凌自然也是有自己的考量的。虽然说她现在晋升元婴了，回去肯定会被当成掌门候选人，但是据她所知，上任掌门应该还有200多年才会退下来，而“祸”一百多年就会爆发，到了那个时候，谁还顾得了那么多？

    雷凌既然知道回去了就会不那么自由，还是想回去，自然也是有理由的。陈中地前倨后恭的原因她也看出来了，不就是害怕她是被宗内重点看中的人，害怕得罪了她就是得罪了云天门吗？既然这样，把这个理由坐实也是不错的。不得不说，权势是个好东西，也难怪人人向往。

    而且，成为了掌门候选之后，她就可以着手组建自己的班底了。“祸”的事情现在是不能说出去的，“祸”想要形成规模，至少还要50年，在这之前，无论她说什么，因为人微言轻的原因，都不会被重视吧。至少，从目前来看，“祸”也只是影响到了凡人生活而已，对修真者还没有什么影响。

----2016/11/7 10:56:45|27170116----

137.分道

她比烟花寂寞4群

    正文在上面来不及在发出剑招，雷凌只得运起浑身灵力，来抵抗劈下来的这道雷劫。还好由于劈的迅速，这一道雷劫似乎积累的不是很足，再加上服用化雷果之后增加的雷抗，雷凌勉强在没怎么受伤的情况下扛了下来。

    然而就在她消化这一道雷劫的时候，下一道的雷劫又很快凝结，劈下，雷凌硬着头皮接下这一道的时候，也在心中暗暗叫苦：按前世来讲，到这里应该就已经结束了，可是看眼前这个情形，绝对不是结束的情形啊！

    雷凌心里暗叹计划不如变化，如果是在这里结束的话，以她现在基本完好的状态，吸收了降下的天地精华和还未散去的雷电精华之后，她大概不仅能回复灵力，还能再元婴的道路上多走一步。不过再这么被劈下去可就不一定了。虽然到时候降下的天地精华会更多，只不过恐怕大部分都要用来回复了，真不知道到时侯还能剩下多少战斗力。

    第六道天劫结束了以后，天雷暂歇。雷凌想了想，又降到了地面上。虽然接近雷云之后，减少了酝酿时间的雷劫威力确实会有所降低，但是这速度也太快了，实在让她应接不暇。

    望着丝毫没有收敛意思的雷云，雷凌无奈，开始取出身上的上品灵器了。为了应付之前的雷劫，她就已经消耗过不少灵器了，身上现在剩下的，都是一些对于现在的她来说也是相当珍贵的上品、极品灵器了，不过现在危急时刻，也是不得不用了。

    望着接踵而至的又一道天雷，雷凌无奈的放出了手里的那一件上品灵器。上品的防御灵器已经相当珍贵了，无奈面对着破坏力极强的一道天雷，“啪”的一声，没支持多久就坏掉了。

    眼见一个上品灵器没支撑多久就坏了，雷凌也只能又放出了手里的另一件上品灵器。有了上一个上品灵器的铺垫，这一个上品灵器支撑的时间稍微长了点――然而也没有支撑到最后就是了。别看她接的还算轻松，可是实际上还是占了灵根的光。真要是敢用灵器渡劫的人，呵呵，那是全家破产的倾向。

    拿出了一颗丹药，雷凌毅然决然的吞了下去。不过她这次服用的，不再是之前所吞服的普通的疗伤和回复的丹药了，而是一枚就算在元婴期内也算珍贵的圣辉丹，一丹在手，药到病除，哦，不对，回光返照，呃，也不对，满血恢复！

    感觉自己一下子恢复到了最佳状态，雷凌咬咬牙，对着继续劈下来的第八道雷劫……抛出了手里的极品灵器。说起来这个灵器还是她在之前的比赛中赢来的，本来是打算给叶依做渡劫之用，没想到自己先用上了。

    极品灵器果然不同凡响，只是单个就挡住了第八道天劫。不过雷云并没有就此散去。雷凌一边心中暗道果然如此，一边稳稳地攥住了手里的剑。蓄了这么久的力，就是为了等待这最后的一波天雷啊！

    雷凌不知道为何自己这辈子会遇到传说中十死无生的第九道天雷，不过之前号称九死一生的前八道天雷，自己不也都一路闯过来了？那这第九道天雷，自己又有何惧？或许是老天觉得自己活了两辈子，有些太贪心了，但是自己才不会就这么屈服的，她还要和叶依过一辈子呢！

    此时此刻，面对着这自己这一辈子中最大的危机，雷凌也使出了这一辈子最强的一招：“波――动――剑！！！！！！！！！”

    逆流而上的剑光与呼啸而下的雷光撞在了一起。一时间，天地震动。此时，连在外面闭目养神的武陵尊者也不由得惊讶的睁大了眼睛：“不可能，元婴天劫怎么会有这么大的波动？！”

    一时间，就连他也拿不准，现在在里面渡劫的，究竟是不是区区一个金丹期了。元婴期的小天劫他虽然还没有尝试过，但也知道小天劫范围小，即使威力大，也不会有这么大的阵势。那么，能够在元婴之前就引起这么大阵势的人究竟是何方神圣？

    雷凌蓄满待发的这一大招，终于如愿以偿的击散了这最后一道天劫，还好的是，在这之后，雷云也在渐渐消散，看来她算是渡过这一劫了。然而雷凌还没有就此放松：这度完劫了，才是重头戏啊！

    凝聚元婴！

    她辛辛苦苦的渡了半天的劫，为的，不就是这一刻吗？！而且，她还必须争分夺秒：要是雷云完全散了，那就麻烦了，到时候，外面那个家伙也就敢直接进来了！

    来不及多想的雷凌，也顾不得其他了，当即盘膝坐下，开始吸收天劫结束之后降下的天地精华。

    125

    最初的天地精华自然是用来弥补之前大招的亏空。之后，有过一次结婴经验的雷凌开始化丹成婴了。

    内视之后，雷凌发现金丹已经裂开了――这倒不是因为受伤了导致的，而是结婴之前，必先碎丹。

    所谓碎丹，碎的也不只是金丹，而是要连丹田也一样碎掉。这也是为何元婴期的大佬不惧断手断脚断头之类的伤害的原因――因为他们的要害已经不在肉身上了。

    借着金丹碎裂的那股力量，打碎了丹田。就在丹田碎裂之后的力量重塑全身经脉的时候，一股新的力量在雷凌的身体里萌发，终于感应到了这股力量的雷凌连忙把注意力转移到了这股新的力量上。

    随着天地精华的注入，这股力量也在不断的增强，很快，就渐渐形成了雏形。尽管雷凌对于这股力量的成型并没有多加干涉，但这股成型的小小身形竟有些神似雷凌！尽管小小的五官并不分明，但是在轮廓上，还真是很像雷凌。嗯，要是雷凌将来有了宝宝，大概就是这个样子吧？

    见到元婴已经形成，雷凌稍微松了口气。不过想要应付外面的敌人，还是要一次性把身体也凝化啊！还好这九道天劫不是白度的，天地精华依旧还是有剩，应该足够她重塑真身了。

    很多人渡劫之后的所谓虚弱期就是没有重塑真身，虽然婴已结，但是元婴强大的力量可是需要真身才能发挥出来的。这就好比汽车有了发动机却没有足够结实的外壳，一样飚不起来。

    即使回复伤害用掉了一部分天地精华，剩下的也足以让她完塑真身，甚至还略有剩余，让她本来只是刚刚到达元婴的修为又前进了一步。不过经过这次渡劫，她也明白为什么那些能度过九道天劫的人，无论之前的天赋如何，只要能渡过九道元婴天劫，就都会得到重视――这九道天劫所塑造的元婴真身，当真不同寻常啊！

    正因为已经结过一次婴，雷凌才能明显的感觉到不一样：虽然同样都是一个元婴，可这质量明显不一样啊！

    首先就是，她现在这个元婴，要比之前的清晰可辨多了。如果说普通人的元婴千篇一律，只是有着婴儿的外形的话，那她现在的元婴就是有了□□，很有“唯一”的感觉。至于更具体的嘛……还是等她打过之后再说吧。

    还有就是真身了。她上辈子只渡过了六道天劫，降下的天地精华并不足够塑完真身，剩下的是在接下来的一年里完成的。虽然最后她的真身丝毫不输别人，但是比起现在这种感觉……她只有在到达了元婴后期之后，才有这种感觉。

    这种感觉，已经很接近传说中只有合道期才能拥有的“无垢真身”了。不过雷凌觉得她就这么修炼下去，很有可能可以在合道之前就达到那个境界，不过具体如何还是以后的事了。现在，她的首要目标，就是对付外面那个人！

    尽管雷云在渐渐散去，武陵尊者却一时不敢进去。最后那几道天雷实在是太可怕了，这里面渡劫的，真的只是元婴天劫吗？还有，这个人最后的一波天劫到底是几道？好像是九……道？真的有人能在九重的天劫下活下来吗？

----2016/11/8 10:24:19|27269772----

138.扬镳

她比烟花寂寞4群

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    1 在这里填入您的正文。由于网络存在不确定性，建议您不要在网上直接写作提交，先在本地机写好存好，再复制到这里，会比较保险。

    2 内容提要限66个汉字，会显示在文章的目录页。为了让读者点开您的正文前更好地了解文章，增加吸引力，建议您有技巧地填入内容梗概或文中的点睛之笔。

    3 单章节内容请控制在3万字以内系统有自动格式整理功能，遵循现代语文规范格式。但为了尊重您个人的表达方式，允许您最多空一行来表达情景或时间的转换，超过一行，系统会强制转降成一行。

    4 请规范使用全角字符，可最大程度避免文章出错。您可能已经发现，有些文中会诡异地出现许多“////”，怎么也去不掉，这正是使用了半角的单引号，造成的系统自救。所以，请避免使用半角符号，特别是引号。如何切换全角半角，与您使用的输入法有关，请自行研究或找人帮忙解决。

    5 关于新功能“题外话”：

    经常有作者在正文之余，还有一些杂七杂八的话要说，这些话夹杂在文中，破坏文章的整体协调感，也给人一种做事不认真的态度，另外也使系统无法准确地计算你文章的真正字数。为了解决这种情况，本次改版特意增加了题外话功能。您可以在上面的输入框里贴了文之后，把您要说的话，写在下面的框内，并选择它将出现在正文的上方还是下方，这样，您有多少话，都可以尽情说啦^^

    发表方式

    ・独家发表

    ・我保证我是此作品的著作权人，并将此作品独家发表于晋江原创网，作品至少三分之二的内容独家发表于本站，发表于其它网站的部分在整个文章发表的任何阶段不超过发表于本站的三分之一，且注明在本站独家发表全文。

    ・晋江原创网感谢作者倾力支持，并为补偿作品的曝光量，为此作品的积分系数增加1点。

    友情提示：   1新发布的章节不会立即被百度、谷歌等任何搜索引擎收录，只有通过审核的章节才有可能被搜索引擎抓取到。晋江有严格的审核机制，请不要试图发布包括非法广告在内的任何违规内容。

    2搜索引擎的抓取规则属于第三方，晋江无法掌握和管控，所以并不能保证所有在晋江发布的作品100%能被抓取。如果出现未被搜索引擎收录的情况请谅解。 1 在这里填入您的正文。由于网络存在不确定性，建议您不要在网上直接写作提交，先在本地机写好存好，再复制到这里，会比较保险。

    2 内容提要限66个汉字，会显示在文章的目录页。为了让读者点开您的正文前更好地了解文章，增加吸引力，建议您有技巧地填入内容梗概或文中的点睛之笔。

    3 单章节内容请控制在3万字以内系统有自动格式整理功能，遵循现代语文规范格式。但为了尊重您个人的表达方式，允许您最多空一行来表达情景或时间的转换，超过一行，系统会强制转降成一行。

    4 请规范使用全角字符，可最大程度避免文章出错。您可能已经发现，有些文中会诡异地出现许多“////”，怎么也去不掉，这正是使用了半角的单引号，造成的系统自救。所以，请避免使用半角符号，特别是引号。如何切换全角半角，与您使用的输入法有关，请自行研究或找人帮忙解决。

    5 关于新功能“题外话”：

    经常有作者在正文之余，还有一些杂七杂八的话要说，这些话夹杂在文中，破坏文章的整体协调感，也给人一种做事不认真的态度，另外也使系统无法准确地计算你文章的真正字数。为了解决这种情况，本次改版特意增加了题外话功能。您可以在上面的输入框里贴了文之后，把您要说的话，写在下面的框内，并选择它将出现在正文的上方还是下方，这样，您有多少话，都可以尽情说啦^^

    发表方式

    ・独家发表

    ・我保证我是此作品的著作权人，并将此作品独家发表于晋江原创网，作品至少三分之二的内容独家发表于本站，发表于其它网站的部分在整个文章发表的任何阶段不超过发表于本站的三分之一，且注明在本站独家发表全文。

    ・晋江原创网感谢作者倾力支持，并为补偿作品的曝光量，为此作品的积分系数增加1点。

    友情提示：   1新发布的章节不会立即被百度、谷歌等任何搜索引擎收录，只有通过审核的章节才有可能被搜索引擎抓取到。晋江有严格的审核机制，请不要试图发布包括非法广告在内的任何违规内容。

    2搜索引擎的抓取规则属于第三方，晋江无法掌握和管控，所以并不能保证所有在晋江发布的作品100%能被抓取。如果出现未被搜索引擎收录的情况请谅解。1 在这里填入您的正文。由于网络存在不确定性，建议您不要在网上直接写作提交，先在本地机写好存好，再复制到这里，会比较保险。

    2 内容提要限66个汉字，会显示在文章的目录页。为了让读者点开您的正文前更好地了解文章，增加吸引力，建议您有技巧地填入内容梗概或文中的点睛之笔。

    3 单章节内容请控制在3万字以内系统有自动格式整理功能，遵循现代语文规范格式。但为了尊重您个人的表达方式，允许您最多空一行来表达情景或时间的转换，超过一行，系统会强制转降成一行。

    4 请规范使用全角字符，可最大程度避免文章出错。您可能已经发现，有些文中会诡异地出现许多“////”，怎么也去不掉，这正是使用了半角的单引号，造成的系统自救。所以，请避免使用半角符号，特别是引号。如何切换全角半角，与您使用的输入法有关，请自行研究或找人帮忙解决。

    5 关于新功能“题外话”：

    经常有作者在正文之余，还有一些杂七杂八的话要说，这些话夹杂在文中，破坏文章的整体协调感，也给人一种做事不认真的态度，另外也使系统无法准确地计算你文章的真正字数。为了解决这种情况，本次改版特意增加了题外话功能。您可以在上面的输入框里贴了文之后，把您要说的话，写在下面的框内，并选择它将出现在正文的上方还是下方，这样，您有多少话，都可以尽情说啦^^

    发表方式

    ・独家发表

    ・我保证我是此作品的著作权人，并将此作品独家发表于晋江原创网，作品至少三分之二的内容独家发表于本站，发表于其它网站的部分在整个文章发表的任何阶段不超过发表于本站的三分之一，且注明在本站独家发表全文。

    ・晋江原创网感谢作者倾力支持，并为补偿作品的曝光量，为此作品的积分系数增加1点。

----2016/11/9 10:44:34|27317408----

140.打蛇

她比烟花寂寞4群

    其次，这个转灵术，并没有冷却，只要灵力跟得上，就能一直使用下去，这也使得她可以在战斗中频繁的使用转灵术，说实话这个战技真的是很适合驭兽宗的弟子，看来她出去以后，要好好研究一下黑豹给她的东西了。

    最后，这个转灵术还附送了一个小彩蛋，就是通灵术。如其名字所述，是可以把灵兽召唤到自己身边的法术。这样的话，转灵术的使用，就基本毫无缺陷了。可惜的是通灵之术是有冷却的，一个时辰才能用一次，要不然，这就不只是一个“小彩蛋”了。

    回味完这个战技，叶依才睁开了眼睛。然而这一睁，就把她吓了一跳：好家伙，这里怎么这么多人了？！

    仔细一看，加上自己好雷凌，这里已经九个人了！有这么多人都过关了？叶依来不及多想，连忙把目光投向了下一张壁画上，然而，就在这时，第十个人走了出来，他刚走出来，这墙上的壁画，就“噌”的一下不见了。

    这下，第十个人遭到了所有人的瞩目，尤其是第九个人，看着他的眼睛简直要冒火，他刚刚出来没多久，连一个战技都没有领悟完全呢，这家伙出来以后壁画就消失了，他怎么能不生气？

    然而生气也没有用，虽然消失已久，但这里的主人毕竟还是承天道人，别人都控制不了这里，他不让看了，这些区区备选传承者有什么办法？

    不过眼下只有10个人了，也就是说很快，就该是最终关了吧？因此这10个心思各异的修真者都在静静等待。

    很快，最后一道测试，开始了。

    然而，让所有人瞠目呆舌的是，这最后的一道测试，竟然是文试！作为考验传承者最后的一道关卡，竟然不像意料中一样是对战而是文试！这个承天道人是怎么想的？！难不成需要有文采才能做他的传承者吗？

    不过承天道人早就消失在这个世界了，他们也没办法问问他到底是怎么想得了，只能乖乖的走进了各自的房间中。

    等考试正式开始了，这些“考生”们才知道，原来所谓的文试考验的并不是文采，而是对这个世界的了解程度，或者说是常识。不过这个常识涉及的范围实在太广，有些甚至称不上常识，而是稀罕的知识了。

    叶依也有些抓瞎，虽然她的知识储备还算不错，但是大多是当初为了攻克丹道所涉及的，虽然这些丹药、草药知识里也涉及了一些关于地理方面的知识，但是她也称不上见多识广，有些问题，确实回答不上来。

    但是一边望着一道又一道自己不会的题，叶依也是有些汗颜――师姐大概不会像自己这么惨吧？毕竟师姐见多识广嘛，平常自己的问题几乎都答的上来，这些题，应该没问题吧？

    确实如叶依所想，雷凌的题答得要顺利多了。别的不说，就是她实际上要比别人多活一百年这件事，就足够她积累知识了。毕竟站的该看的远，他前世已经到了元婴后期，眼界自然比其他人宽阔多了。

    此时一边比他人都顺利的答着题，雷凌也在想：小依没问题吧？这辈子感觉自己把她保护的太好了呢，都没有什么自己游历的经验，这里有不少刁钻的问题，小依没问题吧？不过想那么多也没有用，毕竟这里不仅是独立房间答题，这房间还隔离神识啊！

    就这样，在一边胡思乱想中，雷凌答完了题，而就在她答完的那一瞬间，房间里白光一闪，雷凌被传送走了……送走了……走了……了……

    发现自己一眨眼就消失在了荒郊野岭中时，即使是雷凌，也不由得有一瞬间的懵逼。等等……这就完了？什么都没有说，这就完了？结果到底是什么啊？我打了那么多怪，转悠了那么长时间，最后还答了那么多题，最后到底是什么结果啊！

    但是很快，雷凌就意识到自己的手里好像多了点什么。这是……储物戒指？难不成，这是自己被淘汰之后的安慰奖？然而打开了之后，雷凌才发现，这不是安慰奖，而是中大奖了！

    原来，在设立下这个传承的时候，承天道人就猜到，既然她为了吸引人群过来，搞出了那么大的场面，肯定是会有大势力参与进来想要获得他的传承：尤其是还有宝藏的。为了不让他留下来的东西就这么简单的落入那些势力的手里，他也算是煞费苦心了。

    首先就是她会出现在这里的原因了，因为猜到等他传承的事情传出去后，肯定会有势力来清场，所以出口，肯定是不能设立在入口那里。因此在确定他通过了考核之后，就把她远远的传送到了这里，避免羊入虎口，被那些守株待兔的宗门抓住。

    还有，为了避免自己的传承者一出来就被人干掉，这次传承的最后成功者其实不只是一个人，而是三个人，取所有考核成绩综合起来最好的前三位，作为接受传承的继承人。雷凌前几关都只略逊于叶依，最后一关又几乎满分，因此，即使其他人还没有测试完，她就被确定一定会成为传承者，提前出线了。

    但是，传承到这里，其实并不算结束，而是刚刚开始。承天道人传下三分传承，可不是想要三个传承者，因此这三个传承者，还是要竞争的。虽然空间戒指里的东西已经不算少，可是说实话，比起承天道人留下的庞大财产来说，还只是冰山一角。雷凌粗略看了一下，发现这些东西基本都是适合金丹期使用的，元婴期能用的东西也有，只是并不多。也就是说，承天道人想要他们在合道之前，就决出个胜负？

    而且，承天道人留下的真正财富，才不是这些区区的丹药、法宝呢！他真正留下的最大财富，其实是她们第二试练所身处的那个小世界！叶依觉得在那里摘采了那么多灵草。已经算是得到奖励了，可实际上，那里之所以会被列为试练场所，正是因为承天道人觉得那里的灵草无足轻重，即使被人摘了去也无所谓，


141.回宗

她比烟花寂寞4群

    没什么畏惧――虽然传说中九为极数，能接到这个数量的渡劫人都死了。不过现在真的不行。望着似乎还在凝结的，浓郁的雷云，雷凌咬咬牙：上了！

    要是一般人，冲进雷云中那自然是死路一条，不过雷凌毕竟是雷灵根，这空气中散漫的细小雷电不但没有成为她的滞碍，反而起到了补充的作用。然而雷劫似乎也感受到了雷凌不同寻常的动静，这新的一道雷劫积累的比之前要快得多，劈下来也显得迅猛的多，雷凌才刚刚举起了剑，就被打了个正着。

    来不及在发出剑招，雷凌只得运起浑身灵力，来抵抗劈下来的这道雷劫。还好由于劈的迅速，这一道雷劫似乎积累的不是很足，再加上服用化雷果之后增加的雷抗，雷凌勉强在没怎么受伤的情况下扛了下来。

    然而就在她消化这一道雷劫的时候，下一道的雷劫又很快凝结，劈下，雷凌硬着头皮接下这一道的时候，也在心中暗暗叫苦：按前世来讲，到这里应该就已经结束了，可是看眼前这个情形，绝对不是结束的情形啊！

    雷凌心里暗叹计划不如变化，如果是在这里结束的话，以她现在基本完好的状态，吸收了降下的天地精华和还未散去的雷电精华之后，她大概不仅能回复灵力，还能再元婴的道路上多走一步。不过再这么被劈下去可就不一定了。虽然到时候降下的天地精华会更多，只不过恐怕大部分都要用来回复了，真不知道到时侯还能剩下多少战斗力。

    第六道天劫结束了以后，天雷暂歇。雷凌想了想，又降到了地面上。虽然接近雷云之后，减少了酝酿时间的雷劫威力确实会有所降低，但是这速度也太快了，实在让她应接不暇。

    望着丝毫没有收敛意思的雷云，雷凌无奈，开始取出身上的上品灵器了。为了应付之前的雷劫，她就已经消耗过不少灵器了，身上现在剩下的，都是一些对于现在的她来说也是相当珍贵的上品、极品灵器了，不过现在危急时刻，也是不得不用了。

    望着接踵而至的又一道天雷，雷凌无奈的放出了手里的那一件上品灵器。上品的防御灵器已经相当珍贵了，无奈面对着破坏力极强的一道天雷，“啪”的一声，没支持多久就坏掉了。

    眼见一个上品灵器没支撑多久就坏了，雷凌也只能又放出了手里的另一件上品灵器。有了上一个上品灵器的铺垫，这一个上品灵器支撑的时间稍微长了点――然而也没有支撑到最后就是了。别看她接的还算轻松，可是实际上还是占了灵根的光。真要是敢用灵器渡劫的人，呵呵，那是全家破产的倾向。

    拿出了一颗丹药，雷凌毅然决然的吞了下去。不过她这次服用的，不再是之前所吞服的普通的疗伤和回复的丹药了，而是一枚就算在元婴期内也算珍贵的圣辉丹，一丹在手，药到病除，哦，不对，回光返照，呃，也不对，满血恢复！

    感觉自己一下子恢复到了最佳状态，雷凌咬咬牙，对着继续劈下来的第八道雷劫……抛出了手里的极品灵器。说起来这个灵器还是她在之前的比赛中赢来的，本来是打算给叶依做渡劫之用，没想到自己先用上了。

    极品灵器果然不同凡响，只是单个就挡住了第八道天劫。不过雷云并没有就此散去。雷凌一边心中暗道果然如此，一边稳稳地攥住了手里的剑。蓄了这么久的力，就是为了等待这最后的一波天雷啊！

    雷凌不知道为何自己这辈子会遇到传说中十死无生的第九道天雷，不过之前号称九死一生的前八道天雷，自己不也都一路闯过来了？那这第九道天雷，自己又有何惧？或许是老天觉得自己活了两辈子，有些太贪心了，但是自己才不会就这么屈服的，她还要和叶依过一辈子呢！

    此时此刻，面对着这自己这一辈子中最大的危机，雷凌也使出了这一辈子最强的一招：“波――动――剑！！！！！！！！！”

    逆流而上的剑光与呼啸而下的雷光撞在了一起。一时间，天地震动。此时，连在外面闭目养神的武陵尊者也不由得惊讶的睁大了眼睛：“不可能，元婴天劫怎么会有这么大的波动？！”

    一时间，就连他也拿不准，现在在里面渡劫的，究竟是不是区区一个金丹期了。元婴期的小天劫他虽然还没有尝试过，但也知道小天劫范围小，即使威力大，也不会有这么大的阵势。那么，能够在元婴之前就引起这么大阵势的人究竟是何方神圣？

    雷凌蓄满待发的这一大招，终于如愿以偿的击散了这最后一道天劫，还好的是，在这之后，雷云也在渐渐消散，看来她算是渡过这一劫了。然而雷凌还没有就此放松：这度完劫了，才是重头戏啊！

    凝聚元婴！

    她辛辛苦苦的渡了半天的劫，为的，不就是这一刻吗？！而且，她还必须争分夺秒：要是雷云完全散了，那就麻烦了，到时候，外面那个家伙也就敢直接进来了！

    来不及多想的雷凌，也顾不得其他了，当即盘膝坐下，开始吸收天劫结束之后降下的天地精华。

    125

    最初的天地精华自然是用来弥补之前大招的亏空。之后，有过一次结婴经验的雷凌开始化丹成婴了。

    内视之后，雷凌发现金丹已经裂开了――这倒不是因为受伤了导致的，而是结婴之前，必先碎丹。

    所谓碎丹，碎的也不只是金丹，而是要连丹田也一样碎掉。这也是为何元婴期的大佬不惧断手断脚断头之类的伤害的原因――因为他们的要害已经不在肉身上了。

    借着金丹碎裂的那股力量，打碎了丹田。就在丹田碎裂之后的力量重塑全身经脉的时候，一股新的力量在雷凌的身体里萌发，终于感应到了这股力量的雷凌连忙把注意力转移到了这股新的力量上。

    随着天地精华的注入，这股力量也在不断的增强，很快，就渐渐形成了雏形。尽管雷凌对于这股力量的成型并没有多加干涉，但这股成型的小小身形竟有些神似雷凌！尽管小小的五官并不分明，但是在轮廓上，还真是很像雷凌。嗯，要是雷凌将来有了宝宝，大概就是这个样子吧？

    见到元婴已经形成，雷凌稍微松了口气。不过想要应付外面的敌人，还是要一次性把身体也凝化啊！还好这九道天劫不是白度的，天地精华依旧还是有剩，应该足够她重塑真身了。

    很多人渡劫之后的所谓虚弱期就是没有重塑真身，虽然婴已结，但是元婴强大的力量可是需要真身才能发挥出来的。这就好比汽车有了发动机却没有足够结实的外壳，一样飚不起来。

    即使回复伤害用掉了一部分天地精华，剩下的也足以让她完塑真身，甚至还略有剩余，让她本来只是刚刚到达元婴的修为又前进了一步。不过经过这次渡劫，她也明白为什么那些能度过九道天劫的人，无论之前的天赋如何，只要能渡过九道元婴天劫，就都会得到重视――这九道天劫所塑造的元婴真身，当真不同寻常啊！

    正因为已经结过一次婴，雷凌才能明显的感觉到不一样：虽然同样都是一个元婴，可这质量明显不一样啊！

    首先就是，她现在这个元婴，要比之前的清晰可辨多了。如果说普通人的元婴千篇一律，只是有着婴儿的外形的话，那她现在的元婴就是有了□□，很有“唯一”的感觉。至于更具体的嘛……还是等她打过之后再说吧。

    还有就是真身了。她上辈子只渡过了六道天劫，降下的天地精华并不足够塑完真身，剩下的是在接下来的一年里完成的。虽然最后她的真身丝毫不输别人，但是比起现在这种感觉……她只有在到达了元婴后期之后，才有这种感觉。

    这种感觉，已经很接近传说中只有合道期才能拥有的“无垢真身”了。不过雷凌觉得她就这么修炼下去，很有可能可以在合道之前就达到那个境界，不过具体如何还是以后的事了。现在，她的首要目标，就是对付外面那个人！

    尽管雷云在渐渐散去，武陵尊者却一时不敢进去。最后那几道天雷实在是太可怕了，这里面渡劫的，真的只是元婴天劫吗？还有，这个人最后的一波天劫到底是几道？好像是九……道？真的有人能在九重的天劫下活下来吗？他当年的天劫只渡了4道，就已经是九死一生了。九道？！这里面的到底是什么人？无论他渡没有渡过这个天劫，这个人都足够可怕了！

    不过当雷劫全部散去之后，武陵尊者犹豫了一下，还是进去了。这么半天没有动静，那个人就是活着，也多半身受重伤了吧？自己毕竟也是一个老牌元婴了，嗯，要对自己有信心！

    于是有信心的武陵尊者在雷劫散去之后，就咬咬牙冲进去了……

    雷凌倒是在里面等候已久了。虽然她状态很好，不过一个地方渡完劫之后，会有一段雷灵力比较活跃的时刻，在这种地方，她会比平常更有优势。外面这个人不知道具体是什么修为，不过怎么说跨入元婴的时间也比她长，小心为妙。

    武陵尊者进来没多久，就看到了大大方方在等他的雷凌。看着眼前精气饱满的雷凌，不由得在心中暗自叫苦：还真有度完劫不受影响的人？这家伙的气势，是说跨入元婴百年我都信啊！然而他心知肚明，就算真有别的元婴期，也断然不敢在别人渡劫的这个时间跨入这里的，也就是说，这家伙，就是那渡劫之人！

    还没等武陵尊者把苦叫完，雷凌就先发制人了：“你是何人？为何在我渡劫之地徘徊？莫非心怀不轨？”

    就算是真的心怀不轨，也不会就这么说出来啊！武陵尊者暗自心道。不过嘴上自然是不会这么说，而是谨慎的说道：“本尊路过此地，恰逢天劫，忍不住好奇停驻。其实并无恶意。不知道友师从何方？为何在此渡劫？”

    雷凌想了想，觉得以自己这特殊的灵根来看，一旦动手，多半是瞒不住自己的身份的，因此也就说了实话：“在下云天门弟子。本是为了结婴四处游历，恰逢路过此地时有感，才无奈在此渡劫，情非得已。道友此来，既无恶意，又是何缘由？”雷凌这一番话，虽然不尽详实，但是有一点倒是没有骗人――确实是因为距离宗门过远，她才不得已在这里渡劫的，要不然，早就带着叶依逃回宗门了！

    武陵尊者闻言更是尴尬。云天门？那也是八大宗门之一啊，虽然和他们上寒宗算不上盟友，但是也并不敌对，虽然他眼下是在自己的地盘，可是像是眼前这样的核心弟子，被抓了宗门肯定不会不闻不问，更何况自己还不一定打得过她……真是件麻烦事啊！


142.联络

她比烟花寂寞4群

    要是一般人，冲进雷云中那自然是死路一条，

    惊讶的雷凌开始问起叶依的遭遇。等到听到叶依轻松的度过了三关打了三只小怪兽之后，雷凌的表情有变成了=口=为什么你这一路这么轻松啊！

    想起自己一路上，历经千辛万苦（并没有），好不容易打倒了6只小怪兽，最后还被围攻，差点就受伤了，消耗了大量的体力和灵力之后，才好不容易到达了这里，雷凌就想掬一把辛酸泪。哪想到叶依竟然会这么轻松啊！而且她到这里已经采了好多灵草了。雷凌简直是想想就想哭。

    叶依也问了雷凌都经历了什么，不过雷凌为了维护自己身为师姐的形象（雷凌：我只是为了不让小依担心！），把自己打的有多艰难这件事一略而过，只说自己在路上耽搁的时间有些长了，所以才来的晚了一点。

    在不敢升空的情况下，摸索了一个多时辰，两人终于相遇了。

    刚一见面，雷凌就紧张的把叶依抱住，仔细的查看她有没有受伤。然而经过仔细的检查之后，雷凌惊讶的发现，叶依并不是装作没事的样子，而是真的没什么事=。=

    惊讶的雷凌开始问起叶依的遭遇。等到听到叶依轻松的度过了三关打了三只小怪兽之后，雷凌的表情有变成了=口=为什么你这一路这么轻松啊！

    想起自己一路上，历经千辛万苦（并没有），好不容易打倒了6只小怪兽，最后还被围攻，差点就受伤了，消耗了大量的体力和灵力之后，才好不容易到达了这里，雷凌就想掬一把辛酸泪。哪想到叶依竟然会这么轻松啊！而且她到这里已经采了好多灵草了。雷凌简直是想想就想哭。

    叶依也问了雷凌都经历了什么，不过雷凌为了维护自己身为师姐的形象（雷凌：我只是为了不让小依担心！），把自己打的有多艰难这件事一略而过，只说自己在路上耽搁的时间有些长了，所以才来的晚了一点。

    叶依倒是有些担心雷凌是不是遇到了什么，只不过看雷凌没有受伤，也就不再说什么了。在她想来，自己这一路都没有遇到什么大的困难，那比自己厉害的雷凌肯定也不会有什么问题吧？

    这之后，汇合起来的二人就继续开始了……摘草采花。反正这里遍地都是灵草灵药，虽然都不算贵重，但是加起来也是一笔不小的收入。这大概算是给先行进入这里的一些传承备选者的一些……福利？

    虽然猜测这里的试练大概是要攒够一定的人数才会开启，可是叶依她们既不知道到底要多少人才可以，也不知道现在进来了多少人，只能默默地边采花边等待。

    而此时在雷凌她们看不到的地宫里，一场混战正在进行着。

    不同于叶依她们下来的时候散修的散漫无纪律，上寒宗的弟子显然有组织有纪律多了，而且仗着人多，很快就找到了正确的入口。即使这里有着进入一定人数入口就会改变的规定，也架不住上寒宗人多势众，还是有很多人进了地宫。

    不得不说承天道人设计的这个地宫相当的……高级。似乎是承天道人当初就猜到了这里可能会被宗门控制的后果，又不像自己的传承就这么被别的宗门控制着，因此对于这些宗门弟子，淘汰的格外严格。对战起来也不用石兽了，都是让他们互相之前对战淘汰。这样的淘汰下来，即使上寒宗进入这里的人真的很多，也会被淘汰掉很多。虽然因为基数大，剩的人会多一点，但是却没有想象中的差别那么大。

    而且，这个传承的进入人数，可是有上限的啊！

    在不断有人被血战淘汰后，也有越来越多的备选者进入了这里，人数，渐渐的满了……

    终于，在又一个上寒宗的弟子战胜了自己的同门师弟，踏入了这里之后，地宫的运转突然停止了，之后，所有滞留在地宫中的修真者全都被传送了出去，第一场试练已然结束，第二场试练，马上就要开始了！

    叶依倒是有些担心雷凌是不是遇到了什么，只不过看雷凌没有受伤，也就不再说什么了。在她想来，自己这一路都没有遇到什么大的困难，那比自己厉害的雷凌肯定也不会有什一时间，就连他也拿不准，现在在里面渡劫的，究竟是不是区区一个金丹期了。元婴期的小天劫他虽然还没有尝试过，但也知道小天劫范围小，即使威力大，也不会有这么大的阵势。那么，能够在元婴之前就引起这么大阵势的人究竟是何方神圣？

    雷凌蓄满待发的这一大招，终于如愿以偿的击散了这最后一道天劫，还好的是，在这之后，雷云也在渐渐消散，看来她算是渡过这一劫了。然而雷凌还没有就此放松：这度完劫了，才是重头戏啊！

    凝聚元婴！

    她辛辛苦苦的渡了半天的劫，为的，不就是这一刻吗？！而且，她还必须争分夺秒：要是雷云完全散了，那就麻烦了，到时候，外面那个家伙也就敢直接进来了！

    来不及多想的雷凌，也顾不得其他了，当即盘膝坐下，开始吸收天劫结束之后降下的天地精华。

    125

    最初的天地精华自然是用来弥补之前大招的亏空。之后，有过一次结婴经验的雷凌开始化丹成婴了。

    内视之后，雷凌发现金丹已经裂开了――这倒不是因为受伤了导致的，而是结婴之前，必先碎丹。

    所谓碎丹，碎的也不只是金丹，而是要连丹田也一样碎掉。这也是为何元婴期的大佬不惧断手断脚断头之类的伤害的原因――因为他们的要害已经不在肉身上了。

    借着金丹碎裂的那股力量，打碎了丹田。就在丹田碎裂之后的力量重塑全身经脉的时候，一股新的力量在雷凌的身体里萌发，终于感应到了这股力量的雷凌连忙把注意力转移到了这股新的力量上。

    随着天地精华的注入，这股力量也在不断的增强，很快，就渐渐形成了雏形。尽管雷凌对于这股力量的成型并没有多加干涉，但这股成型的小小身形竟有些神似雷凌！尽管小小的五官并不分明，但是在轮廓上，还真是很像雷凌。嗯，要是雷凌将来有了宝宝，大概就是这个样子吧？

    见到元婴已经形成，雷凌稍微松了口气。不过想要应付外面的敌人，还是要一次性把身体也凝化啊！还好这九道天劫不是白度的，天地精华依旧还是有剩，应该足够她重塑真身了。

    很多人渡劫之后的所谓虚弱期就是没有重塑真身，虽然婴已结，但是元婴强大的力量可是需要真身才能发挥出来的。这就好比汽车有了发动机却没有足够结实的外壳，一样飚不起来。

    即使回复伤害用掉了一部分天地精华，剩下的也足以让她完塑真身，甚至还略有剩余，让她本来只是刚刚到达元婴的修为又前进了一步。不过经过这次渡劫，她也明白为什么那些能度过九道天劫的人，无论之前的天赋如何，只要能渡过九道元婴天劫，就都会得到重视――这九道天劫所塑造的元婴真身，当真不同寻常啊！


143.追踪

她比烟花寂寞4群

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


144.追踪

她比烟花寂寞4群

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿


145.战后

她比烟花寂寞4群

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和

    和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿和哈哈哈和嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈和


146.进城

她比烟花寂寞4群

    看着自己忧心的这只妖蛇就这么被青叶和小九两只合力干掉，叶依心里是五味陈杂的。不过想想无论是猫还是……鹰？啊小九大概是鹰吧，在生物链中的地位都不比蛇低，再加上这两只确实不凡，能干掉这条青蛇好像也不是什么难事？虽然这只妖蛇要比她们高一级……

    不过既然已经干掉了，嗯，那就收拾战利品走人吧。这次可要小心点，不要再招惹强敌了。

    在自己的两只灵宠的指点下，叶依在10天后，终于有惊无险的到达了一剑宗的地盘。到了这里之后，叶依才稍微松了口气。

    别看之前比赛上雷凌和一剑宗的弟子剑拔弩张的样子，其实一剑宗和云天门的关系是很不错的。雷凌之所以会得罪那么多人……就是因为一剑宗和云天门当初的关系还不错，所以舒云卷想着让雷凌找找同类增长一下见识，就带着雷凌去拜访了一剑宗，之后，雷凌就在切磋中把那些同辈的弟子都打败了……

    不过虽然“得罪”了很多一剑宗的弟子，不过剑修向来直来直往，很少背后阴人。即使被击败了，想的更多的也是怎么打回来。说实话，要不是剑修战斗力普遍都强，叶依真的很怀疑他们真的还能呆在八大门派的位置上吗？

    不过不管怎么说，现在是自己去一剑宗的地盘避难，还是不要多惹事了吧，尽量低调就好。

    …………但是一出山脉，就能遇到曾经的“敌人”，也真是种孽缘啊…………

    没错，叶依一出山脉，就遇到了来这里狩猎的艾子冰。因为叶依在之前已经卸下了伪装的原因，自然是一眼就被认了出来。当下两人就大眼瞪小眼了。

    大概是过了一段时间的原因，艾子冰已经没有当初那么冲动了，没有一见面就拔剑冲上来，只不过态度自然也好不到哪去，冷冷的说道：“这不是雷凌的小师妹吗？怎么，没有和你亲爱的师姐一起出来？”

    想了想自己人在屋檐下，叶依决定态度稍微好一点。想想雷凌大概已经回宗门了，那她的事大概也可以说了？于是回道：“师姐刚刚渡过了元婴劫，回宗门报备去了。

    虽然叶依说这句话是想要缓和一下气氛，不过显然，这句话只起到了刺激的作用。艾子冰闻听此言，瞪大眼睛，吃惊的说道：“不可能！雷凌她金丹才多久？怎么可能这么快就渡劫？！”

    呃，好像真的刺激到她了。叶依连忙说道：“师姐比赛前就已经金丹巅峰快要渡劫了啊？现在渡劫也没什么吧？”

    “不可能！雷凌她当初比大师兄进入金丹的时间还晚，大师兄还没渡劫呢，她怎么可能这么快就渡劫？！”

    ……原来惊讶的是这个啊，真是没有比较就没有伤害。不过话又说回来，当初的比赛也是雷凌赢了冯子武，现在雷凌先一步渡劫了，有那么值得惊讶吗？

    在细细观察过叶依之后，艾子冰又受到了极大的惊讶：“噫！你怎么也金丹中期了！你不是刚刚金丹没多久吗？你们师姐妹，到底吃什么神药了？！”

    ……就不能是我自己的努力吗为什么非要说我们吃药了……好吧我确实是走捷径了，但是师姐她可是货真价实的啊为什么就不敢相信呢你就是弱啊为什么就不能承认呢……

    好吧，虽然是这么想的可是到底不能真的说出来，要不然麻烦就大了。叶依只能无语望天，说道：“师姐已经回宗门了，应该很快就能公布的，我没什么骗你的必要吧？”

    艾子冰神色变幻了半天，才说到：“好吧，雷凌到底有没有突破元婴那是她的事，那你呢？你怎么不和你师姐一起回去？”

    “……师姐回去那是因为她突破了，我又没有突破，干嘛要回去？怎么，就这么不欢迎我？”

    “……哼，随便你了，只要你不惹事，谁管你。”大概是被这个消息镇住了，艾子冰没有多话，瞥了叶依两眼之后，转身走了。

    看到艾子冰走了叶依倒是稍稍松了口气，毕竟刚刚做了杀人越货的事，还是有些心虚的。叶依没有乱走，而是按照艾子冰之前来的方向继续在，没多久，就看到了一座城池。

    这座城池倒是比上寒宗那边的小镇壮观多了。叶依一直避开了妖兽，所以并没有感觉到，其实一剑宗这边的妖兽是比上寒宗那边要强，所以这边的防范自然也要比那边的严。走进城池之后，叶依就感受到了这里的不同。

    首先，这里的来来往往的修真者，大多背着一把剑。虽然灵剑是可以收起来的，但这些爱剑如命的剑修显然不愿意这么做。看着人人都背着剑的街道，叶依总觉得这里容易出事啊=。=

    还好叶依所想的暂时没有实现，大街上并没有出现一言不合血溅三尺的事情。不过叶依很快就发现这里为什么可以这么平和了，这里竟然有个竞技场啊……

    原来这里的城市里是不能打架的，要打架就只能到竞技场打。而且打之前还要先交一笔修缮费。要是在外面打惩罚很严重，在竞技场打的话又要交钱，很多人想想就不想打了。

    不过叶依来的时候，里面正好有人在打。

    这两个人也不知道结了什么生死大仇，虽然都只是筑基中期，却打出了一种你死我活的惨烈气场，不过因为修为相近的原因，叶依看了半天，最后也没有分出胜负，最后的最后，两人也只是打到了同归于尽。不，应该叫两败俱伤，因为这两个人都没有死，只是重伤被抬走了。

    研究完竞技场的规则之后，叶依突然想到了一个好的进步方法：擂台赛！这里的竞技场也可以作为擂台赛使用，只不过长期使用的话，确实比较费钱。但是叶依不怕啊！她本来就不怎么缺钱，雷凌走之前更是给了她一大笔灵石。她现在别的不多，就是钱多！任性！

    交了一大笔灵石后，叶依终于设置好了擂台。参与的条件很简单，只要是金丹期的都可以参与，无论输赢，都可以获得一笔灵石，只是赢得肯定要比输的拿的多得多，时限为一个月。

    前两天是没有人来的。这倒不是担心叶依赖账，毕竟能摆出这么个擂台，就说明了叶依肯定是交够了足够的钱的，问题是在于，这城里的金丹期高手，实在不算多……

    别看叶依似乎没多困难就达到了金丹期，实际上，金丹期在整个修真界属于中级阶段，人数已经比较少了。再加上这旁边的妖兽等级也不算高，自然无法引来更高级的修真者。金丹期的修真者已经算是这里的顶级战力了，并不算多见。

    再说了既然是高手，那万一输了，岂不是丢了面子？也因此即使奖励丰厚，也不是每个人都愿意参加的。

    等了三天之后，才终于有人来挑战。

----2016/11/22 10:59:43|27831765----

147.迎击

她比烟花寂寞4群

    来的这个人大概不是本地人，因为他上来的时候，并没有什么人为他打气助威。不过这个人修为可不低，赫然已经是金丹后期了。这恐怕也是他信心满满的走上来的原因了吧。

    叶依也不害怕，她之所以只把对手的修为限制在金丹期，也是有自信的，区区金丹后期，还真未必打的败她。更何况这个人，还是个散修……

    倒不是说看不起散修，散修虽然说是没有经过系统的学习，导致修炼的速度逊与门派弟子，但是因为常年争斗，战斗能力其实并不弱。不过这个不弱也只是相对于普通的门派弟子，相对叶依这样的大派弟子，还是有些差距的。

    不过打起来之后，叶依才发现她想的太简单了……

    确实，散修在修炼资源上较为欠缺，却也正因如此，历经了更多的磨练的他们在战斗技巧上要更胜一筹。这个人的战斗方式其实和叶依很像，和她一样，都是符修，然而无论是出手的时机，还是力度，都要强于叶依，一时间，叶依竟然只能疲于防备，无从反击。

    不过通过观察，叶依发现他所能使用的符种类并不算多。这大概就是有没有师承的区别了。不过大概是因为能使用的符种类少，对方显然使用的更加熟练，再加上对方的实力确实在叶依之上，确实打的叶依反击不能。

    虽然因为身上的灵器的原因，叶依一时还不会落败，但是继续这么下去，失败只是迟早的事。但是叶依怎么甘心就此失败？虽然这不是生死斗，对方单论修为也比她高，但是她这次出来，目的可是要赶上她的师姐的，怎么能在这里就简单的退败？

    念及此处，叶依咬咬牙，又开始了发力，顶住了对方的攻势。防护灵器说起来是很好用的，但叶依并没有打算多用，只是开启了最基本的功能，剩下的，就是努力左挪右闪，躲避对方的攻击。除此之外，叶依还在偷偷观察对方的手法，用以提高自己的手法。

    不过对方对此自有准备。除了隐蔽之外，还会做一些假动作来迷惑叶依。要不是对方手里好像真的没有什么强力的符，叶依也许早就败了。不，也许并不是对方没有，而是对方还没有用出来！

    想到这里的叶依越加防备。然而并没有什么卵用，在对方使出自己的真正杀手锏的时候，叶依还是不得不承认自己输了。然后，眼睁睁的看着对方拿走了那笔赏金。

    输了第一场后，说实话叶依是有些颓然的。不过，想想对方修为毕竟在自己之上，叶依还是勉强提起了精神，准备开始下一场。毕竟她来这里可是为了提升自己的啊，就这么失败一次就止步不前，那还怎么进步？说起来她还真是好久没有和人对战了。3级妖兽的智商说是不逊于一般人类，但是比起人老成精的金丹期修真者来说，还是要差不少的。想想她和龙傲辰就打了这么久，还真是没什么好自豪的啊……

    啊，说起龙傲辰，她的战利品是不是还没有检查？只不过这里实在不是好地方啊。还是打完之后再说吧。

    大概是因为叶依这第一场输了吧，接下来很快，就有第二个人向叶依挑战了，不过这次的叶依吸取了上次的经验，并没有那么容易就被打败了，最后好险的赢下了这一局。

    一个月的时间过的很快，叶依交的钱也很快到期了。在这一个月中，叶依只接到了5个人的挑战，五局三胜，只能算是还可以的战绩。不过叶依感觉，最后那个来挑战她的剑修，应该并不是散修，而是一剑宗的弟子。虽然他没有亮明身份，但是曾和不止一个剑修交过手的叶依可以感觉到，这个人的剑法，一定是经过系统的学习的，而且套路和一剑宗的弟子很像。

    不过她对此没有任何不满，倒不如说是很期待？毕竟和高手交手才能真正的提升自己。像是她赢的三次，其中有一次是一个金丹中期的上来挑战，叶依没有耗费太大的功夫就打倒了对手。这样的碾压式的战斗，对于想要提升的叶依来说，就没有太大意义了。

    不过通过这次的实验，她也试出了自己的大概实力，总的来说，虽然进步神速，不过战斗力还是没有落下的。面对同阶的对手，她还是比较有优势的。当然，对上修为更高的的对手时，这个优势就没有了，虽然也不是一定会输，但总的来说她的实力确实还达不到这个层次。

    可惜的是一个月的擂台赛竟然只遇到了5个挑战的对手，真是让她有些心疼那一大笔灵石了。经历了5场战斗的她现在倒是战意大发了，可是，哪里还有对手让她打呢？

    对了，这里可是一剑宗的地盘啊……

    等等，师姐好像就是因为在一剑宗打了很多次架才成为了不受欢迎人士，自己要是也这么做了，会不会被赶出去？而且之前只是师姐这么做，自己就接到了这么多白眼了，要是自己也这么做了，总觉得好对不起一剑宗的各位啊……

    不过，很快她就没有这种内疚的心情了。因为，竟然有人开始主动挑衅她了！

    说是挑衅的话可能有些夸张，不过这些人挑战的态度，也挺恶劣的，足以被称之为挑衅了。只不过下手倒是不算特别狠，基本算是点到为止。不得不说剑修的战斗力确实强悍，不要说修为比她高的了，即使是修为和她平级的，她也不见的都打得过，即使是有些修为比她低的，也有些相当厉害的，她最后是悄悄用上了灵器，才没有让自己太跌面子。

    就这样，叶依一路走一路打，终于，在一个同样参加过那场盛会的人口中知道了这一切的原委。

    原来这一切，还是雷凌惹的祸！

    艾子冰在叶依口中知道了雷凌已经晋升元婴之后，恍恍惚惚的回宗去证实这个消息。而这个时候，正巧雷凌也已经回宗了，她晋升元婴的消息也已经传播了出去。

    本来，大门派多一个元婴，其实不是什么值得这么郑重宣传的事情，对于大门派来说，只有合道期才是真正的高端力量。不过雷凌不一样。她刚刚夺得了万修超会的头名，本来就很有名了，这也就罢了，这万修超会结束不过一年的时间，雷凌就已经结婴，这就很惊悚了。

    她明明还没有一百岁啊！

    其实能赶在100岁之前，就修炼到金丹大圆满的人不在少数，叶依他们在万修超会上就碰到了不少。更不要说有的天才作为宗门的秘密武器，根本就不会让他们参加这些会抛头露面的盛会。然而，无论是已经显露出来的，还是隐藏起来的，都很少有间敢于在一百岁前渡劫的。

    毕竟渡雷劫的成功率，与渡劫之人是否准备周全还是有很大关系的。像是灵器之类的身外之物，渡雷劫时，灵器越多，成功率也就越高，如此一来，自然有大多的人，花费时间去收集灵器。

    退一步讲，既然元婴的渡劫成功率那么低，而金丹的寿命有500年，如果失败了的话，也是九死一生，那么为什么不趁着人生还有时间，好好享受一下呢？因此大部分的人都是不愿意早渡劫的，都是能享受一时就多享受一时，哪有像雷凌这样的，小小年纪就冒着极大生命危险去渡劫，这使得有多大的自信？

    当然他们并不知道当时的情况，雷凌确实是不得不渡劫了。不过这不妨碍他们对结果的惊叹：她怎么敢？！她居然成功了？！

    等意识到雷凌成为元婴期已经是板上钉钉的事实的时候，那些曾经励志迟早要打倒雷凌的人一下子就蔫了。对手这么快就进入了那个他们向往已久却难以踏入的境界，无疑很难让人接受，然而这是事实，是无法改变的事实。

    这时候，有人从最先带回这个消息的艾子冰口中，得知了叶依的消息。

    虽然叶依也进步神速的让人吃惊，不过比起更可怕的雷凌似乎要好很多了。不过一剑宗的宗门风气到底还不错，虽然恨雷凌恨得牙痒痒，但是迁怒于叶依的人还是不算多，更多的其实还是听说过雷凌的风采，想要去试试雷凌的师妹的人。

    不过叶依显然是有些让他们失望了，叶依的表现只能称得上差强人意罢了，虽然战力在普通修士里应该还称得上不错，不过放在剑修里只能称得上一般，完全比不上她那个同阶无敌的师姐。不过也正因如此，叶依吸引的仇恨值就比雷凌要低了很多，完全没有雷凌那种人见人打的境界。

    所以渐渐的，找叶依挑战的人就少了。不过这时候，可轮到叶依不依了：嘿，我才刚刚打出了感觉，你们就停手了，这样撩人撩一半，很难受的好吗？！不能这样的啊！一下子，两者地位颠倒了过来。

----2016/11/24 10:42:38|27895915----

148.掌门

她比烟花寂寞4群

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

----2016/11/27 10:36:13|28035274----

149.试炼

她比烟花寂寞4群

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

----2016/11/29 11:19:20|28098112----

150.通过

她比烟花寂寞4群

    虽然看上去雷凌还只是个元婴期的新手，可是前世已经走到渡道劫程度的她实质上已经是个老司机了（并没有）。虽然面对这三兽联手有些棘手，但是即使如此，暂时也没有处于下风。而且，虽然不知道这其中的潜规则，但是雷凌也已经做出了先放弃沙蝎，从其他两兽手里下手的决定。

    鉴于沙蛇现在表现出来的攻击力并不强，雷凌决定就从它下手。虽然不知道这沙蛇还有没有什么后手，但是自己现在体力充沛，有个什么意外的话也好防备，趁它还没有用出杀手锏之前，尽快干掉它！

    不过剩下的两只要引开她才能对沙蛇下手啊……

    想了想，雷凌提升了自己的高度，开始和沙蜥缠斗起来。不过这漏洞可不是这么好找的。沙蛇的弹跳能力可是相当不错，再加上这法宝的空间虽然不小，可是也是有上限的，升到一定高度就会感觉到压力。到这里，雷凌就知道不能在上升了，于是停了下来。

    虽然沙蛇弹跳能力惊人，隔着老远也能跳上来攻击，不过沙蝎就不行了，只能用它那威力可怜的空气炮来偶尔袭击一下雷凌。不过虽然看上去形势大好，但是这高空的压力雷凌有苦自知。这里，不能久待啊！

    于是再一次眼瞅着沙蛇跳上来的那一刻，雷凌剑一拜，把正和她缠斗的沙蜥，对着地下的沙蝎，打了过去。

    这一记全垒打，哦不沙蜥球还是挺精准的，沙蜥对着沙蝎正正的撞了上去。虽然沙蜥已经及时的停下了新吐出来的这一记空气炮，可是再想要跑已经晚了，沙蜥已经狠狠的撞了上去。皮糙壳厚的沙蝎挨了这一下除了摇了摇脑袋之外，并无大碍，但是沙蜥就不一样了，以它的体质本来高空自由落体并不能造成什么伤害，但是它是被雷凌狠狠地拍下来的，拍下来之后又狠狠地撞在了这个凶物身上，这下子整只蜥蜴都不好了，摇摇晃晃的才站了起来。

    而此时，在高空，雷凌已经牢牢的缠住了沙蛇！

    其实比起雷凌受到的限制，这些幻兽收到的限制更大。这条蛇的原型其实是会飞的，不过这只幻兽却不会飞。虽然保留了强大的跳跃能力和一定的滞空能力，但是空战能力比起雷凌肯定是要落于下风的。此时被雷凌打的左支右闪，想要落下去，然而雷凌就是不让。

    看到自己把蛇都逼到这地步也不见这蛇喷蛇毒之后，雷凌决定也不再等待了。稍微拉开一定距离之后，雷凌剑诀一滑――紫剑，，，，一闪！！！

    当然雷凌并没有中二到念出来，只不过紫光一闪而过之后，这条沙蛇就从头到尾被分成了两半（就是从――变成了====），在抽搐中掉落向了地面。

    这关卡中的幻兽自然不可能有什么死而复生的能力了，在落到地面以后，沙蛇的尸体就渐渐消失了。可怜这蛇因为蛇毒特别猛，其实一向是由蛇牙来注入蛇毒的，由于雷凌自始至终都没有让它近身，因此，它连这被削弱的蛇毒都没有送出去，就这么壮烈了。

    解决掉沙蛇之后，雷凌慢慢落地，这时，地面上的沙蜥和沙蝎也已经反应过来，重振旗鼓冲了上来。不过少了沙蛇的抽冷子偷袭之后，这两只的配合比起之前显然要差了一点，也让雷凌可以抽出手来重创沙蜥。

    本来雷凌是想要故技重施，继续把沙蜥引到天上再干掉了，不过，也不知为何，这沙蜥竟然好像有了灵智，知道去了高空就会死，再也不肯跟她去往高空了！雷凌也只能放弃了这个办法。

    既然不能智取，那就只能硬拼了！

    说是硬拼，真的实践起来雷凌才发现，原来她跟沙蜥追逐飞舞起来的话，沙蝎根本就追不上她！只能在偶尔能接近她的时候，徒劳的挥舞一下自己的爪子而已，却根本无法对她造成太大的威胁，如此下来，没用多久，雷凌就一剑斩下了沙蜥的首级，又紧跟着追加了几剑，彻底了结了这只幻兽的小命。

    这样一来，就只剩下这只最结实的沙蝎了！

    然而，再怎么结实，再怎么保留了原有的实力，在雷凌的面前不都不堪一招的炮灰而已。在没有旁兽影响的情况下，雷凌随便结了个剑招，就解决了这只看上去坚不可摧的巨大幻兽，顺利过了关。

    看着眼前在自己解决了三只幻兽之后出现的那道门，雷凌并没有立刻走进去。虽然时间是挺重要的，但是接下来这一关可要难的多，不好好准备一下可是不行的。

    一刻钟后，雷凌站了起来，走进了门。

    进了门之后，起初，是一片伸手不见五指的黑，即使以雷凌的夜视能力，也什么都看不出来。不过雷凌并没有着急，而是慢悠悠的继续走着。她心中很清楚，这一关是炼心关，急也是急不得的，反而白白浪费体力。

    其实雷凌这样预先知道试题范围的考试对于别人来说是很作弊的。毕竟这个试炼的内容受秘法保护，是不能告诉别人的。所以其他人才对这里一无所知。

    不过雷凌又不是别人告诉她的，只是单纯的考了两次而已，这种事情算得上史无前例，也不在秘法的保护范围内，更没有人能举报她。

    虽然并不知道这里的黑暗到底是什么原理，不过这并不妨碍雷凌以闲庭散步的速度在这片黑暗行走着。她是知道的，走尽黑暗之后，所有的试炼者会同时出现在一处宝塔前。想想每个人的通过第一关的时间肯定是不一样的，既然这样，这片黑暗很有可能只是一片障眼法，就是让他们在原地转圈圈，以调整好所有人的时间。既然这样的话，走快走慢都一样，何不慢悠悠的，还能顺便起到休息的作用呢。

    雷凌倒也不是不想在前一关多歇息一会儿，不过，上辈子的经验告诉她，一旦休息时间超过一刻钟，门就会缩小。她上辈子就差点中招，这辈子自然不会重蹈覆辙了。

    一边慢悠悠的散步，雷凌一边还在猜想着，这次的试炼，也还会是在塔里举行吗？不过塔也只是个场所，大概也只是被这法宝幻化出来的，这次换一个也未尝不可。只是希望那考验人心的测试，不要再出现了吧。不，这是炼心关，就算没有这个，也会有其他的吧。不过这对她来说都没有太大影响，随遇而安就好了。

    想了一会儿，雷凌决定不想了。她又不能决定这试炼的内容，想那么多有什么用？

    然后她就开始心无旁骛的继续走她的夜路了。这个夜路可也是炼心的一个重要环节，一旦停下来，或者是怀疑这条路到底有没有终点，真正恐怖的事情就要发生了。别问她怎么知道的，说出来都是泪。

    在缓慢行走了一天？还是三天？五天之后，终于，在雷凌的面前出现了一点光亮。快到了！虽然早有预备，不过看到这一幕，雷凌还是有些高兴的。不过她也没有因此而加速。她知道，这算是这炼心关的第二个环节了。一般人在抹黑走了这么长时间之后终于看到亮光肯定是会很兴奋的奔过去的，然而这只是一个诱饵而已，诱惑的，就是让人加速消耗体力，其实无论是慢走还是疾驰过去，时间都是一样的。

    又慢悠悠的行走了大半天之后，终于，那点光亮开始越来越大，越来越大，最终，形成了门的样子。这次，才是真的到了！

    跨出大门，雷凌毫不意外的发现另外5个人也出现在了这里。不过雷凌没有先观察自己的竞争对手，而是先看向了自己面前这个庞大的建筑物――好吧，这次不是塔了，不过这个庞大的圆柱到底是什么啊（其实还是塔，灯塔。）

    还好建筑物的外形并不影响试炼的进行。在人都到齐了之后，这第二关试炼，正式开始了。

----2016/12/1 11:11:47|28170455----

151.对决

她比烟花寂寞4群

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

----2016/12/3 10:14:07|28237436----

152.拔舌

她比烟花寂寞4群

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜

    喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜


153.地狱

她比烟花寂寞4群

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜呜唔唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔

    喵呜呜唔唔喵呜呜呜唔唔喵唔唔喵呜呜

----2016/12/7 10:27:23|28339297----

154.过关

她比烟花寂寞4群

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼喵呜嗷嗷嗷呼呼呼

    这差不多就是我家猫被掏耳朵的声音。

----2016/12/9 11:00:53|28434341----

155.难关

她比烟花寂寞4群

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈

    嘻嘻哈哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻

----2016/12/11 10:50:30|28526631----

156.过关

她比烟花寂寞4群

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈

    喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈喵哈哈哈


157.试炼

她比烟花寂寞4群

    为什么这里会有菜啊……这个字出现在这里，怎么都不对劲啊……难道说这次面对的妖兽都很菜？简直理解不能啊……

    反正理解不能，那就选这个好了，说不定里面还有惊喜呢！

    雷凌一进去，就发现自己身在山顶之上。面对这漫山遍野的比她都高的卷心菜啊，玉米啊，豌豆啊之类的东西，总觉得怪怪的。这些蔬菜一般只有凡人吃，怎么可能长得这么大？虽然修真界是有一些奇形怪状奇大无比的灵植的，但是凡人吃的这种东西一来并不吸收灵气，二来也不会有修真者专门去培育这些东西，所以他们是怎么长的这么大的？

    雷凌百思不得其解，只能自己走进这些植物观察一下，然而她刚靠近了一点，就像捅了马蜂窝一样，糟糕了。

    这些植物，竟然投掷了一些奇奇怪怪的东西来袭击她！哦，不对，这好像是他们的一部分？总之，很多比人头还大的卷心菜，玉米粒，豌豆等向她袭来。

    雷凌赶快拔高身形，不过她很快发现了这没有用，这些蔬菜的射程相当远，即使她飞到天上也能打到她。而且只挨打不还手可不是她的性格啊！

    靠近了一看，这些巨大蔬菜还真是长得奇奇怪怪的，表面的纹路仔细一看好像还有一点像人类的五官，虽然圆滚滚的看着有点可爱，不过它们打出来的炮弹可一点也不可爱啊，速度又快又猛，有的好像还附带了什么奇怪的黏黏的东西（玉米油），让她颇有防不胜防的感觉。

    靠近之后这些家伙攻击的更猛烈了，不过也方便雷凌更直接的攻击他们。出乎意料的是，虽然攻击起来很猛烈，但是这些家伙的防御意外的不咋的，在雷凌猛烈的一剑之下，就像真正的蔬菜一样被切开了。

    雷凌确实有些意外这些巨型蔬菜原来如此脆弱，毕竟在她靠近的时候，这些蔬菜也有一些攻击到自己菜的，也没见有什么损伤啊？不过她也不会为此手下留情就是了。直到斩开了第十颗蔬菜的核心之后，雷凌在里面发现了一颗亮晶晶的东西。

    抓起来一看，雷凌很无奈的发现，这竟然是一颗上品灵石……这一关的奖励，还真是简单粗暴啊……竟然直接就奖励灵石。算了，就当弥补之前的损失吧，毕竟她这一路进来，花费的丹药和消耗的灵器都不是一个小数目了，虽然之前也有收获，但是都不如这个简单直接啊！

    可惜的是有灵石的蔬菜并不算多，而且从外面也看不出什么异状。并不能让她愉快的收取灵石。其实这蔬菜消灭起来挺快的，但是雷凌还是不敢耽搁，一路往外面跑。她等待这第九关已经很久了，可不会因为这区区的一点灵石就在这里耽搁。

    尽管已经拼尽全力的向前冲了，雷凌的速度还是快不起来。越到后面，不仅攻击变得更密集，蔬菜的种类也变多了，最麻烦的还是一种巨大的西瓜，这种西瓜投掷出来的小西瓜，即使没有击中她，也会在她身边突然爆炸，泼洒而来的碎西瓜根本躲闪不及，只能拿伏虎功挡下来。这些奇奇怪怪的投掷物都有奇奇怪怪的功能，像是她之前就被一个玉米掷出的油块打中了，结果整个人都被包住不能动了，要不是她及时展开伏虎功，恐怕要挨上好几下。

    还好她此时已经渐渐接近出口了，不过这次的出口有些奇怪啊，怎么是一栋房子的样子？虽然很奇怪，不过那之后就没有路了，也就是说，这里就是出口了。劈碎了距离最近的几只蔬菜之后，雷凌走了进去。这里的蔬菜实在是太多了，即使是她也不可能斩尽杀绝，只能一边躲闪着从天而降的攻击，一边飞进了那间小屋子里。

    虽然外表看着小，里面却出乎意料的还挺大，估计是运用了什么空间技术吧，雷凌心想。不过此时吸引她的，还是墙上的东西。这里的墙上，竟然有一张兑换表！所能兑换的，正是外面那些植物的种子。

    用来兑换的正是雷凌刚刚从外面打出来的灵石。最便宜的豌豆卷心菜玉米只需要一灵石就能换一百颗。种出来的植物可以进行看家护院，虽然植物很脆弱，那是因为为了方便测试，这里去掉了结界，要是搭配上结界，这些攻击性植物可绝对没有那么好对付。

    雷凌摸摸下巴陷入了沉思。确实元婴期要开始考虑自己的洞府的事情了，她也确实需要一些看家护院的东西。要不，就试试这些植物？反正自己在这里的所得也不超过一百枚上品灵石，全搭进去也不是什么大事。

    而且这里的种子比起自己刚刚对付的，还要多了很多种，比如豌豆和西瓜就多了冰霜版本的，价格比前者还要贵一辈，但是尝试过特殊伤害的雷凌对于这个还是很有兴趣的，虽然没有尝试过这个的威力，但是雷凌还是毫不犹豫的各买了一千颗，这就把她手上的灵石花掉了一半。至于剩下的灵石，雷凌都用来购买玉米，还有一种叫做“南瓜罩”的东西了，这东西据说可以用来保护正在攻击的蔬菜，虽然价格比得上寒冰豌豆了，雷凌还是买了不少。

    等她把所有在这里所得的灵石都花费完之后，兑换的选项就消失了，此时，门也出现了。

    跨出大门之后，看着就在眼前的第九关，雷凌的表情变得严肃起来。虽然她平常在不熟悉的人面前也是面无表情的，可是这样的严肃还是很少见的。眼前的，可是她从未见识过的风景啊！

    这之后的风景，她前世别说是见过了，就是听都没听过。毕竟一般人不要说是第九关了，有些人连第七关都闯不进去，唯一进去过的人又是她的竞争对手，她也不好去问。现在终于能一览真面目，虽然表面上很严肃，雷凌的内心确实激动的。

    这第九关别的不说，光是入口就不同寻常。到了这里就不用选择了，只有孤零零的一扇大门，伫立在她的眼前。

    深吸一口气，雷凌推开了大门。

    推开了大门的雷凌并没有收到什么攻击，她有些奇怪的观察着眼前的这个巨大的大厅，不，与其说是大厅不如说是殿堂了，这里实在太大，而且远处的墙壁和柱子上貌似有些什么？

    走进了看，上面是一些字迹还有浮雕。浮雕很明显是一些人，而且从旁边的字迹上看，这正是历代的掌门还有一些太上长老的介绍。这一关，到底是在搞什么鬼？雷凌有些摸不着头脑了。

    不过这些东西，了解一下也没什么不好，云天门的历史太长了，一般弟子除了现在的掌门和长老之外，也就只能知道一些飞升了的或者很有名的前辈先人。然而云天门其实是有很多优秀的先人的，虽然有些没有飞升，也没有做出什么轰动修真界的大事，但是也是很伟大，甚至为宗门牺牲的。而这些事迹不知道为何，在宗门内却很难寻到踪迹，想不到在这里却可以见到。

    仔细看下来。云天门真的有很多优秀的前辈高人，她甚至在里面找到了和自己一样属于雷系的剑修，不过这位剑修明明在显示着飞升了，在宗门的记录上却无迹可寻，也真是奇怪。

    看到最后，即使自认已经阅尽千帆的雷凌，也不得不感慨云天门真是人才济济。感觉现在的云天门都要逊色不少呢。不过也有可能是因为宗门有一些被隐藏起来的力量，自己还不知道？

    继续看下去，在最后，雷凌终于看到了自己想要知道的。

    原来，在宗门的内部，有一个叫“影门”的秘密部门，是负责在暗中保护这个宗门的。出于保密原则，这个部门的修士不仅不能担当掌门，甚至连重要部门的长老都不能担任，在表面上，只能做个游离在宗门外围的闲散人员，然而内在，并非如此。

    首先，影门是有影门的职责的，它的大一点的职责，一是监督现任的掌权人员，虽然说并没有直接撤销掌门的权利，但是也可以起到牵制的作用。他们的意见，即使掌门也不得不耐下性子好好听，甚至有通传镇派长老――也就是宗内唯一的大乘修士的权力。当然这是要慎重选择的权力，一旦发现影门传报有虚，影门自己也是要受到惩罚的。

    二来就是悄悄消灭宗门中的害群之马。不管本身是多么正派的宗门，只要宗门大了，难免会有害群之马。有时候这些人坏事做尽表面却伪装的特别好，但是常在河边站哪有不湿鞋，难免会被朝夕相处的宗内人发现。有些人公布出来难免影响宗门声誉，这个时候，就需要影门出手了。

    总的来说，这就是宗门一把用来清洁自身的刀。还好的是，做这把刀，是有很多好处的。


158.影门

她比烟花寂寞4群

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿


159.失落

她比烟花寂寞4群

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼


第160章 返回

她比烟花寂寞4群

    雷凌猜得没错，舒云卷确实是影门中人，同样通过掌门试炼进入影门的她，此时也多少算个头目了，再加上正好有她的徒弟来参加试炼，所以才来迎接有可能出现的同伴。只是她没想到，这个新同伴会是自己的徒弟……

    作为一个自认比较开明的师父，舒云卷并没有把自己的徒弟介绍进入影门。别看第九关里介绍的影门的工作好像很轻松似得，那是因为能突破到第九关的，都是精英无疑，精英自然有精英的待遇。要是被介绍进去的话，要证明自己可是要做很多任务的。虽然那样一来可能在晋升元婴的时候地位会更高些，可是知道雷凌性格的舒云卷还是没有这么做。没想到，最后是雷凌自己选择了这一条路。

    既然已经被猜出来了，舒云卷也就不再绕圈子了。而是直接的说道：“没错，我就是影门这次的接应人。不过你是怎么这么快就猜出来的？”

    “因为师父本来应该很闲，有时候却又很忙，而且就连师姐都不知道您去做什么了，大概就是去忙影门的事情了吧？更何况我既然加入这里了，总得有个人来向我说明吧？这一路上都没人来找我，师父你又在这里装神弄鬼……那还能是什么事？”

    “我作为峰主本来就不闲的好吧（贺清茗：嗯？你说什么？）哪有像你说的不务正业……好吧，有些时候我是去忙影门的事情了。但是本来我有自己的自由时间就没什么问题吧，万一我是去做私事了呢？”

    “……这话你去和大师姐说吧……反正师父你确实是影门中人没错吧？”

    “咳咳，确实，我就是影门常驻九长老之一，整个影门，除了门主和三个理事长老之外，就属你师父最大啦！”

    雷凌暗自算了一下，师父已经是元婴后期了，那么门主和三个理事长老很有可能就是合道期了，这么算的话这个影门的实力还不错啊。只是……“不是说镇宗太上长老也算是影门的一员吗？”

    “镇宗太上长老虽然是名誉门主，可是他一般都不插手门中事务啦……不瞒你说我进来这么久除了当初入门的时候见过他老人家一面之外，就再没有见过他老人家了呢。不过凌儿你入门的方式和为师当年一样，不出意外，你不久之后也可以见到镇宗太上长老呢。”

    雷凌闻言却皱了皱眉，不怎么高兴的样子。虽然想要见到这云天门唯一的大乘期长老，但是却绝不是现在。她想要说的事相当重大，以她现在的实力地位，就算见到大长老，恐怕也没什么用。她是想要等到手上有了足够的证据，自己也有了足够的实力之后，再去面见镇宗太上长老的啊……要是按师父这么说的话，自己的打算不就泡汤了？

    舒云卷对于雷凌的表情感到有些奇怪，问道：“怎么了？是不想见到大长老吗？放心，对于咱们宗内之人，大长老向来是很和蔼的，不用紧张，面对你这种宗门的后起之秀，大长老要是高兴了，搞不好还会赏你很多东西呢。嘿，平时面对你师父我的时候也不见你这么紧张啊！”

    “那是因为你没什么威严啊……”虽然这么想但当然不能说出来，雷凌只是苦笑了一下，说道：“那可是镇宗太上长老啊！整个修真界也是屈指可数呢，和师父你当然不一样。不过师父，你现在没有权力求见大长老了吗？”

    得知成为常驻长老之后，其实是有资格求见大长老的，只不过最近宗内风平浪静，所以舒云卷才没有滥用权力之后，雷凌也是松了口气。固然，想成为常驻长老并不简单，别看舒云卷元婴后期就能成为常驻长老，其实大部分的常驻长老，都是需要元婴巅峰的实力的。舒云卷能够这么特殊，也是因为她有特别的技术――别忘了无论是丹道，还是符道，她可都是宗门内数一数二的大师啊！说实话就是这个峰主之位，也是看在舒云卷的这一手特殊技能上才给的。虽然影门中人不能占据重要的职位，可是舒云卷在进入影门之前，就已经是有名的丹师了，要是真的敢冷遇她的话，恐怕挖角的人会络绎不绝的吧……

    总之舒云卷这个峰主更像是捡来的。可惜苍渺峰在云天门只是一个下等峰，每年的产出对于舒云卷这样丹符双休的大佬来说，只能算得上毛毛雨。好在下等峰也算得上事务清闲，浪费不了她太大时间。

    比起之前石壁上面说的，舒云卷更加详细的给雷凌介绍了一下影门的规矩与构成。确实影门中人不能担任宗门的重要职位了，可是有些人已经名声在外，什么都不担任反而显得突兀，这种时候就会给予一些看上去还不错其实却参与不到核心的职位给他们，舒云卷估计以雷凌现在的名声，将来十有□□也能得到这么个闲职。

    影门的最高层无疑是门主，接下来就是三大理事长老。这四位都是合道期，放在任何一个地方都是门派的核心力量，地位之重自然不必多说，接下来，就是九大常驻长老了。

    所谓常驻，其实要没必要时时待在宗门里，9人中只要有5人待在宗门就好了。只不过舒云卷身为宅女，这五人中经常有她，是名副其实的常驻长老。理事长老毕竟修为高深，长长神出鬼没，因此，经常处理事务的，其实还是常驻长老。

    常驻长老的最低修为要求是元婴后期，现任的九大常驻长老，其中7人都是元婴巅峰了，只有舒云卷和另一个长老是元婴后期。而那另一个长老，据雷凌所知正是宗门中有名的“淡泊名利”的一位炼器大师。看来多一份手艺还真能提升地位啊……

    常驻长老之下，就是执事了。即使是执事，也必须是元婴以上的修士才能担任的。这执事分为三阶，分别是普通执事、精英执事、以及长老执事。这长老执事其实已经算是长老候补了，只是毕竟一个萝卜一个坑，想要当上长老，要么有人退下来，要么就必须在这个长老最擅长的项目上打败对方。雷凌估计自己将来，只能选择一个战斗长老然后实打实的击败对方，才能当上长老了=。=

    因为是通过掌门试炼进入影门的，雷凌也是有特殊待遇的，一入门就能得到精英执事的待遇。只不过作为空降系，大概会收到不少的挑战。不过舒云卷说了，会觊觎她的待遇的一般都是元婴初期的一些普通执事，对于这些人，只要狠狠地打回去就好啦！毕竟自己这个弟子可是在金丹中期就打遍金丹剑修无敌手的天才啊（剑修：打你哦），即使如今升到了元婴，她对雷凌的战斗力还是很有自信的。

    就在雷凌忙着加入影门以及应对各种各样的挑战的时候，叶依已经确定了自己的方向，正在往回赶。

    作为一个符修，很少有能够在战斗中临阵突破的。虽然也不是没有，但是叶依又不是战斗狂，干嘛非要选择这种方法？这样的话，回宗门突破当然是一个更好的选择。

    一剑宗距离云天门并不算太遥远，转了几个传送阵之后，叶依就回到了云天门的地盘。不过大概是近乡情怯的原因？真的到了大门外，叶依又有些不敢进去了。

    最主要是雷凌这家伙，最近明明在宗门却没有她，她难得主动了两次竟然也没有接通（正在试炼中）。这家伙，难道是移情别恋了=_=

    此时此刻站在大门口的叶依颇有些忐忑不安，明明说好的要独立自主的，结果这么快就回来了，雷凌应该不会笑话自己吧……哼！要是敢笑自己就推倒就好了！

    拿着身份铭牌走进了宗门，还没走多久，叶依就有些惊讶的发现，好些人都往一个方向走。抓住一个人问了问，才知道，原来是有两个元婴大佬要对决，才引得这么多人前去观战。噢，原来是有对决啊，这种宗内的对决并不会伤及生命，相对缓和一些，所以前去观战的人向来不少。她之前在宗门的时候也遇到过这么几次，还观战过几次呢，没什么稀奇的……个头啊！谁能告诉她为什么对决的俩个人中会有个姓雷的剑修！

    云天门剑修少，姓雷的剑修就更少了。毫无疑问这就是雷凌了。可是雷凌虽然好战，却不是那种会随意挑衅同宗的人啊！（在一剑宗吃得亏你都忘了吗？）怎么会就这么和人在宗门内打起来？

    要是让雷凌决定，她也不想就这么让人围观，可惜，做决定的不是她……而是那群看热闹不嫌事大的长老！！！说什么“这也是为了宗门的后辈好嘛”之类的就把她坑去了公共的竞技场。她那个师父也是！只知道在旁边幸灾乐祸，还念叨着什么“大隐隐于市”，是啊，反正被挑战的也不是你，有你这么坑徒弟的吗？！


161.喜闻

她比烟花寂寞4群

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼


162.乐见

她比烟花寂寞4群

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼

    哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼


163.调查

她比烟花寂寞4群

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯


164.恩爱

她比烟花寂寞4群

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


165.吞明

她比烟花寂寞4群

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯♀嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦


166.发展

她比烟花寂寞4群

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊

    哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊哦哦啊啊


167.告白

她比烟花寂寞4群

    啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，

    啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，

    啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，啦啦啦，啦啦啦，我是卖砖的小行家，


168.走火

她比烟花寂寞4群

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷

    喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷喵呜嗷


169.火山

她比烟花寂寞4群

    装备好之后，雷凌拿出了追踪法器，按刚买的地图上找了个安全的入口进入了。对于雷凌来说，这也是她第一次来这里，只能按照地图上走了。

    追踪法器一路带着二人往深处行去。不得不说这里是真的混乱，就短短的半天时间，雷凌已经感应到不下5波埋伏起来不知道打算做什么的人了。不过叶依露在外面的修为可是扎扎实实的金丹后期，暂时还没有人敢动手。

    不过同时也没有什么收获就是了。叶依左右观望了半天，虽然在这炎热难耐的地方还生长有不少植物，但是都没什么值得采摘的。想想也是，要是真有什么好东西，这里也不至于只有元婴期以下的修士横行了。火承丹虽然是好东西可对于元婴期以上的就没什么用了。难怪雷凌一定要遮掩住修为，要是没有遮掩，一个元婴期在这里绝对会很扎眼的。

    在又安然度过了第四波埋伏的人后，雷凌突然疑惑的停下了脚步。叶依奇怪的蹭上去问：“师姐？怎么了？”

    “追踪法器显示，敌人，分开了？”

    “什么！那么贵重的东西，他也会乱扔吗？那他偷这个图什么？”

    “也不一定是扔了，很有可能是交易给别人了。我之前就怀疑过他拿阵法宝做什么，现在看来倒很有可能是和别人做了交易，才瞄准这个偷的。可惜这个法宝并不能把每个标记具体是什么标记出来，这倒是麻烦了。”

    “那要不要……分兵？”

    “恐怕有点危险。对方既然选择在这个地方交易，还这么有恃无恐，接头的人很有可能也是个元婴期啊。要是被你不幸选到那一边就糟糕了。”

    “那……好吧。”叶依有些遗憾，却没有再争辩。她也知道自己不是什么越阶挑战的猛人，要是真遇到元婴期就糟糕了，为了安全还是跟在雷凌身后吧。

    犹豫了一下，雷凌选了一个离自己近的目标追了过去。

    说来也巧，这个目标不仅离她们比较近，就连前进的方向也是朝这边的。没过多久，雷凌就看见了自己的目标。

    不过令人吃惊的是，这个人不仅不是马丹本人，甚至连元婴期也不是，只是一个筑基期！雷凌深色一沉，知道自己多半是中了调虎离山之计。不过此时也只能将计就计，先擒下这个人问问了。

    这个筑基期本来就显得慌慌张张的，一看有一个一看就修为高深的人拦住自己，顿时吓得腿都软了。雷凌稍微一审问，就什么都交代了。

    不过即使问出来了，雷凌也没有一点轻松。据这个人交代，他其实只是个散修，这个灵器也是从地上捡的因为害怕这是有主之物会有人来追，所以才匆匆忙忙的逃掉的。雷凌看了一眼从他身上搜出来的那件上品灵器：这大概是被偷走的东西里最不值钱的几样东西之一吧。剩下的几样分散开来的东西应该也是这样的情况吧。

    思考了一下，雷凌还真的觉得有点棘手。鉴于这上面的印记是可以被元婴以上的高手慢慢磨去的，所以对手至少有一个元婴期。至于更多的元婴期嘛……虽然不是没有这个可能，但是元婴期高手毕竟也不是路边的大白菜，这点东西还不至于出动那么多元婴期高手。

    这个人，或者是马丹显然很清楚云天门的追踪模式。对于这种金丹中期的叛徒，一般会出动一个元婴期高手或者一队的金丹弟子追寻。如果是前者就会像雷凌这样人手不够。如果是后者嘛……虽然人手是够了，但是面对分散开来的金丹期，元婴高手还不是来一个灭一个？

    因此虽然陷入了困境，但是雷凌也不敢冒险分兵，只能一个一个的追踪下去。现在只能寄希望于运气了。毕竟对方也不知道追兵会从哪个地方走，布出这个局也是靠的运气啊。

    不过雷凌的运气显然比对敌人好，在扑了两次空之后，第三次就找到了目标。

    凭借自己远人一步的神识感应，雷凌在和对方照面之前就发现了这是个元婴，并及时的把叶依赶去拦截其他诱饵了。当然，为了以防万一，还是塞给了叶依很多逃生符，以防万一。

    就这么一耽搁，对面也发现雷凌了。这人还挺有自信的，发现有人拦截也没有逃跑，而是在原地停了下来。

    见到那人停下了，雷凌也不急了，慢慢走了过去。

    “你是云天门的刑堂的人吧？怎么，这次来想要干掉我吗？”

    “刑堂？你猜错了，不过确实是来追杀马丹的。怎么样？只要把马丹和他偷走的东西都拿出来，我还是可以放过你的哦？”

    刑堂是云天门摆在门面上的执法部门，不过比起影门要差了不少，堂主也不过是元婴巅峰。顺便说一下，这个堂主其实也是影门的常驻长老之一，说刑堂是影门的分部也不为过。从各种意义上看，这个人都小看了雷凌啊……

    “呵，都交出来？你也太高看自己了吧？云天门的老牌元婴我基本都认识，没见过你，你是个新人吧？要不然也不至于被派出来亲自追杀一个金丹中期了。本来还想把那些分散出去的东西还给你，你也好回去做个交代，没想到你这小辈竟不识好歹。算了，还是要老夫亲自动手。”说完，这个明明是中年人长相却自称老夫的人举起了手中的宝器。

    看着明明说动手却迟迟不动手的对手，雷凌微微一笑：“前辈此言差矣，最重要的东西还在前辈身上呢？晚辈怎敢就这么回去复命？得罪了。”说完，也没等对方回应，拔剑就冲了上去。”

    这个自称要动手的人看见雷凌先动了手有些诧异，不过他自持老牌元婴，又马上就要到元婴中期了，自然是不害怕和雷凌这个小辈动手的，当即迎了上去。这一动手，他就惊了。

    由于担心还在另一边搜索的叶依，雷凌动手可没有留情。不过这个人的自信确实不是吹出来的，比起雷凌在这辈子遇见的几个对手来说，确实已经挺厉害了，大概已经很接近元婴中期了？但是雷凌是谁啊？5年前她就能解决掉这个程度的对手了，放到今天……

    虽然在开头挣扎了几下，赵宣越打越吃力：这家伙真的是新晋元婴？不，别说是新晋的了，就是一些老牌的在元婴初期停留了许久的人也没这打起来吃力啊！这家伙，是怪物吗？

    雷凌可听不到赵宣内心的哀嚎，她只知道，在这里把这家伙消灭或者擒住的话，这事就算完了。九莫火山群是个混乱地方，在这里死了也算是生死由天，不会有人来追究什么的。至于会不会有他的后台来帮他报仇？嗯，恕她直言，真正有背景的才不会被派出来干这种活呢。

    雷凌这边虽然说开打了进展却还算顺利，然而另一边本以为任务轻松手到擒来的叶依，却遇上了麻烦。

    “你这家伙！都金丹大圆满了！为什么还要图那么点小便宜！”

    “你管我。既然是放在路上的那自然人人都能取之，凭什么我不行？”

    “那东西上面可是有我云天门的印记的！你就是拿走了也跑不了多远的！”

    “呵呵，小美人，你大概就是这次负责出来找这东西的人吧？也就是说只要把你干掉了，短时间内就没人会来了吧？这里可是九莫火山群，只要放到黑市里，多的是人能抹掉上面的印记。而你，如果被在这里干掉，一月一次的火山喷发会毁掉所有的痕迹，也就是说……”一边这么说着，这个人一边冲了上来：“只要在这里干掉你，我就可以发一笔大财啊！”

    早觉来者不善的叶依自然做好了准备。虽然修为上略有不及，可是之前在一剑宗的磨炼也不是白受的，尽管下手晚了一步，叶依却丝毫不落下风。

    既然这里是火山群，叶依自然是紧着火系的法术和符使用，对方敢在这里大摇大摆，自然也是有火灵根的。可是不幸的是，叶依的攻击可是有战魂药水的加成的，即使修为略低，却硬生生在威力上超越对方一截，对方被这漫天的符逼退，怒吼了一声：“你们这些可恶的大宗门弟子！”

    这显然是个散修或者小宗门弟子，所以才会仇视大宗门的弟子。叶依不知道他究竟是受到了欺压还是只是单纯的嫉妒，可是无论哪种，都不妨碍叶依现在要打败他，因此除了慢慢增加了符的数量之外，叶依并没有说话。

    打了一会儿，大概是意识到自己不可能解决叶依了，对手转身逃跑了。“反正这里的地形我很熟悉，这家伙既然是来追回的，肯定没有我这个一直在这里讨生活的人熟悉！”想是想的挺美的，然而叶依手中，可是有不少雷凌刚刚塞给她的空间符，本来是用来逃跑的，可是用来追杀也不错嘛！当即使用了一张符，传送到了那个金丹大圆满的身前，并糊了他一脸火球术。


170.竞速

她比烟花寂寞4群

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜


171.怯战

她比烟花寂寞4群

    这回的追杀和之前的可不一样。元婴的速度会是修士的5-10倍左右，照理说是追不上的。可是有肉身的话可以使用符，速度又能提升，虽然雷凌身上的空间符在刚刚的追杀中已经用掉了大半，可是短时间内还是跟得上的。

    不过看着越飞越快的元婴，雷凌心中也是有些心急。对方肯定是催发了什么秘术才能飞这么快，可问题是她并不想发动那些可能造成不可逆的伤害的秘术啊！难道就这么眼睁睁看着对方逃掉？可是对方的储物戒指还没有拿回来啊。这样子好不甘心……

    就在雷凌越追越远，都快要放弃的时候，只见一道天雷，遥遥的向着前面那道流光劈了下来，然后就见那道一直飞速前进的流光，猛然坠了下去。雷凌精神一震，又飞速的追了上去！

    那么那道闪电是哪里来的？总不会是赵宣已经天地不容，所以被雷劈了吧？

    说来也巧，御使那道雷电的。正是叶依。

    别看叶依的目标很多，可是这里毕竟资源不算丰富，来这里的人平均修为也不算太高，除了那个金丹大圆满之外，大多都是普通的金丹，还有不少筑基，在说明了上面有云天门的印记，即使拿走了也会被云天门追杀之后，大多数人还是选择乖乖的交出来了。

    收拾完了所有的目标之后，叶依就开始往雷凌的方向赶去。一开始还担心正在大战，没敢靠近，不过后来远远的一看：咦，师姐这是在追杀对方吗？

    因为这两人都跑很快，很快就要离开叶依的视力范围了，叶依赶紧试了一下落井下石，一个雷电术就劈了下去。要搁平时，即使只剩了个元婴，叶依大概也打不过赵宣，可是这一下是偷袭啊！还是毫无预兆却精准无比的偷袭啊！只剩元婴的赵宣当即就扛不住了。虽然没有直接□□掉，却再也不能保持高速飞行了，当即就坠落下来。

    这下雷凌就可以痛打落水狗了。本来赵宣就不是雷凌的对手，现在的元婴状态除了速度之外更没有其他优势了，此时被叶依的雷电术打中还处于懵比状态，被雷凌追上来一顿猛打，还没来得及还手，就发出了一声惨叫，消散于天地了。

    拿起了遗落在地上的储物戒指，雷凌有些尴尬的发现，这戒指的等级还不低，不是最简单的只要主人死了就能打开的戒指。算了，还是交给师父去头疼吧。

    这个时候雷凌才想起来那道莫名精准的雷电。她之前也尝试过用法术去攻击对手，但是一来她不算擅长法术，二来敌人跑得太快她根本就打不中，尝试了几下也就放弃了。这突然的雷电，是哪里来的？

    正在这是，叶依气喘吁吁的终于赶过来了。

    “呼，师姐你们跑得真快，啊，师姐你的衣服怎么了？受伤没有？还有刚刚那道虹光是什么？敌人吗？”

    “是敌人的元婴……不过已经被我消灭了。我没事，只是可怜了这件衣服。还好拿到了这个，这个储物戒指里大概就是剩下所有的宝物了吧。对了小依，刚刚那道雷电，是你发出来的？”

    “是啊，我好不容易才学会的。怎么样？准吧？”叶依在晋升金丹之后才知道，原来金丹以上，是可以学其他种类的法术的，不过只能学属性相近的，比如她火灵根就不能学水系法术。即使是能学习的，也只能学习低一级的法术，还特别难学，不一定都能学会，因此很少有人学。别说，叶依还真的去尝试过学习雷系的法术，不过即使是最简单的□□……她也没学会……

    尝试了几次的叶依放弃了。不过这个拿来做幌子还是不错的，比如现在？

    雷凌果然没有怀疑，只是夸奖了叶依一番：“雷系的法术可是有名的难学啊！小依你真是了不起啊！这次你可是帮了我大忙，要不然说不好真要让这家伙跑了。还好东西已经拿到了，那接下来我们就去找马丹吧！”

    叶依有些心虚也有些踏实。虽然她是骗了雷凌没错啦。可是说什么游戏啊系统啊雷凌也听不懂是吧？所以她这也只是善意的谎言而已啦！只是雷凌有一句话让她有些疑惑：“马丹？可是所有能追踪的东西不都在这里了吗？那还怎么找？”

    雷凌神秘的一笑，取出了一个小圆盘，说道：“你以为当初在铭牌上的滴血仅仅只能确定弟子的生死吗？只要取出在宗门存留的精血，就能找到这个人。虽然不是永久的，不过这些时间也足够咱们找到他了。”

    叶依听了不由得一哆嗦，这听着还真是可怕啊……难怪大宗门很少有叛宗的呢，原来追捕这么可怕，一般没有二杆子的，怎么敢叛宗？也不知道这马丹，究竟有什么底气，竟然敢于就这么携宝物出逃？

    她们很快就知道答案了。在前进了十几里之后，罗盘上本来整齐指向一个方向的指针竟然开始乱转了！而周围此时空无一人，显然，这是不知用什么方法遮掩了罗盘的搜索。不顾按照雷凌的估计，即使能遮掩，这个范围也不会太大，应该就在这周围。

    趁着雷凌在搜索四周的时候，叶依也在检查自己的战利品。虽然大部分人都很配合，但是偶尔也会有那么几个不知好歹的，至少雷凌手里现在就有3个储物袋。

    嗯，筑基期的先放下，还是先看看这个金丹大圆满的吧。

    首先，几件灵器先放过，除了他作为主武器的那一把上品灵器，其他的都是中下品，实在提不起叶依的兴趣。至于丹药嘛……品质也不怎么地，难怪这个人这么仇视宗门子弟呢，原来是因为自己太穷……

    不过倒也不都是破烂，至少这储物袋里很多九莫火山的特产，就让叶依大开眼界。尤其是师父也点名了的火羽草，足有30多根，也算是一笔不小的财富了。除此之外还有不少火系的灵植，甚至妖丹，估计都是之前在这里狩猎的结果。

    话说回来她们在这里也待了有一会了，怎么都没有看见什么妖兽啊？害得她总觉得这里名不副实，一点都不危险……然而叶依大概是有乌鸦嘴的天赋？她刚才这么想，就听见了一声由远及近的怒吼声，什么鬼？

    雷凌听见这叫声却有些皱眉，来之前师父和她说过，这九莫山脉之所以这么危险，除了火山之外，最重要的还是这里的妖兽。这里的妖兽都贼精贼精的，会选择对手，一般不会对比自己弱的人下手。要不然为什么这里的修士，大部分都会隐藏修为呢。这只妖兽敢这么声势浩大的奔过来，一定不简单！当下赶紧让叶依离去。

    老是被赶走叶依心中也是不情愿的。不过她在这里确实会拖后腿，也只能乖乖离去了。这种时候，叶依心中突然激发了前所未有的变强的**：我什么时候才能变得和师姐一样强，可以和师姐并肩作战呢？我和师姐现在从修为来讲其实只差一阶，可是这一阶是最难最危险的一阶，万一……不！没有什么万一！我一定能成功结婴的！抱着这样的想法，叶依默默的离开了此地。

    叶依离开没多久，那只兽未至声先至的强大妖兽就已经到了。雷凌定睛一看：果然是只4级妖兽！而且恐怕已经是中级了，难怪敢这么明目张胆的冲过来！

    仔细观察这头大概算是这里妖王的妖兽，个头其实并不高，其实也就和雷凌差不多高，浑身火焰一样的长毛……不对那就是火焰！看来这头妖兽虽然有点变异，却还是九莫山脉土生土长的妖焰兽没错。

    这头妖焰兽停下来观察了一下之后，就径直扑了过来。它是之前感受到两个元婴的大战，偷偷过来瞟了一眼，不过在发现这两个人类都挺厉害，害怕它一出现两人同仇敌忾，就又悄悄离去了。现在两人结束战斗，哪怕是胜者肯定也消耗很大，现在是时候让人类见识一下自己这个妖焰兽之王的威严了！

    雷凌经过刚刚那场战斗之后，消耗了大量的……空间符。没错，虽然外表有些狼狈，但是实质上并没有受伤。虽然灵力消耗了一些，但是元婴期沟通天地灵气，回复的可是相当快的，这么一会就已经回复的差不多了。

    对着向自己咬过来的火盆大口，雷凌抬头就是一剑，风驰电掣的斩了过去，妖焰兽也没躲，而是直接咬住了剑身，口中火光大盛，似乎打算直接融掉这把剑！

    然后雷凌就发动了雷剑。

    这一下来得急，妖焰兽又靠的太近，实在没能躲过。一时间被电的一颤一颤的，赶紧松开剑后退，然而现在雷凌占据上风，又怎么会坐视它恢复？当即把剑一抖追了上去。

    妖焰兽被这一劈有点怂了，须知妖兽在进入4级的时候也是要渡劫的，它至今仍记得当年被劈的很惨的景象。这个人类为什么能掌握这种力量？难怪会是这个人获胜。她这么利害，看上去也没有虚弱的样子，自己能赢吗？

    眼见雷凌攻了上来，妖焰兽连忙举爪应对。然而本来能熔金断铁的爪子，面对雷凌带电的长剑，却是丝毫不能占据上风。妖焰兽越打越越心惊，终于，在前爪狠狠挨了一剑之后，再也忍不住，转身！跑了！

    留下雷凌一个人在原地目瞪口呆：虽然听说这里的妖兽都很精明，很会欺软怕硬，但是这也太胆小了吧？自己明明还没有怎么伤到它啊？这就跑了？喂你好歹是个4级妖兽好吗？有点尊严好不好？

    不过雷凌也没有去追，这里毕竟是火山群，持久战对自己并不利。况且自刚刚叶依远离之后，她的心不知为何总是颤颤的，以防万一，自己还是快点去找叶依吧。


172.探险

她比烟花寂寞4群

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪

    喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪喵汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪


173.石碑

她比烟花寂寞4群

    尽管已经是个强大的修真者了，叶依对于这种地方还是有些感到害怕的。话说之前的画风还很正常啊，怎么会突然就出现灵堂啊！还挂了这么多招魂幡……在这个真的有鬼修的地方，小心真的会招来鬼啊喂！

    不过想想即使真的有鬼大概也穿不过上面那宽阔的岩浆海。虽然鬼修修炼到高阶也能见光见热但，但那也是有限度的，像是这种极炎之地，来了那就是老寿星上吊――找死啊！

    鼓鼓勇气走上前去，叶依在这里有了发现，这里有文字啊！虽然是上古文字，但是她经历了上次的传承之旅之后可是好好的学习了一番，虽然这文字极为复杂，但总归是能看懂一些了。

    根据记载，这里其实镇压的是一头上古灭世妖兽。因为这妖兽生机难熄，即使死了，要是不把它的每一片血肉都消灭干净，就会很快自它的血肉中复活，因此，上古修士们选择把它封印起来。这里，就是封印这只三头妖蛇的地方，叶依所选择的，正是通向它右边头颅的那条路。

    这头妖蛇的三颗头颅也各有不同的属性，分别是寒冰，毒冰和蚀冰，叶依这条路封印的正是毒冰的那只头颅。至于为什么要这么布置，这上面也说明了。

    这世上哪有永垂不朽的封印？时间长了，即使是再坚固的封印，时间长了没人加固也会腐朽的。虽然不知道这三头妖蛇到时候还活着没，但是有备无患，还是以防万一的好。

    顺便说一下，在没这妖蛇之前，这九莫火山群可不叫火山群，而叫九莫火海。甚至还是上古修真界的十大险地之一，非元婴不敢入内，只是在镇压了这妖蛇之后嘛，就降格了……

    因为当时的前辈高人们就预料到了这世上没有能永垂不朽的宗门，因此，虽然嘱咐了后辈们要来加固封印，还是有阵法大能在此设置了机关，可以将路过的符合要求的修真者吸进来。比较坑爹的是，光是吸进来还不行，还要经过考验――之前的岩浆海和大降落就算是考验了，要是连这点本事都没有，那是加固不了封印的。

    叶依简直想要无语望天了。虽然封印很重要，但是也不至于这么草菅人命吧？死在岩浆海里的人大概都灰飞烟灭找不到尸体了，可是死在那座高台之下的人她可是看的清清楚楚！更不要说其中还有兽类，兽类会加固封印吗？怎么想都只会破坏封印吧！

    其实这方面叶依倒是有些冤枉这些前辈高人了。要知道兽类大多身体强韧，为啥会有那么多死在那里？还不是考验的作用？至于叶依吐槽的考验太难这件问题嘛……只能说是天意弄人了。

    毕竟这里在千万年前可是只有元婴以上才能踏足的危险之地啊……即使封印了之后险地降级了，也还是只有金丹以上才敢跨足的险地啊，谁能想到，这里会在千万年后沦落为元婴不稀罕，主要是金丹和筑基才会进入的普通地界呢？毕竟在元婴高手的眼里这算不了什么。

    不管叶依再怎么不忿，找不到别的出路的她终究还是只能选择修补完封印出去。再一看修补封印的条件，呵呵，这哪里是弥补封印，纯粹就是宰人呢吧？！

    看看这条件：首先，来者需具备火灵根，这没什么，大部分来这里的人都符合。再看看物质上的条件：五色石，觅心玉，千晕钢……这些东西她当然有，不过很多只有一份，正是当初在承天道人的传承中所得的！

    这些东西正是修炼五行转灵诀的必需品，承天道人只准备了一份的宝贵材料。本来她是想要在这几年试着练练的，但是被舒云卷阻止了：你练本职的符修都还没练好，就像去修炼别的了？

    这份秘籍对于散修来说无疑是无上的珍贵财富，但是对叶依来说并不是。虽然这种需要耗费大量珍贵材料才能修炼的功法肯定比她现在修炼的这份好，可问题在于，它只是一本秘籍而已，并没有人来教导叶依。虽然名义上是承天道人的传承者，可是事实上承天道人都飞升好几千年了，谁知道他是否活着在哪个世界？这样的话肯定就没有人来指导叶依修行这部本来就深奥的功法，如此的话，功法再高端有什么用？

    叶依听了也暂歇了学习这部功法的心思。她也是自家人知自家事，她自知并不是什么悟性过人之辈，要让她自己琢磨这部陌生的功法，想想是有些困难。“所以，省下来的材料命中注定是要用掉的吗？”叶依无奈叹到。

    当然，付出这么大代价也不是没有回报，可是这里的封印都穷到“打劫”路人了，哪里还有珍贵的宝物来回馈他们这些人？所谓的回报，其实也就是些修炼的经验，诀窍之类的了。要叶依说这生意做得实在亏，可是她也无可奈何，人在屋檐下不得不低头不是吗？

    任命的走进去，拿出了所需的材料之后，叶依按照上面叙说的，开始起了加固封印。还好当初的前辈高人早就预料过可能会有叶依这样的“新手”，所有的操作都是傻瓜式的，只要按部就班就能完成任务。

    心疼的看着那些价值连城的宝物和一大堆灵石被阵法吞了进去冒出了微弱的光芒，过了好一会儿，光芒消失，这是成功了吗？叶依有些疑惑的上前了一步，就看到眼前的阵法消失，露出了一排的石碑。

    叶依走上前之后，发现这一排子的石碑就是她的报酬了。不过更坑的是，叶依发现这些石碑想要使用还要付出上品灵石……价格从10灵石到100灵石不等，而且还只能选择3次，真特么贵啊！

    不过能感觉贵其实还是叶依太穷了。这里本来打算应对的都是元婴期左右的修士，对于这些人来说这种价码当然不贵。还好叶依兜里还有一些雷凌给她的上品灵石，倒不至于白白浪费这来之不易的报酬。

    走进仔细观察这些石碑，叶依发现即使是前辈高人，也不是都是无私的，这里面完整的功法一部都没有，就算是功法，也都是xx功xx篇之类的。不过仔细想想，再强大的功法也会有弱点，自然不能轻易外泄。

    不过这些“经验”也有些很实用的，叶依首先就看中了一个记载着“雷劫心得”的石碑。虽然师父和雷凌也给她讲了不少关于渡雷劫方面的经验，不过不知道这些前辈大能们会不会又有什么高招？

    拿出20枚灵石放在上面，叶依依言把头抵在了石碑上。

    …………

    一刻钟之后，叶依满头大汗的睁开了眼睛。

    “我，我还活着？”叶依一脸惊惧的开口说道。直到她环视了四周，发现自己还是在这个大厅里，才渐渐的镇定下来。真没想到，这个所谓的经验竟然是这样传输的。

    叶依在刚刚，真正经历了一场雷劫！

    刚把额头挨上去，叶依就感觉自己到了一个陌生的地方。咋一下她还以为自己又被空间移动了呢？毕竟是这么隐蔽的封印嘛，出去的方式也要隐蔽一点。不过很快她又察觉到了不对劲：等等，这里的天空怎么这么昏暗？自己头上这一片乌云是什么？

    很快这片乌云就凝聚出了一些别的东西，原来这就是雷云啊……喂！这不对吧！不就是读个经验吗？现在怎么变成渡个劫了！

    叶依简直惊恐万分，不过感受了一下自身，她又察觉了不对劲：我的修为，怎么感觉比原来高了？虽然还是原来的身体，但这身体里涌动的力量，确实比之前强很多。大概……也就是个金丹大圆满的境界吧？

    叶依瞅了瞅天空中渐渐凝聚的天劫，咧了咧嘴，这难不成是虚拟现实？还是类似心魔一样的东西？看来这石碑还大有玄妙啊！

    检查了一下自身，除了大有长进的修为之外，身上还多了一个储物袋。打开一看，里面是一些防御灵器还有丹药。都不算稀罕，不过胜在量大，是拿来给她渡劫的吗？可是她并没有为渡劫准备什么，身上只有一些常用的灵器，就算加上这些，真的能应付雷劫吗？

    不过此时迟疑已经来不及了，天劫已经酝酿了有一会儿，此时已经劈了下来。叶依连忙抛出了一件袋子里装着的灵器，不过这个中品灵器明显挡不了几道的样子，叶依又赶紧拿出了更多的灵器。

    虽然知道这是幻境，叶依却不敢怠慢这天雷。首先她并不知道这幻境的性质，她如果在幻境里被劈死了，对外界会不会有什么影响？二来这确实是难得的体验。也不知道这些上古大能是怎么做到的，反正现在的修真界是做不到虚拟天劫这种事的。要不然雷劫的死亡率也不会这么高。

    果然，没过多久那件灵器就损毁了。叶依赶紧又驱动了一件灵器上去。说实话这个赠送的袋子里虽然有两件上品灵器，叶依却只能当消耗品用掉。只希望用完这里的灵器，至少能挺过前两拨雷劫吧！

    然而理想是美好的，现实嘛……现实是第二波天劫才过去一半，赠送的灵器就已经都没了，叶依试着强挨了一记天劫，那感觉，酸爽的简直无法形容。叶依赶紧祭出了自己的灵器。好不容易捱到第二波天劫结束，叶依看着自己手中破破烂烂的灵器，知道凭借自己多半是渡不过这个劫了。

    不过这也很正常，叶依毕竟是虚涨上来的修为，肯定是不如真正的金丹大圆满的。尤其第三波的天雷格外的猛烈，一下子就把叶依的灵器摧毁了。叶依连忙拿出早就准备好的符，开始抵挡天雷。不过叶依身上的防御型符并不多，堪堪挡住了第一小波。

    望着暂歇的雷劫，叶依叹了口气，以她现在的状态来说，大概连最简单的三九天劫都很难渡过吧，看来自己确实要从现在就开始准备了。至于现在，还是好好体验一下天劫的威力吧。

    ……然后叶依就被劈了个爽。

    这虚拟天劫当真变态，其实叶依没能挺过三九天劫，在第三小波的时候就弹尽粮绝躺尸了，可是就算她倒下了，天劫依旧没有结束，整整劈满了九九天劫才把她放出来。到了后来虽然她这个虚拟的身体已经“死了”，却还是能感受到被劈的感觉。还好这雷电毕竟有麻痹的效果，虽然很痛苦，叶依还是忍了下来。

    在确认雷劫确实是结束了之后，叶依躺在地上歇息了好久才有力气站起身来。说实话，她觉得就算是真的那些渡劫没过的人，也不会比她更痛苦了，毕竟他们都已经一死了之，再体会不到鞭尸的痛苦了。


174.石碑

她比烟花寂寞4群

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪


175.海涌

她比烟花寂寞4群

    回到宗门之后完美完成任务的雷凌自然收到了嘉奖，叶依则是继续回窝炼丹和修炼。出乎叶依意料的，淬丹法进行的还算顺利，1级的丹药很快就成功了，二级的丹药成功率也很快超过了一半。

    不仅如此，叶依意外的发现，她的修炼速度也比之前快多了。之前的5年一直停留在金丹后期，其实叶依心中多少有些浮躁。虽然相信自己不会止步金丹期，但是一直顺风顺水的叶依难得在一个境界停留了这么久，还是有些心急的。这次只修炼了半年，就有这么大进步，叶依一时还颇有些惊奇呢。

    完成了任务之后放了一个大假的雷凌有些无聊。大师姐正在努力冲刺，师父也在陪着她，至于小依，最近竟然也沉迷炼丹和修炼无法自拔，倒是她自己像个闲人。她倒不是不想修炼，而是她之前渡劫的时候，就把不少需要修炼的一步到位了，现在想要再进步，要不就要找人打架，要不然就只能找一些特殊地形修炼了。

    元婴期想要进阶自然比之前难的多，普通的吸收灵气进步已经很小了，或者说这么修炼即使以她的天赋也可能需要500年才能进一步。使用上品灵石修炼的话倒是正常的元婴期的修炼方式，但问题是虽然在元婴之前她毫无疑问是个大款，但是就那点上品灵石，要是用来修炼的话可用不了多长时间，她这些年又一直在完成宗门任务，虽然也有工资，但是以她的修炼速度，那点工资也支撑不了多久。

    想了想，雷凌下定了决心，出去赚钱吧！

    一个元婴期想要赚钱自然是有很多途径，不过雷凌肯定是不打算给人做打手什么的，也不可能选择长期任务，那能选择的就选择的就有限了。其中有一项雷凌比较喜欢的，就是去猎捕妖兽。

    4级的妖兽比起之前也有一个天差地别。首先，妖兽没有元婴，虽然到了4级他们的精神力也会得到大幅增长，但是却不会结成元婴，只是身体的强度会大幅度增长，长到什么程度需要看种族，不过即使最弱的妖兽身体强度也要比人类强很多。

    因此到了这个程度的妖兽不仅妖丹可以作为材料，就连皮毛，血骨对于人类来说也是珍贵的材料。当然，对于妖兽来说，人类的元婴对于它们也是大补药，胜过任何灵丹妙药，因此，对于双方来说，对方都是最好的捕猎对象。历来死于妖兽口中的元婴修士也不见少。

    为了能够一次性多挣点灵石。雷凌还领了一些任务，去了在现在的修真界称得上是险地的秒万群岛。虽然不是水属性，不过秒万群岛那里也有不少陆生的妖兽生活在岛上，最主要的是，那里也算是人类和妖兽的一个交战区，和万琼山脉这样建立防线关系较为缓和的地方不一样，在那个地方，她可以大杀一通。

    听说雷凌要出门，叶依有些不舍。不过即使如此她也不能跟过去，先不说她的淬丹法成功率正在稳定的上升中，光说她这些年为了有足够的材料淬丹，一直在炼丹，虽然一开始只能保证收支平衡，但是最近她已经能以此赚钱了，舒云卷也说，叶依只要再加把劲，就能再进一步从丹师成为丹主了，在这紧要关头她当然不能走人。

    雷凌是衷心的为叶依高兴的，不过说实话去秒万群岛那种危险的地方她并不想带上叶依。毕竟叶依只要一跟她出门就有意外，她实在不想再承受那种心慌慌的感觉了。

    叶依觉得她最近，大概有些炼丹上瘾。别看云天门只是一个宗门，可是大着呢，光是在宗门内自产自销就已经能够让她赚了很多灵石了，看来炼丹师还真是一种有“钱途”的职业啊！

    舒云卷也乐见于此。虽然她已经有个年纪轻轻就已经是丹王的大徒弟了，可是叶依和她从某方面讲挺像的，之前叶依只是修为在窜窜窜，她教给叶依的技能却不见长，她还有些遗憾呢。现在叶依好不容易有些长进了，舒云卷也有了多给叶依教点什么的心思。

    丹火淬丹法的事情她也听叶依说过，不过由于石碑当初是直接把知识传进了叶依的脑子里，所以在没有完全掌握的情况下，是无法教给别人的。不过舒云卷并不在乎，作为炼丹宗师，怎么可能没有两把刷子？虽然方法不同，但是她也是有淬丹法的。不过她不得不承认，叶依这个小家伙的奇遇还真是多啊！快比得上她那个二徒弟了。

    叶依如果知道舒云卷拿自己的运气和雷凌比大概会很郁闷吧。虽然她也承认自己的奇遇是挺多的，要不然也不能年纪轻轻修为就这么高了，但是要和雷凌比……她差远了好吗？她的每次其余都是付出了好大的代价的好吗，不是被关在小紫屋好几年，就是要跨越长长的岩浆海，谁能有她的经验丰富？就连雷凌也没有这么多奇奇怪怪的经验吧！

    你别说雷凌还真没有这么多奇怪的经验……不过偶尔在歇脚的山洞里发现灵石啊，在打劫自己却被自己反打劫的人身上找到了自己需要的灵器啊，路过的荒郊野岭发现了前辈坐化的洞府啊这种事情雷凌倒是遇到过，不过大部分事情叶依都不知道罢了。

    现在的雷凌，就遇见了和想要吃掉自己的海兽战斗，结果被吸进了一个奇怪的海底洞穴这样的事情。

    虽然雷凌的雷电在海水中的力量丝毫不减，甚至还有所增加，但是一般来说雷凌是不太喜欢和海兽战斗的，毕竟她的水性虽然不错，但是和海兽比起来就差远了，不过她这次来，除了想要狩猎之外，还有一个重要的目的，就是收集一些珍稀矿。她的配剑随着自己的进阶，已经渐渐的有些跟不上了。虽然还没有坏，可是等到坏了才修，就晚了！

    秒万群岛那里可是有不少海底矿脉的。她倒不是想做矿工了，而是在那附近，矿石种类比较齐，还便宜，即使是器道宗，也在那里有驻扎的分部呢。

    哪曾想，她刚刚传送过来，还没看见矿石的影子呢，就被海兽缠上，还被吸到了这里……

    还好这只缠住自己的海兽已经被自己干掉了，雷凌瞥了一眼已经被自己分尸了的大章鱼，无奈的叹了口气。章鱼类的海兽大概是来往这里的修士最不想碰到的海兽种类之一了，难缠不说，打倒以后的收获也不多，还好妖丹的成色还不错，要不自己就亏大了。

    因为是在战斗过程中被隐藏的漩涡吸进来的，雷凌一时也找不到出口，只能在附近漫无目的的游荡着，还好她的真身已成，即使长时间在海里也不会被淹死。

    这暗流漩涡大概已经害了不少人了，反正雷凌在这里，不仅见到了妖兽的尸体，甚至还有一些人类的尸骨，不过储物袋和妖丹却没怎么见到，大概是已经被后来者捡过了？不过既然能被人捡走，就说明这附近一定有出口！

    虽说再逛逛可能还有意外收获，不过雷凌表示她一点也不想在这里呆了。这个地方昏暗无光不说，还堆积了这么多尸体，那味道可想而知……

    话虽这么说，雷凌走了好几个方向，都没有找到出口，反而是发现了一些散落的储物袋，虽然级别不高，但是看里面的东西估计也是金丹期的，还好雷凌没有在这里发现储物戒指，要不然即使是雷凌也是会有些担心的。

    还有令雷凌有些担忧的是，这里的水感觉像是死水，基本没有流动的，好歹也要有进来的通道吧？要不她是怎么进来的？传送进来的吗？

    又转了一圈，雷凌不能不承认，这里好像真的找不到出口……那要怎么办？传送出去吗？

    其实她一进来就试过了，这里虽然能用空间符，但是空间不太稳定。即使是定向传送符，也有可能出现意外，不知道会传送到哪里去。雷凌她实在是不想冒这个险啊……

    想了想，雷凌拿出了一张瞬转符，用了出来。虽然有一些危险，但是总不能比现在更惨吧？

    然后，传送完毕的雷凌发现她还在水里……

    不同的是，这里的尸体之类的东西明显比之前要少得多，也不知道到底还是不是一片地了，最重要的是，在这里，雷凌可以感应到水流！顺着水流，雷凌终于找到了出口。

    奇怪的是，顺着水流终于钻出水面的雷凌并没有看到预想中的蓝天，而是一片绿莹莹的……天空？仔细一看，雷凌觉得自己应该是来到了一处岛中岛，至于这天上的，大概是莹藓吧？

    说起来这岛中岛她还是第一次来，也不知道这里有什么奇特之处？有生物能在这四面环海，头顶还被罩住的环境生存吗？尽管现在还是处于不知身处何方的状态，雷凌还是饶有兴趣的在这里转了起来。

    然而，很快雷凌就发现，这个岛中岛绝不是无主的！而是一个巨大妖兽的巢穴！

    这倒不是雷凌遇见原主了。说起来，依照雷凌所推算的海兽的体积，她很有可能不是对手。还好她及时发现了痕迹，而这痕迹不是别的，正是一堆成型的矿石暴露了这里并不是无主之地。

    望着眼前铺的整整齐齐的矿石，雷凌一时无语。大概是海洋的资源更丰富一些，海中的妖兽数量虽多，但是论智商在总体上却要逊色陆上妖兽一番，要是陆生妖兽，大概已经很会装扮自己的巢穴了，这只从残留的气息上就能感觉到至少元婴后期的妖兽却只能把自己的巢穴装扮的这么简陋。不过虽然简陋，价值却是不菲啊，这一个个原矿虽然她并不能完全辨认出来，但是光是看出来的几种，就足够称得上价值连城了。

    拾掇了几样自己用得上的原矿石之后，雷凌迅速的蹿了。再不走，遇见原主可就糟了！


176.锻剑

她比烟花寂寞4群

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡

    挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡挡荡荡当当荡荡挡挡


177.渡劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    暴风冰锥就更不用说了，虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已，以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小，充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小，所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何，系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊，要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的，她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来，不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。

    雷凌见她都回答出来了，十分满意的样子，转而又问她：“你这几日修行，可有研究我给你那本书上的符？”

    叶依听了不由得有些尴尬，因为她，确实没研究……本来她学习符，一是为了赚钱，二也是为了那场外门试炼做准备，现在她一不缺钱，二又试炼已完，虽然说画符也能在一定程度上增进修为，但是效率极低，所以她这一个月都在吞服丹药修炼，并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”


178.分飞

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    暴风冰锥就更不用说了，虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已，以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小，充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小，所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何，系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊，要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的，她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来，不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。

    雷凌见她都回答出来了，十分满意的样子，转而又问她：“你这几日修行，可有研究我给你那本书上的符？”

    叶依听了不由得有些尴尬，因为她，确实没研究……本来她学习符，一是为了赚钱，二也是为了那场外门试炼做准备，现在她一不缺钱，二又试炼已完，虽然说画符也能在一定程度上增进修为，但是效率极低，所以她这一个月都在吞服丹药修炼，并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”


179.拍卖

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作，但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修，制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此，也有不少人买，因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何，叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的，像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书，叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小，价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。

    “嗯，一级法术润物术，一贡献点。”

    “好的，谢谢师叔。”

    经过兑换，叶依终于拿到了她人生的第一个法术，当然，不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术，但并不是现在。经过一年的努力，叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错，但是由于灵力太少，使用出来的法术都很弱，说实话就那威力，还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”，叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里，按之前交的，把法术“片”拿在手里，用灵力激发之后，感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过，然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇，但叶依随后仔细体悟，好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想，叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去，虽然自己一时半会不会“断粮”，但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市，倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田，时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。


180.拍卖

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作，但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修，制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此，也有不少人买，因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何，叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的，像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书，叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小，价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。

    “嗯，一级法术润物术，一贡献点。”

    “好的，谢谢师叔。”

    经过兑换，叶依终于拿到了她人生的第一个法术，当然，不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术，但并不是现在。经过一年的努力，叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错，但是由于灵力太少，使用出来的法术都很弱，说实话就那威力，还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”，叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里，按之前交的，把法术“片”拿在手里，用灵力激发之后，感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过，然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇，但叶依随后仔细体悟，好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想，叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去，虽然自己一时半会不会“断粮”，但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市，倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田，时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。


181.迷路

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“让刘师兄久等了，不知那橙晶花可拿到了手？在下刚刚瞟了一眼，似乎有6朵呢，真是一笔大收获。”

    那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹，要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事，没有受伤，灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。

    秘境。第八天

    叶依觉得她大概是被霉神附体了。一进来就被蝗虫兽缠上，好不容易摆脱了，但接下来六天多！都没太大收获。照理来说以她木灵根之身，有探灵之术在手，应该在这片丛林中如鱼得水的，但事实是她这六天都没什么大收获，灵草只找到三四根，妖兽倒是打了十几只，但是有兽晶的只有9只，她想要的筑基丹的材料更是一个没有。叶依觉得这一点都不科学啊！虽然这个世界也并不科学就是了。

    照理来说，身负木灵根的修真者，虽说攻击力稍逊，却是绝好的辅助者。擅长炼丹，治疗，是天生的丛林之子――当然，一般只有单灵根者才能做到最好，她这样的双灵根是要差一点的。因此，她才敢在刚刚踏入炼气七层的时候就来此冒险，毕竟她还有一个擅长攻击的火灵根在，然而她现在的境地让她深深地怀疑自己：我是不是太自大了，现在来这里是不是太早了。其实就这样出去也不会损失什么，只是成绩的宣布是在大庭广众之下，多少会有些丢人罢了。

    即便如此，叶依也还没有放弃的念头。不仅是因为丢人的原因，就冲着她的前程，她也得在搏一搏啊！前面那么危险的环境她都冲过来了，没理由在这里放弃啊！想到这里，她有暗地里给自己打了打气，说不定再往前一点就有新发现呢！

    然而再往前走，没有发现什么宝贝，却发现了一个人。对方看起来比叶依大一点，大概是十□□岁的样子，长相倒是不算凶悍，一脸清秀的样子。叶依往他头上一瞄：刘二根……

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。

    回过神来，对那个师兄的邀请作出了回应。说实话她还想试试看这个组队功能还有没有什么其他的功能，譬如同队的伤害减免。如果有的话那就太好了，以后出去游历也能方便很多。


182.渡劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“让刘师兄久等了，不知那橙晶花可拿到了手？在下刚刚瞟了一眼，似乎有6朵呢，真是一笔大收获。”

    那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹，要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事，没有受伤，灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。

    秘境。第八天

    叶依觉得她大概是被霉神附体了。一进来就被蝗虫兽缠上，好不容易摆脱了，但接下来六天多！都没太大收获。照理来说以她木灵根之身，有探灵之术在手，应该在这片丛林中如鱼得水的，但事实是她这六天都没什么大收获，灵草只找到三四根，妖兽倒是打了十几只，但是有兽晶的只有9只，她想要的筑基丹的材料更是一个没有。叶依觉得这一点都不科学啊！虽然这个世界也并不科学就是了。

    照理来说，身负木灵根的修真者，虽说攻击力稍逊，却是绝好的辅助者。擅长炼丹，治疗，是天生的丛林之子――当然，一般只有单灵根者才能做到最好，她这样的双灵根是要差一点的。因此，她才敢在刚刚踏入炼气七层的时候就来此冒险，毕竟她还有一个擅长攻击的火灵根在，然而她现在的境地让她深深地怀疑自己：我是不是太自大了，现在来这里是不是太早了。其实就这样出去也不会损失什么，只是成绩的宣布是在大庭广众之下，多少会有些丢人罢了。

    即便如此，叶依也还没有放弃的念头。不仅是因为丢人的原因，就冲着她的前程，她也得在搏一搏啊！前面那么危险的环境她都冲过来了，没理由在这里放弃啊！想到这里，她有暗地里给自己打了打气，说不定再往前一点就有新发现呢！

    然而再往前走，没有发现什么宝贝，却发现了一个人。对方看起来比叶依大一点，大概是十□□岁的样子，长相倒是不算凶悍，一脸清秀的样子。叶依往他头上一瞄：刘二根……

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。

    回过神来，对那个师兄的邀请作出了回应。说实话她还想试试看这个组队功能还有没有什么其他的功能，譬如同队的伤害减免。如果有的话那就太好了，以后出去游历也能方便很多。


183.渡劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能，叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？

    跑掉了之后，叶依又在左右摇摆自己到底该去哪里。照理来说这个时候她是该回宗门登记一下的，毕竟成了筑基期以后，就代表她有拜师的资格了。不过雷凌说了，她的师父大概最近还出不了关，而且雷凌自己也离开宗门了，她还真没有，什么回去的念头呢_(:3f∠)_

    想了想，叶依决定还是去之前自己想去的那个修士建立的城市吧。说起来如果没看错的话师姐也是去了那个方向呢，自己去了说不定还能找找看。

    打开储物袋，叶依觉得她今天的惊讶多半是要变成惊吓了。先不说别的，光是这储物袋就让她先大吃一惊。就她的感觉来看，这储物袋的大小竟然有10立方米大！要知道她之前打算兑换却因为积分不够所以没有兑换成的那个储物袋才1立方米，这个竟然有那个的十倍大！就按十个叠加起来来说，她手中这个储物袋也值1000积分，更不要说储物袋的价值不能这么算，这个必定比10个加起来要贵。

    惊讶完了储物袋，叶依开始看里面的东西。虽然说光是储物袋的价值就超乎她的想象，但也确实是因为超乎她的想象，才让她没法想了――外门根本就没有人用过这么大的储物袋，她也没办法估算其价值。扫到整齐摆在角落的一堆灵石，叶依觉得这真的变成惊吓了，那一堆码成10x10x10的晶石，不是1000下品灵石又是什么？上面还摆了10颗看上去更加清透的灵石，叶依取出来看了一下，果然，是中品灵石，是和下品灵石兑换比例1:100的中品灵石啊喂！光这10颗，价值就比得上里面那一堆下品灵石了！

    把灵石放回去，叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式，叶依先拿出了数量最多的那一种，打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓，这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过，只不过都是下品的。要知道每隔一品，价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！


184.出路

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能，叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？

    跑掉了之后，叶依又在左右摇摆自己到底该去哪里。照理来说这个时候她是该回宗门登记一下的，毕竟成了筑基期以后，就代表她有拜师的资格了。不过雷凌说了，她的师父大概最近还出不了关，而且雷凌自己也离开宗门了，她还真没有，什么回去的念头呢_(:3f∠)_

    想了想，叶依决定还是去之前自己想去的那个修士建立的城市吧。说起来如果没看错的话师姐也是去了那个方向呢，自己去了说不定还能找找看。

    打开储物袋，叶依觉得她今天的惊讶多半是要变成惊吓了。先不说别的，光是这储物袋就让她先大吃一惊。就她的感觉来看，这储物袋的大小竟然有10立方米大！要知道她之前打算兑换却因为积分不够所以没有兑换成的那个储物袋才1立方米，这个竟然有那个的十倍大！就按十个叠加起来来说，她手中这个储物袋也值1000积分，更不要说储物袋的价值不能这么算，这个必定比10个加起来要贵。

    惊讶完了储物袋，叶依开始看里面的东西。虽然说光是储物袋的价值就超乎她的想象，但也确实是因为超乎她的想象，才让她没法想了――外门根本就没有人用过这么大的储物袋，她也没办法估算其价值。扫到整齐摆在角落的一堆灵石，叶依觉得这真的变成惊吓了，那一堆码成10x10x10的晶石，不是1000下品灵石又是什么？上面还摆了10颗看上去更加清透的灵石，叶依取出来看了一下，果然，是中品灵石，是和下品灵石兑换比例1:100的中品灵石啊喂！光这10颗，价值就比得上里面那一堆下品灵石了！

    把灵石放回去，叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式，叶依先拿出了数量最多的那一种，打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓，这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过，只不过都是下品的。要知道每隔一品，价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！


185.碾压

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　往之前战场走的叶依其实还是想要寻找一下那条漏网之蛇，然而她的好运气似乎已经到头了，离开很远了还是没有找到那条漏网之蛇。而且也没有什么新发现。找不到任何东西的她以为这附近都被之前那个刘师兄扫完了，只好换了个方向继续走。

    叶依有所不知的是，那六条蛇其实是这附近的一霸，一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇，也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战，只敢拿了就跑的人，态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。

    谢长庚把剩下的东西收起来，找来了一位金丹长老。询问了她具体遇见蝗虫兽的情况。听到她说数量可能有上万只的时候，似乎也皱了皱眉。，还惊奇的看了她一眼，似乎在惊讶：那你是怎么活下来的？最后还是把她送回队伍，让她随时等候传唤。

    叶依最后知道了她的得分：128分。比她计算的到时要多一点，然而并没有什么卵用，第十名的分数都高达437分，第一名更是上千分了，她这点分数，前百名都够呛。

    之后就是积分的兑换了，里面倒是有叶依很想要的一样东西――储物袋。可惜要一百积分，而叶依的积分扣掉需要兑换筑基丹的积分后就只有63分了，只能无奈的放弃了。转而换了一些修炼物资。然而最重要的筑基丹却没有拿到――这倒不是宗门克扣，而是她选择了暂时寄存在宗门，毕竟她才炼气七级，离需要用到的时候还早着呢，放在她身上反而不安全。

    回到住处的叶依多少有些疲惫，所以毫不犹豫的蒙头大睡了一觉。第二天起来，把藏在背包里的一些东西处理掉，心情才多少好了起来，毕竟这对于现在的她来说多少算是发了一笔小财，自然是心情愉悦了。然而，回到屋里，宗门来人带给她的消息才真正让她吃了一惊：她竟然被破格选入内门了！

    这个消息着实让她吃了一惊，再问，来人说是对她的发现的奖励。但是再往深处问来人就说不出来什么了，只说让她九天以后和其他入选的弟子一起到问天峰下等候，到时候会有人带她进去的。

    见再也问不出来什么，叶依就给了对方两颗灵石，让对方离开了。虽然是百思不得其解，但这毕竟是一件好事。虽说她自己也有信心早晚能进入内门，但是有捷径还是要走的。无论怎样，能提前进入内门是好事，毕竟内门无论是修炼的环境还是资源都远超外门。

    就这样，叶依在焦虑与兴奋中度过了剩下八天时间，并在第九天一大早就来到了问天峰下。

    看着城门上面大大的“云望城”三个字，叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。


186.入海

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　往之前战场走的叶依其实还是想要寻找一下那条漏网之蛇，然而她的好运气似乎已经到头了，离开很远了还是没有找到那条漏网之蛇。。しw0。而且也没有什么新发现。找不到任何东西的她以为这附近都被之前那个刘师兄扫完了，只好换了个方向继续走。

    叶依有所不知的是，那六条蛇其实是这附近的一霸，一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇，也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战，只敢拿了就跑的人，态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。

    谢长庚把剩下的东西收起来，找来了一位金丹长老。询问了她具体遇见蝗虫兽的情况。听到她说数量可能有上万只的时候，似乎也皱了皱眉。，还惊奇的看了她一眼，似乎在惊讶：那你是怎么活下来的？最后还是把她送回队伍，让她随时等候传唤。

    叶依最后知道了她的得分：128分。比她计算的到时要多一点，然而并没有什么卵用，第十名的分数都高达437分，第一名更是上千分了，她这点分数，前百名都够呛。

    之后就是积分的兑换了，里面倒是有叶依很想要的一样东西――储物袋。可惜要一百积分，而叶依的积分扣掉需要兑换筑基丹的积分后就只有63分了，只能无奈的放弃了。转而换了一些修炼物资。然而最重要的筑基丹却没有拿到――这倒不是宗门克扣，而是她选择了暂时寄存在宗门，毕竟她才炼气七级，离需要用到的时候还早着呢，放在她身上反而不安全。

    回到住处的叶依多少有些疲惫，所以毫不犹豫的蒙头大睡了一觉。第二天起来，把藏在背包里的一些东西处理掉，心情才多少好了起来，毕竟这对于现在的她来说多少算是发了一笔小财，自然是心情愉悦了。然而，回到屋里，宗门来人带给她的消息才真正让她吃了一惊：她竟然被破格选入内门了！

    这个消息着实让她吃了一惊，再问，来人说是对她的发现的奖励。但是再往深处问来人就说不出来什么了，只说让她九天以后和其他入选的弟子一起到问天峰下等候，到时候会有人带她进去的。

    见再也问不出来什么，叶依就给了对方两颗灵石，让对方离开了。虽然是百思不得其解，但这毕竟是一件好事。虽说她自己也有信心早晚能进入内门，但是有捷径还是要走的。无论怎样，能提前进入内门是好事，毕竟内门无论是修炼的环境还是资源都远超外门。

    就这样，叶依在焦虑与兴奋中度过了剩下八天时间，并在第九天一大早就来到了问天峰下。

    看着城门上面大大的“云望城”三个字，叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。


187.威名

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的，像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。


188.破岛

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的，自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子，从地上□□的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。

    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。

    乖乖的打完了一个时辰的拳，叶依决定还是回屋里打坐。毕竟她这个刚刚炼气一层的小修士，其实在外面也做不了什么。而且她其实对修炼还是挺有信心的，毕竟先生都说了，一般的天才都要好几次才能成功的引气入体，她竟然一晚上就成功了，这是不是说明她其实也是个天才？况且她还有个没什么卵用的系统……

    虽然想想系统的技能就觉得生气，她还是认真的实验了一下，所谓的能量点其实就是灵气，如果不管它的话，每天都会自动积累5点能量点，如果修炼的时候打开“吸引能量”每个时辰都能积攒5个能量点，但是修炼的速度要减半。想了想叶依决定还是让它自己慢慢积攒吧，毕竟在她升上炼气四层之前，都不能修炼法术的，就算到了炼气四层，修炼了火球术，发出来的也不能称之为火球，最多算是火苗术罢了，就算到了炼气六层，发出的火球也只有鸡蛋大小。而系统发出的火球术……我就问你，脑袋大小的火球你怕不怕！怕不怕(ノ&amp;#3232;皿&amp;#3232;)ノ彡┻━┻虽然威力并不算大，但是外形十分惊人，这个火球术，有点变异啊……

    静下心来，感觉到天地中的灵力一点一点被自己吸引来，又感觉到丹田内的灵力一点一点的增长，不知为何，叶依的心底竟然滋生了一点成就感，大概是修炼的感觉实在太舒服吧~不过她却不敢因此大意，毕竟她的目标，可是在一年内就修到炼气四层，可不能就此懈怠。

    先生在之前的课上讲过，宗门对能在一年内修炼到炼气四层是有奖励的。不仅奖励一点宗门贡献点，而且还有10块下品灵石的奖励。先不说下品灵石，这宗门贡献点可不好得。她之前也去过宗门的任务大厅，大概看了一下任务，虽然任务很多，但是给予贡献点的任务，不是耗时较长就是任务难度很大，炼气七层以下禁止接的，总之就是得到很难。而这宗门贡献点的用处却又很大，无论是法术、丹药、法器、灵石、符文都可以兑换，一贡献点看似不多，其实已经可以兑换一本一级法术了，而这也是炼气期唯一可以修炼的法术。虽然一年内就达到炼气四层是个很艰难的任务，但叶依也只能咬咬牙坚持下去了。

    毕竟，这里的她什么背景都没有，不像有的弟子一进门就有大把灵石可以挥霍，一身轻松来到这个宗门的她只能靠自己拼搏了，还好无论是上辈子还是这辈子，她都是从零开始，自己拼搏的，所以此时也能坚持下去。值得庆幸的是云天门对于新进弟子都是管吃管住的，才让她至少有个安身之所。而且对她来说，其实有值得奋斗的目标是件很幸福的事，让她可以瞄准目标，从此大步向前。

    三个月后，到达炼气第二层。

    六个月后，到达炼气第三层。

    十一个月后，到达炼气第四层。

    停下来仔细一瞧，叶依觉得有些不妙了。这四个人中有三个人她都看不透诶！另一个倒是看出来了，大概是和自己一样的炼气九级，可能还没有到圆满。

    不过她也没有慌。虽然对方看起来来者不善，但是记忆中自己连见都没有见过这些人，也有可能是误会吧？再说了自己可是出来历练的，见了人就跑算是怎么一回事？这样畏畏缩缩的，怕是一辈子都进不了筑基吧！

    来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟，并气势汹汹的向他走来，开口就道：“把储物袋交出来，让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉，虽然她是不想与对方交恶的，但对方显然不这么想，一上来就让她交出储物袋，这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符，劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻，被迫吃下了这一击，不过好像临时拿出了什么挡了一下，并没有被打得太惨，饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了，对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来，愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑，反正对方又追不上。不过意外的是，不知为何，灵舟竟然动不了了！

    对方见状，也不急着上来进攻了，而是得意的说道：“哈哈，刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符，像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派，万符阁虽然要比云天门差一点，却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。


189.开打

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹，要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事，没有受伤，灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。

    还好我天生早慧，5、6岁就熟读诗文，7、8岁就成功引气入体了，作为单系雷灵根，我也不负众望，15岁筑基，25岁结丹，至于多少岁成婴的，你以为我会告诉你吗？

    我口中的她，是我的爱人。

    我第一次知道她，是因为听说我的师父有收了一个记名弟子。虽然身份上还远远比不上我这样的真传弟子，但我的师父毕竟是门中仅有36人的元婴尊者，她的弟子，即使只是记名弟子，也是比得上普通的金丹真人的真传弟子的身份的。听说她刚刚从外门升上来不久，这样的她，为什么会被我的师父看上？

    我跑去见了她，当然，她是不会发现我的，毕竟我是偷偷的去见得她。为什么要偷偷的呢？我也不知道。虽然师傅收徒很少，真传弟子只有我和师姐两人，但是记名弟子还是有好几个的啊？毕竟师傅是宗门首屈一指的符大师，就是看在为宗门培养精英的份上，也是有收不少弟子的。可是像她一样刚刚晋升内门，就被收徒的，确实绝无仅有的。

    她是特别的，我很肯定。

    这份特别，不仅仅是因为师父。我很肯定，这次师父的收徒并不是因为她是宗门内声名鹊起的符道天才――她才刚刚晋升，有什么名声可言？也不是因为受人所托，要是背后有人的话，就不用在外门待那么多年了。要知道外门内门待遇差别可不小，要是可以，谁愿意待在外门？

    她到底有什么特别？我觉得我要好好观察观察。

    当然，我的观察是不会让她发现的。毕竟我是个金丹期啊，而她还只是筑基期，以她的修为是发现不了我的。当然，偶尔，我也会正大光明的观察她，毕竟我是师姐嘛，还是师父唯二的真传弟子，师父境界高深，很少亲自授课，至于师姐，因为要主持峰中各项事务，空闲时间也并不多，所以，向师父的记名弟子授课这一任务，就交到了我的头上。

    这对于我来说并不算什么难事。虽然并非专修符道，但是作为天才的我，符道上的修为也是有着入室境的。至于师父的这些弟子，虽然都是符道天才，但限于修为，倒是只是登堂境的。即使是登堂境的巅峰，那也比我低。总之，教授他们并不是什么难事。

    但是，在教授她的过程中，我再次确定了，她是特别的这一点。首先，作为一个刚刚晋升筑基，进入内门的弟子，就已经是登堂境巅峰这一点，就已经很特别了。据我所知，并没有什么人特别的给她开过小灶，这一点我是可以肯定的。毕竟她的过去很简单，我稍微一调查就知道了。


190.胜利

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　往之前战场走的叶依其实还是想要寻找一下那条漏网之蛇，然而她的好运气似乎已经到头了，离开很远了还是没有找到那条漏网之蛇。而且也没有什么新发现。找不到任何东西的她以为这附近都被之前那个刘师兄扫完了，只好换了个方向继续走。

    叶依有所不知的是，那六条蛇其实是这附近的一霸，一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇，也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战，只敢拿了就跑的人，态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。

    谢长庚把剩下的东西收起来，找来了一位金丹长老。询问了她具体遇见蝗虫兽的情况。听到她说数量可能有上万只的时候，似乎也皱了皱眉。，还惊奇的看了她一眼，似乎在惊讶：那你是怎么活下来的？最后还是把她送回队伍，让她随时等候传唤。

    叶依最后知道了她的得分：128分。比她计算的到时要多一点，然而并没有什么卵用，第十名的分数都高达437分，第一名更是上千分了，她这点分数，前百名都够呛。

    之后就是积分的兑换了，里面倒是有叶依很想要的一样东西――储物袋。可惜要一百积分，而叶依的积分扣掉需要兑换筑基丹的积分后就只有63分了，只能无奈的放弃了。转而换了一些修炼物资。然而最重要的筑基丹却没有拿到――这倒不是宗门克扣，而是她选择了暂时寄存在宗门，毕竟她才炼气七级，离需要用到的时候还早着呢，放在她身上反而不安全。

    回到住处的叶依多少有些疲惫，所以毫不犹豫的蒙头大睡了一觉。第二天起来，把藏在背包里的一些东西处理掉，心情才多少好了起来，毕竟这对于现在的她来说多少算是发了一笔小财，自然是心情愉悦了。然而，回到屋里，宗门来人带给她的消息才真正让她吃了一惊：她竟然被破格选入内门了！

    这个消息着实让她吃了一惊，再问，来人说是对她的发现的奖励。但是再往深处问来人就说不出来什么了，只说让她九天以后和其他入选的弟子一起到问天峰下等候，到时候会有人带她进去的。

    见再也问不出来什么，叶依就给了对方两颗灵石，让对方离开了。虽然是百思不得其解，但这毕竟是一件好事。虽说她自己也有信心早晚能进入内门，但是有捷径还是要走的。无论怎样，能提前进入内门是好事，毕竟内门无论是修炼的环境还是资源都远超外门。

    就这样，叶依在焦虑与兴奋中度过了剩下八天时间，并在第九天一大早就来到了问天峰下。

    尽管叶依已经是天刚亮就到了，但是还是有不少人在叶依之前就到了。又等了一小会，所有人都到了。这时来了一个接引人把他们接到了半山腰的一个客厅处，让他们在此等候。

    在等候的同时叶依也观察了一下这一批和她同时进入内门的弟子，结果发现他们也在观察着她……目光中有好奇，有惊讶，还有点……敌意？虽然她这次进入内门是有点莫名其妙啦，但是实际上并没有挤掉谁啊？这里站着的是11个人没错啊？明明她也没有妨碍他们啊？

    而且还有一点让叶依有点想皱眉，这里的10个人，她一个人的等级都看不到！之前她有测试过，想试试看什么样的人才能让她看见等级，结果发现，是否能看见和那个人的修为无关，反而跟所谓的好感度有关。虽然系统里并没有好感度的显示，但是之前在学院和她关系还不错的几个弟子她都能看见等级，反而那些新入门修为低的弟子看不到，当然了，修为比她低的话她自己就能判断出来对方的修为了。

    虽然不知道这几个人为什么对她不友好，叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了，这几个人与其说是对她有敌意，其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层，这些人彼此之间就算不熟识，也都知道彼此的名号，按现代的说法来说，就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？


191.机巧

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　所谓符宝，其实是介于法宝和符中间的一种宝物，最大的特点就是使用起来不分修为，也就是即使她只有炼气期，也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字，是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。

    收拾完了坐在椅子上发现她还是只能和雷凌默默地面面相觑的叶依终于还是忍不住了，主动开口说话了：“师姐来此，可是有何要事吗？”

    见她询问，对方也开口说道：“无事，只是前来问候一下，师妹今日修行的如何？”

    叶依连忙回答：“有了师姐的丹药相助，自然是突飞猛进。然而叶依心中有个疑问，不知师姐可否解答？”

    雷凌应道：“讲。”

    叶依连忙将藏在心中数日的疑问问出口：“叶依之前只是一个普普通通的外门弟子，是如何得师姐青眼相加，赠与这大量丹药与这如此珍贵的宝物？“叶依将储物袋放到了桌子上，严肃的问道。

    雷凌听到她这么问并没有说话，也没有表现出生气的样子，而是定定的凝视了叶依一会儿，叶依此时和她直视，这才发现对方的眼睛竟然是奇异的紫色！叶依这两辈子除了动画片，还真没有在现实中见过紫色的瞳孔，但是不得不说，雷凌的眼睛是真好看！至少她一看，就觉得自己已经迷上对方的眼睛（划掉）了。

    虽然对方的眼睛真的很好看，但叶依还是让自己回过神来，并摆出一副得不到答案不罢休的表情，虽然她的内心已经在呐喊：“不要再表现出这幅表情迷（you）惑我了！我是不会屈服的！我今天一定要得到答案！”但是至少表面上，叶依的表情还是很严肃的。

    雷凌盯了她半天，似乎是见无法把问题糊弄过去了，终于缓缓开口说道：“你知道，符的分类吗？”

    叶依沉默。她不仅没有筑基，甚至离筑基还远。她这两日甚至还为自己最近修为突飞猛进而沾沾自喜，却没有相到，自己离标准还差的这么远，也确实是自己之前见识太浅，以至于夜郎自大了。内门外门一字之差，却无论修为还是待遇都是天差地别。自己也不能再用以前的眼光看世界了。

    看叶依没有说话，却有些消沉，反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌，毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源，现在你进了内门，好好修炼，定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己，也要相信我的眼光啊，我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你，你肯定行的！”


192.地洞

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　本金丹符宝使用时请锤尖朝天，五指实握，并用无名指输入灵力，即可激活黑云雷击，在半径100米内形成半柱香时间的无差别雷击，唯有持此锤者方可免疫。使用剩余次数：3次。

    “哦，原来如此，是符宝啊，我就说我怎么没见过这种东西，因为外门根本没有这种宝物吗哈哈哈……”

    “哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌，现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物，但却听过符宝的大名，这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日，也能得到这种宝物？

    所谓符宝，其实是介于法宝和符中间的一种宝物，最大的特点就是使用起来不分修为，也就是即使她只有炼气期，也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字，是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。

    收拾完了坐在椅子上发现她还是只能和雷凌默默地面面相觑的叶依终于还是忍不住了，主动开口说话了：“师姐来此，可是有何要事吗？”

    见她询问，对方也开口说道：“无事，只是前来问候一下，师妹今日修行的如何？”

    叶依连忙回答：“有了师姐的丹药相助，自然是突飞猛进。然而叶依心中有个疑问，不知师姐可否解答？”


193.龙尸

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。

    话虽如此，再又成功了一张后叶依还是停下了。这里毕竟还是外面，没有那么安全，还是不要把灵力耗费的太干净为妙。不过即便是像这样边画边休息，叶依也还是在第二天出门前画够了十份。

    退房出门，叶依往之前看见过的符店铺走去。除了看看筑基期符的行情之外，她还想要买些新的符文。她现在手上有的种类还是有点少了。

    不过进到店里之后，她就被眼前的一道身影惊到定在了门口。怎呢说呢？虽然说衣服又变了一身，打扮也有所不同，人还是背对着她的，但是本名还是不会变的，等级不会变得太快，眼前这个人，分明还是师姐啊！

    师姐不知道有没有意识到她的到来，或者说即使是意识到了，也因为之前的尴尬不太愿意面对她。反正她是看到师姐径直跟着店里的人上去了。叶依想了想，决定还是在一楼等。毕竟楼上是贵宾区也不是随随便便就能上去的。而且就算跟上去了又能怎么样呢？万一师姐真有什么机密任务，自己岂不是反而打搅了师姐？所以还是在一楼等最好了。师姐要是愿意见自己，应该会下来，如果不愿意见自己，这么大的一个店铺也肯定会有后门，到时候从后门走就好了。

    叶依一边等，一边也了解了一下行情。了解了之后，不禁吓了一跳，原来二品符普通级别三张就要一个中品灵石啊！那她之前画了10张，岂不是值3个多中品灵石了？这个收入率比之前要高多了啊！虽然是花了不少时间，可是利润是六倍啊！当然叶依也知道，收购价不可能这么高，一般也就是5张一中品灵石了，不过即使如此，收入也是4倍啊！

    不过叶依由于没有接触过同级别的符修，所以也不太清楚，一般筑基期的符修是没有这么高的成功率的，虽然她感觉自己成功率下降了，可是更多的人在刚晋升的时候成功率会更低，自然也赚不到那么多了。不过能坚持到筑基的符修，一般也都是有些天赋的，所以也绝对不会亏本就是了。

    除此以外，叶依还在这里购买了一张名叫“炎流符”的二级符文，花了她整整20个中品灵石。说起来她之前花了一个中品灵石就买到的那张二级符文还真是赚大了，虽然最后被人追上来了，不过又不是她吃亏，还是赚了。

    咦，说道那几个倒霉鬼，他们的储物袋自己还没有看过呢？叶依突然想到，毕竟这是她第一次杀人，心里还是有点紧张的。所以虽然收了战利品，却一时忘了打开。现在想想，既然那几个人号称万符阁弟子，身上应该有不少自己可以用上的东西吧？一会找个客栈打开来看看好了，现在还是等等师姐吧，中午还没有下来的话应该就是从后门走了，那自己也就该离开了。

    就在叶依等了两个时辰，等的快要以为师姐真的已经离开了，自己也准备走了的时候，雷凌终于在一个热情的侍者的带领下，下来了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。


194.出洞

她比烟花寂寞4群

    其实某方面来讲叶依真是冤枉这条毒龙了。毒龙固然有毒，可是维持这么多年血肉不腐, 毒性已经散的差不多了，之所以反应这么剧烈, 多半还是诅咒的原因。按理说这么多年过去，诅咒应该已经不强了，但是叶依这可不是简单的破坏尸体而已，而是直接吃了啊！虽然她也不知道自己为什么鬼迷心窍，面对这不知道多少年的龙肉都下的了嘴，但是吃了就是吃了！而且叶依还吃的不少, 要不是战魂药水即使解除了诅咒，叶依早就死翘翘了。

    不过木已成舟, 既然以及更体会到了龙肉的好处，叶依也就顾不上有毒而且不知道过期多长时间了, 在努力挖掘并且大快朵颐的过程中，叶依用了3天, 终于挖到了龙晶。

    望着手中这块破碎的龙晶，叶依感到一阵心痛。这可是真龙的龙晶啊！还是一条成年真龙的龙晶，在现在这个真龙早已消失, 大乘期也很少见的年代, 该是怎样的无价之宝啊！虽然那样的无价之宝她也不敢拿出手，但是就算珍宝暗藏，能想想也是好的啊！

    拿着这块龙晶，叶依顿时就感觉到自身体里涌上来一股力量，就连之前缀在自己身上的那股压力，也一扫而空。叶依估摸着自己要是拿着这个龙晶，大概就能消除掉那股奇怪的力量顺利脱逃了，可是面对这一座宝山，她又怎么甘心空手而归？

    这龙晶也颇有神奇之处，最神奇也是最让叶依觉得棘手的，大概就是储物戒指竟然放不进去了。这个急坏了叶依。这玩意的神奇力量自己隔着老远就能感受到，这要是捧着出去，那遭殃的就是自己了吧？毕竟大乘期的龙晶……别说合道期，大乘期的修士也吸引的过来啊！

    还好，在一番尝试后，叶依终于发现，系统携带的背包竟然能装的了龙晶，而且装起来之后，就感受不到那种神奇的力量了！因为系统这个背包容量小还限制大，叶依都快把它忘了，没想到在这个地方起到了作用。

    安心的把龙晶放进背包之后，叶依就继续研究这条龙了。

    300多米的庞大身躯肯定是不能放在背包里带走的，那就还是得拆分，这可是个大工程。叶依也没有自信能把这所有东西都带走，只能是能装多少是多少了。

    既然已经把龙晶找到了，叶依也就没必要再在龙头上下功夫了――毕竟龙头上的肉又柴又少的，要不是那股奇异的香味，叶依也未必会下嘴。

    鉴于龙牙实在是浑然一体难以下手，叶依就改从龙爪下手了。毒龙的牙和爪据说都含有剧毒，拿出去就能当大杀器。面对虽然细了一点但还是比自己竖起来都粗的龙爪，叶依最终选择拿出了激光炮。

    找龙晶的时候她担心误伤，现在就没有什么担心的了，区区龙爪嘛，切下来不久好了！

    激光炮的穿透力比叶依自己的攻击强多了，饶是如此，叶依也用了整整3天才卸下来了这只龙爪，而且成功耗光了身上剩的最后的一点灵石。已经身无分文的叶依只能无奈的放弃了剩下的几只龙爪了。而且最重要的是，吃了几天龙肉的叶依觉得自己已经快要到晋升的边缘了，就连元婴真身，也在大量的灵气的冲刷下练成了，吓得叶依不敢再吃龙肉了――要知道她才渡劫多长时间啊！这就晋升元婴中期，傻子都知道其中有鬼好吗？

    虽然很遗憾，但是现在是到了离开的时候了。叶依看着这条面目全非但依然庞大的真龙颇有些舍不得，但是她很清楚自己不可能待在这里把这条龙吃光，而整龙的话，她刚刚也试验过了，完全没法带走，看来只能先行离去了。

    此时她在思索的，更多的是怎么隐藏这条毒龙。她自己的阵法水平自己知道，连略懂皮毛都算不上，符虽然也有隐藏作用的，但符的作用时间往往比较短，起不到长时间隐藏的作用。其实这个洞口本身已经很难发现了，但是自己都能意外掉进来，别人会不会呢？

    其实叶依此时完全是在杞人忧天……光是那个她摔进来的黑洞就能摔死一大批人，只有少数元婴期以上的修真者能活下来，就算这些人也和叶依一样富有探索精神，也是不可能带出去任何东西的――毒龙本身，即使死去了万年，也还无声无息的向周围散发着毒气。

    当然这些毒气都被战魂药水净化掉了，叶依完全没有感觉。换成其他的元婴期修士来的话，面对毒龙就会在3天内无声无息的死掉，而毒龙的鳞片又是那么坚硬，完全不用担心3天能带走什么。

    事实上这完全是这条毒龙在死前对人类做出的最后的报复。那个洞口只会吸取合道期以下的修真者：合道期的话，虽然在这条毒龙生前是一口吐沫就能淹死一大堆的存在，可是在这条毒龙已经死了这么多年的现在，即使毒龙的毒依旧可以影响到合道期的修真者，这些人老成精的家伙也会在发现不对劲之后及时抽身而去，然后就有可能引来一个大乘期真正的捡了便宜。所以这条毒龙在死之前其实是做了很仔细的布置的，然而，还是被叶依这个不按常理出牌的家伙破坏了。

    虽说叶依自己就能解决得了不会招人前来，但是这条龙被分尸的下场早已确定，为他默哀吧……

    拿着龙晶，叶依成功的回到了地面。不过此时的她已经放弃了先回宗门的想法。虽然不知道她和一条死龙呆在一起会不会沾上什么所谓“龙气”的东西，但是有备无患，她暂时还不打算出现于人前，而是打算先消化了这些修为再说。虽然她此时的修为已经到达了元婴初期的巅峰，但这些吃来的修为可没有那么听话，真的对上一个和她现在修为一样的人，估计是必输无疑。

    正好她此时所处的地方是个荒无人烟的适合修炼的好地方，虽然偶有妖兽出没，但这些不过3级的妖兽并不能对她造成什么威胁，最多给她增加一些美味罢了。虽然现在吃龙肉吃的饱饱的她已经不想吃什么了……

    找到一个洞穴，把原住民赶出去并好好清理一番之后，叶依就暂时入住了这个山洞。那条龙所在的地洞里灵气很稀薄，外面倒是还正常，不过她出来最重要的目的还是，在那个地洞里，她总有一种心悸的感觉，直觉告诉她，她不能在那里多呆，即使那是条死龙，也还是很危险。

    不得不说这不知是女人的直觉还是元婴的直觉的东西还是很准的……总之在叶依又用战魂药水刷了一遍之后，那种心悸的感觉才消失。

    认真修炼起来，叶依才认识到这股力量是多么惊人。和自己吸收灵气修炼起来的感觉完全不一样，修为就像涨潮一样的向上涨！待到叶依完全消化了这个力量，修为已经是实打实的元婴初期巅峰了，感觉只要再往前一步，就是元婴中期了。

    话虽这么说叶依也知道这一步有多么难迈，强如雷凌也是在战斗的压力下突破的，自己自元婴期以来还没有怎么好好修炼过呢，想要突破更是难上加难。

    因此，在思索了半天之后，叶依终于决定，闭关吧！话说她自修真以来，还没有闭过几次关呢，每次都是莫名其妙的就晋升了，甚至来不及闭关。不过这回可不能这样了，她一定要认真的闭个关！关上个三五年的，才符合她元婴期尊者的身份！

    不知为何总是关注点与众不同的叶依，就这样下了个奇怪的誓言后，去找有人的地方了。


195.任务

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”

    对方楞了一下，似乎是没想到她会问出这个问题，不过很快她就给出了答案：“我曾经去过外门易市，知道师妹是那的常客，经常有大比符卖出。想来必定是擅长此道才能如此。”

    见叶依没有再追问，雷凌又继续说道：“诶，说来也是我们当弟子的惭愧。我师父此生共收有3个徒弟，除了大师姐早亡，二师姐虽继承了师父在丹道上的修为，却还是法修，我虽然略通符道，但我本质还是个剑修，这样算下来，竟没有人能真正继承师父的一身绝学。我没记错的话，叶师妹，你也是火木双灵根吧？”

    叶依连忙答是，雷凌又接着说：“说起来，我也是一直惭愧于无法继承师父的绝学，所以一直想为师父找一个真正的衣陀传人。你既然擅长符文，又跟师父是同属灵根，入门四年就能达到这个修为的话，天赋一定也很不错，说实话，我很想引荐你成为师父的弟子。”

    听到这话，叶依的心是真的提了起来。

    虽然不知道这几个人为什么对她不友好，叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了，这几个人与其说是对她有敌意，其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层，这些人彼此之间就算不熟识，也都知道彼此的名号，按现代的说法来说，就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。


196.对战

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　其实要说实话的话，这四个人其实也算不上有多健壮，只是这灵舟实在太小，所以这个画面就有点搞笑了。不过笑归笑，叶依还是停下来了。她一是觉得自己没做亏心事，不怕鬼敲门，跑了反而显得自己理亏，二是她也是有底气的，符宝在手，谁怕谁？

    停下来仔细一瞧，叶依觉得有些不妙了。这四个人中有三个人她都看不透诶！另一个倒是看出来了，大概是和自己一样的炼气九级，可能还没有到圆满。

    不过她也没有慌。虽然对方看起来来者不善，但是记忆中自己连见都没有见过这些人，也有可能是误会吧？再说了自己可是出来历练的，见了人就跑算是怎么一回事？这样畏畏缩缩的，怕是一辈子都进不了筑基吧！

    来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟，并气势汹汹的向他走来，开口就道：“把储物袋交出来，让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉，虽然她是不想与对方交恶的，但对方显然不这么想，一上来就让她交出储物袋，这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符，劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻，被迫吃下了这一击，不过好像临时拿出了什么挡了一下，并没有被打得太惨，饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了，对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来，愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑，反正对方又追不上。不过意外的是，不知为何，灵舟竟然动不了了！

    对方见状，也不急着上来进攻了，而是得意的说道：“哈哈，刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符，像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派，万符阁虽然要比云天门差一点，却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。

    八大门派之间大多是知根知底的，规矩也差不多，都是以筑基为界来区分内外门弟子。虽然说炼气期弟子也有能提前进入内门的机会，但是即便提前进入了，也只能当个记名弟子，没有什么强大的师承。

    当然还有一种情况，就是有强大后台的修二代，修三代之类的，也可以提前进入内门。不过这类人的身边多半会有强大的护道者跟着，哪会像叶依这样孤零零一个人？

    雷凌天赋异禀，筑基期没有经历什么瓶颈就顺利抵达了，自然也是没有经历过这些。而且她本就顶着“千年一见的天才，元婴尊者的钦定弟子”的名号，即使出来历练，也没有什么人敢随便惹她，她的经验，对于叶依来说自然没有那么适用。

    叶依自然不知道自己就这么被默默地看扁了，对方四人也不知道眼前这个被他们小看的人其实有一个志愿护道者在默默地跟着，双方就这么默默地对峙着，眼见着就要动手了。

    是的，叶依决定要动手了，虽然并不想惹事，她也受不了对方这副盛气凌人，无事生非的样子。而对方么，既然一开始并没有把叶依放在眼里，自然也是不会害怕动手的。

    看着对方那一脸“我就是不在乎你的身份有本事打我啊”的样子，叶依默默地笑了，左手攥着符宝，右手三张雷击符飞了出去，然而对方也是早有准备的样子，立马出现一个护盾挡住了符。

    叶依见此，毫不犹疑的激活了手中的符宝。铺天盖地的雷电如灭世雷霆一样席卷而来，只一瞬间就把护盾打破。里面的人虽然在下一刻就反应过来，立马掏出了防护法器，然而金丹真人亲手制作的符宝威力何其大？更何况这还是以攻击著名的雷系灵宝？下一刻，法器就被利索的打破了里面的人自然也是魂消骨散了。

    叶依收起了手中还能用两次的符宝，面对眼前的一片焦炭叹了口气。第一次动手杀人，她的心里不是没有触动。然而自己只是注入了一股灵力，对方就这么死了，她还是觉得有些怪怪的。虽然知道在这个弱肉强食的世界里，想要好好地活下去，杀人是不能避免的事，自己为此也做了不少准备，但是，瞧见这四个之前还气势汹汹的人下一刻就化为了一堆焦骨，她的心里，还是有一股淡淡的忧伤。

    当然，这股忧伤并不是对这四个之前还想要干掉自己的敌人，要说的话，大概是在感叹生命的脆弱吧。这四个已经算是修炼小有成就的人都死得这么干脆，那么自己，又会不会在什么时候被别人随手就干掉了呢？就算雷凌会保护自己，但是，雷凌本人，也只是金丹期而已，她之上，还有那么多强者。更何况，就算是雷凌，也不可能保护一辈子吧？

    这一刻的叶依，前所未有的涌起了想要变强的念头。

    站在原地沉思良久之后，叶依悠悠的叹了口气。随手把自己的战利品拿走了之后，叶依埋葬了这些人。

    转身，叶依拿出了灵舟。周围的禁制早已消散，她觉得自己是时候，突破了！

    我虽然是个剑修，我师父可不是，她是个符修。不过我自小被师傅抚养长大，也就顺势拜在了师父门下，反正云天门并没有特别厉害的剑修，至少没有比我师父更厉害的剑修，我又自小聪慧，擅长无师自通，凭着秘籍，就顺顺利利的修到了金丹期，而且将来还会修炼到元婴、合道、大乘期，那些人眼馋我师父收了个好徒弟，却不知道，没有师父，我早就死了。

    据师父说，她是在一个春天的早上捡到我的。询问过附近的村庄，得知我是因为天生紫瞳，被视为妖魔，所以才会被抛弃的。师父了解清楚后就毅然决然的把我带回了云天门，从此既当爹又当娘的把我抚养长大。


197.停歇

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料, 笔, 还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的, 像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏, 可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点, 学习起来比较麻烦, 像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书，叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小, 价值可不小, 易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法, 才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处, 这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一下体内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。

    当然，说是危险，叶依也知道其实近些年来的内门试炼的死亡率并不高。其实宗门为了参加弟子的安全已经做了不少了，除了分发逃生符，预先除去二级以上的妖兽之外，给予每人的储物袋上还附有一个绝死术，据说可以帮人抵挡一次致命一击――顺便说一下这个储物袋是要和收获一起收回的，因为试炼并不允许带自己的储物装备，所以才像这样每人发了一个。

    不过还好，叶依之前入场被检测的时候，系统所附带的背包并没有被发现，这也让她暗自庆幸了一下，你看，我的系统还是有好处的嘛，至少隐蔽性没的说……而且也确实给她带来了不少方便，至少她不用像周围有的师兄那样带一个比自己还大的包裹了。

    长老说完注意事项之后，就打开了秘境，弟子们按照之前吩咐的，依次走进了那个散发着奇异色彩的大门。叶依走进去之后就发现自己就像之前说的一样和其他人分散了。而她，出现在一片黄土高坡上……

    讲真，叶依觉得自己当时的表情肯定是一脸懵逼的，毕竟对于她来说，这无疑是相当于抽中了下下签。虽然早就知道秘境里的地形种类相当丰富，却也没有想到会传送到黄土高坡上。毕竟秘境地形种类丰富是真，但是灵气浓郁也是真，在这种灵气浓郁的环境里，为什么会出现这种荒凉的地方呢？

    无奈之下，叶依也只能随便选了个地方往前走。她自然是要快点离开这个地方的。这种荒凉地带本身是很难产生天材地宝的，虽然可能有妖兽生活在这里，但是就算是妖兽，也不是都会产生妖晶的，太弱的妖兽更是很难产生妖晶。而这个地方本身的自然资源基本是没有什么的，生活在这里的妖兽大概都是在别的地方生存不下去才会来这里，和它们打，十有**是在做白工――虽然妖兽身上的材料可能有用，可是只有妖晶才能换成积分，至于妖兽身上的材料，你要是放在储物袋里，自然是会被收了，放到身上倒是不会，问题是没有储物袋的话随身又能携带多少东西呢？想到这里叶依突然发现自己的系统背包真是个好东西，虽然大概只能把妖兽整只装进去，也带不了多少，但是蚊子再小也是肉啊！

    叶依走了好一会，既没有找到这黄土高坡的边际，也没有妖兽的影子，想了想还是开始奔跑，毕竟以她现在的身体素质，时速30公里奔跑两个时辰也不会大喘气。然而奔跑了没多久，就发觉不对了，怎么感觉身后有嗡嗡的声音？回头一看，差点吓得魂飞魄散，噫！这天边黑压压的一片是什么鬼！她自然不敢停下来，只能加快速度奔跑，然而天边黑压压的那一片仍然在逐渐接近，叶依只能咬咬牙，从衣服里拿出了一张迅捷符，用在了身上，同时也在心里暗暗地咒骂那些清理这里的所谓高手：这简直是草菅人命！

    是的，虽然还没有仔细观察过这些黑压压的正体，但是结合脚下这片黄土高坡，她已经猜出来后面这一片到底是什么了，不是号称穷胸（x）极饿的蝗虫兽还能是什么？！

    这所谓的蝗虫兽，其实就是蝗虫的异化体，这种妖兽和它们的原型一样成群结队的出现，而且比它们的更能吃，简直是无物不啃，这也是这块本应植被繁盛的土地荒凉的原因。这蝗虫兽单个出现其实并不可怕，它们的个体甚至连手执武器的农人都打不过，问题是它们几乎不单独出现，而是从来都是成群结队的出现，像他身后这一群，怎么看都有上万只。别说是她了，就是筑基期的修真者遇见这一群，也得跪。她自己是绝对打不过这群蝗虫兽的，她甚至怀疑这整个秘境都没有能打过这群煞星的。因此此时的她也只能跑了。


198.出击

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　站在天台上，叶依一边听着上面宗门长老的讲话一边观察着周围的师兄弟姐妹们, 不由得在心里感慨宗门的人才济济。虽然知道参加这等盛会的弟子人数不可能少, 却也不会想到会有这么多，怎么看这个人数都接近千人了吧, 真是竞争激烈啊……虽然每年的宗门招新都能进来好几百个人，但是这毕竟是只有炼气七层以上参加的危险试练, 没想到会有这么多人, 这根本是所有达标的人都来参加了嘛……

    当然，说是危险，叶依也知道其实近些年来的内门试炼的死亡率并不高。其实宗门为了参加弟子的安全已经做了不少了, 除了分发逃生符，预先除去二级以上的妖兽之外, 给予每人的储物袋上还附有一个绝死术，据说可以帮人抵挡一次致命一击――顺便说一下这个储物袋是要和收获一起收回的, 因为试炼并不允许带自己的储物装备, 所以才像这样每人发了一个。

    不过还好, 叶依之前入场被检测的时候, 系统所附带的背包并没有被发现，这也让她暗自庆幸了一下, 你看，我的系统还是有好处的嘛，至少隐蔽性没的说……而且也确实给她带来了不少方便，至少她不用像周围有的师兄那样带一个比自己还大的包裹了。

    长老说完注意事项之后，就打开了秘境，弟子们按照之前吩咐的，依次走进了那个散发着奇异色彩的大门。叶依走进去之后就发现自己就像之前说的一样和其他人分散了。而她，出现在一片黄土高坡上……

    讲真，叶依觉得自己当时的表情肯定是一脸懵逼的，毕竟对于她来说，这无疑是相当于抽中了下下签。虽然早就知道秘境里的地形种类相当丰富，却也没有想到会传送到黄土高坡上。毕竟秘境地形种类丰富是真，但是灵气浓郁也是真，在这种灵气浓郁的环境里，为什么会出现这种荒凉的地方呢？

    无奈之下，叶依也只能随便选了个地方往前走。她自然是要快点离开这个地方的。这种荒凉地带本身是很难产生天材地宝的，虽然可能有妖兽生活在这里，但是就算是妖兽，也不是都会产生妖晶的，太弱的妖兽更是很难产生妖晶。而这个地方本身的自然资源基本是没有什么的，生活在这里的妖兽大概都是在别的地方生存不下去才会来这里，和它们打，十有**是在做白工――虽然妖兽身上的材料可能有用，可是只有妖晶才能换成积分，至于妖兽身上的材料，你要是放在储物袋里，自然是会被收了，放到身上倒是不会，问题是没有储物袋的话随身又能携带多少东西呢？想到这里叶依突然发现自己的系统背包真是个好东西，虽然大概只能把妖兽整只装进去，也带不了多少，但是蚊子再小也是肉啊！

    叶依走了好一会，既没有找到这黄土高坡的边际，也没有妖兽的影子，想了想还是开始奔跑，毕竟以她现在的身体素质，时速30公里奔跑两个时辰也不会大喘气。然而奔跑了没多久，就发觉不对了，怎么感觉身后有嗡嗡的声音？回头一看，差点吓得魂飞魄散，噫！这天边黑压压的一片是什么鬼！她自然不敢停下来，只能加快速度奔跑，然而天边黑压压的那一片仍然在逐渐接近，叶依只能咬咬牙，从衣服里拿出了一张迅捷符，用在了身上，同时也在心里暗暗地咒骂那些清理这里的所谓高手：这简直是草菅人命！

    是的，虽然还没有仔细观察过这些黑压压的正体，但是结合脚下这片黄土高坡，她已经猜出来后面这一片到底是什么了，不是号称穷胸（x）极饿的蝗虫兽还能是什么？！

    这所谓的蝗虫兽，其实就是蝗虫的异化体，这种妖兽和它们的原型一样成群结队的出现，而且比它们的更能吃，简直是无物不啃，这也是这块本应植被繁盛的土地荒凉的原因。这蝗虫兽单个出现其实并不可怕，它们的个体甚至连手执武器的农人都打不过，问题是它们几乎不单独出现，而是从来都是成群结队的出现，像他身后这一群，怎么看都有上万只。别说是她了，就是筑基期的修真者遇见这一群，也得跪。她自己是绝对打不过这群蝗虫兽的，她甚至怀疑这整个秘境都没有能打过这群煞星的。因此此时的她也只能跑了。

    然而，很快，她就发现，即使用了一张迅捷符，也就是使得距离不被拉近罢了，依旧甩不掉这群煞星。而这张迅捷符的时间马上就要到了，她的眼前却依旧是一片黄土。叶依不由得暗自咬牙：这样下去不行啊……开始思索自己身上有没有突破这死局的方法。突然！想起了自己升入炼气七层之后系统新解锁的技能：暴风冰锥，本来以为这个和自己灵根不相符的技能自己这辈子都不会用到了，没想到这才刚解锁自己就用上了……

    叶依在奔跑中打开了系统，点开了技能那一栏：暴风冰锥：召唤冰霜引起爆炸，对周围所有有敌对目标造成冰霜伤害，并击退对比宿主弱的目标：刺骨寒气（提高伤害）100点；

    凛冽冰刺（在暴风冰锥后释放，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率造成目标减速）100点；寒冰冲击（在冰刺后释放，朝前方发出一个缓慢移动的旋风，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率对比宿主弱的目标造成短暂昏迷）100点。

    看到这里叶依不由得舒了口气，这个技能正好是现在的自己需要的，且不说冰、火属性本来就对虫类妖兽有克制作用，这个技能本身，就是所谓的群攻技能，正适合对付这漫天的虫子。而且，这个技能还有一个好处，就是耗费的灵力不多，一次只用花费自己半成的灵力，一套三连招下来也就用了自己一成半的灵力，更不要说里面指明的比自己弱的目标了，这群虫子不都比自己弱吗？不都是现成的目标吗？欣喜之下叶依连忙点满了能点的技能，还好技能点还有很多，或者说还有很多根本用不上，这破系统就没啥功能啊喂(sF□′)s喋擤ォ

    点完技能之后叶依立马给后面来了一发三连击，就这一会的功夫虫子们就快要追上来了。不过这个大招看着还真是华丽，除了第一下只发出了一地的冰渣，所谓的凛冽冰刺其实是一串冰柱，寒冰冲击是一个一人高的龙卷风，不过越是华丽的大招她才会越不敢在人前用出来了啊=。=b而且很快她又发现了另一个缺点，这个技能竟然是有冷却的！虽然只有短短的5秒，但是这也决定了这不是能在战斗中连续使用的招数，就说这一招怎么这么好，原来在这等着呢……

    尽管如此，这一招对于目前的叶依来说，也还是救命的招数。系统所附带的火球术虽然既能回复灵力又没有冷却时间，但是无论怎样增加威力，它都只有脑袋大小，也因此对于至少有拳头大小的蝗虫兽来说，一次最多击中一只，对于这漫天的蝗虫来说，伤害并不大况且就算灵力能够恢复，但她的体力却是一直在消耗着，她离所谓体内气力生生不息的金丹境还远着呢。此时的叶依，可以说是随时都有生命危险，她也已经把逃生符攥在手里，随时准备脱离秘境。

    就在叶依亡命奔逃的时候，云天内门，苍燎山上，百穴洞府内，一双紫色的眼睛缓缓睁开，那双紫色的眼睛内，充满了不符合其主人年轻面容的寂寞与沧桑……

    我叫雷凌，女，年龄的话是秘密，现在是云天门苍燎峰锋主的真传弟子，金丹期，剑修。

    我虽然是个剑修，我师父可不是，她是个符修。不过我自小被师傅抚养长大，也就顺势拜在了师父门下，反正云天门并没有特别厉害的剑修，至少没有比我师父更厉害的剑修，我又自小聪慧，擅长无师自通，凭着秘籍，就顺顺利利的修到了金丹期，而且将来还会修炼到元婴、合道、大乘期，那些人眼馋我师父收了个好徒弟，却不知道，没有师父，我早就死了。

    据师父说，她是在一个春天的早上捡到我的。询问过附近的村庄，得知我是因为天生紫瞳，被视为妖魔，所以才会被抛弃的。师父了解清楚后就毅然决然的把我带回了云天门，从此既当爹又当娘的把我抚养长大。

    还好我天生早慧，5、6岁就熟读诗文，7、8岁就成功引气入体了，作为单系雷灵根，我也不负众望，15岁筑基，25岁结丹，至于多少岁成婴的，你以为我会告诉你吗？

    我口中的她，是我的爱人。

    我第一次知道她，是因为听说我的师父有收了一个记名弟子。虽然身份上还远远比不上我这样的真传弟子，但我的师父毕竟是门中仅有36人的元婴尊者，她的弟子，即使只是记名弟子，也是比得上普通的金丹真人的真传弟子的身份的。听说她刚刚从外门升上来不久，这样的她，为什么会被我的师父看上？


199.针对

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能, 叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能, 佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击, 剑影突袭，攻守之势, 钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现, 这五个技能里, 除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而, 剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而, 事实证明, 她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？

    跑掉了之后，叶依又在左右摇摆自己到底该去哪里。照理来说这个时候她是该回宗门登记一下的，毕竟成了筑基期以后，就代表她有拜师的资格了。不过雷凌说了，她的师父大概最近还出不了关，而且雷凌自己也离开宗门了，她还真没有，什么回去的念头呢_(:3f∠)_

    想了想，叶依决定还是去之前自己想去的那个修士建立的城市吧。说起来如果没看错的话师姐也是去了那个方向呢，自己去了说不定还能找找看。

    感慨完以后，叶依又打开了战魂药水系统，开始仔细研究。系统一开始赠送给了她两个战魂，一个叫佩恩，属于战士类，一个叫酒桶，属于游侠类。

    她先点开了位置靠前的佩恩，发现这个战魂药水是加防御的。目前是加百分之十的防御，不过下面有写，每增加一阶成长度，就能再加百分之十的防御。也就是说，如果加到满阶十阶的话，就能增加一倍的防御了。

    虽然看起来是个很不错的属性啦，但是叶依却有点无语。真不愧是战士的技能，怎么想都不适合她吧？毕竟她是个符修啊，又不是体修，自身的防御本来就不怎么样，就算再加一倍，也还是不怎么地啊，符修本身基本都是靠防御类的符堆起来的，然而这个战魂药水却只能作用于自身，以后的用处怕是不是很多。

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能，叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。


200.两百

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　走出店铺之后，叶依什么也没有做, 只是默默地跟在雷凌身后。如果师姐真的要走的话, 自己也跟不上她, 但如果师姐愿意跟自己相认的话，也可以找个没人的地方和自己相认。

    叶依自己在心里默默摆出“计划通”的表情, 却不知前面的雷凌的雷凌紧张的汗都快要出来了。

    “啊啊啊啊小师妹一直跟着我是想做什么啊！？难道是认出我之前偷看她洗澡所以要来找我算账？可我也不是故意的啊？我就是担心小师妹和那些人打过会不会受伤所以想仔细观察一下吗？虽然我是没有全力隐藏，嗯, 看的时候可能还泄露了一点气息, 但谁知道小师妹的感知能力突然变得这么好, 一下子就把我发现了？”

    “看小师妹这穷追不舍的样子难道不怕我恼羞成怒？难道说她认出我的真身了？这不太可能啊？无面金身作为特殊灵器虽然有着一旦确定一种容貌就三年内不能改变的缺点, 但是它的隐藏能力却没得说啊，理论上只有超出我一大阶，也就是元婴后期才能认出我来，以小师妹的修为来说完全不可能认出我来啊？”

    “还是说小师妹是凭借着气息认出我的？这也不太可能啊？虽然修真界确实有着这种人, 但是这需要特殊的体质或者血脉才可以啊？而小师妹无论是之前还是现在，都没有体现过这种特别的体质啊？”

    “难道说是……心有灵犀？不不不雷凌, 这个绝对是你想多了。无论怎么看现在的叶依都还没有这个意思吧！虽然现在也是迈入筑基期了, 但是她今年还不到17岁啊！虽然我听说凡人这个年龄早就成亲了……不对！师妹早就不是凡人了，对于修真者来说17岁还是个小孩呢！”

    “不行不行我不能对师妹出手, 她还小呢，至少再过3年，等她20以后。对！三年以后就没问题了!”

    “啊啊啊师妹你怎么还在跟啊！虽然说只要我愿意，完全可以甩掉师妹……但是好矛盾啊，师妹难得这么主动，我却要甩掉她……真的有点舍不得啊！算了，停下来问问她吧，正好前面有条小道，就是这里了！”

    想到就做，雷凌毫不犹豫的钻进了旁边的小道。叶依看见了也跟了进去。毕竟她一直等着跟雷凌独处的机会，自然不会放弃了。等钻进去以后，看着雷凌表情严肃的看着她，也露出了无奈的神情：喂，师姐，这回明明是你主动的啊，干嘛这样看着我？

    雷凌当然不知道叶依心里想什么。瞧着叶依不说话，只能硬着头皮开口了：“你，你是何人？为何一直跟着我？”

    叶依听到这话，心里也有点诧异，看师姐这架势，是不打算和自己相认了。可是既然不打算相认了，又为什么要停下来等自己呢？直接一走了之不就好了？看起来还有点紧张。等等！紧张是怎么回事啦？我不记得师姐是这么容易紧张的人啊？难不成……之前我在溪边遇到她，真的不是偶然，而是师姐在偷偷跟着我？

    不过话说回来，就算是偷偷跟着我也没什么吧……多半是师姐担心我第一次出远门会有意外吧。倒是我既然能在店里遇见师姐，多半说明自那以后师姐已经没再跟了，要不然不太可能赶在我前面啊。

    但是这也没法解释师姐现在为什么会这么紧张啊？算了，我还是先回答她好了。看见我不说话，师姐好像越来越紧张了……

    想到这里叶依出口答道：“嗯，看见前辈在下颇有一种熟悉感呢。不知道阁下是否姓雷？”

    其实说出这话的叶依还是想着“万一对方不承认我转身就走”的念头的，却没想到听到这句话的雷凌露出了一副“生无可恋jpg”的脸，顿了一会后，用虚弱的语气说出：“师妹……你是如何认出我的？”

    面对如此诚实的师姐，叶依也不知道该说什么好了……既然这么不想要被认出来的话，否认了不就好了？自己也没有逼着她一定承认她就是雷凌啊？干嘛这么不情不愿？不过面对师姐这可怜巴巴的眼神，叶依也只能回答了：“嗯，感觉吧，感觉很熟悉呢，就追上来问问，没想到真的是师姐呢。”

    意识到自己不打自招了的雷凌这回真的摆出了一副生无可恋脸。啊……原来师妹小小年纪就这么聪（jiao）明（hua）啊，没想到我竟然还不如一个小孩子，啊……好想逃……

    虽然这么想，雷凌还是没有逃。毕竟跑得了和尚跑不了庙，就算现在跑了，也不可能一辈子不见面啊。想到这里，她开始为自己作解释了：“嗯，师妹，其实我来这里是有目的的，咳咳，之前也不是故意想要看你洗澡的，实在……实在是个意外！”

    叶依嗯嗯的回答了，虽然猜到对方之前有可能实在跟着自己，不过毕竟是善意，也就不好意思揭穿雷凌了。不过她虽然跟了上来，却也不知道接下来该怎么办。毕竟她实在不知道对方之所以易容是不是有什么机密的任务要做，如果有的话，自己还是离开吧，毕竟以自己的实力来说肯定是要拖对方后腿的，那就不太妙了。

    于是试探性的询问道：“师姐这次，是有什么重要任务吗？”

    雷凌当然没办法说我这次出来就是杀人的，杀得还是你将来的仇人。不过要说任务，她临走之前还真是随手接了几个，不过都是简单的除妖任务，要说有多重要，还真谈不上，更不要说为此易容了，面对妖兽总不至于还要易容吧？怎么办？到底该怎么解释？

    对面的叶依看到雷凌这副表情倒是有些不忍心。说到底她跟上来也是好奇，并没有追根究底的意思，眼下看着雷凌这幅为难的样子，倒也熄了想要问清楚的心。甩甩袖子，叶依做出了告别的姿态，说道：“既然师姐不方便说，那就算了。师妹还要继续历练，就先告辞了。”说完准备转身就走。

    没想到，雷凌确是被这句话惊醒了，伸手挽留：“等等师妹！先不要走！我其实……其实也就是为了历练，只不过你也知道吗，我身为宗门真传弟子，多少也是有些人知道的，这对我历练不利，因此才易容的，并，并不是有什么机密任务啦，小师妹你既然也突破了，算是达成了这次出来的目标，要不要和师姐一块走？反正师傅的话……可能还要有几年才能出关，你现在回去也没有什么事。”

    叶依虽然不知道雷凌在打什么主意，不过她说的言之有理。自己正是想着现在回去也没什么用所以才继续往外走的。虽然和雷凌一块走的话，可能就遇不到太多的强敌了，可她又不是抖m，也不是苦修士，也没有自讨苦吃的爱好。跟着雷凌走反而是背靠大树好乘凉，所以欣然答应了。

    却不知雷凌此时心里想着：嗯，既然当初小师妹会遇见那个人，带着她走的话遇见那个人的几率跟定会大很多，而且小师妹一个人要是遇见那个人的话我也会很担心的。才，才不是为了和小师妹在一起走才邀请的呢！

    在等候的同时叶依也观察了一下这一批和她同时进入内门的弟子，结果发现他们也在观察着她……目光中有好奇，有惊讶，还有点……敌意？虽然她这次进入内门是有点莫名其妙啦，但是实际上并没有挤掉谁啊？这里站着的是11个人没错啊？明明她也没有妨碍他们啊？

    而且还有一点让叶依有点想皱眉，这里的10个人，她一个人的等级都看不到！之前她有测试过，想试试看什么样的人才能让她看见等级，结果发现，是否能看见和那个人的修为无关，反而跟所谓的好感度有关。虽然系统里并没有好感度的显示，但是之前在学院和她关系还不错的几个弟子她都能看见等级，反而那些新入门修为低的弟子看不到，当然了，修为比她低的话她自己就能判断出来对方的修为了。

    虽然不知道这几个人为什么对她不友好，叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了，这几个人与其说是对她有敌意，其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层，这些人彼此之间就算不熟识，也都知道彼此的名号，按现代的说法来说，就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？


201.寻找

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    看着城门上面大大的“云望城”三个字, 叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了, 多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错, 就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天, 天数过了要是还想继续停在城里还要续费, 虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵, 那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入, 不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实, 作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子, 在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢, 之前家在村子, 最远也只是去过镇上, 这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。

    话虽如此，再又成功了一张后叶依还是停下了。这里毕竟还是外面，没有那么安全，还是不要把灵力耗费的太干净为妙。不过即便是像这样边画边休息，叶依也还是在第二天出门前画够了十份。

    退房出门，叶依往之前看见过的符店铺走去。除了看看筑基期符的行情之外，她还想要买些新的符文。她现在手上有的种类还是有点少了。

    不过进到店里之后，她就被眼前的一道身影惊到定在了门口。怎呢说呢？虽然说衣服又变了一身，打扮也有所不同，人还是背对着她的，但是本名还是不会变的，等级不会变得太快，眼前这个人，分明还是师姐啊！

    师姐不知道有没有意识到她的到来，或者说即使是意识到了，也因为之前的尴尬不太愿意面对她。反正她是看到师姐径直跟着店里的人上去了。叶依想了想，决定还是在一楼等。毕竟楼上是贵宾区也不是随随便便就能上去的。而且就算跟上去了又能怎么样呢？万一师姐真有什么机密任务，自己岂不是反而打搅了师姐？所以还是在一楼等最好了。师姐要是愿意见自己，应该会下来，如果不愿意见自己，这么大的一个店铺也肯定会有后门，到时候从后门走就好了。

    叶依一边等，一边也了解了一下行情。了解了之后，不禁吓了一跳，原来二品符普通级别三张就要一个中品灵石啊！那她之前画了10张，岂不是值3个多中品灵石了？这个收入率比之前要高多了啊！虽然是花了不少时间，可是利润是六倍啊！当然叶依也知道，收购价不可能这么高，一般也就是5张一中品灵石了，不过即使如此，收入也是4倍啊！

    不过叶依由于没有接触过同级别的符修，所以也不太清楚，一般筑基期的符修是没有这么高的成功率的，虽然她感觉自己成功率下降了，可是更多的人在刚晋升的时候成功率会更低，自然也赚不到那么多了。不过能坚持到筑基的符修，一般也都是有些天赋的，所以也绝对不会亏本就是了。

    除此以外，叶依还在这里购买了一张名叫“炎流符”的二级符文，花了她整整20个中品灵石。说起来她之前花了一个中品灵石就买到的那张二级符文还真是赚大了，虽然最后被人追上来了，不过又不是她吃亏，还是赚了。

    咦，说道那几个倒霉鬼，他们的储物袋自己还没有看过呢？叶依突然想到，毕竟这是她第一次杀人，心里还是有点紧张的。所以虽然收了战利品，却一时忘了打开。现在想想，既然那几个人号称万符阁弟子，身上应该有不少自己可以用上的东西吧？一会找个客栈打开来看看好了，现在还是等等师姐吧，中午还没有下来的话应该就是从后门走了，那自己也就该离开了。

    就在叶依等了两个时辰，等的快要以为师姐真的已经离开了，自己也准备走了的时候，雷凌终于在一个热情的侍者的带领下，下来了。

    叶依觉得她大概是被霉神附体了。一进来就被蝗虫兽缠上，好不容易摆脱了，但接下来六天多！都没太大收获。照理来说以她木灵根之身，有探灵之术在手，应该在这片丛林中如鱼得水的，但事实是她这六天都没什么大收获，灵草只找到三四根，妖兽倒是打了十几只，但是有兽晶的只有9只，她想要的筑基丹的材料更是一个没有。叶依觉得这一点都不科学啊！虽然这个世界也并不科学就是了。

    照理来说，身负木灵根的修真者，虽说攻击力稍逊，却是绝好的辅助者。擅长炼丹，治疗，是天生的丛林之子――当然，一般只有单灵根者才能做到最好，她这样的双灵根是要差一点的。因此，她才敢在刚刚踏入炼气七层的时候就来此冒险，毕竟她还有一个擅长攻击的火灵根在，然而她现在的境地让她深深地怀疑自己：我是不是太自大了，现在来这里是不是太早了。其实就这样出去也不会损失什么，只是成绩的宣布是在大庭广众之下，多少会有些丢人罢了。

    即便如此，叶依也还没有放弃的念头。不仅是因为丢人的原因，就冲着她的前程，她也得在搏一搏啊！前面那么危险的环境她都冲过来了，没理由在这里放弃啊！想到这里，她有暗地里给自己打了打气，说不定再往前一点就有新发现呢！

    然而再往前走，没有发现什么宝贝，却发现了一个人。对方看起来比叶依大一点，大概是十**岁的样子，长相倒是不算凶悍，一脸清秀的样子。叶依往他头上一瞄：刘二根……

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。


202.成亲

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“嗯, 一级法术润物术，一贡献点。”

    “好的, 谢谢师叔。”

    经过兑换, 叶依终于拿到了她人生的第一个法术, 当然, 不是火球术, 虽然她迟早需要兑换这个法术, 但并不是现在。经过一年的努力，叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错，但是由于灵力太少，使用出来的法术都很弱，说实话就那威力, 还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”, 叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里，按之前交的, 把法术“片”拿在手里, 用灵力激发之后, 感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过, 然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇，但叶依随后仔细体悟, 好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想, 叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去, 虽然自己一时半会不会“断粮”, 但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市，倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田，时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……

    虽然是很好的逃生术，然而这对于现在的叶依来说并没有什么卵用，因为她根本就没有战斗的机会。虽然以她现在的身手，就算不用法术，放在凡间也是高手一枚了，但是放在妖兽横行的修真界来说，目前的她，也就是个炮灰罢了。虽然宗门的任务栏上很多外出任务的要求也只不过是炼气四层罢了，但炼气四层的修为，单独外出，那肯定是死路一条了。虽然是有不少炼气中期的外门弟子组队外出做任务，但是这可不是她想要的。组队外出除了任务奖励会被分薄之外，对她本人也是极不方便的。她身上的秘密可不少，有很多是不方便让人看到的。要是跟别人一块出去，别的不说，脑袋大的火球术可没办法解释。所以目前的她虽然非常想试试到手的技能，却也只能无可奈何的在这里种田……

    修炼的时光总是过得飞快，很快，半年的时间过去，任务完成，她也在这期间成功的升上了炼气五层。对此表示最惊讶的，并不是她本人，而是和她关系很好的外院教习李先生。

    所谓的外院教习，其实就是年纪较大的外院弟子，他们一般都是天赋有限，没能突破炼气期，在家乡也没什么亲人了，不愿意就此离开宗门，所以就留下来继续教导后来的外院弟子。李先生已经七十多了，在这外院也当了二十多年的教习，在他看来叶依的天赋真的很好虽然这外院也有不少和叶依修炼速度相当的人，但这些人都是有些后台的人，虽然不能就此直接进入内院，但却不缺灵石、丹药，只一心修炼就行了。像叶依这样任务修炼两不误还进度如此快的人，确实是他平生所见的唯一一人。虽然他和作为外院弟子的叶依并没有师徒关系，却也有传授之谊，也因此对叶依多加了几分关注。此时见叶依修炼如此神速，心中也有了几份把握，因此找上门来：


203.礼成

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子, 明显是易容过的，而且易容的很彻底，连身形都改变了, 要是没有系统外挂在手，自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子, 好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子, 还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？

    不过话说回来, 这里毕竟已经离宗门挺近了，也有可能是自己走后，师姐又接到了什么特殊的任务，不能暴露身份，离开宗门后路过这里碰巧遇见自己, 就过来看看自己，迫于任务要求所以不能暴露自己, 所以才落荒而逃？这么一想还是挺有道理的。

    当然，叶依这一系列的脑补都建立在她没有看见逃走以后雷凌红彤彤的脸蛋上，要不然及时是叶依, 恐怕也是要有所怀疑了。不过她并没有看见，所以脑补都还是很纯洁的脑补。

    在原地胡思乱想了半天, 叶依决定还是先不想了吧，反正她在这里再怎么想也不一定能得出结论, 还是下回碰见师姐了, 再试着问问吧。

    叶依在溪边随便找了个地方坐下。说起来她的系统每隔三级就要给她一个新的技能。虽然在她的记忆里, 这个手游的技能好像不太多, 一共也就六七个的样子，但是现在的话应该还没有到头吧。

    打开系统，果然，代表系统的图标上有一个小红点，这就是有新技能的表示啦。不过还未来得及打开，叶依的眼光就被一个新出现的三角帽一样的图标吸引了。这是，新的功能吗？

    怀着激动的心情，叶依打开了这个新的图标。刚一点开，眼前就浮现了一行大字：滴，战魂系统正在开启，请稍候。

    等了一会儿，眼前的字就变了：滴滴滴，察觉到世界差异，战魂系统正在适应，请稍候。

    叶依有点吃惊。这个战魂系统她有点印象，好像是召唤出一个小人帮她进行战斗，这个要怎么变？

    这回等的时间要长一点，不过一刻钟后，眼前的字又发生了改变：由于世界差异，战魂系统先变动如下：

    模式一：召唤战魂作战。战魂拥有独立的作战能力，每日可以召唤两个战魂帮助作战，可以存在一个时辰。死亡可以重新召唤，但是当日不可再次召唤。

    模式二：使用战魂药水，可以维持两个时辰。并可以挑选战魂的一个技能加持在宿主身上，同样维持两个时辰。每日可以选择两种药水，可以叠加使用。

    注：两种模式只能选择一种，并且选中后不可更改。战魂/战魂药水性能都可成长，但是需要能量点进化。

    看到最后一行叶依默默的在心里骂了一句奸商。虽然忘了原来游戏里战魂要怎么成长，不过十有**是要氪金的，没想到换了个世界，变成了系统，还是要氪金，不对，氪灵石。要知道这里的任务虽然没有什么惩罚，但是奖励也少，日常积攒的那点能量点渐渐捉襟见肘，要是还是需要能量点，恐怕就需要拿着灵石往里面输送了。

    骂完了奸商……奸系统之后，叶依又开始思索到底选择哪一种模式好。第一种模式毋庸置疑，哪怕存在时间短，也是要优于第二种的，问题是这个世界并没有召唤师这一职业，她莫名其妙召唤出一个小人会显得很奇怪的。更不要说这个小人还会在一个时辰后消失，而且还能死而复生，就更加惹人怀疑了。

    第二种模式存在的时间倒是长，方式也更加隐蔽，可是要说用起来，肯定没有第一种好。毕竟第一种模式的战魂召唤，不仅是可以帮人战斗，紧急时刻，由于可以重复召唤的原因，无疑是用来逃跑断后的好帮手。而且她也不知道这战魂的技能好不好用，多不多，可不可以换，这些都是问题。

    想来想去，叶依最后还是选了第二种模式。毕竟最大的问题是：这个世界并没有可以被人驱使的人性灵兽啊喂！虽然这里是有驭兽宗啦，但问题是，驭兽宗也只能驱使兽性的灵兽，人性的灵兽不是没有，但能化人的灵兽不仅修为极高，还需要有强大的种族天赋，她一个小小的筑基修士，想要驱使人性灵兽？做梦！

    做出了选择的叶依也松了一口气。毕竟选择不可更改，是好是坏就这么的（di）了。虽然有点遗憾少了两个好炮灰，但是有技能也不错啊，她记得战魂是有各种各样的职业的，她也可以体会一下其他职业的感受了。

    选择完毕，她就可以打开战魂系统了。打开了以后，她才发现，自己的选择是多么的明智。这里的战魂为什么都金发碧眼的喂！要知道她现在所处的修行界可都是地地道道的黄种人世界，就算是化形的灵兽，也都是遵循这一标准的。还好她没有选模式一，要不然以后用起来真的要害怕被人抓起来研究了。

    其中的“符”字，是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。


204.挑战

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    以防万一, 叶依走之前不仅自己制作了大量的符, 还去易市购买了不少她不擅长的符。除此之外, 她还跑去找雷凌仔细了解了一下外面的情况。

    了解了才知道, 道听途说果然是不靠谱的, 外面的世界真的很奇葩, 至少对于现在的她来说是这样的。见财起意固然有，一言不合就杀人的危险分子也有，为了争夺而狠下杀手的人更是大有人在, 然而，对于她来说，其实外面的世界并没有那么危险。

    首先，作为云天门的弟子，即使是外门弟子，对于那些中小门派或者是散修来说, 其实是很有优势的。要知道，即使是作为云天门的外门弟子, 之前叶依修炼的万方凝气诀也是所有炼气法诀中中等偏上的了, 无论是修炼的速度还是战斗时回复灵气的速度都很不错。别看中上不怎么起眼, 要知道，大部分中型门派，即使是内门精英弟子, 也最多只能修炼中等法诀, 叶依在无形之中, 就已经占了上风了。再加上她已经是炼气期大圆满了, 在低层修士里已经算是修为不错了。

    其次，云天门内门弟子这个身份，本身就是个保护符。云天门作为八大门派之一，门中有大乘老祖坐镇，别的不说，至少名声在外，让人不敢招惹。再加上叶依又是内门弟子，谁知道惹了她，会不会有一个护短的师尊出来千里追杀？这个世界虽然没有什么先进的侦查手段，但是却有占卜之术，如果没有大能修者在身后撑腰，谁敢惹？

    当然，危险也不能说是没有，云天门这么大，总有一些人会看她不顺眼。不过，最让叶依感到安心的是储物袋里的宝贝。除了雷凌一开始给她的符宝不说，走的时候，雷凌还给了她好几个法宝，还塞给她了一大堆符，从攻击到防御到治疗到侦查都有，比她自己准备的齐全多了。

    除此之外，雷凌还塞给她了不少丹药，有一些是用来治疗的，还有一些是用来修炼的。里面甚至还有一部分是筑基期所用的丹药，看来是看好她能成功筑基了。

    当然，叶依自己也觉得她挺有信心的，还把三颗筑基丹都带上了。毕竟即使在内门，像她这个年级就炼气期大圆满的人也不算多。要是她都没有自信，那些三四十岁才修炼到炼气期大圆满的人还不都得乖乖回家种田？要知道不少七八十岁的炼气修士都没有放弃筑基呢，不过他们也没有什么希望就是了。

    准备齐全之后，叶依就被雷凌送出了宗门。出了宗门，她才觉得，自己真的是与世隔绝好久了。

    拿出一个雷凌送给她的舟型法宝，虽然她还不能御器飞行，但却可以借助法宝飞行。而她手上这个法宝是雷凌挑选之后送给她的，是那种可以用灵石驱动的法宝，虽然飞行速度不算很快，但也比她奔跑快多了。毕竟炼气期是无法自己飞翔的，只能借助法宝飞行了。

    开出百里，叶依才缓缓降落。云天门百里内都算是它的自留地，外宗修士少有进入，也是宗内弟子进行任务的地方，毕竟这里虽然少见外宗修士，但是普通人和兽类还是有的。叶依的老家就离这里不远，这也是她会被招收到云天门的原因之一，那里也算是云天门的势力范围。

    不过宗门有规定，规定他们金丹期以前都不得和家人见面，说是儿女情长不利于道心成长，所以她此次，也是不打算回家的。她在这里停留，是因为根据她从宗内获得的地图来看，前面有一个修士自发建立起来的坊市，所以想过去看看。听说比宗门内的易市有意思多了。

    当然，这个“意思”也其实并不是正面上意思，而是指因为这些坊市缺少一个强力的管理者，所以尔虞我诈之事常有，上当受骗之事更是时有发生，而且哄抬物价之事也不少见。但是，因为这里什么样的人都有，偶尔也会有捡漏之事发生。而且因为这里的坊市不用交税，只用在入门的时候交一块灵石作为维护费用，所以这里的物价相对来说也会便宜一点。

    降下灵舟之后，又走了一段路才到了坊市。交过一灵石后，就顺利的进去了。坊市内人不算少，道路两边有不少摆摊的人，一时间叶依还以为自己进了自由市场。不过，虽然人数着实不少，但是却少见什么好东西。也许是因为口味已经被雷凌养叼了，这里面很少有什么东西能入她的眼。直到走到坊市快中央的时候，叶依才看见了她感兴趣的摊子。

    让她停步的摊子是买符的。摊主修为她看不透，大概是个筑基期。此时正在闭目养神。他的摊子上基本以符为主，除此以外，竟然还有几张记录着符文的纸。叶依低身翻开了那几张符文。奇怪的是，这几张符文上都没有标注名字，倒是让人不好判断。

    叶依不知道这是本来就没有名字还是被人毁了，不过无论是哪一种都与她没什么关系了。叶依先是问了一下价格，得到了一张一中品灵石的价格。这个价格算得上很便宜了，毕竟她翻了一下，这里的符文都没有低于普通级的，而且没有几张是她认得的，如果挑到正好符合她的，那就赚大了。

    叶依静下心来仔细挑选。她这两年沉浸于符道，也算是小有所成，虽然说达不到看见符文就知名称的地步，但是通过观察符文，也能大致判断出其属性偏向。

    经过仔细挑选，叶依挑了三张符文出来，虽然不完全肯定，但是这两张十有**就是火、木的了。挑完符文之后叶依又挑了一下符，但是失望的发现没有什么特别的。只得掏出三块中品付账走人。

    买完之后，叶依在坊市中的客栈找了个房间住下，开始研究这新到手的三道符文。让她意外的是，第一道符文她竟然试了一百多次也没有成功！要知道现在的她，即使是稀有符文的成功率也在七十分之一以内，这不知名的符文到底是什么？为什么会这么难？

    叶依皱了皱眉，又掏出了一百张空白符纸开始试验，但不幸的是，又全都失败了。

    这下子叶依没办法了。这即使真是传说中的珍稀符文，也没理由让她失败这么多回啊？难道说她其实上当了？这其实并不是一张完整的符文，所以才没有办法画出来？

    无奈之下，叶依只得把这张符文收回储物袋。一开始看这符文神秘莫测的东西还以为是什么好东西，没想到竟然画不出来，只能先收着，带回去看看师姐认不认得了。

    之后叶依又掏出了第二张符文来试验。还好这张符文挺成功的，五十多次就成功了。不过叶依估计这大概也只是一张普通符文，所以才这么容易就成功。

    又画了几张后，叶依把成功的几张收了起来，出了客栈，打算去外面试验一下这到底是什么。毕竟就算是成功了，上面又没写名字，她也没法知道用处。不过她这两年熟读符道书籍，大概试验一下就好了。

    正往外走的叶依不知道，在她进入这个坊市不久，宗门就有一道身影飞速的窜了出来，而现在，即将到达这里。

    叶依沉默。她不仅没有筑基，甚至离筑基还远。她这两日甚至还为自己最近修为突飞猛进而沾沾自喜，却没有相到，自己离标准还差的这么远，也确实是自己之前见识太浅，以至于夜郎自大了。内门外门一字之差，却无论修为还是待遇都是天差地别。自己也不能再用以前的眼光看世界了。

    看叶依没有说话，却有些消沉，反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌，毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源，现在你进了内门，好好修炼，定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己，也要相信我的眼光啊，我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你，你肯定行的！”

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声，也用玩笑的口气说：“是啊，师姐人中龙凤，能看重我，想必我也是不同凡响的，一定能早日筑基，不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子，没有反驳，反而是有些害羞的样子，转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意，反而觉得这个样子的雷凌，意外的可爱？

    之后没多久，雷凌就走了，走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。


205.寻迹

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    无奈之下, 叶依也只能随便选了个地方往前走。她自然是要快点离开这个地方的。这种荒凉地带本身是很难产生天材地宝的, 虽然可能有妖兽生活在这里, 但是就算是妖兽, 也不是都会产生妖晶的, 太弱的妖兽更是很难产生妖晶。而这个地方本身的自然资源基本是没有什么的, 生活在这里的妖兽大概都是在别的地方生存不下去才会来这里, 和它们打, 十有**是在做白工――虽然妖兽身上的材料可能有用, 可是只有妖晶才能换成积分, 至于妖兽身上的材料, 你要是放在储物袋里, 自然是会被收了，放到身上倒是不会, 问题是没有储物袋的话随身又能携带多少东西呢？想到这里叶依突然发现自己的系统背包真是个好东西，虽然大概只能把妖兽整只装进去，也带不了多少，但是蚊子再小也是肉啊！

    叶依走了好一会，既没有找到这黄土高坡的边际, 也没有妖兽的影子，想了想还是开始奔跑，毕竟以她现在的身体素质, 时速30公里奔跑两个时辰也不会大喘气。然而奔跑了没多久, 就发觉不对了, 怎么感觉身后有嗡嗡的声音？回头一看, 差点吓得魂飞魄散，噫！这天边黑压压的一片是什么鬼！她自然不敢停下来，只能加快速度奔跑，然而天边黑压压的那一片仍然在逐渐接近，叶依只能咬咬牙，从衣服里拿出了一张迅捷符，用在了身上，同时也在心里暗暗地咒骂那些清理这里的所谓高手：这简直是草菅人命！

    是的，虽然还没有仔细观察过这些黑压压的正体，但是结合脚下这片黄土高坡，她已经猜出来后面这一片到底是什么了，不是号称穷胸（x）极饿的蝗虫兽还能是什么？！

    这所谓的蝗虫兽，其实就是蝗虫的异化体，这种妖兽和它们的原型一样成群结队的出现，而且比它们的更能吃，简直是无物不啃，这也是这块本应植被繁盛的土地荒凉的原因。这蝗虫兽单个出现其实并不可怕，它们的个体甚至连手执武器的农人都打不过，问题是它们几乎不单独出现，而是从来都是成群结队的出现，像他身后这一群，怎么看都有上万只。别说是她了，就是筑基期的修真者遇见这一群，也得跪。她自己是绝对打不过这群蝗虫兽的，她甚至怀疑这整个秘境都没有能打过这群煞星的。因此此时的她也只能跑了。

    然而，很快，她就发现，即使用了一张迅捷符，也就是使得距离不被拉近罢了，依旧甩不掉这群煞星。而这张迅捷符的时间马上就要到了，她的眼前却依旧是一片黄土。叶依不由得暗自咬牙：这样下去不行啊……开始思索自己身上有没有突破这死局的方法。突然！想起了自己升入炼气七层之后系统新解锁的技能：暴风冰锥，本来以为这个和自己灵根不相符的技能自己这辈子都不会用到了，没想到这才刚解锁自己就用上了……

    叶依在奔跑中打开了系统，点开了技能那一栏：暴风冰锥：召唤冰霜引起爆炸，对周围所有有敌对目标造成冰霜伤害，并击退对比宿主弱的目标：刺骨寒气（提高伤害）100点；

    凛冽冰刺（在暴风冰锥后释放，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率造成目标减速）100点；寒冰冲击（在冰刺后释放，朝前方发出一个缓慢移动的旋风，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率对比宿主弱的目标造成短暂昏迷）100点。

    看到这里叶依不由得舒了口气，这个技能正好是现在的自己需要的，且不说冰、火属性本来就对虫类妖兽有克制作用，这个技能本身，就是所谓的群攻技能，正适合对付这漫天的虫子。而且，这个技能还有一个好处，就是耗费的灵力不多，一次只用花费自己半成的灵力，一套三连招下来也就用了自己一成半的灵力，更不要说里面指明的比自己弱的目标了，这群虫子不都比自己弱吗？不都是现成的目标吗？欣喜之下叶依连忙点满了能点的技能，还好技能点还有很多，或者说还有很多根本用不上，这破系统就没啥功能啊喂(sF□′)s喋擤ォ

    点完技能之后叶依立马给后面来了一发三连击，就这一会的功夫虫子们就快要追上来了。不过这个大招看着还真是华丽，除了第一下只发出了一地的冰渣，所谓的凛冽冰刺其实是一串冰柱，寒冰冲击是一个一人高的龙卷风，不过越是华丽的大招她才会越不敢在人前用出来了啊=。=b而且很快她又发现了另一个缺点，这个技能竟然是有冷却的！虽然只有短短的5秒，但是这也决定了这不是能在战斗中连续使用的招数，就说这一招怎么这么好，原来在这等着呢……

    尽管如此，这一招对于目前的叶依来说，也还是救命的招数。系统所附带的火球术虽然既能回复灵力又没有冷却时间，但是无论怎样增加威力，它都只有脑袋大小，也因此对于至少有拳头大小的蝗虫兽来说，一次最多击中一只，对于这漫天的蝗虫来说，伤害并不大况且就算灵力能够恢复，但她的体力却是一直在消耗着，她离所谓体内气力生生不息的金丹境还远着呢。此时的叶依，可以说是随时都有生命危险，她也已经把逃生符攥在手里，随时准备脱离秘境。

    就在叶依亡命奔逃的时候，云天内门，苍燎山上，百穴洞府内，一双紫色的眼睛缓缓睁开，那双紫色的眼睛内，充满了不符合其主人年轻面容的寂寞与沧桑……

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。


206.故事

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    “好的, 谢谢师叔。”

    经过兑换, 叶依终于拿到了她人生的第一个法术，当然，不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术, 但并不是现在。经过一年的努力, 叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错, 但是由于灵力太少, 使用出来的法术都很弱，说实话就那威力，还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”, 叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里, 按之前交的，把法术“片”拿在手里，用灵力激发之后，感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过, 然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇，但叶依随后仔细体悟，好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想, 叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去, 虽然自己一时半会不会“断粮”, 但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市, 倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田, 时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……

    虽然是很好的逃生术，然而这对于现在的叶依来说并没有什么卵用，因为她根本就没有战斗的机会。虽然以她现在的身手，就算不用法术，放在凡间也是高手一枚了，但是放在妖兽横行的修真界来说，目前的她，也就是个炮灰罢了。虽然宗门的任务栏上很多外出任务的要求也只不过是炼气四层罢了，但炼气四层的修为，单独外出，那肯定是死路一条了。虽然是有不少炼气中期的外门弟子组队外出做任务，但是这可不是她想要的。组队外出除了任务奖励会被分薄之外，对她本人也是极不方便的。她身上的秘密可不少，有很多是不方便让人看到的。要是跟别人一块出去，别的不说，脑袋大的火球术可没办法解释。所以目前的她虽然非常想试试到手的技能，却也只能无可奈何的在这里种田……


207.过往

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作, 但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修，制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此, 也有不少人买, 因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何，叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里, 叶依拿出了刚刚买的材料，笔, 还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的, 像她之前拿宗门贡献点换的, 那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用, 而不能像她手里这本火球术, 可以再次转让。当然书也有书的缺点, 学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会, 难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书, 叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小, 价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。

    回过神来，对那个师兄的邀请作出了回应。说实话她还想试试看这个组队功能还有没有什么其他的功能，譬如同队的伤害减免。如果有的话那就太好了，以后出去游历也能方便很多。

    这位刘师兄见叶依答应了，表现出很惊喜的样子，上前一步说道：“在下名为刘庚，师妹你呢？”

    呃，假名吗？不过就算换成我大概也不好意思说出原名吧？叶依暗中想到，也用了假名：“在下叶尔，刘师兄邀在下同行，是否有了目标？”

    这刘师兄听了，倒也爽快的应了：“正如师妹所言，在下在前方有所发现，奈何人单力薄，并无胜算。正巧在此遇见师妹，师妹可知橙晶花？”

    “这不是筑基丹所必备之材吗？难道师兄发现的竟是这宝物？可既然是这等良材，师兄何不自取，而来告知在下呢？”叶依虽然欣喜，还是发出了疑问。


208.记忆

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    这个村庄明显是受到了攻击。叶依连忙降下灵舟的高度, 发现原来是一群野狼在与村民撕咬。村民们节节退败, 眼看就要撑不住了！

    叶依操纵灵舟往村庄驶去, 一边还掏出一张冰箭符。待到近前, 把手里那张冰箭符射向狼群最密集处后, 纵身跳下了灵舟。

    灵舟毕竟是用来赶路的，并不能像直升机一样停在空中，叶依也只得把它暂时收起来了。为了防止误伤, 她也不敢像以前一样使出符雨之术，只能一只一只的拿火球术干掉。周围的村民见来了外援，似乎也是振作了起来的样子, 一时倒是和野狼拼的不相上下。

    然而很快就出现了不妙之处。这虽然是一群野狼, 但是头狼大概是吃得好住得好, 竟然修成了妖兽！此时见天降大敌, 正缓缓向叶依走来。周围狼群见状，都纷纷躲开了。

    叶依见此, 虽然有些紧张，却并没有太害怕。毕竟，虽说没有太多的实战经验，但是她也算是战过不少妖兽的人，这一只狼算什么？然而很快，她就知道自己错了。这只狼比她之前打败过得所有妖兽都要强！

    其实这也是很正常的事。毕竟秘境里没有二级妖兽，这些一级妖兽没有天敌, 就在里面称王称霸了, 战斗力算不上太强, 要不然宗门也不会放心的让那些外门弟子进去了。外面这些妖兽则不然，它们不仅要躲天敌，还要躲修士，还要争地盘，战斗力自然强大不少。

    眼见这只头狼借着周围的障碍就快要冲到自己面前了，叶依无奈，一边瞬移后退，一边甩出一记暴风冰锥。却惊讶的发现这只狼并没有被击退，难道说，这只狼在判定上比她强？

    虽然不想承认，但看起来事实确实如此。这只狼确实很强啊。虽说暴风冰锥是范围法术，对于单体的攻击要弱一些，但是这狼挨了这一击，竟然是若无其事的样子。无奈之下，叶依掏出了一张雷凌给她的杀手锏，号称攻击最强的雷系雷击符！

    说实话掏出来的时候叶依还有点小不舍。毕竟这雷击符她也只有十张，号称十符齐出，筑基也得抖三抖，算是她这次出来历练的王牌之一了，没想到在这里就要用掉一张。

    然而叶依想用，那狼却不想让她用。大概是察觉到了符上所带的危险气息吧，她刚把符掏出来，头狼就躲了起来。她把符收回去想攻击周围的狼群，那头狼又冲了出来。无奈之下，叶依只能一手持符，一手攻击周围的狼群。

    周围的村民似乎也意识到了她的窘境，开始渐渐地聚集起来，方便她攻击周围松散的狼群。有了她的出手，周围村民只关注于防御，不再主动出击，伤亡明显少了不少。

    过了一会大概是见叶依无懈可击，又见狼群伤亡太大，头狼无奈的嗷了一嗓子，带领狼群逃跑了，叶依还觉得有些不过瘾呢，见狼群跑了，连忙追了上去。

    深入林中大概七八里路，见无法甩掉叶依，狼群停了下来。只见一道影子冲了上来，叶依连忙使出了暴风冰锥三连招，不过这头狼确实强悍，即使用出了三连招，也没有把它干掉，只是身上出现了很多伤痕，无奈之下，叶依只得向身后瞬移退去。

    这一移动叶依才发现了不对劲。她的瞬移并不是空间移动，并不能无视障碍物，偏偏这里又是森林，树木繁茂，她这一瞬移，就直接撞到了树上…上…上……

    幸亏这个系统带的瞬移还挺人性的，撞到就直接停了下来，要不然她恐怕就要镶嵌进这三人合抱的大树里了。虽然她自认身体还算结实，却也不想承受这一下。

    不过这一撞，也把她撞醒了。是啊，这里已经不是村里了，她也没有什么顾忌了啊。想到这里，她就掏出了一把冰箭符，朝狼群的大部队随手扔去。

    狼群损失惨重，狼王似乎也被激怒的，朝她狂奔而来。叶依毫不犹豫的把攥在手中好久的雷击符打了出去，果不其然，一击就让这只之前让叶依恨得咬牙切齿的头狼皮开肉绽，再起不能！

    收拾完战场，叶依又开始往村子里赶。虽然狼群大部分都让她消灭了，但还是有一小部分在她和头狼战斗的时候跑掉了，虽然觉得失去头领的它们不应该还有战意，但以防万一还是回去看一下吧。

    到了村里，叶依稍稍松了口气。村民们正在收拾残骸，看来是没有落网之狼回来了。看到她回来，一个看似是村长的人迎了上来，把她迎到了村里一间保存还算完好的屋子里去了。

    进了屋子，那人先是请她坐下，然后毕恭毕敬的向她献上了一个袋子。

    ………………

    ………………

    虽然表面上不动声色，但是叶依的内心已经在无声的(sF□′)s喋擤ォ吡耍∷淙挥斜ǔ晔羌好事，但是我就那么像做好事只求回报的人吗！难道我的脸上就写着“我要回报！我要回报！我要回报！”吗？要不怎么一回来就这么自觉的给我送东西！

    虽然内心在疯狂地吐槽，但是实际上，叶依还是乖乖的接过了袋子。说实话她还是有点好奇这些人会给她准备什么。不过接过来以后她还没有打开，只是掂了一下，淡淡的问了句：“这是？”底下的人就诚惶诚恐的开口了。

    “上仙，实在不是我们不敬，而是半年前才刚发生了一次野兽袭村，我们实在拿不出更多了啊！”

    叶依无语。总感觉……她现在的身份好像恶霸啊……她明明是见义勇为来着，怎么就被当成搜刮民脂民膏的恶霸了？心有疑问，叶依也确实问了出来。

    那人吃了一惊，看叶依的表情不似作伪，好像真的是不知情的样子，才缓缓道来真实情况。

    原来这里不是普通的山村，而是全民打猎的猎村。村中人人习武，就是妖兽来了，也不是毫无抵抗。这也是叶依之前来的时候见村中伤亡不多的原因。由于经常能打到妖兽，村民们的交易对象也并非是普通的山民，而是附近的一座“仙城”。

    由于这附近的妖兽不少。虽然并没有太高级的妖兽，但是偶尔却会出现让村民们无法对付的妖兽袭村。这种时候，他们就会发出“仙城”所给予的信号，等待“仙人”来救场，相应的，也要付出一定的代价来。

    叶依听罢，打开袋子。发现里面是一堆下品灵石，粗略的数了一下，大概有890个吧。说实在已经不少了，要不是叶依最后非要追杀那只头狼，还真用不了这么多灵石的符。从这个村长的语气来看这竟然还是少了？看来这“仙城”还是挺黑的啊。

    当然，叶依并没有计算从“仙城”到这里的来回路费。毕竟仙城也不是近在眼前，来回也是要有消耗的。虽然要的是不少，却也算不上狮子大开口。毕竟这里也是他们下属的一处妖兽供应点，也不能压榨太过，杀鸡取卵。

    得知了真相的叶依也不想在这里过多停留了，说实话她现在对那个所谓的仙城更感兴趣一点，毕竟雷凌给她的地图并不大，在这个村子之前就已经到头了，现在难得听到这么有意思的地方，当然是要去探探了。

    想了想，叶依讲明了自己并不是仙城来人，而是路过的不知名的仙人。并把那人献上来的灵石又倒回去了一点。虽然是自己救了他们，跟仙城的那些人无关，可就怕仙城来人无理取闹，再要报酬，还是给这些人留下一点以备用好了。

    问清仙城所在的方位后，叶依也就打算离开了。虽然她在这里用了不少符，但是收获还算不错。虽然有点收不抵支了，但是也算是检查出了自身存在的不少缺陷，这也算是收获了。

    告别了这些村民，叶依再次拿出灵舟，准备向仙城而去。却没有想到刚升空不久，就听到一声大吼：“兀那贼子，哪里逃！”

    伴随着一阵阵鞭炮声，早就已经睡不着的叶依从床上一跃而起，快速的洗漱吃完早饭之后，跟着挑完水的父亲一起赶向了村头，到了村头，那里已经有不少带着孩子的父母在等待了。等了没多久人就齐了，之后村里的几辆大车也到了，叶依和她的父亲一起找了一辆大车坐下。

    马车不急不缓的向镇上驶去。车上，无论孩子，还是大人，都显得又焦急又兴奋。不过也由不得他们不这样，因为即使是心理年龄已经40岁，自诩成熟的大人的叶依此时，也是又焦急又兴奋的，当然，她这个心理年龄也不是说说而已，看上去普普通通没什么特点的叶依，其实也是有一个大秘密的――她是一个穿越者！

    说起来，叶依的前生，也是挺苦逼的，她生长在一个有重男轻女思想的家庭里，还好父母进城经商，做点小生意，她自己又十分努力，成绩很好，从高中以来一直拿着奖学金，这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作，不仅能满足自己的生活，还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了，对方要求买房买车的，家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出，结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了，当即就不省人事了。结果她再一醒来，就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。


209.抉择

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　叶依自己在心里默默摆出“计划通”的表情，却不知前面的雷凌的雷凌紧张的汗都快要出来了。

    “啊啊啊啊小师妹一直跟着我是想做什么啊！？难道是认出我之前偷看她洗澡所以要来找我算账？可我也不是故意的啊？我就是担心小师妹和那些人打过会不会受伤所以想仔细观察一下吗？虽然我是没有全力隐藏, 嗯, 看的时候可能还泄露了一点气息，但谁知道小师妹的感知能力突然变得这么好, 一下子就把我发现了？”

    “看小师妹这穷追不舍的样子难道不怕我恼羞成怒？难道说她认出我的真身了？这不太可能啊？无面金身作为特殊灵器虽然有着一旦确定一种容貌就三年内不能改变的缺点, 但是它的隐藏能力却没得说啊，理论上只有超出我一大阶，也就是元婴后期才能认出我来，以小师妹的修为来说完全不可能认出我来啊？”

    “还是说小师妹是凭借着气息认出我的？这也不太可能啊？虽然修真界确实有着这种人，但是这需要特殊的体质或者血脉才可以啊？而小师妹无论是之前还是现在, 都没有体现过这种特别的体质啊？”

    “难道说是……心有灵犀？不不不雷凌，这个绝对是你想多了。无论怎么看现在的叶依都还没有这个意思吧！虽然现在也是迈入筑基期了, 但是她今年还不到17岁啊！虽然我听说凡人这个年龄早就成亲了……不对！师妹早就不是凡人了, 对于修真者来说17岁还是个小孩呢！”

    “不行不行我不能对师妹出手, 她还小呢, 至少再过3年, 等她20以后。对！三年以后就没问题了!”

    “啊啊啊师妹你怎么还在跟啊！虽然说只要我愿意，完全可以甩掉师妹……但是好矛盾啊, 师妹难得这么主动，我却要甩掉她……真的有点舍不得啊！算了，停下来问问她吧，正好前面有条小道, 就是这里了！”

    想到就做, 雷凌毫不犹豫的钻进了旁边的小道。叶依看见了也跟了进去。毕竟她一直等着跟雷凌独处的机会, 自然不会放弃了。等钻进去以后，看着雷凌表情严肃的看着她，也露出了无奈的神情：喂，师姐，这回明明是你主动的啊，干嘛这样看着我？

    雷凌当然不知道叶依心里想什么。瞧着叶依不说话，只能硬着头皮开口了：“你，你是何人？为何一直跟着我？”

    叶依听到这话，心里也有点诧异，看师姐这架势，是不打算和自己相认了。可是既然不打算相认了，又为什么要停下来等自己呢？直接一走了之不就好了？看起来还有点紧张。等等！紧张是怎么回事啦？我不记得师姐是这么容易紧张的人啊？难不成……之前我在溪边遇到她，真的不是偶然，而是师姐在偷偷跟着我？

    不过话说回来，就算是偷偷跟着我也没什么吧……多半是师姐担心我第一次出远门会有意外吧。倒是我既然能在店里遇见师姐，多半说明自那以后师姐已经没再跟了，要不然不太可能赶在我前面啊。

    但是这也没法解释师姐现在为什么会这么紧张啊？算了，我还是先回答她好了。看见我不说话，师姐好像越来越紧张了……

    想到这里叶依出口答道：“嗯，看见前辈在下颇有一种熟悉感呢。不知道阁下是否姓雷？”

    其实说出这话的叶依还是想着“万一对方不承认我转身就走”的念头的，却没想到听到这句话的雷凌露出了一副“生无可恋jpg”的脸，顿了一会后，用虚弱的语气说出：“师妹……你是如何认出我的？”

    面对如此诚实的师姐，叶依也不知道该说什么好了……既然这么不想要被认出来的话，否认了不就好了？自己也没有逼着她一定承认她就是雷凌啊？干嘛这么不情不愿？不过面对师姐这可怜巴巴的眼神，叶依也只能回答了：“嗯，感觉吧，感觉很熟悉呢，就追上来问问，没想到真的是师姐呢。”

    意识到自己不打自招了的雷凌这回真的摆出了一副生无可恋脸。啊……原来师妹小小年纪就这么聪（jiao）明（hua）啊，没想到我竟然还不如一个小孩子，啊……好想逃……

    虽然这么想，雷凌还是没有逃。毕竟跑得了和尚跑不了庙，就算现在跑了，也不可能一辈子不见面啊。想到这里，她开始为自己作解释了：“嗯，师妹，其实我来这里是有目的的，咳咳，之前也不是故意想要看你洗澡的，实在……实在是个意外！”

    叶依嗯嗯的回答了，虽然猜到对方之前有可能实在跟着自己，不过毕竟是善意，也就不好意思揭穿雷凌了。不过她虽然跟了上来，却也不知道接下来该怎么办。毕竟她实在不知道对方之所以易容是不是有什么机密的任务要做，如果有的话，自己还是离开吧，毕竟以自己的实力来说肯定是要拖对方后腿的，那就不太妙了。

    于是试探性的询问道：“师姐这次，是有什么重要任务吗？”

    雷凌当然没办法说我这次出来就是杀人的，杀得还是你将来的仇人。不过要说任务，她临走之前还真是随手接了几个，不过都是简单的除妖任务，要说有多重要，还真谈不上，更不要说为此易容了，面对妖兽总不至于还要易容吧？怎么办？到底该怎么解释？

    对面的叶依看到雷凌这副表情倒是有些不忍心。说到底她跟上来也是好奇，并没有追根究底的意思，眼下看着雷凌这幅为难的样子，倒也熄了想要问清楚的心。甩甩袖子，叶依做出了告别的姿态，说道：“既然师姐不方便说，那就算了。师妹还要继续历练，就先告辞了。”说完准备转身就走。

    没想到，雷凌确是被这句话惊醒了，伸手挽留：“等等师妹！先不要走！我其实……其实也就是为了历练，只不过你也知道吗，我身为宗门真传弟子，多少也是有些人知道的，这对我历练不利，因此才易容的，并，并不是有什么机密任务啦，小师妹你既然也突破了，算是达成了这次出来的目标，要不要和师姐一块走？反正师傅的话……可能还要有几年才能出关，你现在回去也没有什么事。”

    叶依虽然不知道雷凌在打什么主意，不过她说的言之有理。自己正是想着现在回去也没什么用所以才继续往外走的。虽然和雷凌一块走的话，可能就遇不到太多的强敌了，可她又不是抖m，也不是苦修士，也没有自讨苦吃的爱好。跟着雷凌走反而是背靠大树好乘凉，所以欣然答应了。

    却不知雷凌此时心里想着：嗯，既然当初小师妹会遇见那个人，带着她走的话遇见那个人的几率跟定会大很多，而且小师妹一个人要是遇见那个人的话我也会很担心的。才，才不是为了和小师妹在一起走才邀请的呢！

    叶依有所不知的是，那六条蛇其实是这附近的一霸，一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇，也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战，只敢拿了就跑的人，态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。


210.收尾

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“首先就是我师父还在闭关中。师父作为元婴尊者, 一般闭关至少要有个十年八年, 而现在才刚刚过去两年多，离她出关还早着呢。自然无法收你为徒。”

    “二是我师父毕竟也是一峰之主, 挂名弟子也就罢了, 想成为她的真传弟子，可没那么容易。即使我和亲如母女, 也不能决定她的收徒。要做她的真传弟子，必须是天赋与才能共具之人。而且外门弟子进入内门想要正式拜师，必须要度过筑基这一关。你现在, 还未筑基吧？”

    叶依沉默。她不仅没有筑基，甚至离筑基还远。她这两日甚至还为自己最近修为突飞猛进而沾沾自喜, 却没有相到, 自己离标准还差的这么远, 也确实是自己之前见识太浅，以至于夜郎自大了。内门外门一字之差，却无论修为还是待遇都是天差地别。自己也不能再用以前的眼光看世界了。

    看叶依没有说话，却有些消沉, 反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌, 毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源，现在你进了内门, 好好修炼, 定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己, 也要相信我的眼光啊，我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你，你肯定行的！”

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声，也用玩笑的口气说：“是啊，师姐人中龙凤，能看重我，想必我也是不同凡响的，一定能早日筑基，不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子，没有反驳，反而是有些害羞的样子，转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意，反而觉得这个样子的雷凌，意外的可爱？

    之后没多久，雷凌就走了，走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。

    关门回屋，叶依掏出了那本符之书。尽管还是对对方的真实目的心有疑惑，但是经过接触，叶依觉得对方应该是没有恶意的。而且她也是时候学一些新的符了，不管怎样，多一技之长总是好的。虽然现在是别人出于好意送给自己许多修炼物资，但是别人也不可能供自己一辈子，无论如何，吃饭的手艺可不能丢。

    打开书，前面几页的符都是简易符，也就是她学过的。她就一口气把书翻到了最后，果然，这个符她就没有见过。名字叫做藤荆术，用出来可以开出带荆棘的藤蔓，即有控制的功能，也有攻击的效果，可以说是她之前学的缠绕术的升级进化版，也难怪称得上稀有了，毕竟符不像法术那么灵活，修为高深之人，哪怕低级法术也能用出高级法术的效果来，符的威力在它成功的那一刻就决定了，同样的一张符，由金丹期或是炼气期画出来并没有区别，只是成功率的不一样罢了。这就决定了符珍稀度的重要性。而眼下，就有一张炼气期难得的稀有符摆在她面前，说实话还有点小激动呢。

    叶依一开始并没有用储物袋里所附有的高级符纸，只是用了那根笔，还有她之前留下来的一些普通符纸。然而事实证明，稀有符的成功难度真的要比普通的要高得多，眼见这都失败了八十张了，还是没有成功。

    叶依放下笔，叹了口气，决定还是先回复一下灵力。随手掏出了一颗下品灵石开始打坐起来。一边打坐，一边还在心里思索到底是哪里出了错。图形……没什么错，灵力注入……没什么问题，连贯性……一般。对了！问题就是出在这个连贯性上面！越是高级的符，符文就越是复杂，也就越注重连贯性。而她之前并没有画过这么复杂的符文，虽然借着以前的经验勉强画下去了，但是细节处却不太自然，也就没那么连贯了。

    想到这，叶依找了些普通的纸笔来练习画符。以前没这么做是因为符文的图形在她看来很简单，用不着练习，毕竟她第一次画符也就60多张就成功了，成功率远在平均之上，也就没有细究过了。

    练习过后再去画果然好多了，最终叶依计算了一下，发现成功率大概在八十分之一左右，虽然不高，但是她原来听说过稀有符文的市场价格，一般比简易符文的两倍还要高，算下来的话，以后要是她还是想用这个谋生的话，还是挑高级点的符文比较好，毕竟高级的符文不仅价格高，而且因为能画的人少的缘故一向比较稀罕，往往可以卖出比市场价还要高的价格。

    之后叶依还拿给她准备的高级符纸又试了一下，结果发现确实比之前能提高百分之三十左右的效率，只不过对于她来说还是得不偿失了。

    当然，叶依有所不知的是这高级符纸其实就是筑基期用的符纸，只不过一级符也能用就是了。外门易市上有人得到了一些，但是外门又没有多少筑基期，才改个好听的名字想卖出去。雷凌之所以给她准备了这个……是因为她手头真的没有更低级的符纸了。

    之后她还尝试了一下制作其他属性的符，事实证明确实很难，基本成功率只有同属性的三分之一，其实已经比她的其他同门好很多了，但是叶依是不满足的――毕竟她可是想把这个作为生财之道的。

    之后的一段日子，叶依的生活就在修炼―画符―修炼中度过，中间她还拜托雷凌带她去外门的易市买了点东西，这倒不是因为她太娇气，实在是因为，这里距离外门太远了……飞剑都飞了接近一炷香的时间呢

    就这样，叶依在内门度过了两年大概是她有生以来最幸福的两年时间。然而两年后，叶依终于遇见瓶颈了。

    其实有瓶颈是一件很正常的事。一般来说炼气期的三进四，六进七就已经是瓶颈了，但是叶依在这两关都没有感觉到什么困难。即使没有用凝气丹，也都很快就成功进阶了。然而筑基是难关，这点无论谁都一样。就连号称结丹之前无瓶颈的单灵根天才，也没有一帆风顺直接筑基这样的好事。

    虽然说叶依并没有沮丧，雷凌还是来安慰了她一下。并且给她出了个主意，就是出门历练。

    其实叶依也有这个打算。毕竟她已经达到“全身灵气饱满无缺”的炼气九阶大圆满的程度了，在关在院子里修炼恐怕也没什么用。而想要达到“灵力外溢，化气成液”的筑基阶段，恐怕就不是她现在继续闭门造车能达到的了。

    “其实出去转转也好，”叶依心想。毕竟她其实早就该出去转转了。从宗门的任务来看，其实从炼气四层开始，就已经开始鼓励弟子外出了。虽然那个时候她并不想出去，但其实，在达到炼气七层的时候她就已经有点想出去了，毕竟当时，那些简单的在宗门内就能做的任务就已经不能满足她的修炼需求了，只不过，当时外门试炼就要开始了，再加上她画符也是有收入的，所以才没有走。之后进了内门，雷凌又给她提供了足够丰厚的修炼材料，她又舍不得走了，毕竟外面可没有这么安全的修炼环境。

    但是现在，她不得不走了。

    那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹，要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事，没有受伤，灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。


211.准备

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　把灵石放回去, 叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式，叶依先拿出了数量最多的那一种, 打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓，这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过, 只不过都是下品的。要知道每隔一品, 价格就要涨3倍, 下品的练气散只要5灵石, 那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶, 那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散, 她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒, 叶依仔细辨认了一下, 才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的, 这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过, 但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶, 以她之前的身价买起来很肉疼的, 至于这上品的, 又是近千灵石啊！

    当然, 虽然看起来很可怜, 连凝气丹都没有用过, 可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

    然而，就是这么珍贵的筑基丹，雷凌竟然一口气就给了她两颗！这种有市无价的丹药她是怎么找到的？难道她本人就是炼丹师吗？

    当然了雷凌作为雷系单灵根的天才，根本是不可能成为丹师的，只不过她的师父是云天门数一数二的炼丹大师，她筑基的时候财大气粗的直接给了她三颗筑基丹，而雷凌又是天赋异禀，只用了一颗就成功了，鉴于筑基丹属于五级丹药，没个百八十年不会过期，才揣到现在给了她。要不然，就算是金丹修士，弄到两颗筑基丹也还是挺费劲的。

    震惊完了之后，叶依把丹药放了回去，毕竟再怎么震惊，这丹药目前她都是用不到的，还是看看现在能用的吧。她转眼又拿出了一沓符纸，这次倒是没有出乎意料了，果然是高级符纸……

    这高级符纸她之前也见过，据说是可以提高成功率的。但是价格也是普通符纸的两倍，但是听说提高的效果却达不到两倍。她就没有买过，毕竟她画符的一大目的就是赚钱，高级符纸反而得不偿失了。

    高级符纸的旁边还有一只看起来就挺高级的符笔，叶依拿起来看了看，就算不画，光是把灵力注入进去，就能感受到这支笔的不凡，她倒对此没有研究，只是感觉这笔比她原来用的那只要好得多就是了。

    放在一起的还有一本书，叶依拿起来翻了翻，是一本符文书，不过这个可要比她之前那本详珍贵多了，里面还有不少她之前没有的属性符。这本书虽然看上去不怎么起眼，但据叶依的估计，或者说以她对雷凌的目前的印象来看，估计也是很贵重的书了。里面甚至有一些她见都没见过的符文，估计稀有度很高吧。最重要的是里面有不少符文都是火、木系的，也就是说，这本书真的是很适合她。

    最后，叶依把目光投向了角落里放着的一个像锤子一样玩意身上。说实话她还真不知道这个是什么。难道是法宝？说起来以她现在的修为，也勉强可以使用法宝中最低级的法器了，虽然说只能勉强驱动，但也算是可以用了。不过即使是最便宜的法器，也要好几百块下品灵石才能买到，所以她才没有买，实在是囊中羞涩啊。

    然而，把东西拿到手上之后，叶依才发现，这根本不是法器。虽然并没有拥有过法器，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，外门还是有一些弟子用得起法器的，叶依也见过，这不是法器，那是什么？

    感慨完以后，叶依又打开了战魂药水系统，开始仔细研究。系统一开始赠送给了她两个战魂，一个叫佩恩，属于战士类，一个叫酒桶，属于游侠类。

    她先点开了位置靠前的佩恩，发现这个战魂药水是加防御的。目前是加百分之十的防御，不过下面有写，每增加一阶成长度，就能再加百分之十的防御。也就是说，如果加到满阶十阶的话，就能增加一倍的防御了。

    虽然看起来是个很不错的属性啦，但是叶依却有点无语。真不愧是战士的技能，怎么想都不适合她吧？毕竟她是个符修啊，又不是体修，自身的防御本来就不怎么样，就算再加一倍，也还是不怎么地啊，符修本身基本都是靠防御类的符堆起来的，然而这个战魂药水却只能作用于自身，以后的用处怕是不是很多。

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能，叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。


212.重临

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟, 并气势汹汹的向他走来, 开口就道：“把储物袋交出来, 让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉，虽然她是不想与对方交恶的, 但对方显然不这么想，一上来就让她交出储物袋, 这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符，劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻, 被迫吃下了这一击, 不过好像临时拿出了什么挡了一下, 并没有被打得太惨, 饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了, 对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来, 愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑, 反正对方又追不上。不过意外的是, 不知为何，灵舟竟然动不了了！

    对方见状, 也不急着上来进攻了，而是得意的说道：“哈哈, 刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符, 像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派, 万符阁虽然要比云天门差一点, 却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。

    八大门派之间大多是知根知底的，规矩也差不多，都是以筑基为界来区分内外门弟子。虽然说炼气期弟子也有能提前进入内门的机会，但是即便提前进入了，也只能当个记名弟子，没有什么强大的师承。

    当然还有一种情况，就是有强大后台的修二代，修三代之类的，也可以提前进入内门。不过这类人的身边多半会有强大的护道者跟着，哪会像叶依这样孤零零一个人？

    雷凌天赋异禀，筑基期没有经历什么瓶颈就顺利抵达了，自然也是没有经历过这些。而且她本就顶着“千年一见的天才，元婴尊者的钦定弟子”的名号，即使出来历练，也没有什么人敢随便惹她，她的经验，对于叶依来说自然没有那么适用。

    叶依自然不知道自己就这么被默默地看扁了，对方四人也不知道眼前这个被他们小看的人其实有一个志愿护道者在默默地跟着，双方就这么默默地对峙着，眼见着就要动手了。

    是的，叶依决定要动手了，虽然并不想惹事，她也受不了对方这副盛气凌人，无事生非的样子。而对方么，既然一开始并没有把叶依放在眼里，自然也是不会害怕动手的。

    看着对方那一脸“我就是不在乎你的身份有本事打我啊”的样子，叶依默默地笑了，左手攥着符宝，右手三张雷击符飞了出去，然而对方也是早有准备的样子，立马出现一个护盾挡住了符。

    叶依见此，毫不犹疑的激活了手中的符宝。铺天盖地的雷电如灭世雷霆一样席卷而来，只一瞬间就把护盾打破。里面的人虽然在下一刻就反应过来，立马掏出了防护法器，然而金丹真人亲手制作的符宝威力何其大？更何况这还是以攻击著名的雷系灵宝？下一刻，法器就被利索的打破了里面的人自然也是魂消骨散了。


213.敌困

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    “好的, 谢谢师叔。”

    经过兑换，叶依终于拿到了她人生的第一个法术，当然, 不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术，但并不是现在。经过一年的努力, 叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错, 但是由于灵力太少，使用出来的法术都很弱, 说实话就那威力, 还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”, 叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里, 按之前交的，把法术“片”拿在手里，用灵力激发之后，感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过，然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇, 但叶依随后仔细体悟，好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想, 叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去，虽然自己一时半会不会“断粮”, 但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市, 倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田, 时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……

    虽然是很好的逃生术，然而这对于现在的叶依来说并没有什么卵用，因为她根本就没有战斗的机会。虽然以她现在的身手，就算不用法术，放在凡间也是高手一枚了，但是放在妖兽横行的修真界来说，目前的她，也就是个炮灰罢了。虽然宗门的任务栏上很多外出任务的要求也只不过是炼气四层罢了，但炼气四层的修为，单独外出，那肯定是死路一条了。虽然是有不少炼气中期的外门弟子组队外出做任务，但是这可不是她想要的。组队外出除了任务奖励会被分薄之外，对她本人也是极不方便的。她身上的秘密可不少，有很多是不方便让人看到的。要是跟别人一块出去，别的不说，脑袋大的火球术可没办法解释。所以目前的她虽然非常想试试到手的技能，却也只能无可奈何的在这里种田……

    修炼的时光总是过得飞快，很快，半年的时间过去，任务完成，她也在这期间成功的升上了炼气五层。对此表示最惊讶的，并不是她本人，而是和她关系很好的外院教习李先生。

    所谓的外院教习，其实就是年纪较大的外院弟子，他们一般都是天赋有限，没能突破炼气期，在家乡也没什么亲人了，不愿意就此离开宗门，所以就留下来继续教导后来的外院弟子。李先生已经七十多了，在这外院也当了二十多年的教习，在他看来叶依的天赋真的很好虽然这外院也有不少和叶依修炼速度相当的人，但这些人都是有些后台的人，虽然不能就此直接进入内院，但却不缺灵石、丹药，只一心修炼就行了。像叶依这样任务修炼两不误还进度如此快的人，确实是他平生所见的唯一一人。虽然他和作为外院弟子的叶依并没有师徒关系，却也有传授之谊，也因此对叶依多加了几分关注。此时见叶依修炼如此神速，心中也有了几份把握，因此找上门来：

    “叶依，你知道进入内门都有什么办法吗？”

    “先生之前不都说过吗？进入筑基期就自动升为内门弟子了。”

    “是的，除此之外还有一种在筑基之前就能进入内门的方法，就是外门试炼。”

    “外门试炼？是指什么？先生您之前并没有讲过啊？”


214.灭敌

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　而且还有一点让叶依有点想皱眉, 这里的10个人，她一个人的等级都看不到！之前她有测试过, 想试试看什么样的人才能让她看见等级，结果发现, 是否能看见和那个人的修为无关, 反而跟所谓的好感度有关。虽然系统里并没有好感度的显示, 但是之前在学院和她关系还不错的几个弟子她都能看见等级, 反而那些新入门修为低的弟子看不到, 当然了，修为比她低的话她自己就能判断出来对方的修为了。

    虽然不知道这几个人为什么对她不友好，叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了, 这几个人与其说是对她有敌意，其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层, 这些人彼此之间就算不熟识，也都知道彼此的名号，按现代的说法来说，就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女, 别说是名声了, 连知道她的人都寥寥无几, 更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层, 能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”

    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。

    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？

    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。

    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”

    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。


215.迷谷

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　叶依操纵灵舟往村庄驶去, 一边还掏出一张冰箭符。待到近前, 把手里那张冰箭符射向狼群最密集处后，纵身跳下了灵舟。

    灵舟毕竟是用来赶路的, 并不能像直升机一样停在空中, 叶依也只得把它暂时收起来了。为了防止误伤, 她也不敢像以前一样使出符雨之术，只能一只一只的拿火球术干掉。周围的村民见来了外援，似乎也是振作了起来的样子, 一时倒是和野狼拼的不相上下。

    然而很快就出现了不妙之处。这虽然是一群野狼，但是头狼大概是吃得好住得好, 竟然修成了妖兽！此时见天降大敌, 正缓缓向叶依走来。周围狼群见状，都纷纷躲开了。

    叶依见此, 虽然有些紧张，却并没有太害怕。毕竟, 虽说没有太多的实战经验, 但是她也算是战过不少妖兽的人, 这一只狼算什么？然而很快, 她就知道自己错了。这只狼比她之前打败过得所有妖兽都要强！

    其实这也是很正常的事。毕竟秘境里没有二级妖兽，这些一级妖兽没有天敌，就在里面称王称霸了，战斗力算不上太强, 要不然宗门也不会放心的让那些外门弟子进去了。外面这些妖兽则不然, 它们不仅要躲天敌, 还要躲修士，还要争地盘，战斗力自然强大不少。

    眼见这只头狼借着周围的障碍就快要冲到自己面前了，叶依无奈，一边瞬移后退，一边甩出一记暴风冰锥。却惊讶的发现这只狼并没有被击退，难道说，这只狼在判定上比她强？

    虽然不想承认，但看起来事实确实如此。这只狼确实很强啊。虽说暴风冰锥是范围法术，对于单体的攻击要弱一些，但是这狼挨了这一击，竟然是若无其事的样子。无奈之下，叶依掏出了一张雷凌给她的杀手锏，号称攻击最强的雷系雷击符！

    说实话掏出来的时候叶依还有点小不舍。毕竟这雷击符她也只有十张，号称十符齐出，筑基也得抖三抖，算是她这次出来历练的王牌之一了，没想到在这里就要用掉一张。

    然而叶依想用，那狼却不想让她用。大概是察觉到了符上所带的危险气息吧，她刚把符掏出来，头狼就躲了起来。她把符收回去想攻击周围的狼群，那头狼又冲了出来。无奈之下，叶依只能一手持符，一手攻击周围的狼群。

    周围的村民似乎也意识到了她的窘境，开始渐渐地聚集起来，方便她攻击周围松散的狼群。有了她的出手，周围村民只关注于防御，不再主动出击，伤亡明显少了不少。

    过了一会大概是见叶依无懈可击，又见狼群伤亡太大，头狼无奈的嗷了一嗓子，带领狼群逃跑了，叶依还觉得有些不过瘾呢，见狼群跑了，连忙追了上去。

    深入林中大概七八里路，见无法甩掉叶依，狼群停了下来。只见一道影子冲了上来，叶依连忙使出了暴风冰锥三连招，不过这头狼确实强悍，即使用出了三连招，也没有把它干掉，只是身上出现了很多伤痕，无奈之下，叶依只得向身后瞬移退去。

    这一移动叶依才发现了不对劲。她的瞬移并不是空间移动，并不能无视障碍物，偏偏这里又是森林，树木繁茂，她这一瞬移，就直接撞到了树上…上…上……

    幸亏这个系统带的瞬移还挺人性的，撞到就直接停了下来，要不然她恐怕就要镶嵌进这三人合抱的大树里了。虽然她自认身体还算结实，却也不想承受这一下。

    不过这一撞，也把她撞醒了。是啊，这里已经不是村里了，她也没有什么顾忌了啊。想到这里，她就掏出了一把冰箭符，朝狼群的大部队随手扔去。

    狼群损失惨重，狼王似乎也被激怒的，朝她狂奔而来。叶依毫不犹豫的把攥在手中好久的雷击符打了出去，果不其然，一击就让这只之前让叶依恨得咬牙切齿的头狼皮开肉绽，再起不能！

    收拾完战场，叶依又开始往村子里赶。虽然狼群大部分都让她消灭了，但还是有一小部分在她和头狼战斗的时候跑掉了，虽然觉得失去头领的它们不应该还有战意，但以防万一还是回去看一下吧。

    到了村里，叶依稍稍松了口气。村民们正在收拾残骸，看来是没有落网之狼回来了。看到她回来，一个看似是村长的人迎了上来，把她迎到了村里一间保存还算完好的屋子里去了。

    进了屋子，那人先是请她坐下，然后毕恭毕敬的向她献上了一个袋子。

    ………………

    ………………

    虽然表面上不动声色，但是叶依的内心已经在无声的(sF□′)s喋擤ォ吡耍∷淙挥斜ǔ晔羌好事，但是我就那么像做好事只求回报的人吗！难道我的脸上就写着“我要回报！我要回报！我要回报！”吗？要不怎么一回来就这么自觉的给我送东西！

    虽然内心在疯狂地吐槽，但是实际上，叶依还是乖乖的接过了袋子。说实话她还是有点好奇这些人会给她准备什么。不过接过来以后她还没有打开，只是掂了一下，淡淡的问了句：“这是？”底下的人就诚惶诚恐的开口了。

    “上仙，实在不是我们不敬，而是半年前才刚发生了一次野兽袭村，我们实在拿不出更多了啊！”

    叶依无语。总感觉……她现在的身份好像恶霸啊……她明明是见义勇为来着，怎么就被当成搜刮民脂民膏的恶霸了？心有疑问，叶依也确实问了出来。

    那人吃了一惊，看叶依的表情不似作伪，好像真的是不知情的样子，才缓缓道来真实情况。

    原来这里不是普通的山村，而是全民打猎的猎村。村中人人习武，就是妖兽来了，也不是毫无抵抗。这也是叶依之前来的时候见村中伤亡不多的原因。由于经常能打到妖兽，村民们的交易对象也并非是普通的山民，而是附近的一座“仙城”。

    由于这附近的妖兽不少。虽然并没有太高级的妖兽，但是偶尔却会出现让村民们无法对付的妖兽袭村。这种时候，他们就会发出“仙城”所给予的信号，等待“仙人”来救场，相应的，也要付出一定的代价来。

    叶依听罢，打开袋子。发现里面是一堆下品灵石，粗略的数了一下，大概有890个吧。说实在已经不少了，要不是叶依最后非要追杀那只头狼，还真用不了这么多灵石的符。从这个村长的语气来看这竟然还是少了？看来这“仙城”还是挺黑的啊。

    当然，叶依并没有计算从“仙城”到这里的来回路费。毕竟仙城也不是近在眼前，来回也是要有消耗的。虽然要的是不少，却也算不上狮子大开口。毕竟这里也是他们下属的一处妖兽供应点，也不能压榨太过，杀鸡取卵。

    得知了真相的叶依也不想在这里过多停留了，说实话她现在对那个所谓的仙城更感兴趣一点，毕竟雷凌给她的地图并不大，在这个村子之前就已经到头了，现在难得听到这么有意思的地方，当然是要去探探了。

    想了想，叶依讲明了自己并不是仙城来人，而是路过的不知名的仙人。并把那人献上来的灵石又倒回去了一点。虽然是自己救了他们，跟仙城的那些人无关，可就怕仙城来人无理取闹，再要报酬，还是给这些人留下一点以备用好了。

    问清仙城所在的方位后，叶依也就打算离开了。虽然她在这里用了不少符，但是收获还算不错。虽然有点收不抵支了，但是也算是检查出了自身存在的不少缺陷，这也算是收获了。

    告别了这些村民，叶依再次拿出灵舟，准备向仙城而去。却没有想到刚升空不久，就听到一声大吼：“兀那贼子，哪里逃！”

    叶依听了不由得有些尴尬，因为她，确实没研究……本来她学习符，一是为了赚钱，二也是为了那场外门试炼做准备，现在她一不缺钱，二又试炼已完，虽然说画符也能在一定程度上增进修为，但是效率极低，所以她这一个月都在吞服丹药修炼，并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”


216.传送

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐, 而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望, 但随着接下来的实验，叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的, 自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子, 从地上□□的草，都可以放到背包里去, 而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品, 是可以叠加的, 容器还有里面的物品也是可以叠加的, 比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了, 同时她还发现, 她的这个系统, 别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦, 那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶, 旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字, 虽然面上并没有表现出来什么, 但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。

    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。

    乖乖的打完了一个时辰的拳，叶依决定还是回屋里打坐。毕竟她这个刚刚炼气一层的小修士，其实在外面也做不了什么。而且她其实对修炼还是挺有信心的，毕竟先生都说了，一般的天才都要好几次才能成功的引气入体，她竟然一晚上就成功了，这是不是说明她其实也是个天才？况且她还有个没什么卵用的系统……

    虽然想想系统的技能就觉得生气，她还是认真的实验了一下，所谓的能量点其实就是灵气，如果不管它的话，每天都会自动积累5点能量点，如果修炼的时候打开“吸引能量”每个时辰都能积攒5个能量点，但是修炼的速度要减半。想了想叶依决定还是让它自己慢慢积攒吧，毕竟在她升上炼气四层之前，都不能修炼法术的，就算到了炼气四层，修炼了火球术，发出来的也不能称之为火球，最多算是火苗术罢了，就算到了炼气六层，发出的火球也只有鸡蛋大小。而系统发出的火球术……我就问你，脑袋大小的火球你怕不怕！怕不怕(ノ&amp;#3232;皿&amp;#3232;)ノ彡┻━┻虽然威力并不算大，但是外形十分惊人，这个火球术，有点变异啊……

    静下心来，感觉到天地中的灵力一点一点被自己吸引来，又感觉到丹田内的灵力一点一点的增长，不知为何，叶依的心底竟然滋生了一点成就感，大概是修炼的感觉实在太舒服吧~不过她却不敢因此大意，毕竟她的目标，可是在一年内就修到炼气四层，可不能就此懈怠。

    先生在之前的课上讲过，宗门对能在一年内修炼到炼气四层是有奖励的。不仅奖励一点宗门贡献点，而且还有10块下品灵石的奖励。先不说下品灵石，这宗门贡献点可不好得。她之前也去过宗门的任务大厅，大概看了一下任务，虽然任务很多，但是给予贡献点的任务，不是耗时较长就是任务难度很大，炼气七层以下禁止接的，总之就是得到很难。而这宗门贡献点的用处却又很大，无论是法术、丹药、法器、灵石、符文都可以兑换，一贡献点看似不多，其实已经可以兑换一本一级法术了，而这也是炼气期唯一可以修炼的法术。虽然一年内就达到炼气四层是个很艰难的任务，但叶依也只能咬咬牙坚持下去了。

    毕竟，这里的她什么背景都没有，不像有的弟子一进门就有大把灵石可以挥霍，一身轻松来到这个宗门的她只能靠自己拼搏了，还好无论是上辈子还是这辈子，她都是从零开始，自己拼搏的，所以此时也能坚持下去。值得庆幸的是云天门对于新进弟子都是管吃管住的，才让她至少有个安身之所。而且对她来说，其实有值得奋斗的目标是件很幸福的事，让她可以瞄准目标，从此大步向前。

    三个月后，到达炼气第二层。

    六个月后，到达炼气第三层。

    十一个月后，到达炼气第四层。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

    村子离镇上其实并不远，马车行驶了一刻钟就到了。下车以后，叶山村的孩子们向已经来到镇上的其他孩子们靠去。说是孩子们，其实有些人已经不小了，仙门规定收徒的范围在10到15岁之间，叶依今年12岁，正好符合这个条件。全部参加选徒的少年们到达以后，传说中的仙人还是没有来，这也是很正常的，仙人吗，都是自由自在，无拘无束的，据说有一届倒霉人等了三天三夜才把人等来。还好叶依他们没有那么倒霉，等到正午就来人了。出乎叶依意料的是，来人并不是她想象中仙风道骨的仙人，而是两个……年轻人？这两人来了以后，也没说什么，拿出一个镜子一样的东西之后，就叫了人来排队。

    叶依心情忐忑的排在队伍当中，看着前面一个又一个被淘汰的少年……听说要修仙需要的是一种叫仙根的东西在身体里……嗯这东西我前世好像在小说里看过，我不会是穿越到小说里了吧？而有仙根的人一般是百里挑一的……好熟悉的套路啊？可我不记得看过有主角或配角叫叶依的小说啊？而我既没有父母双亡流落异地，更没有出身大家族却被人踩在脚底，更没有身世不凡却身负血海深仇，大概……不是什么主角吧？会不会就这样被淘汰啊？看着前面的人一个一个被否定然后垂头丧气的回到了父母身边，饶是一向自认心理成熟，淡定自如的叶依也不禁胡思乱想起来。然而，随着前面的人一个一个被淘汰，队伍也越来越短，马上就要轮到叶依了。

    很快，叶依就到了镜子面前，而前面的人则是全部被淘汰了。叶依来到镜子前，按照之前人的做法，把手放在了镜子上。与之前的人不同的是：镜子竟然发出了淡淡的光！叶依的心不禁提了起来，有戏！那两个“仙人”也注意到了，仔细观察了一下泛着青光夹杂着红光的镜子，说道：“是木火双灵根！恭喜，你有修仙的资质，没什么问题的话和你家人道一下别就随我们走吧，从此以后你就是我云天门人了。”

    叶依听闻，心里确实是又惊又喜的。虽然从此可以修道成仙，有机会登上最高的舞台，但是说实话，要就这么离开了相处十二年的家人，心里多少还是有些不舍，倒是叶父听了大喜过望，毕竟在他心里，家里出了个仙人那可是光宗耀祖的大事！况且家里如果出仙人了，镇上还有一大笔奖金，足够他这样的家庭过十年了。


217.露馅

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“还是说小师妹是凭借着气息认出我的？这也不太可能啊？虽然修真界确实有着这种人, 但是这需要特殊的体质或者血脉才可以啊？而小师妹无论是之前还是现在, 都没有体现过这种特别的体质啊？”

    “难道说是……心有灵犀？不不不雷凌，这个绝对是你想多了。无论怎么看现在的叶依都还没有这个意思吧！虽然现在也是迈入筑基期了，但是她今年还不到17岁啊！虽然我听说凡人这个年龄早就成亲了……不对！师妹早就不是凡人了，对于修真者来说17岁还是个小孩呢！”

    “不行不行我不能对师妹出手, 她还小呢, 至少再过3年，等她20以后。对！三年以后就没问题了!”

    “啊啊啊师妹你怎么还在跟啊！虽然说只要我愿意, 完全可以甩掉师妹……但是好矛盾啊, 师妹难得这么主动，我却要甩掉她……真的有点舍不得啊！算了, 停下来问问她吧, 正好前面有条小道, 就是这里了！”

    想到就做, 雷凌毫不犹豫的钻进了旁边的小道。叶依看见了也跟了进去。毕竟她一直等着跟雷凌独处的机会，自然不会放弃了。等钻进去以后, 看着雷凌表情严肃的看着她, 也露出了无奈的神情：喂，师姐, 这回明明是你主动的啊, 干嘛这样看着我？

    雷凌当然不知道叶依心里想什么。瞧着叶依不说话, 只能硬着头皮开口了：“你, 你是何人？为何一直跟着我？”

    叶依听到这话, 心里也有点诧异, 看师姐这架势，是不打算和自己相认了。可是既然不打算相认了，又为什么要停下来等自己呢？直接一走了之不就好了？看起来还有点紧张。等等！紧张是怎么回事啦？我不记得师姐是这么容易紧张的人啊？难不成……之前我在溪边遇到她，真的不是偶然，而是师姐在偷偷跟着我？

    不过话说回来，就算是偷偷跟着我也没什么吧……多半是师姐担心我第一次出远门会有意外吧。倒是我既然能在店里遇见师姐，多半说明自那以后师姐已经没再跟了，要不然不太可能赶在我前面啊。

    但是这也没法解释师姐现在为什么会这么紧张啊？算了，我还是先回答她好了。看见我不说话，师姐好像越来越紧张了……

    想到这里叶依出口答道：“嗯，看见前辈在下颇有一种熟悉感呢。不知道阁下是否姓雷？”

    其实说出这话的叶依还是想着“万一对方不承认我转身就走”的念头的，却没想到听到这句话的雷凌露出了一副“生无可恋jpg”的脸，顿了一会后，用虚弱的语气说出：“师妹……你是如何认出我的？”

    面对如此诚实的师姐，叶依也不知道该说什么好了……既然这么不想要被认出来的话，否认了不就好了？自己也没有逼着她一定承认她就是雷凌啊？干嘛这么不情不愿？不过面对师姐这可怜巴巴的眼神，叶依也只能回答了：“嗯，感觉吧，感觉很熟悉呢，就追上来问问，没想到真的是师姐呢。”

    意识到自己不打自招了的雷凌这回真的摆出了一副生无可恋脸。啊……原来师妹小小年纪就这么聪（jiao）明（hua）啊，没想到我竟然还不如一个小孩子，啊……好想逃……

    虽然这么想，雷凌还是没有逃。毕竟跑得了和尚跑不了庙，就算现在跑了，也不可能一辈子不见面啊。想到这里，她开始为自己作解释了：“嗯，师妹，其实我来这里是有目的的，咳咳，之前也不是故意想要看你洗澡的，实在……实在是个意外！”

    叶依嗯嗯的回答了，虽然猜到对方之前有可能实在跟着自己，不过毕竟是善意，也就不好意思揭穿雷凌了。不过她虽然跟了上来，却也不知道接下来该怎么办。毕竟她实在不知道对方之所以易容是不是有什么机密的任务要做，如果有的话，自己还是离开吧，毕竟以自己的实力来说肯定是要拖对方后腿的，那就不太妙了。

    于是试探性的询问道：“师姐这次，是有什么重要任务吗？”

    雷凌当然没办法说我这次出来就是杀人的，杀得还是你将来的仇人。不过要说任务，她临走之前还真是随手接了几个，不过都是简单的除妖任务，要说有多重要，还真谈不上，更不要说为此易容了，面对妖兽总不至于还要易容吧？怎么办？到底该怎么解释？

    对面的叶依看到雷凌这副表情倒是有些不忍心。说到底她跟上来也是好奇，并没有追根究底的意思，眼下看着雷凌这幅为难的样子，倒也熄了想要问清楚的心。甩甩袖子，叶依做出了告别的姿态，说道：“既然师姐不方便说，那就算了。师妹还要继续历练，就先告辞了。”说完准备转身就走。

    没想到，雷凌确是被这句话惊醒了，伸手挽留：“等等师妹！先不要走！我其实……其实也就是为了历练，只不过你也知道吗，我身为宗门真传弟子，多少也是有些人知道的，这对我历练不利，因此才易容的，并，并不是有什么机密任务啦，小师妹你既然也突破了，算是达成了这次出来的目标，要不要和师姐一块走？反正师傅的话……可能还要有几年才能出关，你现在回去也没有什么事。”

    叶依虽然不知道雷凌在打什么主意，不过她说的言之有理。自己正是想着现在回去也没什么用所以才继续往外走的。虽然和雷凌一块走的话，可能就遇不到太多的强敌了，可她又不是抖m，也不是苦修士，也没有自讨苦吃的爱好。跟着雷凌走反而是背靠大树好乘凉，所以欣然答应了。

    却不知雷凌此时心里想着：嗯，既然当初小师妹会遇见那个人，带着她走的话遇见那个人的几率跟定会大很多，而且小师妹一个人要是遇见那个人的话我也会很担心的。才，才不是为了和小师妹在一起走才邀请的呢！

    她也确实的打听过了，外门试炼的危险确实不大，原因除了没有高阶妖兽和逃生符之外，还有就是因为秘境对于炼气期来说实在太大，往年有很多弟子不仅没有碰见同门，连妖兽都没有碰见――当然这些人收获也不大就是了。总之外门试炼其实也很讲究运气往年也有不少刚刚到达炼气七层的人参加，也是有人成功的，虽然不多，也多少让她看到了点希望。

    当然，她要是达不到炼气七层自不必说，可按目前的进阶速度来说，达成这个目标还是极有希望的，所以她自然要事先做好准备，这也是她现在出现在易市上的原因。虽然只有炼气五层的她用不了法器……其实也用不起，但是炼气期的修真者除了法术和武功，还是有其他的攻击手段的――那就是符。俗话说符有三好，身娇体软……不，身轻体小门槛少，身轻，自然指重量小，体小是指体积小，这两点合在一起使符成了一种极易携带的武器，就算是没有储物袋的人，往身上兜上几十张符也完全不是问题。至于门槛小，一是指它的使用门槛小，无论是制作。还是使用起来都不受灵根的限制，虽然符的使用也需灵力为引，但是所需极少，完全不及完整的使出一个法术所需的灵力量。

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作，但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修，制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此，也有不少人买，因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何，叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的，像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。


第218章 秘闻

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    不过还好, 叶依之前入场被检测的时候，系统所附带的背包并没有被发现，这也让她暗自庆幸了一下，你看, 我的系统还是有好处的嘛，至少隐蔽性没的说……而且也确实给她带来了不少方便, 至少她不用像周围有的师兄那样带一个比自己还大的包裹了。

    长老说完注意事项之后，就打开了秘境, 弟子们按照之前吩咐的，依次走进了那个散发着奇异色彩的大门。叶依走进去之后就发现自己就像之前说的一样和其他人分散了。而她, 出现在一片黄土高坡上……

    讲真，叶依觉得自己当时的表情肯定是一脸懵逼的, 毕竟对于她来说，这无疑是相当于抽中了下下签。虽然早就知道秘境里的地形种类相当丰富, 却也没有想到会传送到黄土高坡上。毕竟秘境地形种类丰富是真, 但是灵气浓郁也是真, 在这种灵气浓郁的环境里, 为什么会出现这种荒凉的地方呢？

    无奈之下, 叶依也只能随便选了个地方往前走。她自然是要快点离开这个地方的。这种荒凉地带本身是很难产生天材地宝的，虽然可能有妖兽生活在这里, 但是就算是妖兽, 也不是都会产生妖晶的, 太弱的妖兽更是很难产生妖晶。而这个地方本身的自然资源基本是没有什么的, 生活在这里的妖兽大概都是在别的地方生存不下去才会来这里, 和它们打，十有**是在做白工――虽然妖兽身上的材料可能有用，可是只有妖晶才能换成积分，至于妖兽身上的材料，你要是放在储物袋里，自然是会被收了，放到身上倒是不会，问题是没有储物袋的话随身又能携带多少东西呢？想到这里叶依突然发现自己的系统背包真是个好东西，虽然大概只能把妖兽整只装进去，也带不了多少，但是蚊子再小也是肉啊！

    叶依走了好一会，既没有找到这黄土高坡的边际，也没有妖兽的影子，想了想还是开始奔跑，毕竟以她现在的身体素质，时速30公里奔跑两个时辰也不会大喘气。然而奔跑了没多久，就发觉不对了，怎么感觉身后有嗡嗡的声音？回头一看，差点吓得魂飞魄散，噫！这天边黑压压的一片是什么鬼！她自然不敢停下来，只能加快速度奔跑，然而天边黑压压的那一片仍然在逐渐接近，叶依只能咬咬牙，从衣服里拿出了一张迅捷符，用在了身上，同时也在心里暗暗地咒骂那些清理这里的所谓高手：这简直是草菅人命！

    是的，虽然还没有仔细观察过这些黑压压的正体，但是结合脚下这片黄土高坡，她已经猜出来后面这一片到底是什么了，不是号称穷胸（x）极饿的蝗虫兽还能是什么？！

    这所谓的蝗虫兽，其实就是蝗虫的异化体，这种妖兽和它们的原型一样成群结队的出现，而且比它们的更能吃，简直是无物不啃，这也是这块本应植被繁盛的土地荒凉的原因。这蝗虫兽单个出现其实并不可怕，它们的个体甚至连手执武器的农人都打不过，问题是它们几乎不单独出现，而是从来都是成群结队的出现，像他身后这一群，怎么看都有上万只。别说是她了，就是筑基期的修真者遇见这一群，也得跪。她自己是绝对打不过这群蝗虫兽的，她甚至怀疑这整个秘境都没有能打过这群煞星的。因此此时的她也只能跑了。

    然而，很快，她就发现，即使用了一张迅捷符，也就是使得距离不被拉近罢了，依旧甩不掉这群煞星。而这张迅捷符的时间马上就要到了，她的眼前却依旧是一片黄土。叶依不由得暗自咬牙：这样下去不行啊……开始思索自己身上有没有突破这死局的方法。突然！想起了自己升入炼气七层之后系统新解锁的技能：暴风冰锥，本来以为这个和自己灵根不相符的技能自己这辈子都不会用到了，没想到这才刚解锁自己就用上了……

    叶依在奔跑中打开了系统，点开了技能那一栏：暴风冰锥：召唤冰霜引起爆炸，对周围所有有敌对目标造成冰霜伤害，并击退对比宿主弱的目标：刺骨寒气（提高伤害）100点；

    凛冽冰刺（在暴风冰锥后释放，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率造成目标减速）100点；寒冰冲击（在冰刺后释放，朝前方发出一个缓慢移动的旋风，对前进路径上的目标照成伤害，并有一定几率对比宿主弱的目标造成短暂昏迷）100点。

    看到这里叶依不由得舒了口气，这个技能正好是现在的自己需要的，且不说冰、火属性本来就对虫类妖兽有克制作用，这个技能本身，就是所谓的群攻技能，正适合对付这漫天的虫子。而且，这个技能还有一个好处，就是耗费的灵力不多，一次只用花费自己半成的灵力，一套三连招下来也就用了自己一成半的灵力，更不要说里面指明的比自己弱的目标了，这群虫子不都比自己弱吗？不都是现成的目标吗？欣喜之下叶依连忙点满了能点的技能，还好技能点还有很多，或者说还有很多根本用不上，这破系统就没啥功能啊喂(sF□′)s喋擤ォ

    点完技能之后叶依立马给后面来了一发三连击，就这一会的功夫虫子们就快要追上来了。不过这个大招看着还真是华丽，除了第一下只发出了一地的冰渣，所谓的凛冽冰刺其实是一串冰柱，寒冰冲击是一个一人高的龙卷风，不过越是华丽的大招她才会越不敢在人前用出来了啊=。=b而且很快她又发现了另一个缺点，这个技能竟然是有冷却的！虽然只有短短的5秒，但是这也决定了这不是能在战斗中连续使用的招数，就说这一招怎么这么好，原来在这等着呢……

    尽管如此，这一招对于目前的叶依来说，也还是救命的招数。系统所附带的火球术虽然既能回复灵力又没有冷却时间，但是无论怎样增加威力，它都只有脑袋大小，也因此对于至少有拳头大小的蝗虫兽来说，一次最多击中一只，对于这漫天的蝗虫来说，伤害并不大况且就算灵力能够恢复，但她的体力却是一直在消耗着，她离所谓体内气力生生不息的金丹境还远着呢。此时的叶依，可以说是随时都有生命危险，她也已经把逃生符攥在手里，随时准备脱离秘境。


219.反击

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    其次, 云天门内门弟子这个身份, 本身就是个保护符。云天门作为八大门派之一，门中有大乘老祖坐镇，别的不说, 至少名声在外，让人不敢招惹。再加上叶依又是内门弟子, 谁知道惹了她, 会不会有一个护短的师尊出来千里追杀？这个世界虽然没有什么先进的侦查手段，但是却有占卜之术, 如果没有大能修者在身后撑腰，谁敢惹？

    当然, 危险也不能说是没有，云天门这么大, 总有一些人会看她不顺眼。不过，最让叶依感到安心的是储物袋里的宝贝。除了雷凌一开始给她的符宝不说, 走的时候, 雷凌还给了她好几个法宝, 还塞给她了一大堆符，从攻击到防御到治疗到侦查都有, 比她自己准备的齐全多了。

    除此之外，雷凌还塞给她了不少丹药, 有一些是用来治疗的, 还有一些是用来修炼的。里面甚至还有一部分是筑基期所用的丹药, 看来是看好她能成功筑基了。

    当然, 叶依自己也觉得她挺有信心的，还把三颗筑基丹都带上了。毕竟即使在内门，像她这个年级就炼气期大圆满的人也不算多。要是她都没有自信，那些三四十岁才修炼到炼气期大圆满的人还不都得乖乖回家种田？要知道不少七八十岁的炼气修士都没有放弃筑基呢，不过他们也没有什么希望就是了。

    准备齐全之后，叶依就被雷凌送出了宗门。出了宗门，她才觉得，自己真的是与世隔绝好久了。

    拿出一个雷凌送给她的舟型法宝，虽然她还不能御器飞行，但却可以借助法宝飞行。而她手上这个法宝是雷凌挑选之后送给她的，是那种可以用灵石驱动的法宝，虽然飞行速度不算很快，但也比她奔跑快多了。毕竟炼气期是无法自己飞翔的，只能借助法宝飞行了。

    开出百里，叶依才缓缓降落。云天门百里内都算是它的自留地，外宗修士少有进入，也是宗内弟子进行任务的地方，毕竟这里虽然少见外宗修士，但是普通人和兽类还是有的。叶依的老家就离这里不远，这也是她会被招收到云天门的原因之一，那里也算是云天门的势力范围。

    不过宗门有规定，规定他们金丹期以前都不得和家人见面，说是儿女情长不利于道心成长，所以她此次，也是不打算回家的。她在这里停留，是因为根据她从宗内获得的地图来看，前面有一个修士自发建立起来的坊市，所以想过去看看。听说比宗门内的易市有意思多了。

    当然，这个“意思”也其实并不是正面上意思，而是指因为这些坊市缺少一个强力的管理者，所以尔虞我诈之事常有，上当受骗之事更是时有发生，而且哄抬物价之事也不少见。但是，因为这里什么样的人都有，偶尔也会有捡漏之事发生。而且因为这里的坊市不用交税，只用在入门的时候交一块灵石作为维护费用，所以这里的物价相对来说也会便宜一点。

    降下灵舟之后，又走了一段路才到了坊市。交过一灵石后，就顺利的进去了。坊市内人不算少，道路两边有不少摆摊的人，一时间叶依还以为自己进了自由市场。不过，虽然人数着实不少，但是却少见什么好东西。也许是因为口味已经被雷凌养叼了，这里面很少有什么东西能入她的眼。直到走到坊市快中央的时候，叶依才看见了她感兴趣的摊子。

    让她停步的摊子是买符的。摊主修为她看不透，大概是个筑基期。此时正在闭目养神。他的摊子上基本以符为主，除此以外，竟然还有几张记录着符文的纸。叶依低身翻开了那几张符文。奇怪的是，这几张符文上都没有标注名字，倒是让人不好判断。

    叶依不知道这是本来就没有名字还是被人毁了，不过无论是哪一种都与她没什么关系了。叶依先是问了一下价格，得到了一张一中品灵石的价格。这个价格算得上很便宜了，毕竟她翻了一下，这里的符文都没有低于普通级的，而且没有几张是她认得的，如果挑到正好符合她的，那就赚大了。

    叶依静下心来仔细挑选。她这两年沉浸于符道，也算是小有所成，虽然说达不到看见符文就知名称的地步，但是通过观察符文，也能大致判断出其属性偏向。

    经过仔细挑选，叶依挑了三张符文出来，虽然不完全肯定，但是这两张十有**就是火、木的了。挑完符文之后叶依又挑了一下符，但是失望的发现没有什么特别的。只得掏出三块中品付账走人。

    买完之后，叶依在坊市中的客栈找了个房间住下，开始研究这新到手的三道符文。让她意外的是，第一道符文她竟然试了一百多次也没有成功！要知道现在的她，即使是稀有符文的成功率也在七十分之一以内，这不知名的符文到底是什么？为什么会这么难？

    叶依皱了皱眉，又掏出了一百张空白符纸开始试验，但不幸的是，又全都失败了。

    这下子叶依没办法了。这即使真是传说中的珍稀符文，也没理由让她失败这么多回啊？难道说她其实上当了？这其实并不是一张完整的符文，所以才没有办法画出来？

    无奈之下，叶依只得把这张符文收回储物袋。一开始看这符文神秘莫测的东西还以为是什么好东西，没想到竟然画不出来，只能先收着，带回去看看师姐认不认得了。

    之后叶依又掏出了第二张符文来试验。还好这张符文挺成功的，五十多次就成功了。不过叶依估计这大概也只是一张普通符文，所以才这么容易就成功。

    又画了几张后，叶依把成功的几张收了起来，出了客栈，打算去外面试验一下这到底是什么。毕竟就算是成功了，上面又没写名字，她也没法知道用处。不过她这两年熟读符道书籍，大概试验一下就好了。


220.拷问

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　打开储物袋，叶依觉得她今天的惊讶多半是要变成惊吓了。先不说别的, 光是这储物袋就让她先大吃一惊。就她的感觉来看, 这储物袋的大小竟然有10立方米大！要知道她之前打算兑换却因为积分不够所以没有兑换成的那个储物袋才1立方米，这个竟然有那个的十倍大！就按十个叠加起来来说, 她手中这个储物袋也值1000积分，更不要说储物袋的价值不能这么算，这个必定比10个加起来要贵。

    惊讶完了储物袋，叶依开始看里面的东西。虽然说光是储物袋的价值就超乎她的想象，但也确实是因为超乎她的想象, 才让她没法想了――外门根本就没有人用过这么大的储物袋, 她也没办法估算其价值。扫到整齐摆在角落的一堆灵石，叶依觉得这真的变成惊吓了, 那一堆码成10x10x10的晶石, 不是1000下品灵石又是什么？上面还摆了10颗看上去更加清透的灵石, 叶依取出来看了一下, 果然，是中品灵石，是和下品灵石兑换比例1:100的中品灵石啊喂！光这10颗，价值就比得上里面那一堆下品灵石了！

    把灵石放回去, 叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式，叶依先拿出了数量最多的那一种, 打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓, 这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过, 只不过都是下品的。要知道每隔一品, 价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

    然而，就是这么珍贵的筑基丹，雷凌竟然一口气就给了她两颗！这种有市无价的丹药她是怎么找到的？难道她本人就是炼丹师吗？

    当然了雷凌作为雷系单灵根的天才，根本是不可能成为丹师的，只不过她的师父是云天门数一数二的炼丹大师，她筑基的时候财大气粗的直接给了她三颗筑基丹，而雷凌又是天赋异禀，只用了一颗就成功了，鉴于筑基丹属于五级丹药，没个百八十年不会过期，才揣到现在给了她。要不然，就算是金丹修士，弄到两颗筑基丹也还是挺费劲的。

    震惊完了之后，叶依把丹药放了回去，毕竟再怎么震惊，这丹药目前她都是用不到的，还是看看现在能用的吧。她转眼又拿出了一沓符纸，这次倒是没有出乎意料了，果然是高级符纸……

    这高级符纸她之前也见过，据说是可以提高成功率的。但是价格也是普通符纸的两倍，但是听说提高的效果却达不到两倍。她就没有买过，毕竟她画符的一大目的就是赚钱，高级符纸反而得不偿失了。

    高级符纸的旁边还有一只看起来就挺高级的符笔，叶依拿起来看了看，就算不画，光是把灵力注入进去，就能感受到这支笔的不凡，她倒对此没有研究，只是感觉这笔比她原来用的那只要好得多就是了。

    放在一起的还有一本书，叶依拿起来翻了翻，是一本符文书，不过这个可要比她之前那本详珍贵多了，里面还有不少她之前没有的属性符。这本书虽然看上去不怎么起眼，但据叶依的估计，或者说以她对雷凌的目前的印象来看，估计也是很贵重的书了。里面甚至有一些她见都没见过的符文，估计稀有度很高吧。最重要的是里面有不少符文都是火、木系的，也就是说，这本书真的是很适合她。

    最后，叶依把目光投向了角落里放着的一个像锤子一样玩意身上。说实话她还真不知道这个是什么。难道是法宝？说起来以她现在的修为，也勉强可以使用法宝中最低级的法器了，虽然说只能勉强驱动，但也算是可以用了。不过即使是最便宜的法器，也要好几百块下品灵石才能买到，所以她才没有买，实在是囊中羞涩啊。

    然而，把东西拿到手上之后，叶依才发现，这根本不是法器。虽然并没有拥有过法器，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，外门还是有一些弟子用得起法器的，叶依也见过，这不是法器，那是什么？

    当然，最好的情况还是对方遵守约定。否则对方虽然能多得几分橙晶花，却失了20积分和之前收获的宝物，叶依虽然能拿到些材料却拿储物袋无用。倒是宗门，由于在这些储物袋上下过追踪法术，倒是能把东西追回来，没有任何损失，还平白多了20积分的好东西――要知道，积分要是负的话可是要自己拿灵石补上的，往年也不是没有试炼完了就破产的倒霉蛋。

    两人先相约就在此地碰头后，由刘师兄带领，走向了蛇窝。在远远能看到目标的地方停下。叶依给了对方两张迅捷符，对方也把储物袋给了叶依，叶依看了一下，里面是有不少灵药，还有两颗兽晶……虽然兽晶少了点总收入其实和叶依差不多，如果对方还有私藏的话其实收获还在叶依之上的。

    叶依一边在心中感叹对方的好运，一边在心中感叹自己的倒霉。一进来就碰见蝗虫兽不说，接下来的一路还没有什么大发现，一点都不符合否极泰来的原则，再看看别人，光是灵草就有这么多，更不要说兽晶了。

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶，但也没有她想象中那么多，无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手，光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了，别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得，还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡，周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过，所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后，就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

    看到目标以后叶依抬手就是一张冰箭符――虽然是变异灵根，但是这个属性的灵根倒是稍微多一点，而且水灵根的人其实制作成功的几率并不小，所以市面上倒是还有些流通的符。叶依当初买这个是为了遮掩系统法术的存在，没想到现在用上了――毕竟宝花就在旁边，用火系法术太危险了。注入灵气以后符迅速的化为冰晶射向蛇窝，嗖的一下就射穿了蛇窝。从里面猛地一下蹦出来两条大腿粗的青花大蛇！


221.审问

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　……我星黎修真界有八大门派, 我云天门即为其一。大门派掌门需为合道期, 长老需为元婴期。其下还有三十六中门派，及无数小门派……

    ……炼气者寿一百，筑基者寿二百, 金丹者寿五百, 元婴者寿一千, 合道者寿两千, 大乘者寿三千……

    ……修真六镜, 除炼气境分九阶外，其余五境皆分前, 中，后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境，合气境。只是炼气九阶, 每一阶体内的灵气量都差别甚大，故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止, 诸君在炼气的同时也请勿忘炼体，下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐，而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望, 但随着接下来的实验, 叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先, 背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的, 自由的东西, 都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子, 从地上□□的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。

    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。


222.道劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    这也是之所以雷凌一邀请, 她就答应下来的原因。一 看书   要・1要kanshu・虽然感觉师姐好像有哪里怪怪的，但是经过这几年的相处, 她也相信师姐是绝对不会想要害她的。不过她总感觉师姐是在……害羞？不不不这不可能吧！要知道师姐可是宗门真传弟子里一等一的门面人物啊！号称千年内最年轻的金丹强者的雷凌啊！怎么可能就这么简单的害羞呢？

    至于另一边的雷凌, 虽然表面上看不出来, 但是其实……确实是有点害羞。不过比起害羞，更多的应该还是纠结吧。要是可以, 她自然是愿意和小师妹来一场轻松愉快的旅行的。但是偏偏现在有事在身，没有那么方便。最令人纠结的, 还是这个事和身边这个人有很大的关系，而她却又不能告诉这个人。

    当然, 再纠结也没什么用了。毕竟话已出口, 偏偏还是她开的头, 也不好意思反悔了。要不然给小师妹留下一个出尔反尔的印象怎么办？而且说实话, 她对这次出来的真正目的其实也没多大把握完成……实在不行，就当成是和师妹的一次游玩吧！

    想通了这些, 雷凌就不那么纠结了。其实本来，两世为人的雷凌心性修为已经相当高了。可是，毕竟是经历了不可思议之事，又见到了以为再也不会见到之人，雷凌的心里，还是有点患得患失了。虽然还不至于走火入魔，但是, 面对着这个让她患得患失的关键人物, 雷凌还是没有办法那么坦然。

    不过既然此时想通了, 雷凌面对着叶依也就自然很多。壹看书 w ww・1ka看nshu看・cc其实她之前的不自然，除了有一部分好像做坏事被发现的羞涩感之外，也有一部分是对两人现在如此生分的一种失落。其实也有对必须瞒着叶依的一种愧疚感，不过对于雷凌来说，虽然愧疚，这确是必须的，毕竟她总不能直接对叶依说：“咱俩上辈子是一对，不过你上辈子死了，我重生了，现在是要去找你上辈子的仇人报仇”吧？

    要是这样说了，叶依会不会把她当成因为想要得到她而胡编乱造的变态？说实话雷凌不敢赌，所以平时她也只能做出一副关心后辈人才的好师姐的样子。而且可能是因为有她干涉的原因，总觉得现在的叶依和上辈子的有些不一样呢……虽然在她的帮助下晋升筑基更早了，但是好像没有上辈子……那么和她亲热了？让她自己也总觉得怪怪的。

    不过，现在貌似是一个亲近的好机会？

    想到这里，雷凌开口说话了：“师妹，你是刚刚晋升筑基期，有什么不懂得问题吗？正好我现在在这里，可以回答你哦？”

    叶依闻言，有些奇怪的看过来。这倒不是说她刚刚晋升就无所不知了，她只是有些奇怪而已：明明雷凌之前还看着忙于任务的样子，怎么一转眼，就这么闲了？

    虽然感到奇怪，叶依却没有拒绝。毕竟她刚刚晋升，虽然之前雷凌就已经告诉了她不少关于筑基以后的知识，但她之前毕竟还是炼气期，很多东西她都感觉不到，也就无法真正理解了。现在筑基了，倒是有不少新的体会。

    点头答应之后，雷凌带着她开了一间带有聚灵镇的修炼房。虽然觉得有点浪费，但是看见雷凌拿出了一块令牌就进去了之后，叶依还是沉默了。看来特权阶级到哪里都是特权阶级啊！

    进去之后，叶依果然感到了不凡。虽然还比不上宗门内的修炼灵地，但是比起她在山上的住所，灵气的浓度要强多了。不愧是一天就要一块中品灵石的房间啊，要知道这房间可比她在宗门的那套房要小多了。

    进去之后，雷凌先让她坐下，然后郑重的拿出了一本书递给了她。叶依接过了书，疑惑的看着雷凌。不过雷凌倒是没说什么，而是让她先翻一遍书。

    叶依把书看了一遍，心中更加疑惑了。这虽然是一本符文书，可是并没有名字。而且足有36张，一张比一张复杂，最后的几张根本就是一团乱麻，她根本就看不清楚。

    雷凌见她看完了，便也出声解释道：“这是符道师专用的修炼符文，即使画成功了也没有攻击力，但是奇特的是，可以增加修士的修为。”

    叶依表示她有点震惊。符修还有这种福利，我之前怎么不知道呢？一边这么想，一边也这么问了。对此雷凌的回答是：

    “之前我可不敢告诉你。之前你灵气未定，五气散乱，画这个可是要出人命的，不过现在就不一样了。你灵气化液筑基之后，体内的灵气也算是有了归属，才可以用上这个。不过这符化术也没有那想的那么神奇。”说着雷凌翻开了这本书。

    “你看，这书里的难度是不是逐渐增加的？”雷凌翻着一张比一张复杂的符文对叶依说：“想要画成功，是要有对应的符道修为的。这里一共有36张，分别对应着登堂、入室、出神、入化、这四境。一般来说，这也是衡量符道师的符道境界的一种方式。就像我。现在最多能画出第18张符文，这就是入室境巅峰了。”

    顿了一下，看叶依似乎明白了之后，雷凌又继续说道：“如果符道修为不够的话，用这个修炼也未必好。不过以你的灵根天赋来看，只要能够画到第六张以上，就可以超越你一般用灵气修炼的速度了。毕竟你不是丹修，是不可能无止境的用丹药修炼的。来，试试吧，要从第一张开始。”说着，雷凌拿出了一沓符纸出来。

    看见雷凌这么严肃，叶依也有点紧张了。拿出了符笔开始画起来。

    第一张很快就成功了，叶依也在同时感觉自己的修为确实有了那么一丝的长进。第二张，第三张，第四张也是一气呵成。说起来这虽然是符文，但是成功率却是相当的高呢。而且感觉也不像符的要求那么高，稍微错一点就会失败什么的。她在画的时候因为生疏，有好几次顿了一下，最后却也成功了。

    不过成功没有持续太久，第五张的时候，叶依失败了。不过她也没有气馁，而是重新拿出来继续画，不过虽然感觉每次都有进展，可是进展缓慢，一连画了十几张，进度也才刚超过三分之二。而且这几次的失败，也把她的灵气耗掉了不少。叶依不禁有些迟疑了，抬头看向了雷凌。


223.闭关

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦……

    伴随着一阵阵鞭炮声, 早就已经睡不着的叶依从床上一跃而起, 快速的洗漱吃完早饭之后，跟着挑完水的父亲一起赶向了村头, 到了村头，那里已经有不少带着孩子的父母在等待了。等了没多久人就齐了，之后村里的几辆大车也到了，叶依和她的父亲一起找了一辆大车坐下。

    马车不急不缓的向镇上驶去。车上，无论孩子，还是大人, 都显得又焦急又兴奋。不过也由不得他们不这样，因为即使是心理年龄已经40岁, 自诩成熟的大人的叶依此时，也是又焦急又兴奋的，当然，她这个心理年龄也不是说说而已，看上去普普通通没什么特点的叶依，其实也是有一个大秘密的――她是一个穿越者！

    说起来，叶依的前生，也是挺苦逼的，她生长在一个有重男轻女思想的家庭里, 还好父母进城经商, 做点小生意, 她自己又十分努力, 成绩很好, 从高中以来一直拿着奖学金，这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作，不仅能满足自己的生活，还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了，对方要求买房买车的，家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出，结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了，当即就不省人事了。结果她再一醒来，就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

    村子离镇上其实并不远，马车行驶了一刻钟就到了。下车以后，叶山村的孩子们向已经来到镇上的其他孩子们靠去。说是孩子们，其实有些人已经不小了，仙门规定收徒的范围在10到15岁之间，叶依今年12岁，正好符合这个条件。全部参加选徒的少年们到达以后，传说中的仙人还是没有来，这也是很正常的，仙人吗，都是自由自在，无拘无束的，据说有一届倒霉人等了三天三夜才把人等来。还好叶依他们没有那么倒霉，等到正午就来人了。出乎叶依意料的是，来人并不是她想象中仙风道骨的仙人，而是两个……年轻人？这两人来了以后，也没说什么，拿出一个镜子一样的东西之后，就叫了人来排队。

    叶依心情忐忑的排在队伍当中，看着前面一个又一个被淘汰的少年……听说要修仙需要的是一种叫仙根的东西在身体里……嗯这东西我前世好像在小说里看过，我不会是穿越到小说里了吧？而有仙根的人一般是百里挑一的……好熟悉的套路啊？可我不记得看过有主角或配角叫叶依的小说啊？而我既没有父母双亡流落异地，更没有出身大家族却被人踩在脚底，更没有身世不凡却身负血海深仇，大概……不是什么主角吧？会不会就这样被淘汰啊？看着前面的人一个一个被否定然后垂头丧气的回到了父母身边，饶是一向自认心理成熟，淡定自如的叶依也不禁胡思乱想起来。然而，随着前面的人一个一个被淘汰，队伍也越来越短，马上就要轮到叶依了。

    很快，叶依就到了镜子面前，而前面的人则是全部被淘汰了。叶依来到镜子前，按照之前人的做法，把手放在了镜子上。与之前的人不同的是：镜子竟然发出了淡淡的光！叶依的心不禁提了起来，有戏！那两个“仙人”也注意到了，仔细观察了一下泛着青光夹杂着红光的镜子，说道：“是木火双灵根！恭喜，你有修仙的资质，没什么问题的话和你家人道一下别就随我们走吧，从此以后你就是我云天门人了。”

    叶依听闻，心里确实是又惊又喜的。虽然从此可以修道成仙，有机会登上最高的舞台，但是说实话，要就这么离开了相处十二年的家人，心里多少还是有些不舍，倒是叶父听了大喜过望，毕竟在他心里，家里出了个仙人那可是光宗耀祖的大事！况且家里如果出仙人了，镇上还有一大笔奖金，足够他这样的家庭过十年了。

    道过别后，叶依还有另一个被测出有灵根的少年一起上了一辆马车，“原来没有飞剑坐啊”叶依失望的想。也不能怪它这么想，毕竟她刚刚可是亲眼看到两个“仙人”御剑飞走了。当然她不知道被飞剑接走的人也是有的，不过只限于传说中的单灵根天才，她虽然只多了一条灵根，但天赋一下就从超级天才变成了天赋还可以，自然没有特殊待遇了。况且叶镇离云天门也不算远，坐马车也用不了多长时间。


224.闲逛

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    叶依疑惑的看着手中的符, 这是什么符？难道是传说中的发♀春符？不不不叶依连忙摇头阻止了自己的胡思乱想。没听说过有这种符啊, 虽然看起来有点像狂暴符，但狂暴符可是传说中的三级符。这个大概是活力符吧, 只不过这只兔子太弱了, 才硬生生给用出了狂暴符的效果。

    把剩下的符收了起来，既然已经试验出了效果, 就不要浪费了。至于剩下的那张符, 根据她的经验来看，应该是二级符, 也就是筑基期所使用，她暂时还画不了。

    “可惜我才刚刚进入登堂境不久, ”叶依有些遗憾的瘪了瘪嘴。她也是进入内门后才知道, 符之道博大精深，远不像外门师傅说的那么简单。

    首先，根据水平的不同, 符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂, 入室, 出神, 入化，超凡，入圣, 其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符, 她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境, 据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说，要知道，筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍，一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定，也与其符道修为没什么关联，但实际上，这些人能用的，也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害，好像能越阶战斗的样子，但是实际上，收其本身以及符道修为的限制，最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

    叶依即使离开此地也是明智的选择。这符文的原主人身份并不简单，乃是同属八大宗门的万符阁内定内门弟子，符道境界和叶依一样，都是登堂境，但是已经离入室境不远，只等升到入室境，就可以被一个早已看好他的内门长老收入门下。这次出来历练，也是由该长老门下的几个筑基弟子带出来历练，只不过在路上不幸被一只强大的妖兽冲散，保命之物也用去了不少，这才被那个筑基男子简单拿下。

    那筑基男子又不识宝物真面目，想着要把赃物及时出手，就摆摊把东西买了。要说贱卖，还真不是那男子不懂行情，而是稀有符文真的很稀有。以雷凌的能力这两年一共也就给了她两张稀有符文，这人又怎么想得到他随手就能击败的人兜里会有这么宝贵的符文？所以就按了个平均价买了。就这么让叶依捡了个便宜。

    叶依这边甩甩手就走了，那边却有人苦逼了。不是别人正是那卖给她三张符文的筑基男子。那人把抢来的东西陆陆续续卖出去，大概卖了有十个中品灵石的样子。还挺高兴的，毕竟这对于他一个散修来说还算是发了笔横财。但是那边，那个被抢了储物袋的倒霉弟子，终于找到他的师兄了。

    这筑基男子只是个散修，虽然由于当时没有看出来那个惨兮兮的炼气期就是万符阁弟子，把人打晕抢了东西，但是想想有储物袋的炼气弟子可能会有些身份，就没敢把事做绝，抢完就走，也没敢灭口。结果那弟子醒来以后，找到了分散的师兄们，想要报复了。

    说来也算这筑基男子倒霉，虽然他已经跑出挺远了，却没想到储物袋上布有追踪秘术。他毕竟出身散修，对于这些只有大型宗门才有的秘术没什么了解，结果就被人顺着秘术摸上门来，人赃并获了。

    然而尽管紧赶慢赶，还是有些晚了。宝贝已经被这个人卖出去不少。别的就罢了，有几张重要的符文可不能丢。其中有的还罢了，买的人还没有走远，这些人人多势众武力强大，连抢带买的倒也把不少贵重物品弄回来了。然而有两张重要的符文是被叶依带走了，而叶依试验完后就拍拍屁股走人了，这些人找不到人，急了。

    但是对于叶依来说不幸的是，她走的时候由于没料到这么快会有人追来，就没有隐藏行踪，结果还是被人看到了，还好她飞得快，一时半会倒还不用着急。

    再说雷凌，叶依身上的宝贝基本都是她给的，甚至有一些是她亲手制作的，追踪起来自然是轻而易举。她此来倒是没什么想法，只是怕叶依从来没有出过远门，第一次出来吃亏罢了。而且万一叶依在宗门外就晋升筑基期了，也好保护她。

    她本身的修为已经到了金丹后期了，修为虽然在缓缓上升，却暂时没有突破的可能。不过像她这样的天才，倒也没有担心会过不去元婴这道坎，毕竟她上辈子就过去了，这辈子再来一次，还能失败不成？

    晋升元婴期虽然是要度过雷劫，但是说实话，她真没怎么担心。毕竟她可是罕见的雷灵根，度起雷劫来比其他人都要轻松。而且元婴天劫只有身劫，没有心劫，对她来说真是再容易不过。这也是她被宗门如此看重的原因，毕竟培养好了，那就是妥妥的一个元婴尊者啊！

    比起自己来说，她倒是更担心叶依。这辈子虽然在自己的庇护下，她的修为进展的要比前世快多了，可是相应的，经历的困难少了，经验也就少了，虽然在放她出门前给了她不少宝贝，可还是不太放心，这才追了出来。同时还有一个目的，要是能提前杀掉那个人，那就好了。


225.争执

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　那个城市倒是离得不远, 再次登上灵舟的叶依不一会就到了。她没能开进去, 而是在离城市还有段距离的时候就下了舟。

    看着城门上面大大的“云望城”三个字, 叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧, 搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此, 叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错, 就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石, 拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费, 虽然有些心疼, 叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入, 不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚, 那些村民自然也就不会说。

    其实, 作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌, 所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子, 在宗门还挺有名的, 所以一般进这里靠刷脸就行了, 所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢, 之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。

    话虽如此，再又成功了一张后叶依还是停下了。这里毕竟还是外面，没有那么安全，还是不要把灵力耗费的太干净为妙。不过即便是像这样边画边休息，叶依也还是在第二天出门前画够了十份。

    退房出门，叶依往之前看见过的符店铺走去。除了看看筑基期符的行情之外，她还想要买些新的符文。她现在手上有的种类还是有点少了。

    不过进到店里之后，她就被眼前的一道身影惊到定在了门口。怎呢说呢？虽然说衣服又变了一身，打扮也有所不同，人还是背对着她的，但是本名还是不会变的，等级不会变得太快，眼前这个人，分明还是师姐啊！

    师姐不知道有没有意识到她的到来，或者说即使是意识到了，也因为之前的尴尬不太愿意面对她。反正她是看到师姐径直跟着店里的人上去了。叶依想了想，决定还是在一楼等。毕竟楼上是贵宾区也不是随随便便就能上去的。而且就算跟上去了又能怎么样呢？万一师姐真有什么机密任务，自己岂不是反而打搅了师姐？所以还是在一楼等最好了。师姐要是愿意见自己，应该会下来，如果不愿意见自己，这么大的一个店铺也肯定会有后门，到时候从后门走就好了。


226.了结

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“还是说小师妹是凭借着气息认出我的？这也不太可能啊？虽然修真界确实有着这种人, 但是这需要特殊的体质或者血脉才可以啊？而小师妹无论是之前还是现在，都没有体现过这种特别的体质啊？”

    “难道说是……心有灵犀？不不不雷凌, 这个绝对是你想多了。无论怎么看现在的叶依都还没有这个意思吧！虽然现在也是迈入筑基期了，但是她今年还不到17岁啊！虽然我听说凡人这个年龄早就成亲了……不对！师妹早就不是凡人了，对于修真者来说17岁还是个小孩呢！”

    “不行不行我不能对师妹出手，她还小呢，至少再过3年, 等她20以后。对！三年以后就没问题了!”

    “啊啊啊师妹你怎么还在跟啊！虽然说只要我愿意, 完全可以甩掉师妹……但是好矛盾啊, 师妹难得这么主动, 我却要甩掉她……真的有点舍不得啊！算了, 停下来问问她吧, 正好前面有条小道，就是这里了！”

    想到就做，雷凌毫不犹豫的钻进了旁边的小道。叶依看见了也跟了进去。毕竟她一直等着跟雷凌独处的机会, 自然不会放弃了。等钻进去以后, 看着雷凌表情严肃的看着她, 也露出了无奈的神情：喂, 师姐, 这回明明是你主动的啊，干嘛这样看着我？

    雷凌当然不知道叶依心里想什么。瞧着叶依不说话，只能硬着头皮开口了：“你, 你是何人？为何一直跟着我？”

    叶依听到这话, 心里也有点诧异, 看师姐这架势，是不打算和自己相认了。可是既然不打算相认了，又为什么要停下来等自己呢？直接一走了之不就好了？看起来还有点紧张。等等！紧张是怎么回事啦？我不记得师姐是这么容易紧张的人啊？难不成……之前我在溪边遇到她，真的不是偶然，而是师姐在偷偷跟着我？

    不过话说回来，就算是偷偷跟着我也没什么吧……多半是师姐担心我第一次出远门会有意外吧。倒是我既然能在店里遇见师姐，多半说明自那以后师姐已经没再跟了，要不然不太可能赶在我前面啊。

    但是这也没法解释师姐现在为什么会这么紧张啊？算了，我还是先回答她好了。看见我不说话，师姐好像越来越紧张了……

    想到这里叶依出口答道：“嗯，看见前辈在下颇有一种熟悉感呢。不知道阁下是否姓雷？”

    其实说出这话的叶依还是想着“万一对方不承认我转身就走”的念头的，却没想到听到这句话的雷凌露出了一副“生无可恋jpg”的脸，顿了一会后，用虚弱的语气说出：“师妹……你是如何认出我的？”

    面对如此诚实的师姐，叶依也不知道该说什么好了……既然这么不想要被认出来的话，否认了不就好了？自己也没有逼着她一定承认她就是雷凌啊？干嘛这么不情不愿？不过面对师姐这可怜巴巴的眼神，叶依也只能回答了：“嗯，感觉吧，感觉很熟悉呢，就追上来问问，没想到真的是师姐呢。”

    意识到自己不打自招了的雷凌这回真的摆出了一副生无可恋脸。啊……原来师妹小小年纪就这么聪（jiao）明（hua）啊，没想到我竟然还不如一个小孩子，啊……好想逃……

    虽然这么想，雷凌还是没有逃。毕竟跑得了和尚跑不了庙，就算现在跑了，也不可能一辈子不见面啊。想到这里，她开始为自己作解释了：“嗯，师妹，其实我来这里是有目的的，咳咳，之前也不是故意想要看你洗澡的，实在……实在是个意外！”

    叶依嗯嗯的回答了，虽然猜到对方之前有可能实在跟着自己，不过毕竟是善意，也就不好意思揭穿雷凌了。不过她虽然跟了上来，却也不知道接下来该怎么办。毕竟她实在不知道对方之所以易容是不是有什么机密的任务要做，如果有的话，自己还是离开吧，毕竟以自己的实力来说肯定是要拖对方后腿的，那就不太妙了。

    于是试探性的询问道：“师姐这次，是有什么重要任务吗？”

    雷凌当然没办法说我这次出来就是杀人的，杀得还是你将来的仇人。不过要说任务，她临走之前还真是随手接了几个，不过都是简单的除妖任务，要说有多重要，还真谈不上，更不要说为此易容了，面对妖兽总不至于还要易容吧？怎么办？到底该怎么解释？

    对面的叶依看到雷凌这副表情倒是有些不忍心。说到底她跟上来也是好奇，并没有追根究底的意思，眼下看着雷凌这幅为难的样子，倒也熄了想要问清楚的心。甩甩袖子，叶依做出了告别的姿态，说道：“既然师姐不方便说，那就算了。师妹还要继续历练，就先告辞了。”说完准备转身就走。

    没想到，雷凌确是被这句话惊醒了，伸手挽留：“等等师妹！先不要走！我其实……其实也就是为了历练，只不过你也知道吗，我身为宗门真传弟子，多少也是有些人知道的，这对我历练不利，因此才易容的，并，并不是有什么机密任务啦，小师妹你既然也突破了，算是达成了这次出来的目标，要不要和师姐一块走？反正师傅的话……可能还要有几年才能出关，你现在回去也没有什么事。”

    叶依虽然不知道雷凌在打什么主意，不过她说的言之有理。自己正是想着现在回去也没什么用所以才继续往外走的。虽然和雷凌一块走的话，可能就遇不到太多的强敌了，可她又不是抖m，也不是苦修士，也没有自讨苦吃的爱好。跟着雷凌走反而是背靠大树好乘凉，所以欣然答应了。

    却不知雷凌此时心里想着：嗯，既然当初小师妹会遇见那个人，带着她走的话遇见那个人的几率跟定会大很多，而且小师妹一个人要是遇见那个人的话我也会很担心的。才，才不是为了和小师妹在一起走才邀请的呢！

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”


227.劫中

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　和师姐走在一起的叶依表示她还是挺愉悦的。虽然以雷凌的修为来说, 当她的师傅都没有问题，不过好在云天门并不是那种以修为论辈分的门派。雷凌虽然已经是金丹期了, 但是还没有出师, 所以她们两个还是以师姐妹相称。而且说实话, 她在雷凌身边感觉一般很轻松, 完全不会有那种和长辈在一起的拘束感，

    这也是之所以雷凌一邀请，她就答应下来的原因。虽然感觉师姐好像有哪里怪怪的，但是经过这几年的相处, 她也相信师姐是绝对不会想要害她的。不过她总感觉师姐是在……害羞？不不不这不可能吧！要知道师姐可是宗门真传弟子里一等一的门面人物啊！号称千年内最年轻的金丹强者的雷凌啊！怎么可能就这么简单的害羞呢？

    至于另一边的雷凌, 虽然表面上看不出来，但是其实……确实是有点害羞。不过比起害羞，更多的应该还是纠结吧。要是可以, 她自然是愿意和小师妹来一场轻松愉快的旅行的。但是偏偏现在有事在身，没有那么方便。最令人纠结的，还是这个事和身边这个人有很大的关系，而她却又不能告诉这个人。

    当然, 再纠结也没什么用了。毕竟话已出口, 偏偏还是她开的头, 也不好意思反悔了。要不然给小师妹留下一个出尔反尔的印象怎么办？而且说实话，她对这次出来的真正目的其实也没多大把握完成……实在不行，就当成是和师妹的一次游玩吧！

    想通了这些, 雷凌就不那么纠结了。其实本来, 两世为人的雷凌心性修为已经相当高了。可是, 毕竟是经历了不可思议之事，又见到了以为再也不会见到之人，雷凌的心里，还是有点患得患失了。虽然还不至于走火入魔，但是，面对着这个让她患得患失的关键人物，雷凌还是没有办法那么坦然。

    不过既然此时想通了，雷凌面对着叶依也就自然很多。其实她之前的不自然，除了有一部分好像做坏事被发现的羞涩感之外，也有一部分是对两人现在如此生分的一种失落。其实也有对必须瞒着叶依的一种愧疚感，不过对于雷凌来说，虽然愧疚，这确是必须的，毕竟她总不能直接对叶依说：“咱俩上辈子是一对，不过你上辈子死了，我重生了，现在是要去找你上辈子的仇人报仇”吧？

    要是这样说了，叶依会不会把她当成因为想要得到她而胡编乱造的变态？说实话雷凌不敢赌，所以平时她也只能做出一副关心后辈人才的好师姐的样子。而且可能是因为有她干涉的原因，总觉得现在的叶依和上辈子的有些不一样呢……虽然在她的帮助下晋升筑基更早了，但是好像没有上辈子……那么和她亲热了？让她自己也总觉得怪怪的。

    不过，现在貌似是一个亲近的好机会？

    想到这里，雷凌开口说话了：“师妹，你是刚刚晋升筑基期，有什么不懂得问题吗？正好我现在在这里，可以回答你哦？”

    叶依闻言，有些奇怪的看过来。这倒不是说她刚刚晋升就无所不知了，她只是有些奇怪而已：明明雷凌之前还看着忙于任务的样子，怎么一转眼，就这么闲了？

    虽然感到奇怪，叶依却没有拒绝。毕竟她刚刚晋升，虽然之前雷凌就已经告诉了她不少关于筑基以后的知识，但她之前毕竟还是炼气期，很多东西她都感觉不到，也就无法真正理解了。现在筑基了，倒是有不少新的体会。

    点头答应之后，雷凌带着她开了一间带有聚灵镇的修炼房。虽然觉得有点浪费，但是看见雷凌拿出了一块令牌就进去了之后，叶依还是沉默了。看来特权阶级到哪里都是特权阶级啊！

    进去之后，叶依果然感到了不凡。虽然还比不上宗门内的修炼灵地，但是比起她在山上的住所，灵气的浓度要强多了。不愧是一天就要一块中品灵石的房间啊，要知道这房间可比她在宗门的那套房要小多了。

    进去之后，雷凌先让她坐下，然后郑重的拿出了一本书递给了她。叶依接过了书，疑惑的看着雷凌。不过雷凌倒是没说什么，而是让她先翻一遍书。

    叶依把书看了一遍，心中更加疑惑了。这虽然是一本符文书，可是并没有名字。而且足有36张，一张比一张复杂，最后的几张根本就是一团乱麻，她根本就看不清楚。

    雷凌见她看完了，便也出声解释道：“这是符道师专用的修炼符文，即使画成功了也没有攻击力，但是奇特的是，可以增加修士的修为。”

    叶依表示她有点震惊。符修还有这种福利，我之前怎么不知道呢？一边这么想，一边也这么问了。对此雷凌的回答是：

    “之前我可不敢告诉你。之前你灵气未定，五气散乱，画这个可是要出人命的，不过现在就不一样了。你灵气化液筑基之后，体内的灵气也算是有了归属，才可以用上这个。不过这符化术也没有那想的那么神奇。”说着雷凌翻开了这本书。

    “你看，这书里的难度是不是逐渐增加的？”雷凌翻着一张比一张复杂的符文对叶依说：“想要画成功，是要有对应的符道修为的。这里一共有36张，分别对应着登堂、入室、出神、入化、这四境。一般来说，这也是衡量符道师的符道境界的一种方式。就像我。现在最多能画出第18张符文，这就是入室境巅峰了。”

    顿了一下，看叶依似乎明白了之后，雷凌又继续说道：“如果符道修为不够的话，用这个修炼也未必好。不过以你的灵根天赋来看，只要能够画到第六张以上，就可以超越你一般用灵气修炼的速度了。毕竟你不是丹修，是不可能无止境的用丹药修炼的。来，试试吧，要从第一张开始。”说着，雷凌拿出了一沓符纸出来。

    看见雷凌这么严肃，叶依也有点紧张了。拿出了符笔开始画起来。

    第一张很快就成功了，叶依也在同时感觉自己的修为确实有了那么一丝的长进。第二张，第三张，第四张也是一气呵成。说起来这虽然是符文，但是成功率却是相当的高呢。而且感觉也不像符的要求那么高，稍微错一点就会失败什么的。她在画的时候因为生疏，有好几次顿了一下，最后却也成功了。

    不过成功没有持续太久，第五张的时候，叶依失败了。不过她也没有气馁，而是重新拿出来继续画，不过虽然感觉每次都有进展，可是进展缓慢，一连画了十几张，进度也才刚超过三分之二。而且这几次的失败，也把她的灵气耗掉了不少。叶依不禁有些迟疑了，抬头看向了雷凌。

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。


228.道劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    “好的，谢谢师叔。”

    经过兑换, 叶依终于拿到了她人生的第一个法术, 当然, 不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术, 但并不是现在。经过一年的努力, 叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错, 但是由于灵力太少，使用出来的法术都很弱，说实话就那威力，还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润, 一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”, 叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里，按之前交的, 把法术“片”拿在手里, 用灵力激发之后, 感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过，然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇, 但叶依随后仔细体悟, 好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想, 叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去，虽然自己一时半会不会“断粮”, 但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市, 倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田, 时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……

    虽然是很好的逃生术，然而这对于现在的叶依来说并没有什么卵用，因为她根本就没有战斗的机会。虽然以她现在的身手，就算不用法术，放在凡间也是高手一枚了，但是放在妖兽横行的修真界来说，目前的她，也就是个炮灰罢了。虽然宗门的任务栏上很多外出任务的要求也只不过是炼气四层罢了，但炼气四层的修为，单独外出，那肯定是死路一条了。虽然是有不少炼气中期的外门弟子组队外出做任务，但是这可不是她想要的。组队外出除了任务奖励会被分薄之外，对她本人也是极不方便的。她身上的秘密可不少，有很多是不方便让人看到的。要是跟别人一块出去，别的不说，脑袋大的火球术可没办法解释。所以目前的她虽然非常想试试到手的技能，却也只能无可奈何的在这里种田……

    修炼的时光总是过得飞快，很快，半年的时间过去，任务完成，她也在这期间成功的升上了炼气五层。对此表示最惊讶的，并不是她本人，而是和她关系很好的外院教习李先生。

    所谓的外院教习，其实就是年纪较大的外院弟子，他们一般都是天赋有限，没能突破炼气期，在家乡也没什么亲人了，不愿意就此离开宗门，所以就留下来继续教导后来的外院弟子。李先生已经七十多了，在这外院也当了二十多年的教习，在他看来叶依的天赋真的很好虽然这外院也有不少和叶依修炼速度相当的人，但这些人都是有些后台的人，虽然不能就此直接进入内院，但却不缺灵石、丹药，只一心修炼就行了。像叶依这样任务修炼两不误还进度如此快的人，确实是他平生所见的唯一一人。虽然他和作为外院弟子的叶依并没有师徒关系，却也有传授之谊，也因此对叶依多加了几分关注。此时见叶依修炼如此神速，心中也有了几份把握，因此找上门来：

    “叶依，你知道进入内门都有什么办法吗？”

    “先生之前不都说过吗？进入筑基期就自动升为内门弟子了。”

    “是的，除此之外还有一种在筑基之前就能进入内门的方法，就是外门试炼。”

    “外门试炼？是指什么？先生您之前并没有讲过啊？”

    “我之前没有讲是因为这对之前的你们毫无意义。这外门试炼对修为的最低要求是炼气七层，而且五年一次，下一次在两年半后。我本以为你们无人可以参加，没想到你却不然。你可清楚秘境是为何物？”

    “呃，这个我还有印象，是独立于我们大世界的小世界空间碎片吗？”

    “是的，我们云天门就有这么一片秘境用来外门试炼。这片秘境虽然已经称不上遍地宝藏了，但仍有不少珍贵物品藏在其中。试炼的内容就是看谁能带出最多的宝物，前十名都有资格拜入内门。”

    “原来如此，多谢先生告知，但我就算两年半后能成功进阶炼气七层，但外门弟子何其多，其中炼气九层巅峰也不在少数，我就算去了，也没什么用吧？”

    “呵呵，不必担心。这外门试炼只有入门不满十年的弟子方可参加，一般是不会有九层巅峰的。况且秘境中虽然有妖兽，但是宗门会定期清理，是不会有二级妖兽，也就是筑基期以上的妖兽暗藏其中的。而且宗门不许弟子自相残杀，也会给予你们逃生符，往年的外门试炼，是很少有人身亡的。虽然这秘境中带出的珍宝不能归为己有，但是宗门会以相应的贡献值来换的。若是采摘到了筑基丹所用材料，甚至是可以兑换筑基丹的。”

    “竟然是这样吗？多谢先生告知，容我再考虑一下吧，毕竟我距离炼气七层还早”

    “那你就多努力吧，要是能参加这一次的外门试炼，即使不能进入前十，对你下一次的试炼来说，也算是增加经验了。”

    “多谢先生为我思考，弟子定会努力修炼的。”

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。


229.渡劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　叶依拿着这个小锤子研究了半天, 也没有研究出来什么结果, 无奈之下又把储物袋翻了一遍，希望能找到点线索。还好, 终究是在角落里找到了一张小纸条, 上面写着一行小字：

    本金丹符宝使用时请锤尖朝天, 五指实握，并用无名指输入灵力, 即可激活黑云雷击，在半径100米内形成半柱香时间的无差别雷击，唯有持此锤者方可免疫。使用剩余次数：3次。

    “哦，原来如此，是符宝啊，我就说我怎么没见过这种东西，因为外门根本没有这种宝物吗哈哈哈……”

    “哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌，现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物，但却听过符宝的大名, 这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日, 也能得到这种宝物？

    所谓符宝, 其实是介于法宝和符中间的一种宝物, 最大的特点就是使用起来不分修为, 也就是即使她只有炼气期, 也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字, 是指它可以像符一样, 基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。

    收拾完了坐在椅子上发现她还是只能和雷凌默默地面面相觑的叶依终于还是忍不住了，主动开口说话了：“师姐来此，可是有何要事吗？”

    见她询问，对方也开口说道：“无事，只是前来问候一下，师妹今日修行的如何？”

    叶依连忙回答：“有了师姐的丹药相助，自然是突飞猛进。然而叶依心中有个疑问，不知师姐可否解答？”

    雷凌应道：“讲。”

    叶依连忙将藏在心中数日的疑问问出口：“叶依之前只是一个普普通通的外门弟子，是如何得师姐青眼相加，赠与这大量丹药与这如此珍贵的宝物？“叶依将储物袋放到了桌子上，严肃的问道。

    雷凌听到她这么问并没有说话，也没有表现出生气的样子，而是定定的凝视了叶依一会儿，叶依此时和她直视，这才发现对方的眼睛竟然是奇异的紫色！叶依这两辈子除了动画片，还真没有在现实中见过紫色的瞳孔，但是不得不说，雷凌的眼睛是真好看！至少她一看，就觉得自己已经迷上对方的眼睛（划掉）了。


230.道劫

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　说起来, 叶依的前生，也是挺苦逼的, 她生长在一个有重男轻女思想的家庭里, 还好父母进城经商, 做点小生意, 她自己又十分努力，成绩很好, 从高中以来一直拿着奖学金, 这才好不容易上了大学, 毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作, 不仅能满足自己的生活，还能补贴家用, 这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿, 本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了, 对方要求买房买车的, 家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出, 结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了, 当即就不省人事了。结果她再一醒来, 就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

    村子离镇上其实并不远，马车行驶了一刻钟就到了。下车以后，叶山村的孩子们向已经来到镇上的其他孩子们靠去。说是孩子们，其实有些人已经不小了，仙门规定收徒的范围在10到15岁之间，叶依今年12岁，正好符合这个条件。全部参加选徒的少年们到达以后，传说中的仙人还是没有来，这也是很正常的，仙人吗，都是自由自在，无拘无束的，据说有一届倒霉人等了三天三夜才把人等来。还好叶依他们没有那么倒霉，等到正午就来人了。出乎叶依意料的是，来人并不是她想象中仙风道骨的仙人，而是两个……年轻人？这两人来了以后，也没说什么，拿出一个镜子一样的东西之后，就叫了人来排队。

    叶依心情忐忑的排在队伍当中，看着前面一个又一个被淘汰的少年……听说要修仙需要的是一种叫仙根的东西在身体里……嗯这东西我前世好像在小说里看过，我不会是穿越到小说里了吧？而有仙根的人一般是百里挑一的……好熟悉的套路啊？可我不记得看过有主角或配角叫叶依的小说啊？而我既没有父母双亡流落异地，更没有出身大家族却被人踩在脚底，更没有身世不凡却身负血海深仇，大概……不是什么主角吧？会不会就这样被淘汰啊？看着前面的人一个一个被否定然后垂头丧气的回到了父母身边，饶是一向自认心理成熟，淡定自如的叶依也不禁胡思乱想起来。然而，随着前面的人一个一个被淘汰，队伍也越来越短，马上就要轮到叶依了。

    很快，叶依就到了镜子面前，而前面的人则是全部被淘汰了。叶依来到镜子前，按照之前人的做法，把手放在了镜子上。与之前的人不同的是：镜子竟然发出了淡淡的光！叶依的心不禁提了起来，有戏！那两个“仙人”也注意到了，仔细观察了一下泛着青光夹杂着红光的镜子，说道：“是木火双灵根！恭喜，你有修仙的资质，没什么问题的话和你家人道一下别就随我们走吧，从此以后你就是我云天门人了。”

    叶依听闻，心里确实是又惊又喜的。虽然从此可以修道成仙，有机会登上最高的舞台，但是说实话，要就这么离开了相处十二年的家人，心里多少还是有些不舍，倒是叶父听了大喜过望，毕竟在他心里，家里出了个仙人那可是光宗耀祖的大事！况且家里如果出仙人了，镇上还有一大笔奖金，足够他这样的家庭过十年了。

    道过别后，叶依还有另一个被测出有灵根的少年一起上了一辆马车，“原来没有飞剑坐啊”叶依失望的想。也不能怪它这么想，毕竟她刚刚可是亲眼看到两个“仙人”御剑飞走了。当然她不知道被飞剑接走的人也是有的，不过只限于传说中的单灵根天才，她虽然只多了一条灵根，但天赋一下就从超级天才变成了天赋还可以，自然没有特殊待遇了。况且叶镇离云天门也不算远，坐马车也用不了多长时间。

    马车在七天后到达了云天门。下了车后叶依和一大帮刚到这里的新弟子一起住进了山脚下的院落，据说人还没有到齐，正式的收徒大会还没有开始。等了十来天，终于，人到齐了，上千名弟子涌进了山门。之后由一个姓唐的长老主持了所谓的入门仪式。不过在叶依看来，这所谓的入门仪式，其实就跟前世的开学典礼差不了多少。讲的无非就是：入我云天门，从此云天人。生是云天人，死是云天鬼……之类的话。当然，与开学典礼不一样的是，这里的入门仪式，可没有人敢睡觉，要不可就不是教训一顿就能了事，而是从此逐出山门了。


231.劫破

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    叶依还在那震惊呢, 没想到对方走的这么迅速, 刚想挽留呢, 没想到对方转身就走, 她连一句话都没来得急说呢喂！师姐你为什么走的这么快？！难道真的是心虚？！

    摇了摇头，虽然抓了个征兆，她还是不敢相信师姐是在偷窥。且不说同为女子，没有什么好偷窥的, 就是真的想偷窥, 师姐也没必要偷窥自己吧？无论从哪方面看, 师姐都要比自己好看，虽然自己也不算差, 嗯，洗精伐髓之后好像又好看了一点, 但是要是比起来，还是比不上师姐的, 所以真的没有偷窥的理由啊？

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子，明显是易容过的, 而且易容的很彻底，连身形都改变了，要是没有系统外挂在手, 自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子, 好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子, 还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？

    不过话说回来, 这里毕竟已经离宗门挺近了, 也有可能是自己走后，师姐又接到了什么特殊的任务，不能暴露身份，离开宗门后路过这里碰巧遇见自己，就过来看看自己，迫于任务要求所以不能暴露自己，所以才落荒而逃？这么一想还是挺有道理的。

    当然，叶依这一系列的脑补都建立在她没有看见逃走以后雷凌红彤彤的脸蛋上，要不然及时是叶依，恐怕也是要有所怀疑了。不过她并没有看见，所以脑补都还是很纯洁的脑补。

    在原地胡思乱想了半天，叶依决定还是先不想了吧，反正她在这里再怎么想也不一定能得出结论，还是下回碰见师姐了，再试着问问吧。

    叶依在溪边随便找了个地方坐下。说起来她的系统每隔三级就要给她一个新的技能。虽然在她的记忆里，这个手游的技能好像不太多，一共也就六七个的样子，但是现在的话应该还没有到头吧。

    打开系统，果然，代表系统的图标上有一个小红点，这就是有新技能的表示啦。不过还未来得及打开，叶依的眼光就被一个新出现的三角帽一样的图标吸引了。这是，新的功能吗？

    怀着激动的心情，叶依打开了这个新的图标。刚一点开，眼前就浮现了一行大字：滴，战魂系统正在开启，请稍候。

    等了一会儿，眼前的字就变了：滴滴滴，察觉到世界差异，战魂系统正在适应，请稍候。

    叶依有点吃惊。这个战魂系统她有点印象，好像是召唤出一个小人帮她进行战斗，这个要怎么变？

    这回等的时间要长一点，不过一刻钟后，眼前的字又发生了改变：由于世界差异，战魂系统先变动如下：

    模式一：召唤战魂作战。战魂拥有独立的作战能力，每日可以召唤两个战魂帮助作战，可以存在一个时辰。死亡可以重新召唤，但是当日不可再次召唤。

    模式二：使用战魂药水，可以维持两个时辰。并可以挑选战魂的一个技能加持在宿主身上，同样维持两个时辰。每日可以选择两种药水，可以叠加使用。

    注：两种模式只能选择一种，并且选中后不可更改。战魂/战魂药水性能都可成长，但是需要能量点进化。

    看到最后一行叶依默默的在心里骂了一句奸商。虽然忘了原来游戏里战魂要怎么成长，不过十有**是要氪金的，没想到换了个世界，变成了系统，还是要氪金，不对，氪灵石。要知道这里的任务虽然没有什么惩罚，但是奖励也少，日常积攒的那点能量点渐渐捉襟见肘，要是还是需要能量点，恐怕就需要拿着灵石往里面输送了。

    骂完了奸商……奸系统之后，叶依又开始思索到底选择哪一种模式好。第一种模式毋庸置疑，哪怕存在时间短，也是要优于第二种的，问题是这个世界并没有召唤师这一职业，她莫名其妙召唤出一个小人会显得很奇怪的。更不要说这个小人还会在一个时辰后消失，而且还能死而复生，就更加惹人怀疑了。

    第二种模式存在的时间倒是长，方式也更加隐蔽，可是要说用起来，肯定没有第一种好。毕竟第一种模式的战魂召唤，不仅是可以帮人战斗，紧急时刻，由于可以重复召唤的原因，无疑是用来逃跑断后的好帮手。而且她也不知道这战魂的技能好不好用，多不多，可不可以换，这些都是问题。

    想来想去，叶依最后还是选了第二种模式。毕竟最大的问题是：这个世界并没有可以被人驱使的人性灵兽啊喂！虽然这里是有驭兽宗啦，但问题是，驭兽宗也只能驱使兽性的灵兽，人性的灵兽不是没有，但能化人的灵兽不仅修为极高，还需要有强大的种族天赋，她一个小小的筑基修士，想要驱使人性灵兽？做梦！

    做出了选择的叶依也松了一口气。毕竟选择不可更改，是好是坏就这么的（di）了。虽然有点遗憾少了两个好炮灰，但是有技能也不错啊，她记得战魂是有各种各样的职业的，她也可以体会一下其他职业的感受了。

    选择完毕，她就可以打开战魂系统了。打开了以后，她才发现，自己的选择是多么的明智。这里的战魂为什么都金发碧眼的喂！要知道她现在所处的修行界可都是地地道道的黄种人世界，就算是化形的灵兽，也都是遵循这一标准的。还好她没有选模式一，要不然以后用起来真的要害怕被人抓起来研究了。

    ……修真六镜，除炼气境分九阶外，其余五境皆分前，中，后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境，合气境。只是炼气九阶，每一阶体内的灵气量都差别甚大，故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止，诸君在炼气的同时也请勿忘炼体，下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐，而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望，但随着接下来的实验，叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的，自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子，从地上□□的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。


232.劫终

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    往之前战场走的叶依其实还是想要寻找一下那条漏网之蛇, 然而她的好运气似乎已经到头了, 离开很远了还是没有找到那条漏网之蛇。而且也没有什么新发现。找不到任何东西的她以为这附近都被之前那个刘师兄扫完了, 只好换了个方向继续走。

    叶依有所不知的是, 那六条蛇其实是这附近的一霸, 一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇, 也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战, 只敢拿了就跑的人, 态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步, 打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日, 比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤, 但也耗费了不少精力, 也是时候歇一歇了。

    来日, 天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了, 虽然已经自知没有办法进入前十, 但是可以的话还是多一点积分比较好, 毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。

    谢长庚把剩下的东西收起来，找来了一位金丹长老。询问了她具体遇见蝗虫兽的情况。听到她说数量可能有上万只的时候，似乎也皱了皱眉。，还惊奇的看了她一眼，似乎在惊讶：那你是怎么活下来的？最后还是把她送回队伍，让她随时等候传唤。

    叶依最后知道了她的得分：128分。比她计算的到时要多一点，然而并没有什么卵用，第十名的分数都高达437分，第一名更是上千分了，她这点分数，前百名都够呛。

    之后就是积分的兑换了，里面倒是有叶依很想要的一样东西――储物袋。可惜要一百积分，而叶依的积分扣掉需要兑换筑基丹的积分后就只有63分了，只能无奈的放弃了。转而换了一些修炼物资。然而最重要的筑基丹却没有拿到――这倒不是宗门克扣，而是她选择了暂时寄存在宗门，毕竟她才炼气七级，离需要用到的时候还早着呢，放在她身上反而不安全。

    回到住处的叶依多少有些疲惫，所以毫不犹豫的蒙头大睡了一觉。第二天起来，把藏在背包里的一些东西处理掉，心情才多少好了起来，毕竟这对于现在的她来说多少算是发了一笔小财，自然是心情愉悦了。然而，回到屋里，宗门来人带给她的消息才真正让她吃了一惊：她竟然被破格选入内门了！


233.典礼

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　……想象空气中的灵气是真实存在的, 并把它们引入自己的身体……

    ……灵气是无处不在的，但同时是自由自在的, 要诚心以待……

    ……需思维外放，却不可操之过急……

    就这样，叶依静下心来, 细细冥想。不知过了多久，突然感觉到天地间似乎多了点什么，这就是灵气吗？要如何把它们引到身体里呢？用所谓的精神力吗？她一点一点的尝试着。出乎意料的是, 灵力似乎并没有像书上所说的那么调皮？精神力一勾搭就被引进了体内, 成了！

    叶依高兴地差点跳起来，然而她并不敢这么做。只能小心翼翼的用精神力操纵着这一股灵力, 在体内转了一圈后, 成功的在丹田扎了根。叶依欣喜地睁开了眼睛：没想到一次就能成功，还以为会想先生所说，要尝试数次才能成功, 难不成我其实是个天才？叶依有点喜滋滋的想到。正在这时，她突然听到耳边传来一道声音：滴，检测到异种能量，众神之光系统开启, 是否选择打开界面？是/否

    这回叶依真的是从床上跳了起来, 系统诶，这可是传说中的系统诶！这一般可是主角才有的待遇啊！怎么会虽然她经常会自恋一把, 但是可从来没有自认为世界的主角！而且根据她前世看的小说来看, 有系统也不一定是好事说不定就会有很多奇奇怪怪的任务让她完成, ，完不成还要接受惩罚什么的，而且这个众神之光系统听起来就不简单，说不定就是让她成为神之类的……等等！众神之光？这个名字听起来好耳熟，怎么这么像她前世玩过的一款手游？细细想了想，她还是决定打开这个系统，毕竟是福不是祸，是祸躲不过，无论如何，她也得直面这个所谓的系统。

    吸了口气，让自己镇定下来，叶依伸手选了“是”。眼前跳出来一个正在加载的页面，看着还真有点像她玩过的那个游戏，不过她记忆里那个游戏好像是一个西幻背景的游戏，所以……大概……不是吧？

    然而很快，加载出来的画面击溃了她的幻想。

    ……加载成功，正在打开界面……

    ……请选择职业，检测到已选择职业，自动选择“法师”……

    ……系统已开启，祝您玩得愉快……

    “愉快你个大头鬼啊愉快！”叶依气的简直要升天，“莫名其妙就替我选择职业了是什么鬼，虽然我之前大号玩得确实是法师，但我还有个牧师的小号你怎么不选啊(sF□′)s喋擤ォ摺

    也由不得叶依不生气，她玩得这个游戏是典型的以西幻做背景的游戏。游戏里只有四种职业，分别是战士、法师、牧师、游侠，其中法师攻击力最高，但是皮脆血薄，而且还是游戏里唯一一种从始至终都没有加血技能的职业，玩的时候感觉还好，放在现实里就不那么愉快了。还有一点很重要的是：法师这个职业里，只有两个与火有关的技能！由于只是一个手游，所以技能什么的基本都是固定的，如果她没有记错的话，除了基础的火球术还有中期的一个大范围火法术之外，其他的都是冰法术和雷法术，作为一个身具火、木双灵根的修真者来说，不要说她能不能掌握这些法术了，就算是掌握了，她又怎么敢用出来？

    定下心来叶依还是决定先打开来看看，万一这个系统它变样了呢？打开一看，上面只有四个小图标是亮着的，一个是头盔样式的，打开一看是个人属性，另一个是一本书的样子，打开一看，原来是技能，现在上面只有孤零零的一个技能――火球术，再一打开，发现除了对火球术的介绍外，下面还有四个小方块，估计是技能的升级，打开一看果然如此，分别叫火焰大师（提升火球术伤害）、爆裂火焰（有一定几率额外释放一个火弹）、燃烧地带（有一定几率在原地产生一个燃烧地带，造成四倍伤害）、火焰魔导（命中时恢复法力），而这些技能的升级都需要能量点，不明白什么是能量点的叶依只能先去看看个人属性。

    打开个人属性后又弹出来一个面板，显示着：

    姓名：叶依

    等级：1

    职业：法师

    能量点：1

    生命：100/100

    法力：100

    法力秒回：百分之一

    然后后面的攻击、防御、闪避、命中等一系列属性显示的都是乱码……

    这什么鬼系统啊，！让人怎么玩(sF□′)s喋擤ォ

    大概是因为和这个世界的相性不太好，系统有不少的功能都没法动用。毕竟修真者不像西方幻想故事里的职业那么互相排斥，而是兼容性相当强，修真者将来除了选择法修之外还可以选择体修、剑修、符修、器修，还有很多冷门的修炼方法。而且很多修炼之道是互相兼容的，比如剑修其实一开始只是器修的一种，只是后来壮大起来所以单独分了出来。根本不像魔法世界里，魔武双修还得是个万中无一的体质。况且这个游戏里，本身也只能选一个职业，虽然系统替她选了法师，但她本质上还是修真者，所以相当的不兼容。不过她也只能默默地咽下了这口血，毕竟是系统选的她，她没得选择……

    关掉个人属性，叶依打开了那个书包一样的图案。说实话这个其实是她最期待的，作为修仙者，自然有其特殊的储物方法。然而无论是储物袋还是储物戒指，都不是目前的她可以得到的东西。且不说作为法器，只有炼器七层……也就是炼器后期才能使用，就算是到了那个层次，也不是人人都可以得到一个储物袋的。如果没有猜错，这个书包，应该就是所谓的系统背包了。

    打开一看，果然如此。虽然只有16个空格，可是经过试验无论是屋里的床还是屋外的小草，只要接触到就可以放进去，唯一的麻烦是无论放进去还是拿出来都必须在打开系统背包的情况下，也就是说战斗中的即取即用是不要想了。

    想了想，叶依还是打开了第四个像卷轴一样，估计是任务的图标，由于之前看过不少被系统任务坑了的小说，说实话她还是挺抗拒这个任务的。但是刚刚折腾了半天也不见有系统精灵之类的东西出现，估摸着是没有了，所以她也只能自己慢慢摸索了。结果打开一看，发现上面只有一个任务：

    主线任务：尽快达到第二级哒呦！

    任务奖励：100能量点

    …………

    …………

    …………

    (sF□′)s喋擤ォ哌者夏愀鐾钒。。。“盐业慕粽呕够乩矗。。《且最低级的技能就要50点才能升级，告诉我你这100能量点能干个什么！！！

    稍微有点失望的关上了系统之后，叶依却悄悄地松了口气。虽然系统没有想象中的给力，却也没有给她什么压力。“我果然不是世界的主角啊”叶依暗暗地想到：不过，不是主角也好，这辈子，就让我安安生生的过吧，虽然修真之路注定没有那么平静，哈，没有主角的命或许也是一件好事，毕竟主角都过得比较累嘛。叶依也只能这么自我安慰了。

    不舍得放下了法术书，叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小，价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。


234.追击

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　打开储物袋, 叶依觉得她今天的惊讶多半是要变成惊吓了。先不说别的, 光是这储物袋就让她先大吃一惊。就她的感觉来看, 这储物袋的大小竟然有10立方米大！要知道她之前打算兑换却因为积分不够所以没有兑换成的那个储物袋才1立方米，这个竟然有那个的十倍大！就按十个叠加起来来说，她手中这个储物袋也值1000积分，更不要说储物袋的价值不能这么算，这个必定比10个加起来要贵。

    惊讶完了储物袋, 叶依开始看里面的东西。虽然说光是储物袋的价值就超乎她的想象, 但也确实是因为超乎她的想象，才让她没法想了――外门根本就没有人用过这么大的储物袋，她也没办法估算其价值。扫到整齐摆在角落的一堆灵石，叶依觉得这真的变成惊吓了，那一堆码成10x10x10的晶石, 不是1000下品灵石又是什么？上面还摆了10颗看上去更加清透的灵石, 叶依取出来看了一下, 果然，是中品灵石，是和下品灵石兑换比例1:100的中品灵石啊喂！光这10颗，价值就比得上里面那一堆下品灵石了！

    把灵石放回去, 叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式，叶依先拿出了数量最多的那一种, 打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓, 这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过, 只不过都是下品的。要知道每隔一品, 价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

    然而，就是这么珍贵的筑基丹，雷凌竟然一口气就给了她两颗！这种有市无价的丹药她是怎么找到的？难道她本人就是炼丹师吗？

    当然了雷凌作为雷系单灵根的天才，根本是不可能成为丹师的，只不过她的师父是云天门数一数二的炼丹大师，她筑基的时候财大气粗的直接给了她三颗筑基丹，而雷凌又是天赋异禀，只用了一颗就成功了，鉴于筑基丹属于五级丹药，没个百八十年不会过期，才揣到现在给了她。要不然，就算是金丹修士，弄到两颗筑基丹也还是挺费劲的。

    震惊完了之后，叶依把丹药放了回去，毕竟再怎么震惊，这丹药目前她都是用不到的，还是看看现在能用的吧。她转眼又拿出了一沓符纸，这次倒是没有出乎意料了，果然是高级符纸……

    这高级符纸她之前也见过，据说是可以提高成功率的。但是价格也是普通符纸的两倍，但是听说提高的效果却达不到两倍。她就没有买过，毕竟她画符的一大目的就是赚钱，高级符纸反而得不偿失了。

    高级符纸的旁边还有一只看起来就挺高级的符笔，叶依拿起来看了看，就算不画，光是把灵力注入进去，就能感受到这支笔的不凡，她倒对此没有研究，只是感觉这笔比她原来用的那只要好得多就是了。

    放在一起的还有一本书，叶依拿起来翻了翻，是一本符文书，不过这个可要比她之前那本详珍贵多了，里面还有不少她之前没有的属性符。这本书虽然看上去不怎么起眼，但据叶依的估计，或者说以她对雷凌的目前的印象来看，估计也是很贵重的书了。里面甚至有一些她见都没见过的符文，估计稀有度很高吧。最重要的是里面有不少符文都是火、木系的，也就是说，这本书真的是很适合她。

    最后，叶依把目光投向了角落里放着的一个像锤子一样玩意身上。说实话她还真不知道这个是什么。难道是法宝？说起来以她现在的修为，也勉强可以使用法宝中最低级的法器了，虽然说只能勉强驱动，但也算是可以用了。不过即使是最便宜的法器，也要好几百块下品灵石才能买到，所以她才没有买，实在是囊中羞涩啊。

    然而，把东西拿到手上之后，叶依才发现，这根本不是法器。虽然并没有拥有过法器，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，外门还是有一些弟子用得起法器的，叶依也见过，这不是法器，那是什么？

    即便如此，叶依也还没有放弃的念头。不仅是因为丢人的原因，就冲着她的前程，她也得在搏一搏啊！前面那么危险的环境她都冲过来了，没理由在这里放弃啊！想到这里，她有暗地里给自己打了打气，说不定再往前一点就有新发现呢！

    然而再往前走，没有发现什么宝贝，却发现了一个人。对方看起来比叶依大一点，大概是十**岁的样子，长相倒是不算凶悍，一脸清秀的样子。叶依往他头上一瞄：刘二根……

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。

    回过神来，对那个师兄的邀请作出了回应。说实话她还想试试看这个组队功能还有没有什么其他的功能，譬如同队的伤害减免。如果有的话那就太好了，以后出去游历也能方便很多。

    这位刘师兄见叶依答应了，表现出很惊喜的样子，上前一步说道：“在下名为刘庚，师妹你呢？”

    呃，假名吗？不过就算换成我大概也不好意思说出原名吧？叶依暗中想到，也用了假名：“在下叶尔，刘师兄邀在下同行，是否有了目标？”

    这刘师兄听了，倒也爽快的应了：“正如师妹所言，在下在前方有所发现，奈何人单力薄，并无胜算。正巧在此遇见师妹，师妹可知橙晶花？”


235.背锅

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    暴风冰锥就更不用说了, 虽然属性和她的灵根不符, 导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已, 以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术, 一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击, 但其实范围很小, 充其量算是袖珍版范围攻击法术, 但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小, 所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何, 系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能, 这也是个大麻烦啊, 要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的, 她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会, 叶依才慢慢地扶着树站了起来, 不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。

    听先生讲了一节课之后，叶依还是决定拿了书自己回去修行，毕竟俗话说：师傅领进门，修行在个人，这些先生也说了，修行一道最重个人悟性，聪慧之人可能三五天内就能引气入体，笨拙之人几个月都不能成功的也不少见。但是宗门福利只维持一年，一年之后，若是仍旧一无所获的话还是下山回家的号。她想了想还是决定回房修行，她就不信以自己一点就通的智商还能输给这些真正的小屁孩？

    回到房间，叶依按照书中所说摆出了一个舒适的姿势，然后按照书中所述，开始冥想

    ……想象空气中的灵气是真实存在的，并把它们引入自己的身体……

    ……灵气是无处不在的，但同时是自由自在的，要诚心以待……

    ……需思维外放，却不可操之过急……

    就这样，叶依静下心来，细细冥想。不知过了多久，突然感觉到天地间似乎多了点什么，这就是灵气吗？要如何把它们引到身体里呢？用所谓的精神力吗？她一点一点的尝试着。出乎意料的是，灵力似乎并没有像书上所说的那么调皮？精神力一勾搭就被引进了体内，成了！

    叶依高兴地差点跳起来，然而她并不敢这么做。只能小心翼翼的用精神力操纵着这一股灵力，在体内转了一圈后，成功的在丹田扎了根。叶依欣喜地睁开了眼睛：没想到一次就能成功，还以为会想先生所说，要尝试数次才能成功，难不成我其实是个天才？叶依有点喜滋滋的想到。正在这时，她突然听到耳边传来一道声音：滴，检测到异种能量，众神之光系统开启，是否选择打开界面？是/否

    这回叶依真的是从床上跳了起来，系统诶，这可是传说中的系统诶！这一般可是主角才有的待遇啊！怎么会虽然她经常会自恋一把，但是可从来没有自认为世界的主角！而且根据她前世看的小说来看，有系统也不一定是好事说不定就会有很多奇奇怪怪的任务让她完成，，完不成还要接受惩罚什么的，而且这个众神之光系统听起来就不简单，说不定就是让她成为神之类的……等等！众神之光？这个名字听起来好耳熟，怎么这么像她前世玩过的一款手游？细细想了想，她还是决定打开这个系统，毕竟是福不是祸，是祸躲不过，无论如何，她也得直面这个所谓的系统。


236.重围

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    说起来，叶依的前生, 也是挺苦逼的, 她生长在一个有重男轻女思想的家庭里, 还好父母进城经商, 做点小生意，她自己又十分努力，成绩很好, 从高中以来一直拿着奖学金, 这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作, 不仅能满足自己的生活, 还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年, 小她3岁的弟弟要结婚了, 对方要求买房买车的, 家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出, 结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了, 当即就不省人事了。结果她再一醒来, 就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

    村子离镇上其实并不远，马车行驶了一刻钟就到了。下车以后，叶山村的孩子们向已经来到镇上的其他孩子们靠去。说是孩子们，其实有些人已经不小了，仙门规定收徒的范围在10到15岁之间，叶依今年12岁，正好符合这个条件。全部参加选徒的少年们到达以后，传说中的仙人还是没有来，这也是很正常的，仙人吗，都是自由自在，无拘无束的，据说有一届倒霉人等了三天三夜才把人等来。还好叶依他们没有那么倒霉，等到正午就来人了。出乎叶依意料的是，来人并不是她想象中仙风道骨的仙人，而是两个……年轻人？这两人来了以后，也没说什么，拿出一个镜子一样的东西之后，就叫了人来排队。

    叶依心情忐忑的排在队伍当中，看着前面一个又一个被淘汰的少年……听说要修仙需要的是一种叫仙根的东西在身体里……嗯这东西我前世好像在小说里看过，我不会是穿越到小说里了吧？而有仙根的人一般是百里挑一的……好熟悉的套路啊？可我不记得看过有主角或配角叫叶依的小说啊？而我既没有父母双亡流落异地，更没有出身大家族却被人踩在脚底，更没有身世不凡却身负血海深仇，大概……不是什么主角吧？会不会就这样被淘汰啊？看着前面的人一个一个被否定然后垂头丧气的回到了父母身边，饶是一向自认心理成熟，淡定自如的叶依也不禁胡思乱想起来。然而，随着前面的人一个一个被淘汰，队伍也越来越短，马上就要轮到叶依了。

    很快，叶依就到了镜子面前，而前面的人则是全部被淘汰了。叶依来到镜子前，按照之前人的做法，把手放在了镜子上。与之前的人不同的是：镜子竟然发出了淡淡的光！叶依的心不禁提了起来，有戏！那两个“仙人”也注意到了，仔细观察了一下泛着青光夹杂着红光的镜子，说道：“是木火双灵根！恭喜，你有修仙的资质，没什么问题的话和你家人道一下别就随我们走吧，从此以后你就是我云天门人了。”

    叶依听闻，心里确实是又惊又喜的。虽然从此可以修道成仙，有机会登上最高的舞台，但是说实话，要就这么离开了相处十二年的家人，心里多少还是有些不舍，倒是叶父听了大喜过望，毕竟在他心里，家里出了个仙人那可是光宗耀祖的大事！况且家里如果出仙人了，镇上还有一大笔奖金，足够他这样的家庭过十年了。

    道过别后，叶依还有另一个被测出有灵根的少年一起上了一辆马车，“原来没有飞剑坐啊”叶依失望的想。也不能怪它这么想，毕竟她刚刚可是亲眼看到两个“仙人”御剑飞走了。当然她不知道被飞剑接走的人也是有的，不过只限于传说中的单灵根天才，她虽然只多了一条灵根，但天赋一下就从超级天才变成了天赋还可以，自然没有特殊待遇了。况且叶镇离云天门也不算远，坐马车也用不了多长时间。

    马车在七天后到达了云天门。下了车后叶依和一大帮刚到这里的新弟子一起住进了山脚下的院落，据说人还没有到齐，正式的收徒大会还没有开始。等了十来天，终于，人到齐了，上千名弟子涌进了山门。之后由一个姓唐的长老主持了所谓的入门仪式。不过在叶依看来，这所谓的入门仪式，其实就跟前世的开学典礼差不了多少。讲的无非就是：入我云天门，从此云天人。生是云天人，死是云天鬼……之类的话。当然，与开学典礼不一样的是，这里的入门仪式，可没有人敢睡觉，要不可就不是教训一顿就能了事，而是从此逐出山门了。

    入门仪式完毕后，就开始分院了。当然不是像哈利波特里一样带上分院帽。而是根据灵根，属性进行分配，叶依被分进了山白院。虽然名字不怎么样，但她还是很庆幸没有被分进怡红院……话说这到底谁起的名字？没有考察过民间吗？还是故意的？当然也有可能是这里的青楼没有叫这个名字的。不过她也不太清楚啦，毕竟她还小，没有去过这种地方啦。

    出乎叶依意料的是，这里的教学意外的……自由。院里有负责教习的先生，有问题可以去问，没问题可以自己拿着书在屋里修行，每个月还有一块灵石可以领。这还只是外院，真是难以想象传说中的内院有多么美好。当然这也就是双灵根和三灵根的弟子才能享受的待遇，更差的天赋就只能去杂役院了，不仅要干活，待遇也更差。而内院虽然好，但是只有传说中单灵根的天才才能无需考核，直接进入，他们这些剩下的，虽然也有途径进入内院，但考核相当严厉，竞争很激烈。

    往之前战场走的叶依其实还是想要寻找一下那条漏网之蛇，然而她的好运气似乎已经到头了，离开很远了还是没有找到那条漏网之蛇。而且也没有什么新发现。找不到任何东西的她以为这附近都被之前那个刘师兄扫完了，只好换了个方向继续走。

    叶依有所不知的是，那六条蛇其实是这附近的一霸，一向都是横行霸道的，这附近的不少妖兽都被逼得搬了家，不少灵草都被它们吃掉了。因此叶依才会没有收获。而且这也是叶依之前那么简单就把那四条蛇引出来的原因了，这窝蛇横行惯了，那能容人这么挑衅？所以哪怕少了两条蛇，也还是追上去了，而且差点全军覆没。之后吃了一大亏的剩下3条蛇也是被打怕了，再不敢找叶依的麻烦。不过对于另外一个不敢和它们正面作战，只敢拿了就跑的人，态度就不一样了。不过这就不关叶依的事了。

    叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步，打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物，但毕竟不如白日，比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场，虽然没有受伤，但也耗费了不少精力，也是时候歇一歇了。

    来日，天刚蒙蒙亮，叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了，虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好，毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了，她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运，直到正午，才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料，虽然数量不算小，却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走，蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法，叶依在接下来的大半天，又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多，终于，时间到了，秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。


237.反杀

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    “可惜我才刚刚进入登堂境不久, ”叶依有些遗憾的瘪了瘪嘴。她也是进入内门后才知道, 符之道博大精深, 远不像外门师傅说的那么简单。

    首先，根据水平的不同，符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂, 入室，出神，入化，超凡, 入圣, 其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符，她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境，据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说，要知道，筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍, 一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定, 也与其符道修为没什么关联, 但实际上, 这些人能用的, 也就是自己制造出的符, 虽然看上去很厉害, 好像能越阶战斗的样子，但是实际上，收其本身以及符道修为的限制，最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

    叶依即使离开此地也是明智的选择。这符文的原主人身份并不简单，乃是同属八大宗门的万符阁内定内门弟子，符道境界和叶依一样，都是登堂境，但是已经离入室境不远，只等升到入室境，就可以被一个早已看好他的内门长老收入门下。这次出来历练，也是由该长老门下的几个筑基弟子带出来历练，只不过在路上不幸被一只强大的妖兽冲散，保命之物也用去了不少，这才被那个筑基男子简单拿下。

    那筑基男子又不识宝物真面目，想着要把赃物及时出手，就摆摊把东西买了。要说贱卖，还真不是那男子不懂行情，而是稀有符文真的很稀有。以雷凌的能力这两年一共也就给了她两张稀有符文，这人又怎么想得到他随手就能击败的人兜里会有这么宝贵的符文？所以就按了个平均价买了。就这么让叶依捡了个便宜。

    叶依这边甩甩手就走了，那边却有人苦逼了。不是别人正是那卖给她三张符文的筑基男子。那人把抢来的东西陆陆续续卖出去，大概卖了有十个中品灵石的样子。还挺高兴的，毕竟这对于他一个散修来说还算是发了笔横财。但是那边，那个被抢了储物袋的倒霉弟子，终于找到他的师兄了。

    这筑基男子只是个散修，虽然由于当时没有看出来那个惨兮兮的炼气期就是万符阁弟子，把人打晕抢了东西，但是想想有储物袋的炼气弟子可能会有些身份，就没敢把事做绝，抢完就走，也没敢灭口。结果那弟子醒来以后，找到了分散的师兄们，想要报复了。

    说来也算这筑基男子倒霉，虽然他已经跑出挺远了，却没想到储物袋上布有追踪秘术。他毕竟出身散修，对于这些只有大型宗门才有的秘术没什么了解，结果就被人顺着秘术摸上门来，人赃并获了。

    然而尽管紧赶慢赶，还是有些晚了。宝贝已经被这个人卖出去不少。别的就罢了，有几张重要的符文可不能丢。其中有的还罢了，买的人还没有走远，这些人人多势众武力强大，连抢带买的倒也把不少贵重物品弄回来了。然而有两张重要的符文是被叶依带走了，而叶依试验完后就拍拍屁股走人了，这些人找不到人，急了。


238.突破

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹, 要不然愚兄一个人可拿不到手, 师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事, 没有受伤, 灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊, 眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容, 虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息, 但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利, 被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足, 就算不敢使用系统技能, 她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤, 然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的, 就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便, 一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力, 就算被蛇叼回去了, 偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点, 不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”


239.任务

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    叶依沉默。她不仅没有筑基, 甚至离筑基还远。她这两日甚至还为自己最近修为突飞猛进而沾沾自喜, 却没有相到，自己离标准还差的这么远，也确实是自己之前见识太浅, 以至于夜郎自大了。内门外门一字之差，却无论修为还是待遇都是天差地别。自己也不能再用以前的眼光看世界了。

    看叶依没有说话，却有些消沉，反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌，毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源，现在你进了内门, 好好修炼，定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己, 也要相信我的眼光啊，我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你，你肯定行的！”

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声, 也用玩笑的口气说：“是啊, 师姐人中龙凤, 能看重我, 想必我也是不同凡响的，一定能早日筑基, 不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子, 没有反驳, 反而是有些害羞的样子，转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意，反而觉得这个样子的雷凌，意外的可爱？

    之后没多久，雷凌就走了，走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。

    关门回屋，叶依掏出了那本符之书。尽管还是对对方的真实目的心有疑惑，但是经过接触，叶依觉得对方应该是没有恶意的。而且她也是时候学一些新的符了，不管怎样，多一技之长总是好的。虽然现在是别人出于好意送给自己许多修炼物资，但是别人也不可能供自己一辈子，无论如何，吃饭的手艺可不能丢。

    打开书，前面几页的符都是简易符，也就是她学过的。她就一口气把书翻到了最后，果然，这个符她就没有见过。名字叫做藤荆术，用出来可以开出带荆棘的藤蔓，即有控制的功能，也有攻击的效果，可以说是她之前学的缠绕术的升级进化版，也难怪称得上稀有了，毕竟符不像法术那么灵活，修为高深之人，哪怕低级法术也能用出高级法术的效果来，符的威力在它成功的那一刻就决定了，同样的一张符，由金丹期或是炼气期画出来并没有区别，只是成功率的不一样罢了。这就决定了符珍稀度的重要性。而眼下，就有一张炼气期难得的稀有符摆在她面前，说实话还有点小激动呢。

    叶依一开始并没有用储物袋里所附有的高级符纸，只是用了那根笔，还有她之前留下来的一些普通符纸。然而事实证明，稀有符的成功难度真的要比普通的要高得多，眼见这都失败了八十张了，还是没有成功。

    叶依放下笔，叹了口气，决定还是先回复一下灵力。随手掏出了一颗下品灵石开始打坐起来。一边打坐，一边还在心里思索到底是哪里出了错。图形……没什么错，灵力注入……没什么问题，连贯性……一般。对了！问题就是出在这个连贯性上面！越是高级的符，符文就越是复杂，也就越注重连贯性。而她之前并没有画过这么复杂的符文，虽然借着以前的经验勉强画下去了，但是细节处却不太自然，也就没那么连贯了。

    想到这，叶依找了些普通的纸笔来练习画符。以前没这么做是因为符文的图形在她看来很简单，用不着练习，毕竟她第一次画符也就60多张就成功了，成功率远在平均之上，也就没有细究过了。

    练习过后再去画果然好多了，最终叶依计算了一下，发现成功率大概在八十分之一左右，虽然不高，但是她原来听说过稀有符文的市场价格，一般比简易符文的两倍还要高，算下来的话，以后要是她还是想用这个谋生的话，还是挑高级点的符文比较好，毕竟高级的符文不仅价格高，而且因为能画的人少的缘故一向比较稀罕，往往可以卖出比市场价还要高的价格。

    之后叶依还拿给她准备的高级符纸又试了一下，结果发现确实比之前能提高百分之三十左右的效率，只不过对于她来说还是得不偿失了。

    当然，叶依有所不知的是这高级符纸其实就是筑基期用的符纸，只不过一级符也能用就是了。外门易市上有人得到了一些，但是外门又没有多少筑基期，才改个好听的名字想卖出去。雷凌之所以给她准备了这个……是因为她手头真的没有更低级的符纸了。

    之后她还尝试了一下制作其他属性的符，事实证明确实很难，基本成功率只有同属性的三分之一，其实已经比她的其他同门好很多了，但是叶依是不满足的――毕竟她可是想把这个作为生财之道的。

    之后的一段日子，叶依的生活就在修炼―画符―修炼中度过，中间她还拜托雷凌带她去外门的易市买了点东西，这倒不是因为她太娇气，实在是因为，这里距离外门太远了……飞剑都飞了接近一炷香的时间呢

    就这样，叶依在内门度过了两年大概是她有生以来最幸福的两年时间。然而两年后，叶依终于遇见瓶颈了。

    其实有瓶颈是一件很正常的事。一般来说炼气期的三进四，六进七就已经是瓶颈了，但是叶依在这两关都没有感觉到什么困难。即使没有用凝气丹，也都很快就成功进阶了。然而筑基是难关，这点无论谁都一样。就连号称结丹之前无瓶颈的单灵根天才，也没有一帆风顺直接筑基这样的好事。

    虽然说叶依并没有沮丧，雷凌还是来安慰了她一下。并且给她出了个主意，就是出门历练。

    其实叶依也有这个打算。毕竟她已经达到“全身灵气饱满无缺”的炼气九阶大圆满的程度了，在关在院子里修炼恐怕也没什么用。而想要达到“灵力外溢，化气成液”的筑基阶段，恐怕就不是她现在继续闭门造车能达到的了。

    “其实出去转转也好，”叶依心想。毕竟她其实早就该出去转转了。从宗门的任务来看，其实从炼气四层开始，就已经开始鼓励弟子外出了。虽然那个时候她并不想出去，但其实，在达到炼气七层的时候她就已经有点想出去了，毕竟当时，那些简单的在宗门内就能做的任务就已经不能满足她的修炼需求了，只不过，当时外门试炼就要开始了，再加上她画符也是有收入的，所以才没有走。之后进了内门，雷凌又给她提供了足够丰厚的修炼材料，她又舍不得走了，毕竟外面可没有这么安全的修炼环境。

    但是现在，她不得不走了。


240.火山

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作, 但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修, 制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此, 也有不少人买，因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何, 叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里, 叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书, 一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的, 像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术, 缺点就是只能一次使用, 而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦, 像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会, 难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书, 叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小, 价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。

    练气散她之前也用过，只不过都是下品的。要知道每隔一品，价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一瓶，就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……


241.入池

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    雷凌点头：“正是。符一道, 只论珍稀度, 不论品级。珍稀度越高，符的价值也就越高, 同时成功率也就越低。你之前在外门也是经常画符的吧, 可有体会？”

    虽然暗暗奇怪对方为什么如此了解自己, 但是想想储物袋中那大堆的符材料，心中也有些明白。回答道：“确实有所体悟。如金刚符这样的简易符, 成功确实比火球符这样的普通符成功率低。我记得先生也说过，学习画符需从简易符开始, 就是让我们由易及难，是害怕我们一开始失败太多，失去信心吧？|

    雷凌见她都回答出来了, 十分满意的样子，转而又问她：“你这几日修行，可有研究我给你那本书上的符？”

    叶依听了不由得有些尴尬, 因为她，确实没研究……本来她学习符，一是为了赚钱, 二也是为了那场外门试炼做准备，现在她一不缺钱，二又试炼已完, 虽然说画符也能在一定程度上增进修为, 但是效率极低, 所以她这一个月都在吞服丹药修炼, 并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”


242.包围

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　当然, 最好的情况还是对方遵守约定。否则对方虽然能多得几分橙晶花, 却失了20积分和之前收获的宝物, 叶依虽然能拿到些材料却拿储物袋无用。倒是宗门，由于在这些储物袋上下过追踪法术, 倒是能把东西追回来，没有任何损失，还平白多了20积分的好东西――要知道, 积分要是负的话可是要自己拿灵石补上的, 往年也不是没有试炼完了就破产的倒霉蛋。

    两人先相约就在此地碰头后, 由刘师兄带领, 走向了蛇窝。在远远能看到目标的地方停下。叶依给了对方两张迅捷符, 对方也把储物袋给了叶依，叶依看了一下, 里面是有不少灵药，还有两颗兽晶……虽然兽晶少了点总收入其实和叶依差不多，如果对方还有私藏的话其实收获还在叶依之上的。

    叶依一边在心中感叹对方的好运, 一边在心中感叹自己的倒霉。一进来就碰见蝗虫兽不说, 接下来的一路还没有什么大发现, 一点都不符合否极泰来的原则，再看看别人，光是灵草就有这么多, 更不要说兽晶了。

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶, 但也没有她想象中那么多, 无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手, 光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了，别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得，还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡，周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过，所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后，就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

    看到目标以后叶依抬手就是一张冰箭符――虽然是变异灵根，但是这个属性的灵根倒是稍微多一点，而且水灵根的人其实制作成功的几率并不小，所以市面上倒是还有些流通的符。叶依当初买这个是为了遮掩系统法术的存在，没想到现在用上了――毕竟宝花就在旁边，用火系法术太危险了。注入灵气以后符迅速的化为冰晶射向蛇窝，嗖的一下就射穿了蛇窝。从里面猛地一下蹦出来两条大腿粗的青花大蛇！

    叶依心下微松，还好，只有两条，然而很快，她的心就崩了起来，竟然从旁边又窜出两条大蛇，好家伙，现在有四条了！

    猛然看见四条大蛇的叶依也是吓了一跳，不过她很快就定下了心来，毕竟她也是见识过漫天的蝗虫的女人了，这四条蛇算什么。所以即使看见四条大蛇盯着她，也依旧是淡定的往自己身上拍了一张迅捷符，然后……转身就跑。边跑还边回头，看见那两条没被打中的蛇兽似乎没有追上来的势头，还一蛇补了一记灼烧术。之前也说了，这灼烧术虽然破坏力稍逊，但穿透力和附着力都很不错，打在人……蛇身上，那灼烧的痛感更是如跗骨之蛆，挥之不去。那两条蛇“蹭”的一下就跳起来了，然后像利箭一样向她射来。她在心里暗舒一口气的同时脚下一个瞬移就飘了出去，再不快点就要被咬到了喂！

    不得不说这四条大蛇的速度还真是不慢，光有迅捷符还不够要不是不是用上个瞬移，还真有被追上的风险。叶依一边跑，一边还不忘往后面扔一堆落石术的符――这是一级法术中难得的范围法术，虽然单个的威力不算强，但是叶依一出手就是5张，落石术快让她用成落雨术了――瞧着漫天而至的石块，就连后面灵活游走的蛇兽也中了好几下，虽然是皮糙肉厚的妖兽，也被砸的皮开肉绽，然后追的更紧了。

    又跑了一会儿，砸了几张落石术出去之后，确定周围没有人了，叶依才停下了脚步。同时也在心中暗自庆幸，幸亏自己落石术换的多――她的这些符大部分都是换的，拿她自己制作的火、木系符换的，也还好这些符同属五行系，价值都差不多，她才能拿这么一大把符进来，而且种类齐全，应有尽有。

    那四条大蛇见叶依停下来了，也同时停下了身躯，并默默地围住了她，红着眼盯住她，当然也有可能是被刚刚的落石术砸红的。然后在同一时刻嗖的一声冲了上来！叶依先是来了一记暴风冰锥，然后迅速的往自己身上拍了一张金刚符，不过还好，这四条蛇兽看起来被判定为等级低于她，所以乖乖的被击退了，那蛇似乎也是一脸懵逼的样子，大概是想不通为啥一下子我就离那个人类那么远了？之后的队形就不再那么整齐了，而是前赴后继的向叶依攻来。叶依对着冲的最前的一条蛇追加了一击凛冽冰刺，效果很好，一下子就把这只蛇刺成了好几段，眼见是活不成了。其他的几条蛇见状似乎顿了一下，还是冲了上来。

    叶依用寒冰冲击定住了一条蛇后，飞速的用瞬移往空隙处跑去，一边还不忘甩那两条蛇几发火球术。然而蛇类毕竟身体细长，虽然火球术有自动锁定的功能，还是没有击中几发。那两条蛇明显已经被激怒了，冲向她的速度比刚才快了好几倍，叶依也只能加快瞬移的脚步，一边还往后面送着火球术――瞬移就是这点好，想往哪个方向逃用意念就好，也不用怕撞树。

    这样子放风筝的战术还是很有用的，好半天都没有被攻击到。虽然也只是欺负这几条蛇不会远程攻击罢了，不过话说回来，一级妖兽里也基本没有几种会远程法术攻击的，叶依虽然已经自认倒霉了，显然还没有到没到这个份上。

    不一会，其中一条偏小的蛇就快不行了，浑身烧起来，也没有余力再追上来。不过此时之前被定住的那条蛇却追了上来，这条蛇虽然是冷血动物，却意外地抗冻，此时追上来，也是一副怒气冲冲的样子。不过叶依此时已经不怎么怕了，因为它旁边的那只蛇半边身体都烧焦了，眼看就不行了。

    叶依反身一记暴风冰锥后，停了下来。那只本来就伤痕累累的蛇受了这一击后，也动不了了，只能在地上抽搐。剩下的一条蛇看起来是怕了，叶依不等它再动弹，又一记冰刺和寒冰冲击上去，干掉这只最后的蛇。那只半死的蛇倒是还没有死，不过等叶依对着它的七寸来了好几下火球术之后，也不动弹了。

    叶依左思右想，还是觉得这外门试炼确实势在必行，别的不说，就算没能成为内门弟子，筑基丹对她也是实实在在的诱惑。筑基丹虽然只是炼气期进阶筑基期所用的丹药，按理来说在共分十二层丹品的丹药中最多属于三级丹药，可事实上是，它是五级丹药，也就是只有练出丹火的金丹期丹师才能成功炼成，也就是说，她如果不从宗门处得到，在其他地方基本是接触不到的，所以她必须努力一搏。

    她也确实的打听过了，外门试炼的危险确实不大，原因除了没有高阶妖兽和逃生符之外，还有就是因为秘境对于炼气期来说实在太大，往年有很多弟子不仅没有碰见同门，连妖兽都没有碰见――当然这些人收获也不大就是了。总之外门试炼其实也很讲究运气往年也有不少刚刚到达炼气七层的人参加，也是有人成功的，虽然不多，也多少让她看到了点希望。

    当然，她要是达不到炼气七层自不必说，可按目前的进阶速度来说，达成这个目标还是极有希望的，所以她自然要事先做好准备，这也是她现在出现在易市上的原因。虽然只有炼气五层的她用不了法器……其实也用不起，但是炼气期的修真者除了法术和武功，还是有其他的攻击手段的――那就是符。俗话说符有三好，身娇体软……不，身轻体小门槛少，身轻，自然指重量小，体小是指体积小，这两点合在一起使符成了一种极易携带的武器，就算是没有储物袋的人，往身上兜上几十张符也完全不是问题。至于门槛小，一是指它的使用门槛小，无论是制作。还是使用起来都不受灵根的限制，虽然符的使用也需灵力为引，但是所需极少，完全不及完整的使出一个法术所需的灵力量。


243.绝境

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    来人见她停下了, 也在她不远处停下了灵舟, 并气势汹汹的向他走来, 开口就道：“把储物袋交出来, 让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉, 虽然她是不想与对方交恶的, 但对方显然不这么想, 一上来就让她交出储物袋, 这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符，劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻, 被迫吃下了这一击, 不过好像临时拿出了什么挡了一下, 并没有被打得太惨，饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了，对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来, 愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢, 拿出了灵舟就打算跑, 反正对方又追不上。不过意外的是，不知为何, 灵舟竟然动不了了！

    对方见状，也不急着上来进攻了，而是得意的说道：“哈哈，刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符, 像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派, 万符阁虽然要比云天门差一点, 却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。

    八大门派之间大多是知根知底的，规矩也差不多，都是以筑基为界来区分内外门弟子。虽然说炼气期弟子也有能提前进入内门的机会，但是即便提前进入了，也只能当个记名弟子，没有什么强大的师承。

    当然还有一种情况，就是有强大后台的修二代，修三代之类的，也可以提前进入内门。不过这类人的身边多半会有强大的护道者跟着，哪会像叶依这样孤零零一个人？

    雷凌天赋异禀，筑基期没有经历什么瓶颈就顺利抵达了，自然也是没有经历过这些。而且她本就顶着“千年一见的天才，元婴尊者的钦定弟子”的名号，即使出来历练，也没有什么人敢随便惹她，她的经验，对于叶依来说自然没有那么适用。

    叶依自然不知道自己就这么被默默地看扁了，对方四人也不知道眼前这个被他们小看的人其实有一个志愿护道者在默默地跟着，双方就这么默默地对峙着，眼见着就要动手了。

    是的，叶依决定要动手了，虽然并不想惹事，她也受不了对方这副盛气凌人，无事生非的样子。而对方么，既然一开始并没有把叶依放在眼里，自然也是不会害怕动手的。

    看着对方那一脸“我就是不在乎你的身份有本事打我啊”的样子，叶依默默地笑了，左手攥着符宝，右手三张雷击符飞了出去，然而对方也是早有准备的样子，立马出现一个护盾挡住了符。

    叶依见此，毫不犹疑的激活了手中的符宝。铺天盖地的雷电如灭世雷霆一样席卷而来，只一瞬间就把护盾打破。里面的人虽然在下一刻就反应过来，立马掏出了防护法器，然而金丹真人亲手制作的符宝威力何其大？更何况这还是以攻击著名的雷系灵宝？下一刻，法器就被利索的打破了里面的人自然也是魂消骨散了。

    叶依收起了手中还能用两次的符宝，面对眼前的一片焦炭叹了口气。第一次动手杀人，她的心里不是没有触动。然而自己只是注入了一股灵力，对方就这么死了，她还是觉得有些怪怪的。虽然知道在这个弱肉强食的世界里，想要好好地活下去，杀人是不能避免的事，自己为此也做了不少准备，但是，瞧见这四个之前还气势汹汹的人下一刻就化为了一堆焦骨，她的心里，还是有一股淡淡的忧伤。

    当然，这股忧伤并不是对这四个之前还想要干掉自己的敌人，要说的话，大概是在感叹生命的脆弱吧。这四个已经算是修炼小有成就的人都死得这么干脆，那么自己，又会不会在什么时候被别人随手就干掉了呢？就算雷凌会保护自己，但是，雷凌本人，也只是金丹期而已，她之上，还有那么多强者。更何况，就算是雷凌，也不可能保护一辈子吧？

    这一刻的叶依，前所未有的涌起了想要变强的念头。

    站在原地沉思良久之后，叶依悠悠的叹了口气。随手把自己的战利品拿走了之后，叶依埋葬了这些人。

    转身，叶依拿出了灵舟。周围的禁制早已消散，她觉得自己是时候，突破了！

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……


244.救援

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　看着城门上面大大的“云望城”三个字, 叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错, 这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的, 你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵, 那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入, 不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚, 那些村民自然也就不会说。

    其实, 作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的, 所以一般进这里靠刷脸就行了, 所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢, 之前家在村子, 最远也只是去过镇上, 这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。

    话虽如此，再又成功了一张后叶依还是停下了。这里毕竟还是外面，没有那么安全，还是不要把灵力耗费的太干净为妙。不过即便是像这样边画边休息，叶依也还是在第二天出门前画够了十份。

    退房出门，叶依往之前看见过的符店铺走去。除了看看筑基期符的行情之外，她还想要买些新的符文。她现在手上有的种类还是有点少了。

    不过进到店里之后，她就被眼前的一道身影惊到定在了门口。怎呢说呢？虽然说衣服又变了一身，打扮也有所不同，人还是背对着她的，但是本名还是不会变的，等级不会变得太快，眼前这个人，分明还是师姐啊！

    师姐不知道有没有意识到她的到来，或者说即使是意识到了，也因为之前的尴尬不太愿意面对她。反正她是看到师姐径直跟着店里的人上去了。叶依想了想，决定还是在一楼等。毕竟楼上是贵宾区也不是随随便便就能上去的。而且就算跟上去了又能怎么样呢？万一师姐真有什么机密任务，自己岂不是反而打搅了师姐？所以还是在一楼等最好了。师姐要是愿意见自己，应该会下来，如果不愿意见自己，这么大的一个店铺也肯定会有后门，到时候从后门走就好了。

    叶依一边等，一边也了解了一下行情。了解了之后，不禁吓了一跳，原来二品符普通级别三张就要一个中品灵石啊！那她之前画了10张，岂不是值3个多中品灵石了？这个收入率比之前要高多了啊！虽然是花了不少时间，可是利润是六倍啊！当然叶依也知道，收购价不可能这么高，一般也就是5张一中品灵石了，不过即使如此，收入也是4倍啊！

    不过叶依由于没有接触过同级别的符修，所以也不太清楚，一般筑基期的符修是没有这么高的成功率的，虽然她感觉自己成功率下降了，可是更多的人在刚晋升的时候成功率会更低，自然也赚不到那么多了。不过能坚持到筑基的符修，一般也都是有些天赋的，所以也绝对不会亏本就是了。

    除此以外，叶依还在这里购买了一张名叫“炎流符”的二级符文，花了她整整20个中品灵石。说起来她之前花了一个中品灵石就买到的那张二级符文还真是赚大了，虽然最后被人追上来了，不过又不是她吃亏，还是赚了。

    咦，说道那几个倒霉鬼，他们的储物袋自己还没有看过呢？叶依突然想到，毕竟这是她第一次杀人，心里还是有点紧张的。所以虽然收了战利品，却一时忘了打开。现在想想，既然那几个人号称万符阁弟子，身上应该有不少自己可以用上的东西吧？一会找个客栈打开来看看好了，现在还是等等师姐吧，中午还没有下来的话应该就是从后门走了，那自己也就该离开了。

    就在叶依等了两个时辰，等的快要以为师姐真的已经离开了，自己也准备走了的时候，雷凌终于在一个热情的侍者的带领下，下来了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！


245.战损

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　看叶依没有说话, 却有些消沉，反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌，毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源, 现在你进了内门，好好修炼，定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己，也要相信我的眼光啊, 我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你, 你肯定行的！”

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声，也用玩笑的口气说：“是啊, 师姐人中龙凤, 能看重我, 想必我也是不同凡响的, 一定能早日筑基, 不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子, 没有反驳，反而是有些害羞的样子, 转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意, 反而觉得这个样子的雷凌, 意外的可爱？

    之后没多久, 雷凌就走了, 走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。

    关门回屋，叶依掏出了那本符之书。尽管还是对对方的真实目的心有疑惑，但是经过接触，叶依觉得对方应该是没有恶意的。而且她也是时候学一些新的符了，不管怎样，多一技之长总是好的。虽然现在是别人出于好意送给自己许多修炼物资，但是别人也不可能供自己一辈子，无论如何，吃饭的手艺可不能丢。

    打开书，前面几页的符都是简易符，也就是她学过的。她就一口气把书翻到了最后，果然，这个符她就没有见过。名字叫做藤荆术，用出来可以开出带荆棘的藤蔓，即有控制的功能，也有攻击的效果，可以说是她之前学的缠绕术的升级进化版，也难怪称得上稀有了，毕竟符不像法术那么灵活，修为高深之人，哪怕低级法术也能用出高级法术的效果来，符的威力在它成功的那一刻就决定了，同样的一张符，由金丹期或是炼气期画出来并没有区别，只是成功率的不一样罢了。这就决定了符珍稀度的重要性。而眼下，就有一张炼气期难得的稀有符摆在她面前，说实话还有点小激动呢。

    叶依一开始并没有用储物袋里所附有的高级符纸，只是用了那根笔，还有她之前留下来的一些普通符纸。然而事实证明，稀有符的成功难度真的要比普通的要高得多，眼见这都失败了八十张了，还是没有成功。

    叶依放下笔，叹了口气，决定还是先回复一下灵力。随手掏出了一颗下品灵石开始打坐起来。一边打坐，一边还在心里思索到底是哪里出了错。图形……没什么错，灵力注入……没什么问题，连贯性……一般。对了！问题就是出在这个连贯性上面！越是高级的符，符文就越是复杂，也就越注重连贯性。而她之前并没有画过这么复杂的符文，虽然借着以前的经验勉强画下去了，但是细节处却不太自然，也就没那么连贯了。

    想到这，叶依找了些普通的纸笔来练习画符。以前没这么做是因为符文的图形在她看来很简单，用不着练习，毕竟她第一次画符也就60多张就成功了，成功率远在平均之上，也就没有细究过了。

    练习过后再去画果然好多了，最终叶依计算了一下，发现成功率大概在八十分之一左右，虽然不高，但是她原来听说过稀有符文的市场价格，一般比简易符文的两倍还要高，算下来的话，以后要是她还是想用这个谋生的话，还是挑高级点的符文比较好，毕竟高级的符文不仅价格高，而且因为能画的人少的缘故一向比较稀罕，往往可以卖出比市场价还要高的价格。

    之后叶依还拿给她准备的高级符纸又试了一下，结果发现确实比之前能提高百分之三十左右的效率，只不过对于她来说还是得不偿失了。

    当然，叶依有所不知的是这高级符纸其实就是筑基期用的符纸，只不过一级符也能用就是了。外门易市上有人得到了一些，但是外门又没有多少筑基期，才改个好听的名字想卖出去。雷凌之所以给她准备了这个……是因为她手头真的没有更低级的符纸了。

    之后她还尝试了一下制作其他属性的符，事实证明确实很难，基本成功率只有同属性的三分之一，其实已经比她的其他同门好很多了，但是叶依是不满足的――毕竟她可是想把这个作为生财之道的。

    之后的一段日子，叶依的生活就在修炼―画符―修炼中度过，中间她还拜托雷凌带她去外门的易市买了点东西，这倒不是因为她太娇气，实在是因为，这里距离外门太远了……飞剑都飞了接近一炷香的时间呢

    就这样，叶依在内门度过了两年大概是她有生以来最幸福的两年时间。然而两年后，叶依终于遇见瓶颈了。

    其实有瓶颈是一件很正常的事。一般来说炼气期的三进四，六进七就已经是瓶颈了，但是叶依在这两关都没有感觉到什么困难。即使没有用凝气丹，也都很快就成功进阶了。然而筑基是难关，这点无论谁都一样。就连号称结丹之前无瓶颈的单灵根天才，也没有一帆风顺直接筑基这样的好事。

    虽然说叶依并没有沮丧，雷凌还是来安慰了她一下。并且给她出了个主意，就是出门历练。

    其实叶依也有这个打算。毕竟她已经达到“全身灵气饱满无缺”的炼气九阶大圆满的程度了，在关在院子里修炼恐怕也没什么用。而想要达到“灵力外溢，化气成液”的筑基阶段，恐怕就不是她现在继续闭门造车能达到的了。

    “其实出去转转也好，”叶依心想。毕竟她其实早就该出去转转了。从宗门的任务来看，其实从炼气四层开始，就已经开始鼓励弟子外出了。虽然那个时候她并不想出去，但其实，在达到炼气七层的时候她就已经有点想出去了，毕竟当时，那些简单的在宗门内就能做的任务就已经不能满足她的修炼需求了，只不过，当时外门试炼就要开始了，再加上她画符也是有收入的，所以才没有走。之后进了内门，雷凌又给她提供了足够丰厚的修炼材料，她又舍不得走了，毕竟外面可没有这么安全的修炼环境。

    但是现在，她不得不走了。

    ……我星黎修真界有八大门派，我云天门即为其一。大门派掌门需为合道期，长老需为元婴期。其下还有三十六中门派，及无数小门派……

    ……炼气者寿一百，筑基者寿二百，金丹者寿五百，元婴者寿一千，合道者寿两千，大乘者寿三千……

    ……修真六镜，除炼气境分九阶外，其余五境皆分前，中，后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境，合气境。只是炼气九阶，每一阶体内的灵气量都差别甚大，故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止，诸君在炼气的同时也请勿忘炼体，下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐，而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望，但随着接下来的实验，叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的，自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子，从地上拔出来的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。


246.侦查

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    经过兑换, 叶依终于拿到了她人生的第一个法术, 当然, 不是火球术，虽然她迟早需要兑换这个法术, 但并不是现在。经过一年的努力，叶依还是成功的在时限内修炼到了炼气四层。虽然到了这个阶层是可以修炼一级法术了没错，但是由于灵力太少, 使用出来的法术都很弱，说实话就那威力, 还不如直接撩袖子上拳头呢……至少经过一年的练拳和灵力滋润，一拳打死一头牛还是没什么问题的。而且她选的这个法术也是经过仔细思考的。看着手上像水晶片一样的法术“书”, 叶依觉得还是先学了比较好。

    回到屋里, 按之前交的，把法术“片”拿在手里，用灵力激发之后，感觉一股神奇的力量在体内按一定顺序流过，然后……水晶片就碎了……虽然对这学习的方法如此简单感到惊奇, 但叶依随后仔细体悟，好像真的已经掌握了这个一级法术。想了想，叶依还是决定赶紧去把自己看中的任务接了去，虽然自己一时半会不会“断粮”，但是这种长期任务还是早接早完事。

    任务处还是依旧的门庭若市, 倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田, 时限：六个月。任务要求：炼气四层以上, 限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……

    虽然是很好的逃生术，然而这对于现在的叶依来说并没有什么卵用，因为她根本就没有战斗的机会。虽然以她现在的身手，就算不用法术，放在凡间也是高手一枚了，但是放在妖兽横行的修真界来说，目前的她，也就是个炮灰罢了。虽然宗门的任务栏上很多外出任务的要求也只不过是炼气四层罢了，但炼气四层的修为，单独外出，那肯定是死路一条了。虽然是有不少炼气中期的外门弟子组队外出做任务，但是这可不是她想要的。组队外出除了任务奖励会被分薄之外，对她本人也是极不方便的。她身上的秘密可不少，有很多是不方便让人看到的。要是跟别人一块出去，别的不说，脑袋大的火球术可没办法解释。所以目前的她虽然非常想试试到手的技能，却也只能无可奈何的在这里种田……

    修炼的时光总是过得飞快，很快，半年的时间过去，任务完成，她也在这期间成功的升上了炼气五层。对此表示最惊讶的，并不是她本人，而是和她关系很好的外院教习李先生。

    所谓的外院教习，其实就是年纪较大的外院弟子，他们一般都是天赋有限，没能突破炼气期，在家乡也没什么亲人了，不愿意就此离开宗门，所以就留下来继续教导后来的外院弟子。李先生已经七十多了，在这外院也当了二十多年的教习，在他看来叶依的天赋真的很好虽然这外院也有不少和叶依修炼速度相当的人，但这些人都是有些后台的人，虽然不能就此直接进入内院，但却不缺灵石、丹药，只一心修炼就行了。像叶依这样任务修炼两不误还进度如此快的人，确实是他平生所见的唯一一人。虽然他和作为外院弟子的叶依并没有师徒关系，却也有传授之谊，也因此对叶依多加了几分关注。此时见叶依修炼如此神速，心中也有了几份把握，因此找上门来：

    “叶依，你知道进入内门都有什么办法吗？”

    “先生之前不都说过吗？进入筑基期就自动升为内门弟子了。”

    “是的，除此之外还有一种在筑基之前就能进入内门的方法，就是外门试炼。”

    “外门试炼？是指什么？先生您之前并没有讲过啊？”

    “我之前没有讲是因为这对之前的你们毫无意义。这外门试炼对修为的最低要求是炼气七层，而且五年一次，下一次在两年半后。我本以为你们无人可以参加，没想到你却不然。你可清楚秘境是为何物？”

    “呃，这个我还有印象，是独立于我们大世界的小世界空间碎片吗？”

    “是的，我们云天门就有这么一片秘境用来外门试炼。这片秘境虽然已经称不上遍地宝藏了，但仍有不少珍贵物品藏在其中。试炼的内容就是看谁能带出最多的宝物，前十名都有资格拜入内门。”

    “原来如此，多谢先生告知，但我就算两年半后能成功进阶炼气七层，但外门弟子何其多，其中炼气九层巅峰也不在少数，我就算去了，也没什么用吧？”

    “呵呵，不必担心。这外门试炼只有入门不满十年的弟子方可参加，一般是不会有九层巅峰的。况且秘境中虽然有妖兽，但是宗门会定期清理，是不会有二级妖兽，也就是筑基期以上的妖兽暗藏其中的。而且宗门不许弟子自相残杀，也会给予你们逃生符，往年的外门试炼，是很少有人身亡的。虽然这秘境中带出的珍宝不能归为己有，但是宗门会以相应的贡献值来换的。若是采摘到了筑基丹所用材料，甚至是可以兑换筑基丹的。”

    “竟然是这样吗？多谢先生告知，容我再考虑一下吧，毕竟我距离炼气七层还早”

    “那你就多努力吧，要是能参加这一次的外门试炼，即使不能进入前十，对你下一次的试炼来说，也算是增加经验了。”

    “多谢先生为我思考，弟子定会努力修炼的。”

    叶依沉默。她不仅没有筑基，甚至离筑基还远。她这两日甚至还为自己最近修为突飞猛进而沾沾自喜，却没有相到，自己离标准还差的这么远，也确实是自己之前见识太浅，以至于夜郎自大了。内门外门一字之差，却无论修为还是待遇都是天差地别。自己也不能再用以前的眼光看世界了。


247.修行

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“哦, 原来如此，是符宝啊, 我就说我怎么没见过这种东西, 因为外门根本没有这种宝物吗哈哈哈……”

    “哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌，现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物, 但却听过符宝的大名，这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日, 也能得到这种宝物？

    所谓符宝, 其实是介于法宝和符中间的一种宝物, 最大的特点就是使用起来不分修为, 也就是即使她只有炼气期，也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字, 是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品, 虽然也有次数的限制, 但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝, 要是不明真相, 激活以后把它像手榴弹一样扔出去, 那就惨了, 会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主, 却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。


248.回乡

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　而叶依之前一直是个宅女, 别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几, 更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人, 肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的, 怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在, 他们都不敢动手, 现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人, 一个是一身宫装的白衣仙子, 另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子, 都跟我来吧, 此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话, 就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子, 美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是, 这样的强者, 为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说, 自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”

    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。

    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？

    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。

    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”

    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。

    放下了手的叶依觉得，今天过得，可真是精彩啊！

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。


249.探秘

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　“哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌, 现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物，但却听过符宝的大名, 这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日, 也能得到这种宝物？

    所谓符宝, 其实是介于法宝和符中间的一种宝物，最大的特点就是使用起来不分修为, 也就是即使她只有炼气期，也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字, 是指它可以像符一样, 基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误, 还有可能伤到自己。就像这锤子符宝, 要是不明真相, 激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵, 首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造, 材料珍贵就不说了, 制造者还必须精通符, 锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。


250.冲突

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　对方见他半天不回答, 也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气, 换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主, 就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道, 苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣, 难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光, 雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错, 我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她, 也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来, 回道：“我只知道有挂名弟子, 记名弟子和真传弟子之分, 至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”

    对方楞了一下，似乎是没想到她会问出这个问题，不过很快她就给出了答案：“我曾经去过外门易市，知道师妹是那的常客，经常有大比符卖出。想来必定是擅长此道才能如此。”

    见叶依没有再追问，雷凌又继续说道：“诶，说来也是我们当弟子的惭愧。我师父此生共收有3个徒弟，除了大师姐早亡，二师姐虽继承了师父在丹道上的修为，却还是法修，我虽然略通符道，但我本质还是个剑修，这样算下来，竟没有人能真正继承师父的一身绝学。我没记错的话，叶师妹，你也是火木双灵根吧？”

    叶依连忙答是，雷凌又接着说：“说起来，我也是一直惭愧于无法继承师父的绝学，所以一直想为师父找一个真正的衣陀传人。你既然擅长符文，又跟师父是同属灵根，入门四年就能达到这个修为的话，天赋一定也很不错，说实话，我很想引荐你成为师父的弟子。”

    听到这话，叶依的心是真的提了起来。

    喘了一会气之后，叶依拿出了一块灵石在手中，开始恢复体内灵气。虽然说因为有系统外挂火球术的原因，灵力消耗并不大，但是也不能说是完好无损。况且就算灵力消耗不大，但她跑了这么久，用了这么长时间的法术，体力和精神力的消耗都相当大，也确实需要好好的休息一会。坐下来喘了一会儿气之后，叶依反思了一下自己在这次亡命奔逃中的表现，意外的发现，这个系统，好像比自己想象中，要有用得多，火球术看似不起眼，其实威力不算小，至少面对蝗虫兽一球一个没啥问题，而且还自带追踪功能，对相差不远的目标会自动修正轨道，更不用说其所附有的回复灵力的功能，更是她能坚持下来的重要原因。

    暴风冰锥就更不用说了，虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已，以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小，充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。


251.对阵

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    把灵石放回去，叶依又把手伸向了丹药瓶子。瓶子有三种样式, 叶依先拿出了数量最多的那一种, 打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓, 这里面竟然是满满的一瓶10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过，只不过都是下品的。要知道每隔一品, 价格就要涨3倍, 下品的练气散只要5灵石, 那这上品的一瓶, 就要45灵石了，这储物袋里足有30瓶，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散, 她打开了一共5瓶的另一种丹药。这种丹药一瓶只有三粒，叶依仔细辨认了一下, 才看出来原来是凝气丹, 当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过, 但并没有用过。无他, 太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一瓶，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然, 虽然看起来很可怜, 连凝气丹都没有用过, 可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两瓶的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

    然而，就是这么珍贵的筑基丹，雷凌竟然一口气就给了她两颗！这种有市无价的丹药她是怎么找到的？难道她本人就是炼丹师吗？

    当然了雷凌作为雷系单灵根的天才，根本是不可能成为丹师的，只不过她的师父是云天门数一数二的炼丹大师，她筑基的时候财大气粗的直接给了她三颗筑基丹，而雷凌又是天赋异禀，只用了一颗就成功了，鉴于筑基丹属于五级丹药，没个百八十年不会过期，才揣到现在给了她。要不然，就算是金丹修士，弄到两颗筑基丹也还是挺费劲的。

    震惊完了之后，叶依把丹药放了回去，毕竟再怎么震惊，这丹药目前她都是用不到的，还是看看现在能用的吧。她转眼又拿出了一沓符纸，这次倒是没有出乎意料了，果然是高级符纸……

    这高级符纸她之前也见过，据说是可以提高成功率的。但是价格也是普通符纸的两倍，但是听说提高的效果却达不到两倍。她就没有买过，毕竟她画符的一大目的就是赚钱，高级符纸反而得不偿失了。

    高级符纸的旁边还有一只看起来就挺高级的符笔，叶依拿起来看了看，就算不画，光是把灵力注入进去，就能感受到这支笔的不凡，她倒对此没有研究，只是感觉这笔比她原来用的那只要好得多就是了。

    放在一起的还有一本书，叶依拿起来翻了翻，是一本符文书，不过这个可要比她之前那本详珍贵多了，里面还有不少她之前没有的属性符。这本书虽然看上去不怎么起眼，但据叶依的估计，或者说以她对雷凌的目前的印象来看，估计也是很贵重的书了。里面甚至有一些她见都没见过的符文，估计稀有度很高吧。最重要的是里面有不少符文都是火、木系的，也就是说，这本书真的是很适合她。

    最后，叶依把目光投向了角落里放着的一个像锤子一样玩意身上。说实话她还真不知道这个是什么。难道是法宝？说起来以她现在的修为，也勉强可以使用法宝中最低级的法器了，虽然说只能勉强驱动，但也算是可以用了。不过即使是最便宜的法器，也要好几百块下品灵石才能买到，所以她才没有买，实在是囊中羞涩啊。


252.锻剑

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    看完了药水自带的技能, 叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后, 叶依尴尬的发现, 这五个技能里, 除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外, 其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了, 作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候, 也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋, 要不然, 她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是, 这个技能是可以附加在友军身上的, 不过最多不超过3人, 但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像, 倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震, 这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？


253.追击

她比烟花寂寞4群

    尽管剑很长, 雷凌操作起来却毫无窒碍, 眼见着大刀向自己头上砍来，三兽惊呼一声, 四散逃跑了。开玩笑，谁想和这把一看就不简单的长剑硬拼啊！

    然而紧赶慢赶, 他们都没能跑出攻击的范围。雷凌这惊天的一剑整整轰掉了一个山头, 把凸变成了凹。望着 眼前由山脉变成盆地的大坑，雷凌微微有些歉意，她倒是不想对地形造成这么大伤害的，奈何剑成之时，要卸去多余的剑气。她只是随手一挥，哪想竟有如此威力？倒是她的对手被她炸的不知所踪，也不知有没有被解决掉。不过她可没有特意瞄准, 应该没有那么倒霉（弱）吧？

    来不及寻找那3只妖兽，雷凌开始细细的观察自己手上的这柄神意之剑。因为是按照雷凌自己的心思制作的，这柄新剑外形上和青升剑倒是极为相似。但是若是拿出来一比，就明显不一样了。

    虽然雷凌的青升剑也是相当不错的宝器，但是光是从气势上来讲, 就差得远了, 新剑虽然外表同青升剑一样朴实无华，一看就是一把专门用来杀人的利器, 但是即使雷凌没有驱动起来, 这新剑竟已经散发着股股杀意！

    再尝试着挥动了一下, 雷凌更对这新剑爱不释手了, 青升剑她前世今生用了已有百年了，但是用起来也就是极为顺手而已，这新剑不一样，感觉就是在用自己的手！虽然具体的功能还要在实战中实验，但是雷凌已有预感，这绝对是比世界上任何神兵利器都要好用的宝剑！

    这也难怪，本来就是以雷凌自己的剑气和神念构成，这要不如臂指使那还要他何用？只不过雷凌还有一丝疑虑，这没有真身的剑，够坚固吗？

    虽然秘籍上也说了，这剑即使被摧毁了，也可以重构。而且重构起来比第一次铸剑要简单多了，只要有足够的神念和剑气就行。但谁也不想一天到晚的重铸剑啊，再说，要是临阵断剑……那可真要命啊！

    正当雷凌发愁没有敌人的时候，突然，雷凌的面前裂开 一个一看就是撕破空间才有的口子。正当雷凌疑惑自己有把他们打那么远吗？都需要空间转移来回归了的时候，一头荒兽出现在了雷凌的眼前……

    还是只至少5级的荒兽！

    雷凌震惊了，对面的荒兽也震惊了，毕竟刚刚撕破空间降临这个世界的他还处于虚弱期，结果一出来就遇见这么个厉害的修真者，还举着两把剑，杀气腾腾（其实是一脸震惊）的看着自己，这是怎么回事？难道这个世界的人族已经掌握了如何探知我族的出现，所以在此埋伏吗？

    意识到不妙的荒兽不再震惊，而是撒腿就跑。

    虽然只是个巧合，但雷凌自然不会放过这人族的共仇，紧跟着就追了上去。感觉到雷凌终于离开了，三只妖兽才悄悄的冒出个头来：呼，这煞神终于走了，还好突然出现个舍己为兽的家伙啊，要不然他们还真是骑虎难下了。

    追着前面死命逃脱的荒兽，很快就追出了万琼山脉。不过雷凌并不着急，虽然这荒兽一开始就把她甩了一大截，但是可以看出，这荒兽一开始能跑那么快多半是使了什么秘术，这不，速度不是越来越慢了？

    眼见着自己难以逃脱雷凌的追逐了，荒兽索性停了下来。虽然这人看着气势汹汹很厉害的样子，但是实际上不较量一下怎么知道自己就一定会输！再说了，自己这次前来，可是担负重任的，怎么能在这里倒下？

    荒兽的奋力抗争反而引起了雷凌的兴趣。正好拿这家伙试试新剑呗？于是两人就这么有声有色的打起来了。

    虽然雷凌是很有兴趣的陪这头莫名跑出来的荒兽打了，可惜这里对于荒兽来说不是荒地，穿越空间和刚刚的逃跑也耗费了不少力量，可谓天时地利人和都不占据。反观雷凌，虽然之前已经和万琼山脉3妖王大战了一场，可是她在这场战斗里可没有拼尽全力啊，再加上铸成了新剑，正是意气勃发的时候，于是荒兽悲哀的发现，即使是想要拼命，他也未必是这个人类的对手……

    和荒兽的战斗倒是让雷凌对手中这把剑越发满意了。本来使用的手感就让她很满意了，这一战斗起来，她对这把剑其他方面也很满意啊。

    虽然剑身是由雷凌的剑气组成的，不是由什么宝矿奇石打造的，但是雷凌的剑气能做什么？开山分海都不在话下啊！虽然看上去有点悬，但是实际上可是兼顾异常，至少雷凌战斗了这么长时间，剑身完好无损。

    再加上这本来就是由雷凌自身的能量构成的，这把剑运行起神通剑术的时候，更是畅通无阻，感觉威力都提升了3成！于是本来就不是雷凌对手的荒兽，就更只能节节败退了。

    见势不妙的荒兽，决定还是逃吧。至少，他要把人族可能已经有了探知他们降临地点的方法的这一消息，传递回去！（然而并没有）

    恰在此时，雷凌也觉得试够了。事实上，她在见到这荒兽的第一想法，就是把这荒兽抓回去。修真界各门派活捉的荒兽不少，却基本都是些低级荒兽，5级的荒兽还真没有。当然最重要的原因是5级荒兽出现的次数真的很少，除了赤潮火山那一次，还真没有光明正大的出现在人前过。现在难得有了这么一次机会，眼前这荒兽看起来还挺虚的，这岂不是大好的机会？

    于是，一心想要逃跑的荒兽一个不小心，就被全力以赴的雷凌砍成了两半……

    虽然被拦腰截断，但以荒兽的生命力来看还远远不致命，把自己身体的后半截抛向雷凌并引爆之后，荒兽迅速的逃跑了。虽然没有内核，但是那也是自己一半的身体呢，怎么都能对那个可恶的人类造成一定伤害吧！

    自爆确实对雷凌造成了一定的……麻烦。荒兽这一爆确实很有技巧，难不成是经常自爆？想想她已经遇见过一次自爆了，还真有这个可能。不过这半边身子的自爆显然对雷凌来讲不能形成真正威胁，只要稍作防御……个鬼啦！只是一眨眼功夫，那头只剩上半身的荒兽哪里去了？

    雷凌发现自己真是小瞧了这头荒兽。能被派来“开荒”的荒兽，在他们自己的种族中也不是等闲之辈，哪里是愿意束手就擒的？更何况他还自认为得到了“有用”的情报，就更要拼死逃跑了。

    不过这荒兽跑是跑了，本来就挺虚弱又丢了半个身子的他也没能跑远，还是被追了上来。看着基本没有受伤的雷凌，他咬咬牙，决定不跑了。跑大概是跑不过这个人族了，不如拼死一（zi）搏(bao)，也许还能留的元灵（相当于元神）出逃，这个消息也算是大功一件了，怎么也能为他挣得重塑肉身的功劳的！

    所以雷凌无奈的发现，这家伙又爆了……


254.战果

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　……灵气是无处不在的, 但同时是自由自在的, 要诚心以待……

    ……需思维外放, 却不可操之过急……

    就这样, 叶依静下心来, 细细冥想。不知过了多久，突然感觉到天地间似乎多了点什么，这就是灵气吗？要如何把它们引到身体里呢？用所谓的精神力吗？她一点一点的尝试着。出乎意料的是, 灵力似乎并没有像书上所说的那么调皮？精神力一勾搭就被引进了体内，成了！

    叶依高兴地差点跳起来, 然而她并不敢这么做。只能小心翼翼的用精神力操纵着这一股灵力，在体内转了一圈后，成功的在丹田扎了根。叶依欣喜地睁开了眼睛：没想到一次就能成功, 还以为会想先生所说，要尝试数次才能成功, 难不成我其实是个天才？叶依有点喜滋滋的想到。正在这时, 她突然听到耳边传来一道声音：滴, 检测到异种能量, 众神之光系统开启，是否选择打开界面？是/否

    这回叶依真的是从床上跳了起来, 系统诶, 这可是传说中的系统诶！这一般可是主角才有的待遇啊！怎么会虽然她经常会自恋一把，但是可从来没有自认为世界的主角！而且根据她前世看的小说来看, 有系统也不一定是好事说不定就会有很多奇奇怪怪的任务让她完成, , 完不成还要接受惩罚什么的，而且这个众神之光系统听起来就不简单，说不定就是让她成为神之类的……等等！众神之光？这个名字听起来好耳熟，怎么这么像她前世玩过的一款手游？细细想了想，她还是决定打开这个系统，毕竟是福不是祸，是祸躲不过，无论如何，她也得直面这个所谓的系统。

    吸了口气，让自己镇定下来，叶依伸手选了“是”。眼前跳出来一个正在加载的页面，看着还真有点像她玩过的那个游戏，不过她记忆里那个游戏好像是一个西幻背景的游戏，所以……大概……不是吧？

    然而很快，加载出来的画面击溃了她的幻想。

    ……加载成功，正在打开界面……

    ……请选择职业，检测到已选择职业，自动选择“法师”……

    ……系统已开启，祝您玩得愉快……

    “愉快你个大头鬼啊愉快！”叶依气的简直要升天，“莫名其妙就替我选择职业了是什么鬼，虽然我之前大号玩得确实是法师，但我还有个牧师的小号你怎么不选啊(sF□′)s喋擤ォ摺

    也由不得叶依不生气，她玩得这个游戏是典型的以西幻做背景的游戏。游戏里只有四种职业，分别是战士、法师、牧师、游侠，其中法师攻击力最高，但是皮脆血薄，而且还是游戏里唯一一种从始至终都没有加血技能的职业，玩的时候感觉还好，放在现实里就不那么愉快了。还有一点很重要的是：法师这个职业里，只有两个与火有关的技能！由于只是一个手游，所以技能什么的基本都是固定的，如果她没有记错的话，除了基础的火球术还有中期的一个大范围火法术之外，其他的都是冰法术和雷法术，作为一个身具火、木双灵根的修真者来说，不要说她能不能掌握这些法术了，就算是掌握了，她又怎么敢用出来？

    定下心来叶依还是决定先打开来看看，万一这个系统它变样了呢？打开一看，上面只有四个小图标是亮着的，一个是头盔样式的，打开一看是个人属性，另一个是一本书的样子，打开一看，原来是技能，现在上面只有孤零零的一个技能――火球术，再一打开，发现除了对火球术的介绍外，下面还有四个小方块，估计是技能的升级，打开一看果然如此，分别叫火焰大师（提升火球术伤害）、爆裂火焰（有一定几率额外释放一个火弹）、燃烧地带（有一定几率在原地产生一个燃烧地带，造成四倍伤害）、火焰魔导（命中时恢复法力），而这些技能的升级都需要能量点，不明白什么是能量点的叶依只能先去看看个人属性。

    打开个人属性后又弹出来一个面板，显示着：

    姓名：叶依

    等级：1

    职业：法师

    能量点：1

    生命：100/100

    法力：100

    法力秒回：百分之一

    然后后面的攻击、防御、闪避、命中等一系列属性显示的都是乱码……

    这什么鬼系统啊，！让人怎么玩(sF□′)s喋擤ォ

    大概是因为和这个世界的相性不太好，系统有不少的功能都没法动用。毕竟修真者不像西方幻想故事里的职业那么互相排斥，而是兼容性相当强，修真者将来除了选择法修之外还可以选择体修、剑修、符修、器修，还有很多冷门的修炼方法。而且很多修炼之道是互相兼容的，比如剑修其实一开始只是器修的一种，只是后来壮大起来所以单独分了出来。根本不像魔法世界里，魔武双修还得是个万中无一的体质。况且这个游戏里，本身也只能选一个职业，虽然系统替她选了法师，但她本质上还是修真者，所以相当的不兼容。不过她也只能默默地咽下了这口血，毕竟是系统选的她，她没得选择……

    关掉个人属性，叶依打开了那个书包一样的图案。说实话这个其实是她最期待的，作为修仙者，自然有其特殊的储物方法。然而无论是储物袋还是储物戒指，都不是目前的她可以得到的东西。且不说作为法器，只有炼器七层……也就是炼器后期才能使用，就算是到了那个层次，也不是人人都可以得到一个储物袋的。如果没有猜错，这个书包，应该就是所谓的系统背包了。

    打开一看，果然如此。虽然只有16个空格，可是经过试验无论是屋里的床还是屋外的小草，只要接触到就可以放进去，唯一的麻烦是无论放进去还是拿出来都必须在打开系统背包的情况下，也就是说战斗中的即取即用是不要想了。


255.云裳

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　看叶依没有说话, 却有些消沉，反而是雷凌有些慌张，出口安慰：“你也不必惊慌, 毕竟你修行时间尚短，外门也无法给你提供太多的资源，现在你进了内门, 好好修炼，定能在师父出关只是成功筑基的。你就算不相信自己，也要相信我的眼光啊，我都能在外门的茫茫人海中一眼相中你，你肯定行的！”

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声, 也用玩笑的口气说：“是啊，师姐人中龙凤, 能看重我，想必我也是不同凡响的，一定能早日筑基，不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子，没有反驳，反而是有些害羞的样子，转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意, 反而觉得这个样子的雷凌, 意外的可爱？

    之后没多久, 雷凌就走了, 走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。

    关门回屋，叶依掏出了那本符之书。尽管还是对对方的真实目的心有疑惑，但是经过接触，叶依觉得对方应该是没有恶意的。而且她也是时候学一些新的符了，不管怎样，多一技之长总是好的。虽然现在是别人出于好意送给自己许多修炼物资，但是别人也不可能供自己一辈子，无论如何，吃饭的手艺可不能丢。

    打开书，前面几页的符都是简易符，也就是她学过的。她就一口气把书翻到了最后，果然，这个符她就没有见过。名字叫做藤荆术，用出来可以开出带荆棘的藤蔓，即有控制的功能，也有攻击的效果，可以说是她之前学的缠绕术的升级进化版，也难怪称得上稀有了，毕竟符不像法术那么灵活，修为高深之人，哪怕低级法术也能用出高级法术的效果来，符的威力在它成功的那一刻就决定了，同样的一张符，由金丹期或是炼气期画出来并没有区别，只是成功率的不一样罢了。这就决定了符珍稀度的重要性。而眼下，就有一张炼气期难得的稀有符摆在她面前，说实话还有点小激动呢。

    叶依一开始并没有用储物袋里所附有的高级符纸，只是用了那根笔，还有她之前留下来的一些普通符纸。然而事实证明，稀有符的成功难度真的要比普通的要高得多，眼见这都失败了八十张了，还是没有成功。

    叶依放下笔，叹了口气，决定还是先回复一下灵力。随手掏出了一颗下品灵石开始打坐起来。一边打坐，一边还在心里思索到底是哪里出了错。图形……没什么错，灵力注入……没什么问题，连贯性……一般。对了！问题就是出在这个连贯性上面！越是高级的符，符文就越是复杂，也就越注重连贯性。而她之前并没有画过这么复杂的符文，虽然借着以前的经验勉强画下去了，但是细节处却不太自然，也就没那么连贯了。

    想到这，叶依找了些普通的纸笔来练习画符。以前没这么做是因为符文的图形在她看来很简单，用不着练习，毕竟她第一次画符也就60多张就成功了，成功率远在平均之上，也就没有细究过了。


256.云塔

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　大概是没想到自己会暴露吧，雷凌看着也挺狼狈的样子。不过她反应很快, 当即行礼道：“这位姑娘, 真是不好意思, 在下路过此地，听闻这里有水声, 过来看了一下，没想到姑娘竟然在…咳咳…真是冒犯了, 在下这就离去。”说完, 不等叶依反应过来，转身就走，一溜烟就不见了。

    叶依还在那震惊呢，没想到对方走的这么迅速，刚想挽留呢, 没想到对方转身就走，她连一句话都没来得急说呢喂！师姐你为什么走的这么快？！难道真的是心虚？！

    摇了摇头, 虽然抓了个征兆，她还是不敢相信师姐是在偷窥。且不说同为女子, 没有什么好偷窥的, 就是真的想偷窥, 师姐也没必要偷窥自己吧？无论从哪方面看, 师姐都要比自己好看，虽然自己也不算差, 嗯, 洗精伐髓之后好像又好看了一点, 但是要是比起来，还是比不上师姐的，所以真的没有偷窥的理由啊？

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子，明显是易容过的，而且易容的很彻底，连身形都改变了，要是没有系统外挂在手，自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子，好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子，还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？

    不过话说回来，这里毕竟已经离宗门挺近了，也有可能是自己走后，师姐又接到了什么特殊的任务，不能暴露身份，离开宗门后路过这里碰巧遇见自己，就过来看看自己，迫于任务要求所以不能暴露自己，所以才落荒而逃？这么一想还是挺有道理的。

    当然，叶依这一系列的脑补都建立在她没有看见逃走以后雷凌红彤彤的脸蛋上，要不然及时是叶依，恐怕也是要有所怀疑了。不过她并没有看见，所以脑补都还是很纯洁的脑补。

    在原地胡思乱想了半天，叶依决定还是先不想了吧，反正她在这里再怎么想也不一定能得出结论，还是下回碰见师姐了，再试着问问吧。

    叶依在溪边随便找了个地方坐下。说起来她的系统每隔三级就要给她一个新的技能。虽然在她的记忆里，这个手游的技能好像不太多，一共也就六七个的样子，但是现在的话应该还没有到头吧。

    打开系统，果然，代表系统的图标上有一个小红点，这就是有新技能的表示啦。不过还未来得及打开，叶依的眼光就被一个新出现的三角帽一样的图标吸引了。这是，新的功能吗？

    怀着激动的心情，叶依打开了这个新的图标。刚一点开，眼前就浮现了一行大字：滴，战魂系统正在开启，请稍候。

    等了一会儿，眼前的字就变了：滴滴滴，察觉到世界差异，战魂系统正在适应，请稍候。

    叶依有点吃惊。这个战魂系统她有点印象，好像是召唤出一个小人帮她进行战斗，这个要怎么变？

    这回等的时间要长一点，不过一刻钟后，眼前的字又发生了改变：由于世界差异，战魂系统先变动如下：

    模式一：召唤战魂作战。战魂拥有独立的作战能力，每日可以召唤两个战魂帮助作战，可以存在一个时辰。死亡可以重新召唤，但是当日不可再次召唤。

    模式二：使用战魂药水，可以维持两个时辰。并可以挑选战魂的一个技能加持在宿主身上，同样维持两个时辰。每日可以选择两种药水，可以叠加使用。

    注：两种模式只能选择一种，并且选中后不可更改。战魂/战魂药水性能都可成长，但是需要能量点进化。

    看到最后一行叶依默默的在心里骂了一句奸商。虽然忘了原来游戏里战魂要怎么成长，不过十有**是要氪金的，没想到换了个世界，变成了系统，还是要氪金，不对，氪灵石。要知道这里的任务虽然没有什么惩罚，但是奖励也少，日常积攒的那点能量点渐渐捉襟见肘，要是还是需要能量点，恐怕就需要拿着灵石往里面输送了。

    骂完了奸商……奸系统之后，叶依又开始思索到底选择哪一种模式好。第一种模式毋庸置疑，哪怕存在时间短，也是要优于第二种的，问题是这个世界并没有召唤师这一职业，她莫名其妙召唤出一个小人会显得很奇怪的。更不要说这个小人还会在一个时辰后消失，而且还能死而复生，就更加惹人怀疑了。

    第二种模式存在的时间倒是长，方式也更加隐蔽，可是要说用起来，肯定没有第一种好。毕竟第一种模式的战魂召唤，不仅是可以帮人战斗，紧急时刻，由于可以重复召唤的原因，无疑是用来逃跑断后的好帮手。而且她也不知道这战魂的技能好不好用，多不多，可不可以换，这些都是问题。

    想来想去，叶依最后还是选了第二种模式。毕竟最大的问题是：这个世界并没有可以被人驱使的人性灵兽啊喂！虽然这里是有驭兽宗啦，但问题是，驭兽宗也只能驱使兽性的灵兽，人性的灵兽不是没有，但能化人的灵兽不仅修为极高，还需要有强大的种族天赋，她一个小小的筑基修士，想要驱使人性灵兽？做梦！

    做出了选择的叶依也松了一口气。毕竟选择不可更改，是好是坏就这么的（di）了。虽然有点遗憾少了两个好炮灰，但是有技能也不错啊，她记得战魂是有各种各样的职业的，她也可以体会一下其他职业的感受了。

    选择完毕，她就可以打开战魂系统了。打开了以后，她才发现，自己的选择是多么的明智。这里的战魂为什么都金发碧眼的喂！要知道她现在所处的修行界可都是地地道道的黄种人世界，就算是化形的灵兽，也都是遵循这一标准的。还好她没有选模式一，要不然以后用起来真的要害怕被人抓起来研究了。

    看着城门上面大大的“云望城”三个字，叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。


257.学习

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    乖乖的交了一块下品灵石, 拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费, 虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵, 那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼, 经常接触到的人只有雷凌, 所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子, 在宗门还挺有名的, 所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢, 之前家在村子, 最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后, 她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少, 总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转, 找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所, 不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。


258.出塔

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　了解了才知道, 道听途说果然是不靠谱的，外面的世界真的很奇葩，至少对于现在的她来说是这样的。见财起意固然有，一言不合就杀人的危险分子也有，为了争夺而狠下杀手的人更是大有人在，然而, 对于她来说，其实外面的世界并没有那么危险。

    首先，作为云天门的弟子, 即使是外门弟子, 对于那些中小门派或者是散修来说, 其实是很有优势的。要知道，即使是作为云天门的外门弟子, 之前叶依修炼的万方凝气诀也是所有炼气法诀中中等偏上的了, 无论是修炼的速度还是战斗时回复灵气的速度都很不错。别看中上不怎么起眼, 要知道, 大部分中型门派, 即使是内门精英弟子, 也最多只能修炼中等法诀，叶依在无形之中, 就已经占了上风了。再加上她已经是炼气期大圆满了, 在低层修士里已经算是修为不错了。

    其次, 云天门内门弟子这个身份, 本身就是个保护符。云天门作为八大门派之一, 门中有大乘老祖坐镇，别的不说，至少名声在外，让人不敢招惹。再加上叶依又是内门弟子，谁知道惹了她，会不会有一个护短的师尊出来千里追杀？这个世界虽然没有什么先进的侦查手段，但是却有占卜之术，如果没有大能修者在身后撑腰，谁敢惹？

    当然，危险也不能说是没有，云天门这么大，总有一些人会看她不顺眼。不过，最让叶依感到安心的是储物袋里的宝贝。除了雷凌一开始给她的符宝不说，走的时候，雷凌还给了她好几个法宝，还塞给她了一大堆符，从攻击到防御到治疗到侦查都有，比她自己准备的齐全多了。

    除此之外，雷凌还塞给她了不少丹药，有一些是用来治疗的，还有一些是用来修炼的。里面甚至还有一部分是筑基期所用的丹药，看来是看好她能成功筑基了。

    当然，叶依自己也觉得她挺有信心的，还把三颗筑基丹都带上了。毕竟即使在内门，像她这个年级就炼气期大圆满的人也不算多。要是她都没有自信，那些三四十岁才修炼到炼气期大圆满的人还不都得乖乖回家种田？要知道不少七八十岁的炼气修士都没有放弃筑基呢，不过他们也没有什么希望就是了。

    准备齐全之后，叶依就被雷凌送出了宗门。出了宗门，她才觉得，自己真的是与世隔绝好久了。

    拿出一个雷凌送给她的舟型法宝，虽然她还不能御器飞行，但却可以借助法宝飞行。而她手上这个法宝是雷凌挑选之后送给她的，是那种可以用灵石驱动的法宝，虽然飞行速度不算很快，但也比她奔跑快多了。毕竟炼气期是无法自己飞翔的，只能借助法宝飞行了。

    开出百里，叶依才缓缓降落。云天门百里内都算是它的自留地，外宗修士少有进入，也是宗内弟子进行任务的地方，毕竟这里虽然少见外宗修士，但是普通人和兽类还是有的。叶依的老家就离这里不远，这也是她会被招收到云天门的原因之一，那里也算是云天门的势力范围。

    不过宗门有规定，规定他们金丹期以前都不得和家人见面，说是儿女情长不利于道心成长，所以她此次，也是不打算回家的。她在这里停留，是因为根据她从宗内获得的地图来看，前面有一个修士自发建立起来的坊市，所以想过去看看。听说比宗门内的易市有意思多了。

    当然，这个“意思”也其实并不是正面上意思，而是指因为这些坊市缺少一个强力的管理者，所以尔虞我诈之事常有，上当受骗之事更是时有发生，而且哄抬物价之事也不少见。但是，因为这里什么样的人都有，偶尔也会有捡漏之事发生。而且因为这里的坊市不用交税，只用在入门的时候交一块灵石作为维护费用，所以这里的物价相对来说也会便宜一点。

    降下灵舟之后，又走了一段路才到了坊市。交过一灵石后，就顺利的进去了。坊市内人不算少，道路两边有不少摆摊的人，一时间叶依还以为自己进了自由市场。不过，虽然人数着实不少，但是却少见什么好东西。也许是因为口味已经被雷凌养叼了，这里面很少有什么东西能入她的眼。直到走到坊市快中央的时候，叶依才看见了她感兴趣的摊子。

    让她停步的摊子是买符的。摊主修为她看不透，大概是个筑基期。此时正在闭目养神。他的摊子上基本以符为主，除此以外，竟然还有几张记录着符文的纸。叶依低身翻开了那几张符文。奇怪的是，这几张符文上都没有标注名字，倒是让人不好判断。

    叶依不知道这是本来就没有名字还是被人毁了，不过无论是哪一种都与她没什么关系了。叶依先是问了一下价格，得到了一张一中品灵石的价格。这个价格算得上很便宜了，毕竟她翻了一下，这里的符文都没有低于普通级的，而且没有几张是她认得的，如果挑到正好符合她的，那就赚大了。

    叶依静下心来仔细挑选。她这两年沉浸于符道，也算是小有所成，虽然说达不到看见符文就知名称的地步，但是通过观察符文，也能大致判断出其属性偏向。

    经过仔细挑选，叶依挑了三张符文出来，虽然不完全肯定，但是这两张十有**就是火、木的了。挑完符文之后叶依又挑了一下符，但是失望的发现没有什么特别的。只得掏出三块中品付账走人。

    买完之后，叶依在坊市中的客栈找了个房间住下，开始研究这新到手的三道符文。让她意外的是，第一道符文她竟然试了一百多次也没有成功！要知道现在的她，即使是稀有符文的成功率也在七十分之一以内，这不知名的符文到底是什么？为什么会这么难？

    叶依皱了皱眉，又掏出了一百张空白符纸开始试验，但不幸的是，又全都失败了。

    这下子叶依没办法了。这即使真是传说中的珍稀符文，也没理由让她失败这么多回啊？难道说她其实上当了？这其实并不是一张完整的符文，所以才没有办法画出来？

    无奈之下，叶依只得把这张符文收回储物袋。一开始看这符文神秘莫测的东西还以为是什么好东西，没想到竟然画不出来，只能先收着，带回去看看师姐认不认得了。

    之后叶依又掏出了第二张符文来试验。还好这张符文挺成功的，五十多次就成功了。不过叶依估计这大概也只是一张普通符文，所以才这么容易就成功。

    又画了几张后，叶依把成功的几张收了起来，出了客栈，打算去外面试验一下这到底是什么。毕竟就算是成功了，上面又没写名字，她也没法知道用处。不过她这两年熟读符道书籍，大概试验一下就好了。

    正往外走的叶依不知道，在她进入这个坊市不久，宗门就有一道身影飞速的窜了出来，而现在，即将到达这里。

    虽然这个人五官变了，身材变了，穿衣习惯也变了，但！是！来人头上大大的雷！凌！两个字还是出卖了她！这不就是师姐吗？

    叶依陷入了深深的震惊当中，她觉得现在她的脸一定是=o=样的，叶依还在震惊的时候，雷凌那里已经回过神来了，真不愧是金丹期，反应就是快。

    大概是没想到自己会暴露吧，雷凌看着也挺狼狈的样子。不过她反应很快，当即行礼道：“这位姑娘，真是不好意思，在下路过此地，听闻这里有水声，过来看了一下，没想到姑娘竟然在…咳咳…真是冒犯了，在下这就离去。”说完，不等叶依反应过来，转身就走，一溜烟就不见了。

    叶依还在那震惊呢，没想到对方走的这么迅速，刚想挽留呢，没想到对方转身就走，她连一句话都没来得急说呢喂！师姐你为什么走的这么快？！难道真的是心虚？！

    摇了摇头，虽然抓了个征兆，她还是不敢相信师姐是在偷窥。且不说同为女子，没有什么好偷窥的，就是真的想偷窥，师姐也没必要偷窥自己吧？无论从哪方面看，师姐都要比自己好看，虽然自己也不算差，嗯，洗精伐髓之后好像又好看了一点，但是要是比起来，还是比不上师姐的，所以真的没有偷窥的理由啊？

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子，明显是易容过的，而且易容的很彻底，连身形都改变了，要是没有系统外挂在手，自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子，好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子，还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？


259.召见

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    暴风冰锥就更不用说了, 虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招, 可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已，以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样, 不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击, 但其实范围很小, 充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小, 所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何, 系统目前的技能确实都是很实用的技能, 就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能, 这也是个□□烦啊，要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的, 她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会, 叶依才慢慢地扶着树站了起来, 不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有□□被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有□□是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就□□掉的原因吧。


260.石室

她比烟花寂寞4群

    一开始叶依是不慌的。她选择的这片荒地并不大, 想来也不会有太多的高级荒兽吧？果然, 她进去只遇到了星星点点的阻拦, 最高也不过是3级荒兽。然后叶依就深入再深入，最后就发现自己跑到妖怪堆里去了……

    也怪这荒兽狡诈, 本来荒兽的气息就不是很好分辨, 这些家伙竟然还隐匿着气息！也不知道这些家伙隐匿起来鬼鬼祟祟的聚在一起是想干什么，反正叶依现在很后悔，自己怎么不也潜行过来呢, 那样的话说不定还能探听到什么秘密。

    再不济的话自己看见这么多荒兽，也来得及退啊……不至于像现在一样，被这一大群荒兽追得鸡飞狗跳的。啊啊啊，它们肯定是在商量什么不好的事情

    叶依虽然是猜的，不过她真的猜对了。（废话这么显而易见的事！）荒兽们围聚于此，确实是在商讨一件于修真界不利的大事，修真界的人族一家独大, 是个硬骨头无疑, 可是，在上次大战中战败了的妖族, 不就好啃多了吗？

    当然了大的妖族势力也不好对付，但是妖族分散在修真界的小聚集地有很多啊！更不要说低级的妖兽还可以转化成荒兽了，真是一本万利的好生意啊！所以这一次的聚会，不仅挑了个不起眼的小地方, 还特意让所有兽都收敛气息了, 就是害怕被发现, 哪里知道会冒出来这么个程咬金呢！

    这家伙莽的也太快了吧！等侦查兽报上来的时候，他们都已经看到叶依尴尬中透露着mmp的微笑了好吗！

    然后局面就变成了一堆荒兽追着叶依跑的这种看上去很危机的形势。虽然它们也觉得叶依冲的这么快大概没有偷听到什么……但是！看到它们的聚会，这本身就是一种罪过，无论如何，它们现在要杀人灭口了！

    在前面奔逃的叶依，心里也苦啊……

    本来她只是想随意找个4级荒兽试试手刚掌握的力量的，怎么就来了这么一大群！这么一大群的话，就算是她也压力山大啊！虽然她也有大范围攻击的方式，前提是不要都这么强啊！

    咦，说起大范围的攻击……自己好像才学了一个新招！

    要不要试试那个……空间轮锁？

    眼看着后面的荒兽即将追上，此时已经不是要不要试的问题了，而是再不想点办法，她怕是就要栽在这里了！

    第一次面对如此之众的对手使出杀手锏的感觉如何？叶依感觉是不错的。一大群4级妖兽急刹车的场景可是很稀罕的。

    嗯，同样在追杀行列中，却没被刹住，疾冲过来过来的那只4级初期的妖兽心里是怎么想的，她就不知道了。

    放一头荒兽过来叶依自然是打算干掉它。在发现自己的小伙伴们都被定住了之后，这头妖兽自己也来了个急刹。可惜叶依本来使出杀手锏就是因为自己快被追上了，此时再停，已经快要冲到叶依面前了啊？！又怎么来得及？

    然后叶依就轻松的用空间撕裂把这头只有4级初期的荒兽分成了两半……然后看也不看还在蠕动的两截，转身跑了：废话，再不跑，那些被定住的就要解绑了！

    可惜这样取巧的方式并不能多用，两次之后，叶依就再也勾不出新的荒兽了。而感到脑袋隐隐作痛的她也不敢再多用空间轮锁了，虽然确实是很有用，但是作为杀手锏的空间类绝技消耗的明显不只是灵力，还有她的神识！再用下去她怕是真的跑不掉了。

    当时是，叶依和荒兽群形成了微妙的距离差。荒兽忌惮她的空间轮锁，不敢追得太近，又仗着兽多，不肯轻易放弃。叶依虽然还能再用几次空间轮锁，但空间轮锁消耗过大，她也不能无限制的用下去，再者就是作为元婴期，她对空间绝技的掌握还是有限，距离过远就跑不了了，要不然她早就逃之夭夭了。

    荒兽们也不是傻子，知道叶依这等大范围的空间禁锢也不可能无限制的使用，但问题就是追得太紧难免会有伤亡，荒兽虽然上下级分明，上级对下级拥有绝对的命令权。但是这一群荒兽虽然修为有高有低，但全是一方首领啊！也就是谁都不服谁，牺牲谁都不乐意。

    在这样的僵持中叶依跑出了荒地的范围，然而并没有多大作用――这附近依旧是荒无人烟，毕竟她之前为了不让人打搅自己的战斗，可是好好挑选过战场的，现在好了，搬起石头砸自己的脚？

    当然不是！如果她没记错的话，这之外千里就是有修真者驻扎的地方了！只要在这个地方使用战魂传送！！！

    然后叶依就愕然的发现，自己出现在了一个石室里∑(っ°Д °;)っ

    这是哪里啊混蛋系统！！！你也太不靠谱了吧！

    发现自己被系统紧闭play的叶依无奈的开始寻找出口，然而不久后她就发现，找不到……这石室的总面积可能也就不到一亩，分成了9个房间，然而……没有门！也没有窗！要不是天花板上幽幽的散发着绿光的不知名矿石，更是暗无天日，最要命的是，以她现在翻手为云覆手为雨的通天功力，竟然对这里的石壁造不成什么破坏！就连神识也透不出去！这里，是一片全封闭的区域！

    绝望的坐下来了的叶依不得不无奈的承认，这里……大概真的比自己之前路过的那个人类的驻扎地安全，毕竟那里也没有合道的大能驻扎，不一定能挡得住这么多的荒兽……

    是啊，是安全了，安全的那些荒兽绝对无法攻入这里，也安全的自己都出不去了好吗……

    绝望了一会儿之后，叶依还是重新振作起来寻找出口，毕竟她刚刚只是大致寻找了一下，还没有仔细探索呢，万一有什么机关暗道呢？再说了这里明显有人工雕琢的痕迹，如果没有出去的路的话，当初建造这里的人是怎么出去的？

    毕竟普通的空间符转移已经被确定无效了，战魂的传送的话……她倒不敢肯定到底是失效了还是系统抽风了？毕竟刚刚传送之后，她好像离开了原地几米？不过说好的一千里变成这几米，到底是为何啊？

    好在到了这个境界，她只需要灵气就能活下去了。而这个石室里恰恰就拥有充足的灵气，甚至比起外面还要浓郁一些，以至于她一开始觉得这里一定是某个曾经的前辈洞府，然而搜完之后她放弃了这个想法――哪有这么光秃秃的洞府啊！就算走的时候把东西都带走了，也不至于连个石凳子石床都没有吧！

    终于，功夫不负有心人，在叶依的再三探索下，在最大的房间的天花板处，有了新的发现！但是看着这不起眼的蝇头小字，叶依有些无奈，这这这不是现代的文字吧？这上面写的什么，有点看不太懂啊！

    就算过了这么多年，叶依对这些上古文字的认知也是有限。一来这些文字晦涩难懂，二来，也是最重要的是，很多上古遗迹里，都是用精神来传递其意了，用文字雕刻的话，容易被篡改不说，就算没人来篡改，文字本身也容易被磨损啊，到时候想要表达什么就不得而知了吧？

    不过这里的石头坚硬如斯，大概没有这个担心了吧，所以才用的文字吗摔！这写的什么根本看不懂啊！

    然而看不懂也要看，这大概是自己唯一的机会了。思来想去，叶依突然想起来，雷凌好像给过自己一本书？好像是有关上古文字的？

    掏出来一看，竟然是一本类似字典的书籍！师姐？你真是我命中的福星！

    雷凌肯定是想不到她看完给叶依的一本书会起了这么大的作用，她其实也不怎么认为学上古文字有多大用，只是云天门剑修不多，找到的几本有关剑修的秘籍还是古籍，不得已之下才学的。所以对于叶依也是你爱学不学的态度，哪知会有这一天？毕竟上辈子的叶依，可从没有遇见过这石室啊！

    还好雷凌这书还挺详细的，要知道这可是舒云卷当时花了不少贡献值从宗门宝库里兑换的，能不全面吗？磕磕绊绊之下，叶依总算大致翻译了出来上面的这番话。

    这刚开头，就让叶依吃了一惊，这石室竟然是天然的！而不是人工雕琢的！至于叶依所见的那些人工的痕迹，嗯没搞错的话应该是后来人为了把石头带走留下来的痕迹，这周围的石头看起来不起眼，其实是一种叫做生生石的宝贵矿石！

    至于这生生石的特点？如叶依所见，无坚不摧就不用说了，能隔断神识，稳固空间，却不阻隔灵力，总之是用来锻造道器乃至圣器的好材料，这么大一块在这里谁不眼馋？可惜来这里的没有人有能力把这些全端走，只能挖上一大块走人了。

    而在这里留下文字的人，正是第一位“误入”这里的人。也是一位合道期的大能，留在这里的，也正是一门秘术！

    可惜这也是一门只有合道期能使用的，神念化虚之术……

    当得知唯一可知出去的方法是只有合道期以上才能用的时候，叶依的内心是崩溃的。可惜她不知道，上面也没写的是，这个地方受生生石影响，一般的传送，哪怕是指向性的传送，也是进不来的，只有合道期大佬在探索空间的时候，有很小的可能性进入这里，对于这些人来说，这门秘术虽然难了点，也不是什么大问题，哪想到能混进来一个还没合道的叶依？这时候只能怪系统不靠谱了。

    不达标的叶依此时内心是很绝望的，可此时的她只剩下了一条路――那就是合道！要不然她恐怕只能选择老死在这里了。诶，我才刚刚元婴巅峰啊，一点也不想这么早合道啊！道劫据说超可怕的啊，除了师姐，就连师父也无法安然面对啊，就这么仓促合道的我能成功吗？

    然而她别无选择。


261.觉悟

她比烟花寂寞4群

    在连续两次的入定失败后, 叶依睁开了眼睛，无奈的叹了口气：这合道, 真不是那么容易的啊！

    虽然理论上进入了元婴巅峰，就随时的可以合道了，但是她刚刚实验了两回, 都没敢继续下去, 直觉告诉她，就这么合道的话，自己一定会死！

    要说之前叶依可能还对那些连最后一步迈都不敢迈步，最后老死在元婴巅峰的人嗤之以鼻的话, 她现在有些理解他们的想法了，在遇到这种必死的境况下还敢继续的话, 那就不是有勇气而是找死了吧？谁都不想找死啊！

    不过这纯粹是她想多了。她自元婴巅峰后才修炼了多长时间？还不到一年吧, 而那些人在元婴巅峰已经停留了数十年乃至数百年之久, 岂能没有一点的把握？要是真的大胆合道的话, 怎么说十个人里还是会有一两个成功的。只不过他们不敢赌这极低的成功率罢了，这和叶依现在几近于零的成功率还是不一样的。

    心感不畅的叶依决定走走散散心。不过她能走的地方也只有这九个石室罢了。心有所思的叶依左瞧瞧又看看, 然后又在不经意见发现了一溜的小字……

    你们想留点什么为什么一定要挑在这么隐蔽的地方啊=。=正大光明一点会死啊((F□′))

    而后专挑隐秘的地方找的叶依又在其他地方找到了两篇秘术。来此的9人中有4人都留下了一点东西，这几率不算低了。然而让叶依为之诟病的是，这4支秘术, 有三个都是合道期限定的！只有一篇，是目前的叶依能学的。也正是她用得上的！

    来不及回忆这个名叫“空之境界”的秘术为什么会听起来有些耳熟了, 叶依将这个秘术细细的翻译抄写了下来。顾名思义, 这秘术就是专门用来感应空间之力的。虽然只有合道期才能完全发挥这秘术的威力, 但是元婴巅峰的她也能试用一下简化版。

    她当初贪多学了两门的空间绝技，如今想将这两门融会贯通可不是件容易事。也不知这一式能弥补多少？

    只是秘术虽好，能弥补她在修为上的众多不足，但道心不稳，才是她合道的最大障碍啊！

    三个月后，叶依在第三次尝试合道后，才领悟了这一道理。

    这一次的尝试自然是又失败了。

    虽然从这一次的失败中得知了自己的不足，但叶依却无可奈何。她道心不稳没有什么别的原因，单纯是因为经历的太少罢了。要是她道心坚定的话，也不至于要出来锻炼了吧？安安心心的在宗门修炼不就好了？

    这么说来这里倒是个锤炼道心的好地方，毕竟什么外物都没有，她就是想分心也没地方分心啊0-0

    这次叶依没有再尝试去合道，而是仔细思索了一下自己的人生，

    不可否认，雷凌在她（相比别的元婴巅峰）短暂的人生中占有相当重要的比例。她66岁的人生中，和雷凌在一起的日子至少超过了一半，雷凌确实是个好的道侣，相当宠她，也是个好的师姐，教了她不少知识。那么，如果没有雷凌，她还能获得如今的力量吗？

    ……或许会吧，毕竟她还有系统呢嘛！

    不过这系统也真是坑主人，要不是这破系统，自己也不会被困在这石室里！嘛，虽然不可否认系统也救了自己就是了……

    细数自己的修炼生涯，叶依不得不承认，自己还真是个不怎么上心的修真者。功法呀秘籍啊这种别人一辈子都在追求的东西，自己自从遇见雷凌之后就从来不愁了。法宝什么的雷凌也送了自己不少，唯一缺过的，大概就是灵石吧？自己可一直是个穷人呐！

    但是她知道，只要自己开口，雷凌也一定不会吝啬的。只是自己作为曾经的新时代完全独立自主的女修，心有不甘罢了。而且，师姐虽然战力卓群，但并不想师父一样有一技傍身，应该也不会特别富裕吧？（你错了你师姐偷偷刨了不少人的洞府富得流油呢！）

    既然不缺什么，那么自己……有遗憾吗？

    遗憾肯定是有的。师父教了自己那么多，自己却没有回报师父什么，就连炼丹也一事无成，要是死在这里，大概会被骂成是不孝之徒吧？

    自己修炼了这么多年，修为不说站在了巅峰，却也仅是千人之下了，明明有这么厉害的修为，却没做过什么扬名立万的大事，自己难道没有不甘心吗？

    最重要的是，师姐。师姐要是知道自己死了，还死在了不知名的地方，连尸骨也找不到，会是什么感想呢？

    虽然至今仍未知雷凌当年对自己一见钟情是不是有萝莉控的心思在里面（雷凌：才没有！），但师姐对自己的用情至深她是看在眼里的，而师姐对自己的安慰尤其看得重这一点，她是很明白的。虽然之前自己都一直说：“我也多少是个高手了，修真界能杀我的人也不多！”但是这次，她可没有办法理直气壮的说出这句话了。虽然没有能干掉她的高手，但是大自然可以啊……

    好不甘心啊，大风大浪（荒兽的追杀）的躲过去了，却被困在这小小的石室里……

    好不甘心啊，明明拥有通天的本事，却连这狭小的石室都出不起……

    好不甘心啊，明明有了亿万人求之不得的修为，却还什么都没有做……

    好不甘心啊，虽然有个云天门丹道水平最高的师父，自己却连一炉4级的丹药都没有炼成功过……

    最不甘心的是，自己明明已经有了世界上最好的老婆，最温柔最贴心最可爱最……总之就是谁都比不上的老婆，怎么舍得死在这里？我可不是无牵无挂的单身狗了啊！

    决不能死在这里！就算为了再看一眼师姐！我也要或者出去！

    抱着这种不成功便……不对，是一定要成功的强烈**，叶依开始了她的第三次合道之旅。

    大概也是最后一次。


262.虚幻

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    至于这位刘师兄, 他要是不跑也罢了，要是跑了, 就要先负20分。就算他身上还有一些可以随身携带换取积分的宝物，但是想要换筑基丹可是要50积分再加上这些材料才可以, 要知道历年的榜首一般也就一百多分, 要两天在攒70积分？不是叶依小看这位刘师兄, 她真不觉得依他的能力可以办到。

    当然, 最好的情况还是对方遵守约定。否则对方虽然能多得几分橙晶花, 却失了20积分和之前收获的宝物, 叶依虽然能拿到些材料却拿储物袋无用。倒是宗门, 由于在这些储物袋上下过追踪法术, 倒是能把东西追回来，没有任何损失，还平白多了20积分的好东西――要知道，积分要是负的话可是要自己拿灵石补上的，往年也不是没有试炼完了就破产的倒霉蛋。

    两人先相约就在此地碰头后，由刘师兄带领，走向了蛇窝。在远远能看到目标的地方停下。叶依给了对方两张迅捷符, 对方也把储物袋给了叶依，叶依看了一下, 里面是有不少灵药，还有两颗兽晶……虽然兽晶少了点总收入其实和叶依差不多, 如果对方还有私藏的话其实收获还在叶依之上的。

    叶依一边在心中感叹对方的好运, 一边在心中感叹自己的倒霉。一进来就碰见蝗虫兽不说, 接下来的一路还没有什么大发现，一点都不符合否极泰来的原则，再看看别人，光是灵草就有这么多，更不要说兽晶了。

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶，但也没有她想象中那么多，无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手，光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了，别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得，还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡，周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过，所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后，就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

    看到目标以后叶依抬手就是一张冰箭符――虽然是变异灵根，但是这个属性的灵根倒是稍微多一点，而且水灵根的人其实制作成功的几率并不小，所以市面上倒是还有些流通的符。叶依当初买这个是为了遮掩系统法术的存在，没想到现在用上了――毕竟宝花就在旁边，用火系法术太危险了。注入灵气以后符迅速的化为冰晶射向蛇窝，嗖的一下就射穿了蛇窝。从里面猛地一下蹦出来两条大腿粗的青花大蛇！

    叶依心下微松，还好，只有两条，然而很快，她的心就崩了起来，竟然从旁边又窜出两条大蛇，好家伙，现在有四条了！

    猛然看见四条大蛇的叶依也是吓了一跳，不过她很快就定下了心来，毕竟她也是见识过漫天的蝗虫的女人了，这四条蛇算什么。所以即使看见四条大蛇盯着她，也依旧是淡定的往自己身上拍了一张迅捷符，然后……转身就跑。边跑还边回头，看见那两条没被打中的蛇兽似乎没有追上来的势头，还一蛇补了一记灼烧术。之前也说了，这灼烧术虽然破坏力稍逊，但穿透力和附着力都很不错，打在人……蛇身上，那灼烧的痛感更是如跗骨之蛆，挥之不去。那两条蛇“蹭”的一下就跳起来了，然后像利箭一样向她射来。她在心里暗舒一口气的同时脚下一个瞬移就飘了出去，再不快点就要被咬到了喂！

    不得不说这四条大蛇的速度还真是不慢，光有迅捷符还不够要不是不是用上个瞬移，还真有被追上的风险。叶依一边跑，一边还不忘往后面扔一堆落石术的符――这是一级法术中难得的范围法术，虽然单个的威力不算强，但是叶依一出手就是5张，落石术快让她用成落雨术了――瞧着漫天而至的石块，就连后面灵活游走的蛇兽也中了好几下，虽然是皮糙肉厚的妖兽，也被砸的皮开肉绽，然后追的更紧了。

    又跑了一会儿，砸了几张落石术出去之后，确定周围没有人了，叶依才停下了脚步。同时也在心中暗自庆幸，幸亏自己落石术换的多――她的这些符大部分都是换的，拿她自己制作的火、木系符换的，也还好这些符同属五行系，价值都差不多，她才能拿这么一大把符进来，而且种类齐全，应有尽有。

    那四条大蛇见叶依停下来了，也同时停下了身躯，并默默地围住了她，红着眼盯住她，当然也有可能是被刚刚的落石术砸红的。然后在同一时刻嗖的一声冲了上来！叶依先是来了一记暴风冰锥，然后迅速的往自己身上拍了一张金刚符，不过还好，这四条蛇兽看起来被判定为等级低于她，所以乖乖的被击退了，那蛇似乎也是一脸懵逼的样子，大概是想不通为啥一下子我就离那个人类那么远了？之后的队形就不再那么整齐了，而是前赴后继的向叶依攻来。叶依对着冲的最前的一条蛇追加了一击凛冽冰刺，效果很好，一下子就把这只蛇刺成了好几段，眼见是活不成了。其他的几条蛇见状似乎顿了一下，还是冲了上来。

    叶依用寒冰冲击定住了一条蛇后，飞速的用瞬移往空隙处跑去，一边还不忘甩那两条蛇几发火球术。然而蛇类毕竟身体细长，虽然火球术有自动锁定的功能，还是没有击中几发。那两条蛇明显已经被激怒了，冲向她的速度比刚才快了好几倍，叶依也只能加快瞬移的脚步，一边还往后面送着火球术――瞬移就是这点好，想往哪个方向逃用意念就好，也不用怕撞树。

    这样子放风筝的战术还是很有用的，好半天都没有被攻击到。虽然也只是欺负这几条蛇不会远程攻击罢了，不过话说回来，一级妖兽里也基本没有几种会远程法术攻击的，叶依虽然已经自认倒霉了，显然还没有到没到这个份上。

    不一会，其中一条偏小的蛇就快不行了，浑身烧起来，也没有余力再追上来。不过此时之前被定住的那条蛇却追了上来，这条蛇虽然是冷血动物，却意外地抗冻，此时追上来，也是一副怒气冲冲的样子。不过叶依此时已经不怎么怕了，因为它旁边的那只蛇半边身体都烧焦了，眼看就不行了。

    叶依反身一记暴风冰锥后，停了下来。那只本来就伤痕累累的蛇受了这一击后，也动不了了，只能在地上抽搐。剩下的一条蛇看起来是怕了，叶依不等它再动弹，又一记冰刺和寒冰冲击上去，干掉这只最后的蛇。那只半死的蛇倒是还没有死，不过等叶依对着它的七寸来了好几下火球术之后，也不动弹了。

    叶依回过头一看，只见四个男的挤在一条灵舟上，气势汹汹的向她飞过来。虽然对方确实做出了凶神恶煞的表情，也做出了势不可挡的样子，然而叶依的内心却毫无波动，甚至还有点想笑。实在不是叶依粗神经，而是四个彪形大汉挤在一张比她身下这条小舟大不了多少的灵舟上的画面实在是……太伤眼了！

    其实要说实话的话，这四个人其实也算不上有多健壮，只是这灵舟实在太小，所以这个画面就有点搞笑了。不过笑归笑，叶依还是停下来了。她一是觉得自己没做亏心事，不怕鬼敲门，跑了反而显得自己理亏，二是她也是有底气的，符宝在手，谁怕谁？

    停下来仔细一瞧，叶依觉得有些不妙了。这四个人中有三个人她都看不透诶！另一个倒是看出来了，大概是和自己一样的炼气九级，可能还没有到圆满。

    不过她也没有慌。虽然对方看起来来者不善，但是记忆中自己连见都没有见过这些人，也有可能是误会吧？再说了自己可是出来历练的，见了人就跑算是怎么一回事？这样畏畏缩缩的，怕是一辈子都进不了筑基吧！

    来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟，并气势汹汹的向他走来，开口就道：“把储物袋交出来，让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉，虽然她是不想与对方交恶的，但对方显然不这么想，一上来就让她交出储物袋，这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符，劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻，被迫吃下了这一击，不过好像临时拿出了什么挡了一下，并没有被打得太惨，饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了，对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来，愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑，反正对方又追不上。不过意外的是，不知为何，灵舟竟然动不了了！


263.弑虎

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    摇了摇头, 虽然抓了个征兆, 她还是不敢相信师姐是在偷窥。且不说同为女子，没有什么好偷窥的, 就是真的想偷窥，师姐也没必要偷窥自己吧？无论从哪方面看，师姐都要比自己好看，虽然自己也不算差，嗯，洗精伐髓之后好像又好看了一点, 但是要是比起来，还是比不上师姐的, 所以真的没有偷窥的理由啊？

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子, 明显是易容过的，而且易容的很彻底, 连身形都改变了, 要是没有系统外挂在手, 自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子, 好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子，还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？

    不过话说回来，这里毕竟已经离宗门挺近了，也有可能是自己走后, 师姐又接到了什么特殊的任务, 不能暴露身份, 离开宗门后路过这里碰巧遇见自己, 就过来看看自己，迫于任务要求所以不能暴露自己，所以才落荒而逃？这么一想还是挺有道理的。

    当然，叶依这一系列的脑补都建立在她没有看见逃走以后雷凌红彤彤的脸蛋上，要不然及时是叶依，恐怕也是要有所怀疑了。不过她并没有看见，所以脑补都还是很纯洁的脑补。

    在原地胡思乱想了半天，叶依决定还是先不想了吧，反正她在这里再怎么想也不一定能得出结论，还是下回碰见师姐了，再试着问问吧。

    叶依在溪边随便找了个地方坐下。说起来她的系统每隔三级就要给她一个新的技能。虽然在她的记忆里，这个手游的技能好像不太多，一共也就六七个的样子，但是现在的话应该还没有到头吧。

    打开系统，果然，代表系统的图标上有一个小红点，这就是有新技能的表示啦。不过还未来得及打开，叶依的眼光就被一个新出现的三角帽一样的图标吸引了。这是，新的功能吗？

    怀着激动的心情，叶依打开了这个新的图标。刚一点开，眼前就浮现了一行大字：滴，战魂系统正在开启，请稍候。

    等了一会儿，眼前的字就变了：滴滴滴，察觉到世界差异，战魂系统正在适应，请稍候。

    叶依有点吃惊。这个战魂系统她有点印象，好像是召唤出一个小人帮她进行战斗，这个要怎么变？

    这回等的时间要长一点，不过一刻钟后，眼前的字又发生了改变：由于世界差异，战魂系统先变动如下：

    模式一：召唤战魂作战。战魂拥有独立的作战能力，每日可以召唤两个战魂帮助作战，可以存在一个时辰。死亡可以重新召唤，但是当日不可再次召唤。

    模式二：使用战魂药水，可以维持两个时辰。并可以挑选战魂的一个技能加持在宿主身上，同样维持两个时辰。每日可以选择两种药水，可以叠加使用。

    注：两种模式只能选择一种，并且选中后不可更改。战魂/战魂药水性能都可成长，但是需要能量点进化。

    看到最后一行叶依默默的在心里骂了一句奸商。虽然忘了原来游戏里战魂要怎么成长，不过十有**是要氪金的，没想到换了个世界，变成了系统，还是要氪金，不对，氪灵石。要知道这里的任务虽然没有什么惩罚，但是奖励也少，日常积攒的那点能量点渐渐捉襟见肘，要是还是需要能量点，恐怕就需要拿着灵石往里面输送了。

    骂完了奸商……奸系统之后，叶依又开始思索到底选择哪一种模式好。第一种模式毋庸置疑，哪怕存在时间短，也是要优于第二种的，问题是这个世界并没有召唤师这一职业，她莫名其妙召唤出一个小人会显得很奇怪的。更不要说这个小人还会在一个时辰后消失，而且还能死而复生，就更加惹人怀疑了。

    第二种模式存在的时间倒是长，方式也更加隐蔽，可是要说用起来，肯定没有第一种好。毕竟第一种模式的战魂召唤，不仅是可以帮人战斗，紧急时刻，由于可以重复召唤的原因，无疑是用来逃跑断后的好帮手。而且她也不知道这战魂的技能好不好用，多不多，可不可以换，这些都是问题。

    想来想去，叶依最后还是选了第二种模式。毕竟最大的问题是：这个世界并没有可以被人驱使的人性灵兽啊喂！虽然这里是有驭兽宗啦，但问题是，驭兽宗也只能驱使兽性的灵兽，人性的灵兽不是没有，但能化人的灵兽不仅修为极高，还需要有强大的种族天赋，她一个小小的筑基修士，想要驱使人性灵兽？做梦！

    做出了选择的叶依也松了一口气。毕竟选择不可更改，是好是坏就这么的（di）了。虽然有点遗憾少了两个好炮灰，但是有技能也不错啊，她记得战魂是有各种各样的职业的，她也可以体会一下其他职业的感受了。

    选择完毕，她就可以打开战魂系统了。打开了以后，她才发现，自己的选择是多么的明智。这里的战魂为什么都金发碧眼的喂！要知道她现在所处的修行界可都是地地道道的黄种人世界，就算是化形的灵兽，也都是遵循这一标准的。还好她没有选模式一，要不然以后用起来真的要害怕被人抓起来研究了。

    任务处还是依旧的门庭若市，倒是长期任务处人不算很多。叶依当即选择了自己早就看中的那个任务……照顾灵田，时限：六个月。任务要求：炼气四层以上，限水、土、木灵根者，至少掌握覆水术，沃土术，润物术的一种。任务奖励：宗门贡献点一点，下品灵石十块，灵谷十斤。虽然这个任务要求的时间挺长，但是任务奖励还不错，但是接的人却不算多，主要原因除了任务时间内要求蹲守之外，还要求先学有法术。还有不少人认为这任务感觉太像农民了，才不愿意屈就。不过叶依倒是认为这任务还不错，虽然看似需要半年，其实每天只需要分出两到三个时辰就可以了。况且施术本身也是锻炼灵力使用的一种方法，也算是任务修炼两不误。

    接了任务以后，很快有人来领她去了任务所在的灵田。虽然乍一看她要负责好大一块田地，但其实灵植之间空隙很大，任务并不繁重。她负责的这一片种植的都是灵麦，虽然看上去和普通麦子差不多，但实际上可大不一样。普通的麦子除了顶饱之外对于修真者没有任何益处，而这灵麦，不仅能顶饱，还能加快人的修炼进程。虽然没有丹药的效果大，但是是药三分毒，丹药吃多了会积累药毒，对于以后的修炼大有害处，灵谷就没有这个担忧了，吃多了最多拉肚子。

    照顾这些灵麦其实并不复杂，只要每天对它们施一遍润物术就好了。不过叶依毕竟修为低，刚刚到达任务要求的修为，所以不得不多花一点时间在回复灵力上。就算如此，每天也只用花三个时辰就可以完成任务，剩下的时间都可以用来修炼了。正好灵田这里人烟稀少，可以用来练练她的新技能……

    是的，系统它，终于又出新技能了！在她突破四层的时候，系统就提醒她解锁了新技能，而且这次解锁的，是很实用的法师神技――瞬间移动（法师的冲刺技能，向前瞬移一段距离），下面有四个可供升级的方面：魔力护盾（瞬移后获得护盾效果，减免伤害）、魔力亲和（提升攻击速度）、技巧大师（减少瞬移消耗）、魔力飞弹（瞬移同时发出飞弹，减低命中目标速度），虽然实用，但是也有一个很大的缺点，就是每次使用要消耗十分之一的法力。虽然看样子将来的消耗有可能减少，却也不是能用的太多的技能。

    相比较之下火球术就要好多了，虽然大小没办法控制，但是火球术的发出是不用法力的！反而还可以恢复法力。大概是游戏设定的关系――游戏里的法力是固定的，无论怎么升级都不会变。但是现实是，她的法力已经升到400了，而且她的火焰魔导升级到四级之后，每命中一个目标都可以回复5点法力，然而就是这个命中，让她颇伤脑筋。虽然即使是命中花花草草也可以回复，然而这里的花花草草，她偏偏一根也不敢伤……这也使得她不能肆无忌惮的在这里练习火球术。

    虽然说消耗大，但是说实话，这个瞬移还是挺好用的。虽然发动一次只能移动十米，但是发动起来相当方便，只用想象一下就可以了。如果放到游戏里可能还用手指划一下吧，但是放在现实里，只要脑子一想，无论之前是什么姿势，在往哪个方向跑，身体都会刷的一下移动到之前想象的地方，真不愧是传说中的，逃生神术啊……


264.再来

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　这点叶依倒是没有猜错, 这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的, 你没有看错, 就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费, 虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵, 那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入, 不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚, 那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼, 经常接触到的人只有雷凌, 所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子, 在宗门还挺有名的, 所以一般进这里靠刷脸就行了, 所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子, 最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后, 她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的, 跟现代化的城市当然没得比, 但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

    不过事实证明她还是太天真了。这第一张符整整废了她一百份材料才成功。算下来光是材料就是5个下品灵石啊，也不知道能卖出什么样的价格。

    休息了一会之后，叶依又开始画了。不过说起来，筑基期比起炼气期就是强多了。以前她画这么多符怎么都会耗尽全身灵力，要打坐好一会儿才能恢复过来，现在画了一百份也不过感觉耗费了三分之一的灵力，感觉还能再画两百张呢。

    话虽如此，再又成功了一张后叶依还是停下了。这里毕竟还是外面，没有那么安全，还是不要把灵力耗费的太干净为妙。不过即便是像这样边画边休息，叶依也还是在第二天出门前画够了十份。

    退房出门，叶依往之前看见过的符店铺走去。除了看看筑基期符的行情之外，她还想要买些新的符文。她现在手上有的种类还是有点少了。

    不过进到店里之后，她就被眼前的一道身影惊到定在了门口。怎呢说呢？虽然说衣服又变了一身，打扮也有所不同，人还是背对着她的，但是本名还是不会变的，等级不会变得太快，眼前这个人，分明还是师姐啊！

    师姐不知道有没有意识到她的到来，或者说即使是意识到了，也因为之前的尴尬不太愿意面对她。反正她是看到师姐径直跟着店里的人上去了。叶依想了想，决定还是在一楼等。毕竟楼上是贵宾区也不是随随便便就能上去的。而且就算跟上去了又能怎么样呢？万一师姐真有什么机密任务，自己岂不是反而打搅了师姐？所以还是在一楼等最好了。师姐要是愿意见自己，应该会下来，如果不愿意见自己，这么大的一个店铺也肯定会有后门，到时候从后门走就好了。

    叶依一边等，一边也了解了一下行情。了解了之后，不禁吓了一跳，原来二品符普通级别三张就要一个中品灵石啊！那她之前画了10张，岂不是值3个多中品灵石了？这个收入率比之前要高多了啊！虽然是花了不少时间，可是利润是六倍啊！当然叶依也知道，收购价不可能这么高，一般也就是5张一中品灵石了，不过即使如此，收入也是4倍啊！

    不过叶依由于没有接触过同级别的符修，所以也不太清楚，一般筑基期的符修是没有这么高的成功率的，虽然她感觉自己成功率下降了，可是更多的人在刚晋升的时候成功率会更低，自然也赚不到那么多了。不过能坚持到筑基的符修，一般也都是有些天赋的，所以也绝对不会亏本就是了。

    除此以外，叶依还在这里购买了一张名叫“炎流符”的二级符文，花了她整整20个中品灵石。说起来她之前花了一个中品灵石就买到的那张二级符文还真是赚大了，虽然最后被人追上来了，不过又不是她吃亏，还是赚了。

    咦，说道那几个倒霉鬼，他们的储物袋自己还没有看过呢？叶依突然想到，毕竟这是她第一次杀人，心里还是有点紧张的。所以虽然收了战利品，却一时忘了打开。现在想想，既然那几个人号称万符阁弟子，身上应该有不少自己可以用上的东西吧？一会找个客栈打开来看看好了，现在还是等等师姐吧，中午还没有下来的话应该就是从后门走了，那自己也就该离开了。

    就在叶依等了两个时辰，等的快要以为师姐真的已经离开了，自己也准备走了的时候，雷凌终于在一个热情的侍者的带领下，下来了。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符，其中还有一张是炼气期少见的稀有符，你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情，叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”

    对方楞了一下，似乎是没想到她会问出这个问题，不过很快她就给出了答案：“我曾经去过外门易市，知道师妹是那的常客，经常有大比符卖出。想来必定是擅长此道才能如此。”

    见叶依没有再追问，雷凌又继续说道：“诶，说来也是我们当弟子的惭愧。我师父此生共收有3个徒弟，除了大师姐早亡，二师姐虽继承了师父在丹道上的修为，却还是法修，我虽然略通符道，但我本质还是个剑修，这样算下来，竟没有人能真正继承师父的一身绝学。我没记错的话，叶师妹，你也是火木双灵根吧？”

    叶依连忙答是，雷凌又接着说：“说起来，我也是一直惭愧于无法继承师父的绝学，所以一直想为师父找一个真正的衣陀传人。你既然擅长符文，又跟师父是同属灵根，入门四年就能达到这个修为的话，天赋一定也很不错，说实话，我很想引荐你成为师父的弟子。”


265.劫边

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　据师父说，她是在一个春天的早上捡到我的。询问过附近的村庄, 得知我是因为天生紫瞳, 被视为妖魔, 所以才会被抛弃的。师父了解清楚后就毅然决然的把我带回了云天门, 从此既当爹又当娘的把我抚养长大。

    还好我天生早慧，5、6岁就熟读诗文, 7、8岁就成功引气入体了, 作为单系雷灵根, 我也不负众望，15岁筑基，25岁结丹, 至于多少岁成婴的, 你以为我会告诉你吗？

    我口中的她，是我的爱人。

    我第一次知道她, 是因为听说我的师父有收了一个记名弟子。虽然身份上还远远比不上我这样的真传弟子, 但我的师父毕竟是门中仅有36人的元婴尊者，她的弟子, 即使只是记名弟子，也是比得上普通的金丹真人的真传弟子的身份的。听说她刚刚从外门升上来不久，这样的她, 为什么会被我的师父看上？

    我跑去见了她，当然, 她是不会发现我的, 毕竟我是偷偷的去见得她。为什么要偷偷的呢？我也不知道。虽然师傅收徒很少, 真传弟子只有我和师姐两人，但是记名弟子还是有好几个的啊？毕竟师傅是宗门首屈一指的符大师，就是看在为宗门培养精英的份上，也是有收不少弟子的。可是像她一样刚刚晋升内门，就被收徒的，确实绝无仅有的。

    她是特别的，我很肯定。

    这份特别，不仅仅是因为师父。我很肯定，这次师父的收徒并不是因为她是宗门内声名鹊起的符道天才――她才刚刚晋升，有什么名声可言？也不是因为受人所托，要是背后有人的话，就不用在外门待那么多年了。要知道外门内门待遇差别可不小，要是可以，谁愿意待在外门？

    她到底有什么特别？我觉得我要好好观察观察。

    当然，我的观察是不会让她发现的。毕竟我是个金丹期啊，而她还只是筑基期，以她的修为是发现不了我的。当然，偶尔，我也会正大光明的观察她，毕竟我是师姐嘛，还是师父唯二的真传弟子，师父境界高深，很少亲自授课，至于师姐，因为要主持峰中各项事务，空闲时间也并不多，所以，向师父的记名弟子授课这一任务，就交到了我的头上。

    这对于我来说并不算什么难事。虽然并非专修符道，但是作为天才的我，符道上的修为也是有着入室境的。至于师父的这些弟子，虽然都是符道天才，但限于修为，倒是只是登堂境的。即使是登堂境的巅峰，那也比我低。总之，教授他们并不是什么难事。

    但是，在教授她的过程中，我再次确定了，她是特别的这一点。首先，作为一个刚刚晋升筑基，进入内门的弟子，就已经是登堂境巅峰这一点，就已经很特别了。据我所知，并没有什么人特别的给她开过小灶，这一点我是可以肯定的。毕竟她的过去很简单，我稍微一调查就知道了。

    其次，她本身，也是很特别的。

    她很勤奋。这没的说。修真之人，懒惰的不会长命。想要更好的活下去，就只有努力的修炼。

    她很聪明，我教的知识一点就通。这也没有什么。毕竟晋升筑基也是要经历洗精伐髓的，脑目清明也是洗精伐髓的效果之一。笨蛋是没那么容易筑基的。

    她也很成熟。虽然论年龄是我比较大，但是不知道为什么，在她面前，不知所措的总是我。难道说外门真的那么磨砺人吗？导致她小小年纪就如此成熟？

    我不知道。但我绝对时间会让我知道的。在她修为进阶为筑基中期之后，符道修为也终于进阶了。师父，也正式把她收为真传弟子。

    成为真传弟子以后，我们两个住的地方离得更近了，我们之间的相处，也由原来的我去观察她，演变成了她来找我。

    我觉得很奇怪。

    虽然我确实是师姐啦，修为也确实比她要高。但是，我并不是符修啊？虽然有随着师父学习符道，可是，我却对于剑道更感兴趣，现在也确实算得上宗门的第一剑修（当然这也和宗门并没有元婴以上的剑修有关），你为什么要来找我呢？

    无论从哪个方面来看，你都更应该去找师父啊，论修为，师父在我之上，符道境界更不必说，你已经和我是同一个境界了，我又有什么，还可以教你呢？

    我不知道啊。不过我也没有问你。因为对于我来说，也并不讨厌你来找我。即使你来找我，也只是和我谈一些日常生活上的事，我也是觉得挺快乐的。

    虽然这样说有点对不起大师姐，但是我还是想说，有一个乖巧听话的小师妹，真是一件开心的事。从小以来，我的师门，我的师父就告诉我，作为修真者，最重要的事就是提升修为，而我，在每次修为进阶的时候也会很开心。不过现在，令我开心的事又多了一件，那就是她的到来。

    渐渐地，随着时光飞逝，我的修为还在不断提升着。终于，在她迈入筑基高阶之后，我也面对着一个问题：我的修为渐渐到了巅峰，该晋升元婴了。

    作为剑修，我在战斗上无所畏惧。但是同时，剑修也有一个特点，也可以说是缺陷――剑修的晋升，必须在战斗中晋升。

    之前之所以可以在宗门停留这么久，也是因为我在晋升金丹以后，已经在外面经历了很多战斗。这段时间，也是在消化以前的战斗经验。而现在又到了瓶颈，我已经不能在这样平静的修炼了。而在突破元婴这一道关卡时，更需要大量的战斗，这也就意味着，我不能在宗门内继续待下去了。

    毕竟，想要突破，需要的事不论生死的疯狂战斗，这样才能压榨出我的潜力，这是宗门内正常的比斗所不能满足我的。我必须要出去，要战斗，而这，意味着我将要离开她，毕竟，即使是我，也不能保证可以在疯狂的战斗中保护她。

    我有点失落，但还是选择了出去战斗。毕竟，修为才是修炼者的资本，没有了修为，你什么也不是。

    叶依左思右想，还是觉得这外门试炼确实势在必行，别的不说，就算没能成为内门弟子，筑基丹对她也是实实在在的诱惑。筑基丹虽然只是炼气期进阶筑基期所用的丹药，按理来说在共分十二层丹品的丹药中最多属于三级丹药，可事实上是，它是五级丹药，也就是只有练出丹火的金丹期丹师才能成功炼成，也就是说，她如果不从宗门处得到，在其他地方基本是接触不到的，所以她必须努力一搏。

    她也确实的打听过了，外门试炼的危险确实不大，原因除了没有高阶妖兽和逃生符之外，还有就是因为秘境对于炼气期来说实在太大，往年有很多弟子不仅没有碰见同门，连妖兽都没有碰见――当然这些人收获也不大就是了。总之外门试炼其实也很讲究运气往年也有不少刚刚到达炼气七层的人参加，也是有人成功的，虽然不多，也多少让她看到了点希望。

    当然，她要是达不到炼气七层自不必说，可按目前的进阶速度来说，达成这个目标还是极有希望的，所以她自然要事先做好准备，这也是她现在出现在易市上的原因。虽然只有炼气五层的她用不了法器……其实也用不起，但是炼气期的修真者除了法术和武功，还是有其他的攻击手段的――那就是符。俗话说符有三好，身娇体软……不，身轻体小门槛少，身轻，自然指重量小，体小是指体积小，这两点合在一起使符成了一种极易携带的武器，就算是没有储物袋的人，往身上兜上几十张符也完全不是问题。至于门槛小，一是指它的使用门槛小，无论是制作。还是使用起来都不受灵根的限制，虽然符的使用也需灵力为引，但是所需极少，完全不及完整的使出一个法术所需的灵力量。

    当然它也有一个极大的缺点――那就是制作成功率太低。虽然可以跨灵根制作，但是几乎没有人会那么做。就算是以符为道的符修，制作同阶同属灵根符的成功率，也不超过一成。更不要说异属灵根了，成功率能有百分之一就不错了。因此，制作好的符价格差不多是其材料的100倍。就像她刚刚买了一千份的一级符材料也不过花了10灵石，而她刚刚问过的最普通的一级符成品就要一灵石。就算如此，也有不少人买，因为他们的制作成功率可能还不到百分之一。但无论如何，叶依都是要试试的，因为难就放弃也不是她的性格。

    回到屋里，叶依拿出了刚刚买的材料，笔，还有一本符文书，一本法术书。法术也是可以通过看书来学习的，像她之前拿宗门贡献点换的，那是术珏，可以立马就学会法术，缺点就是只能一次使用，而不能像她手里这本火球术，可以再次转让。当然书也有书的缺点，学习起来比较麻烦，像火球术这样简单的法术大概三、四天就能学会，难一些的花上几个月时间也是有可能的。

    不舍得放下了法术书，叶依拿起了花了她一贡献点的符笔。别看这符笔小，价值可不小，易市上最便宜的也得要十几个灵石，叶依没办法，才拿贡献点去换的。好在贵有贵的好处，这只符笔笔杆以百年灵木制成，笔头也是二级妖兽的尾巴毛制成，笔杆上还有刻好的引灵阵，用到筑基期也没问题。

    倒是那本基本符文书没有花多少灵石，大概是前辈不用了的吧。材料算下来也并不值钱――虽然都带有灵气，但是并不浓厚，而且虽然是一千份的，其实量并不大。

    摊开符纸，蘸上朱砂，叶依开始对着符文书，画符。她之所以下这么大血本来学习符，也是有自信的，她前世是学设计的，画画功底不错。虽然没怎么用毛笔画过画，但是比起别人还是多少有些基础的。

    然而前十张，全都失败了……

    叶依叹了口气，放下了笔。再继续也没有用了，她的灵力已经用光了。她画的还是最简单的，无属性的金刚符呢，尚且这么难，也难怪那些成品符文买的那么贵。她毕竟还是有任务在身 ――是的，她又接了个照顾灵田的任务，所以并不能把一天都耗在画符上，而且体内灵力有限，也只能画一会歇一会，回复一□□内灵力了。

    闭目打坐的同时，她也在内心反思了一下自己所犯的错误。笔触不够稳是一方面，最主要的失误在于灵力的输出太过松散。不过她也没有因此气馁，初学者成功率低是很正常的事，要不然成品符的价格怎么能是材料的一百倍呢？先生之前也说过这方面的事，一般来说，能在联系一万张之内把成功率提升到九十分之一的，多少就算有点天赋了，一般来说初学者前一二百张都失败也挺正常的。

    休息过后，叶依又开始重新练习画符。这次的十张果不其然又失败了。

    第一天的50张，很不幸的全都失败了。

    第二天，前十张也毫不意外的全部报废了。但第六十四张却出乎意料的画到了最后，叶依连忙凝神静气，胆战心惊的画完了最后一笔，最后一笔一落，就感觉到一股灵气涌入符中，符面亮光一闪，成了！

    叶依大喜过望，她本来还以为至少要来个一二百张才有可能成功，没想到这才刚过一半，居然就成功了！“看来我还是挺有天赋的嘛”叶依喜滋滋的想到。虽然只是个最简单的金刚符，但是一百张就能成功还是让她喜出望外的。

    当然，她高兴的不是这一张的成功，而是因为这意味着，从此以后，她有可能可以靠这个赚取灵石了。她现在的任务虽然安逸又稳定，但说实话，收入那是肯定比不上那些外出猎取妖兽，在外出生入死的师兄弟的。当然，外出任务固然收益大，危险也大，她已经听说好几个跟她同届的弟子接了外出任务后就一去不复返，估计是已经身死妖兽之口了。要知道宗门的外出任务都是炼气四层以上才能接的，能在这短短的一年半内达到这个层次的，无疑都是天资不错或者是背景不错之人，然而保不住小命，一切皆成浮云，这也是她之前不接外出任务的原因。因此手头拮据也无话可说。但现在，难得能有一个让她能够发个小财，甚至能够长久下去的门路，确实让她兴奋不已。

    用完这一千份材料整整花了她一个月时间，甚至连修炼的速度都减慢了不少。不过对于叶依来说，这一切都是值得的，她做出了18份完整的符！这已经完全超越了她的预期，虽然都是最简单的金刚符，收购价的话一打也就十个灵石，但是她已经很满足了。

    叶依去了易市，把成功的符买了出去，或者正确来说是换了出去，她没在那里久留，而是和另一个常在那里摆摊的弟子换了一千份材料和5个灵石。

    这次的一千张完成的要比上一次快，成果也比上一次的要丰盛，一共成功了21张，不过叶依估计这也差不多是她目前的极限了。拿去易市，除了换材料，叶依还换了一些丹药。虽然只是最低级的一级丹药聚气丹，但大概是因为叶依之前从来没有服用过丹药的原因，所以效果显著，竟然让她在接下来的半年里就突破了炼气六层，照这样看来，她在外门试炼突破炼气七层还真是很有可能的。

    接下来的一年多时间里，叶依一直在重复着修炼―画符―拿去换材料―接着修炼的生活，为此她都没有继续接着去接任务，因为时间真的很紧急的原因，她剩下的两点贡献点都拿去换了术珏，换了木系的缠绕术和火系的灼烧术，都是很实用的实战法术。缠绕术就不用说了，是难得的辅助法术，灼烧术虽然在破坏力方面比起火球术稍逊一筹，但是在穿透力和附着力上却更胜一筹，可谓外出阴人必备良招。

    外门试炼前三个月，终于突破炼气七层，真正拿到了通往内门的入场券。

    叶依被她的安慰之语逗得笑出了声，也用玩笑的口气说：“是啊，师姐人中龙凤，能看重我，想必我也是不同凡响的，一定能早日筑基，不负师姐所望。”

    对方听到她这样逗笑的样子，没有反驳，反而是有些害羞的样子，转过头去轻声嘀咕了几声，不过叶依也没有听清楚就是了。叶依也不在意，反而觉得这个样子的雷凌，意外的可爱？

    之后没多久，雷凌就走了，走之前只说让她安心修炼，又给了她几张传讯符，让她有事联系自己。叶依也没有问上山的路怎么走，毕竟刚刚才听说的锋主正在闭关，像她这样的闲杂人等，多半是不能上去的，也就不要多问了。

    关门回屋，叶依掏出了那本符之书。尽管还是对对方的真实目的心有疑惑，但是经过接触，叶依觉得对方应该是没有恶意的。而且她也是时候学一些新的符了，不管怎样，多一技之长总是好的。虽然现在是别人出于好意送给自己许多修炼物资，但是别人也不可能供自己一辈子，无论如何，吃饭的手艺可不能丢。


266.虚空

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶, 但也没有她想象中那么多，无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手，光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了, 别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得, 还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡, 周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过, 所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后, 就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

    看到目标以后叶依抬手就是一张冰箭符――虽然是变异灵根，但是这个属性的灵根倒是稍微多一点, 而且水灵根的人其实制作成功的几率并不小, 所以市面上倒是还有些流通的符。叶依当初买这个是为了遮掩系统法术的存在, 没想到现在用上了――毕竟宝花就在旁边，用火系法术太危险了。注入灵气以后符迅速的化为冰晶射向蛇窝，嗖的一下就射穿了蛇窝。从里面猛地一下蹦出来两条大腿粗的青花大蛇！

    叶依心下微松，还好, 只有两条, 然而很快, 她的心就崩了起来，竟然从旁边又窜出两条大蛇，好家伙，现在有四条了！

    猛然看见四条大蛇的叶依也是吓了一跳，不过她很快就定下了心来，毕竟她也是见识过漫天的蝗虫的女人了，这四条蛇算什么。所以即使看见四条大蛇盯着她，也依旧是淡定的往自己身上拍了一张迅捷符，然后……转身就跑。边跑还边回头，看见那两条没被打中的蛇兽似乎没有追上来的势头，还一蛇补了一记灼烧术。之前也说了，这灼烧术虽然破坏力稍逊，但穿透力和附着力都很不错，打在人……蛇身上，那灼烧的痛感更是如跗骨之蛆，挥之不去。那两条蛇“蹭”的一下就跳起来了，然后像利箭一样向她射来。她在心里暗舒一口气的同时脚下一个瞬移就飘了出去，再不快点就要被咬到了喂！

    不得不说这四条大蛇的速度还真是不慢，光有迅捷符还不够要不是不是用上个瞬移，还真有被追上的风险。叶依一边跑，一边还不忘往后面扔一堆落石术的符――这是一级法术中难得的范围法术，虽然单个的威力不算强，但是叶依一出手就是5张，落石术快让她用成落雨术了――瞧着漫天而至的石块，就连后面灵活游走的蛇兽也中了好几下，虽然是皮糙肉厚的妖兽，也被砸的皮开肉绽，然后追的更紧了。

    又跑了一会儿，砸了几张落石术出去之后，确定周围没有人了，叶依才停下了脚步。同时也在心中暗自庆幸，幸亏自己落石术换的多――她的这些符大部分都是换的，拿她自己制作的火、木系符换的，也还好这些符同属五行系，价值都差不多，她才能拿这么一大把符进来，而且种类齐全，应有尽有。

    那四条大蛇见叶依停下来了，也同时停下了身躯，并默默地围住了她，红着眼盯住她，当然也有可能是被刚刚的落石术砸红的。然后在同一时刻嗖的一声冲了上来！叶依先是来了一记暴风冰锥，然后迅速的往自己身上拍了一张金刚符，不过还好，这四条蛇兽看起来被判定为等级低于她，所以乖乖的被击退了，那蛇似乎也是一脸懵逼的样子，大概是想不通为啥一下子我就离那个人类那么远了？之后的队形就不再那么整齐了，而是前赴后继的向叶依攻来。叶依对着冲的最前的一条蛇追加了一击凛冽冰刺，效果很好，一下子就把这只蛇刺成了好几段，眼见是活不成了。其他的几条蛇见状似乎顿了一下，还是冲了上来。

    叶依用寒冰冲击定住了一条蛇后，飞速的用瞬移往空隙处跑去，一边还不忘甩那两条蛇几发火球术。然而蛇类毕竟身体细长，虽然火球术有自动锁定的功能，还是没有击中几发。那两条蛇明显已经被激怒了，冲向她的速度比刚才快了好几倍，叶依也只能加快瞬移的脚步，一边还往后面送着火球术――瞬移就是这点好，想往哪个方向逃用意念就好，也不用怕撞树。

    这样子放风筝的战术还是很有用的，好半天都没有被攻击到。虽然也只是欺负这几条蛇不会远程攻击罢了，不过话说回来，一级妖兽里也基本没有几种会远程法术攻击的，叶依虽然已经自认倒霉了，显然还没有到没到这个份上。

    不一会，其中一条偏小的蛇就快不行了，浑身烧起来，也没有余力再追上来。不过此时之前被定住的那条蛇却追了上来，这条蛇虽然是冷血动物，却意外地抗冻，此时追上来，也是一副怒气冲冲的样子。不过叶依此时已经不怎么怕了，因为它旁边的那只蛇半边身体都烧焦了，眼看就不行了。

    叶依反身一记暴风冰锥后，停了下来。那只本来就伤痕累累的蛇受了这一击后，也动不了了，只能在地上抽搐。剩下的一条蛇看起来是怕了，叶依不等它再动弹，又一记冰刺和寒冰冲击上去，干掉这只最后的蛇。那只半死的蛇倒是还没有死，不过等叶依对着它的七寸来了好几下火球术之后，也不动弹了。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？


267.遇袭

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    而叶依之前一直是个宅女, 别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几, 更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的, 多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了, 他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人, 一个是一身宫装的白衣仙子, 另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子, 都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒, 我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子, 美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况, 除了对方的名字“雷凌”之外, 她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是, 这样的强者, 为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说, 自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”

    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。

    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？

    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。

    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”

    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。

    放下了手的叶依觉得，今天过得，可真是精彩啊！

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_


268.重逢

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    叶依嘴角勾起了一抹笑容, 虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息, 但如今看来, 多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能, 她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤, 然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了, 但是上面被下了追踪术, 对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力, 就算被蛇叼回去了, 偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点, 不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好, 实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的, 可是他很不幸, 或者说叶依很幸运, 去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。

    当然，如果说杀人者极强，强到宗门都不敢追查的地步，也是有可能被放过的。不过叶依也不认为这几个连金丹符宝都防御不了的人会被那样的强者所重视罢了。

    在这一点上叶依却是和那四个已经化为飞灰的人犯了同样的错误，就是小瞧敌人。不过还好叶依的运气并没有那么差，那几个倒霉鬼的虽然都是有师承的内门弟子，但是他们的师傅也就是一个普通的金丹真人，虽然对于叶依来说还是遥不可及，但是却不是雷凌的对手，也绝对不是那种敢为了弟子与云天门对抗的大能。

    最重要的是，此人只是一个普通金丹，也就是说他并没有那种掐指一算就能算出是谁杀了他弟子的能力，就算以后顺着命牌指示找到了那片他们战斗的地方，但是那不过是个荒郊野岭罢了，叶依遇到狼群的地方也离那里有好些距离，也就是说并没有目击证人。


269.再分

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　感慨完以后, 叶依又打开了战魂药水系统, 开始仔细研究。系统一开始赠送给了她两个战魂, 一个叫佩恩, 属于战士类, 一个叫酒桶，属于游侠类。

    她先点开了位置靠前的佩恩，发现这个战魂药水是加防御的。目前是加百分之十的防御，不过下面有写, 每增加一阶成长度，就能再加百分之十的防御。也就是说, 如果加到满阶十阶的话, 就能增加一倍的防御了。

    虽然看起来是个很不错的属性啦，但是叶依却有点无语。真不愧是战士的技能，怎么想都不适合她吧？毕竟她是个符修啊，又不是体修, 自身的防御本来就不怎么样, 就算再加一倍，也还是不怎么地啊，符修本身基本都是靠防御类的符堆起来的，然而这个战魂药水却只能作用于自身, 以后的用处怕是不是很多。

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是, 这玩意一旦选择了, 就不能更改了。

    看完了药水自带的技能, 叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能, 佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？

    跑掉了之后，叶依又在左右摇摆自己到底该去哪里。照理来说这个时候她是该回宗门登记一下的，毕竟成了筑基期以后，就代表她有拜师的资格了。不过雷凌说了，她的师父大概最近还出不了关，而且雷凌自己也离开宗门了，她还真没有，什么回去的念头呢_(:3f∠)_

    想了想，叶依决定还是去之前自己想去的那个修士建立的城市吧。说起来如果没看错的话师姐也是去了那个方向呢，自己去了说不定还能找找看。

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来，不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。


270.入海

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　瞬移其实也帮了不少忙, 只是这招虽然没有冷却消耗却不算小，所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何, 系统目前的技能确实都是很实用的技能, 就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊, 要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根, 拥有的人都是很少的, 她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会, 叶依才慢慢地扶着树站了起来, 不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事, 她之前狂奔了快一天呢, 换成普通人早就该力竭而死了, 只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态, 也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找, 看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体, 也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久, 除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外, 没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。

    不过既然此时想通了，雷凌面对着叶依也就自然很多。其实她之前的不自然，除了有一部分好像做坏事被发现的羞涩感之外，也有一部分是对两人现在如此生分的一种失落。其实也有对必须瞒着叶依的一种愧疚感，不过对于雷凌来说，虽然愧疚，这确是必须的，毕竟她总不能直接对叶依说：“咱俩上辈子是一对，不过你上辈子死了，我重生了，现在是要去找你上辈子的仇人报仇”吧？

    要是这样说了，叶依会不会把她当成因为想要得到她而胡编乱造的变态？说实话雷凌不敢赌，所以平时她也只能做出一副关心后辈人才的好师姐的样子。而且可能是因为有她干涉的原因，总觉得现在的叶依和上辈子的有些不一样呢……虽然在她的帮助下晋升筑基更早了，但是好像没有上辈子……那么和她亲热了？让她自己也总觉得怪怪的。

    不过，现在貌似是一个亲近的好机会？

    想到这里，雷凌开口说话了：“师妹，你是刚刚晋升筑基期，有什么不懂得问题吗？正好我现在在这里，可以回答你哦？”

    叶依闻言，有些奇怪的看过来。这倒不是说她刚刚晋升就无所不知了，她只是有些奇怪而已：明明雷凌之前还看着忙于任务的样子，怎么一转眼，就这么闲了？

    虽然感到奇怪，叶依却没有拒绝。毕竟她刚刚晋升，虽然之前雷凌就已经告诉了她不少关于筑基以后的知识，但她之前毕竟还是炼气期，很多东西她都感觉不到，也就无法真正理解了。现在筑基了，倒是有不少新的体会。

    点头答应之后，雷凌带着她开了一间带有聚灵镇的修炼房。虽然觉得有点浪费，但是看见雷凌拿出了一块令牌就进去了之后，叶依还是沉默了。看来特权阶级到哪里都是特权阶级啊！

    进去之后，叶依果然感到了不凡。虽然还比不上宗门内的修炼灵地，但是比起她在山上的住所，灵气的浓度要强多了。不愧是一天就要一块中品灵石的房间啊，要知道这房间可比她在宗门的那套房要小多了。

    进去之后，雷凌先让她坐下，然后郑重的拿出了一本书递给了她。叶依接过了书，疑惑的看着雷凌。不过雷凌倒是没说什么，而是让她先翻一遍书。

    叶依把书看了一遍，心中更加疑惑了。这虽然是一本符文书，可是并没有名字。而且足有36张，一张比一张复杂，最后的几张根本就是一团乱麻，她根本就看不清楚。


271.遇袭

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    首先, 根据水平的不同，符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂，入室, 出神, 入化，超凡, 入圣，其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符，她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境, 据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说, 要知道, 筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍, 一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定, 也与其符道修为没什么关联, 但实际上, 这些人能用的, 也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害, 好像能越阶战斗的样子, 但是实际上, 收其本身以及符道修为的限制, 最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

    叶依即使离开此地也是明智的选择。这符文的原主人身份并不简单，乃是同属八大宗门的万符阁内定内门弟子，符道境界和叶依一样，都是登堂境，但是已经离入室境不远，只等升到入室境，就可以被一个早已看好他的内门长老收入门下。这次出来历练，也是由该长老门下的几个筑基弟子带出来历练，只不过在路上不幸被一只强大的妖兽冲散，保命之物也用去了不少，这才被那个筑基男子简单拿下。

    那筑基男子又不识宝物真面目，想着要把赃物及时出手，就摆摊把东西买了。要说贱卖，还真不是那男子不懂行情，而是稀有符文真的很稀有。以雷凌的能力这两年一共也就给了她两张稀有符文，这人又怎么想得到他随手就能击败的人兜里会有这么宝贵的符文？所以就按了个平均价买了。就这么让叶依捡了个便宜。

    叶依这边甩甩手就走了，那边却有人苦逼了。不是别人正是那卖给她三张符文的筑基男子。那人把抢来的东西陆陆续续卖出去，大概卖了有十个中品灵石的样子。还挺高兴的，毕竟这对于他一个散修来说还算是发了笔横财。但是那边，那个被抢了储物袋的倒霉弟子，终于找到他的师兄了。

    这筑基男子只是个散修，虽然由于当时没有看出来那个惨兮兮的炼气期就是万符阁弟子，把人打晕抢了东西，但是想想有储物袋的炼气弟子可能会有些身份，就没敢把事做绝，抢完就走，也没敢灭口。结果那弟子醒来以后，找到了分散的师兄们，想要报复了。

    说来也算这筑基男子倒霉，虽然他已经跑出挺远了，却没想到储物袋上布有追踪秘术。他毕竟出身散修，对于这些只有大型宗门才有的秘术没什么了解，结果就被人顺着秘术摸上门来，人赃并获了。

    然而尽管紧赶慢赶，还是有些晚了。宝贝已经被这个人卖出去不少。别的就罢了，有几张重要的符文可不能丢。其中有的还罢了，买的人还没有走远，这些人人多势众武力强大，连抢带买的倒也把不少贵重物品弄回来了。然而有两张重要的符文是被叶依带走了，而叶依试验完后就拍拍屁股走人了，这些人找不到人，急了。


272.残局

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    休息了好一会, 叶依才慢慢地扶着树站了起来, 不过起来之后, 她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事, 她之前狂奔了快一天呢, 换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态, 也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外, 没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获, 但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方, 决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了, 这附近十有**被它们打过秋风, 再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间, 才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下, 认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间, 而且别看有上千人, 但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界, 但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。


273.危机

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　…………

    看来这多半是个出身农家的师兄了, 对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉, 你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃, 这位师妹, 相逢即是有缘, 要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级, 也难怪他会对我发出邀请了, 多半是没自信打过我吧。

    回过神来, 对那个师兄的邀请作出了回应。说实话她还想试试看这个组队功能还有没有什么其他的功能, 譬如同队的伤害减免。如果有的话那就太好了, 以后出去游历也能方便很多。

    这位刘师兄见叶依答应了，表现出很惊喜的样子，上前一步说道：“在下名为刘庚，师妹你呢？”

    呃, 假名吗？不过就算换成我大概也不好意思说出原名吧？叶依暗中想到, 也用了假名：“在下叶尔, 刘师兄邀在下同行，是否有了目标？”

    这刘师兄听了，倒也爽快的应了：“正如师妹所言，在下在前方有所发现，奈何人单力薄，并无胜算。正巧在此遇见师妹，师妹可知橙晶花？”

    “这不是筑基丹所必备之材吗？难道师兄发现的竟是这宝物？可既然是这等良材，师兄何不自取，而来告知在下呢？”叶依虽然欣喜，还是发出了疑问。

    “哎，不瞒师妹，这橙晶花虽好，却不是人人都能取之。师兄在发现这橙晶花的同时，发现了这周围还有一窝大蛇守着，这窝大蛇至少有3条，条条都是妖兽，师兄实在无奈，才不得不放弃。却正好在这遇见师妹，不知师妹可有对付那蛇兽的方法？”

    叶依听了也是无语。要说方法自然是有，暴风冰锥加上火球术无往不利，漫天的蝗虫兽都能对付更别说这区区几条蛇了。问题是有外人在场她还真不敢用这一招。冰灵根属于变异灵根，一般拥有这种灵根的多为单灵根，这种天才一般都是直接被收为内门弟子了，外门中拥有这种灵根的屈指可数，用出来的话肯定会被识怀疑。火球术倒还罢了，不会被怀疑，问题是威力有限，比他自己学的火球术也强不到哪去，要说能对付好几条蛇兽实在是不敢下这个海口。

    想了想，叶依决定还是拿符堆吧。毕竟这几天她都用的是系统法术，带进来的近百张符还没用几张，尤其是战斗类的符，更是一张没用过。这么多符用出去，区区三只妖兽总拿得下吧？于是决定还是先问清楚：“师兄，你确定那是橙晶花吗？你不是说附近有妖兽守护，不会是看错了吧？”

    “虽说我并未能近观，但这橙晶花外表独特，状似晶石，是不会认错的，虽说有妖兽守护，但我看那蛇兽也并不是什么强大的妖兽，要不为何在这秘境内抱团而行呢？师妹与我合力，定能斩杀这妖兽，到时候这橙晶花和妖兽兽晶你我二人平分，就算得不到这试炼前十名，也能换得筑基丹到时候成功筑基，不也能进入内门？”

    不得不说，叶依确实被打动了。照她现在的成绩来说，进入前十怕是没可能了。现在唯一的希望，就是能取得筑基丹的材料。再加上她虽然收获不大，但也多少能换点积分，她在努力努力，用材料加积分还是很有可能换到筑基丹的。因此答应了这个提议：“如此也好，只不过师兄如此提议，可是有了什么主意？”

    “也算不上什么好主意，”刘师兄谈了口气说道，“不知道师妹可有风系符？以及迅捷符？”

    叶依一看，迅捷符她有，风系符，真没有……毕竟这风灵根也是变异灵根，外门少见，符自然也少见，她之前虽然收购了一些别系符，却没有这风系的。只能如实告知。这刘师兄听了也是愁眉苦脸的，说出了他的主意。其实就是所谓的调虎离山，一人吸引蛇兽的注意力，另一人趁机抢走橙晶花。说实话叶依也挺赞同这个主意的毕竟这是一窝蛇，虽然说只看见了三只，但谁也不敢肯定这是只有三只。问题就在于，谁来做这个诱饵呢？

    两人面面相觑，做诱饵危险不说，万一另一个人就那么跑了呢？那不是竹篮打水一场空了？两人之前素不相识，彼此之间也没有什么信任而言。说起来叶依决定和这个人组队也是太贸然了，只不过她还是第一次发现组队这个功能，想尝尝鲜才这么做的，倒是没想到这个师兄一上来就给他抛了个大难题。

    即便如此，叶依也还没有放弃的念头。不仅是因为丢人的原因，就冲着她的前程，她也得在搏一搏啊！前面那么危险的环境她都冲过来了，没理由在这里放弃啊！想到这里，她有暗地里给自己打了打气，说不定再往前一点就有新发现呢！

    然而再往前走，没有发现什么宝贝，却发现了一个人。对方看起来比叶依大一点，大概是十**岁的样子，长相倒是不算凶悍，一脸清秀的样子。叶依往他头上一瞄：刘二根……

    …………

    看来这多半是个出身农家的师兄了，对方看见她，似乎也是很紧张的样子，嘿！我一个小萝莉，你有什么好紧张的啊！叶依暗自心道。

    “呃，这位师妹，相逢即是有缘，要不我们，一起同行？”对方说完，叶依面前就浮现了一个框框：刘二根邀请你组队：是/否

    叶依震惊了一下，她之前可还没有发现系统还有这个功能！想了一下，点了一下“是”就看见那个师兄头上的名字变成了绿色，旁边多了一个lv7，底下还多了个血条，有一半满的。原来这就是传说中的组队功能吗？只是多了这两个显示？不过对方和我一样是炼气七级，也难怪他会对我发出邀请了，多半是没自信打过我吧。


274.挑选

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    首先，根据水平的不同, 符道也分为了六个境界, 从下往上分别是：登堂, 入室, 出神, 入化, 超凡，入圣, 其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符, 她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境，据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说, 要知道, 筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍，一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的, 违反了符只能使用同级的规定, 也与其符道修为没什么关联, 但实际上，这些人能用的，也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害，好像能越阶战斗的样子, 但是实际上, 收其本身以及符道修为的限制, 最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

    叶依即使离开此地也是明智的选择。这符文的原主人身份并不简单，乃是同属八大宗门的万符阁内定内门弟子，符道境界和叶依一样，都是登堂境，但是已经离入室境不远，只等升到入室境，就可以被一个早已看好他的内门长老收入门下。这次出来历练，也是由该长老门下的几个筑基弟子带出来历练，只不过在路上不幸被一只强大的妖兽冲散，保命之物也用去了不少，这才被那个筑基男子简单拿下。

----2017/10/10 10:42:09|43421718----

275.奇火

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来, 楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹, 要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事, 没有受伤, 灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容, 虽然之前不知道这人为何如此大方, 和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息, 但如今看来, 多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利, 被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了, 但是她兜里的攻击性符还多着呢, 灵气也很充足, 就算不敢使用系统技能, 她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差, 对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了, 但是上面被下了追踪术, 对方本来是打算等天黑了就去找她的, 就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便, 一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力, 就算被蛇叼回去了, 偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点, 不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

    刘师兄一顿，连声否认，接着从怀里拿出一个小盒子，打开，叶依探头去看，发现里头是五朵花瓣状似水晶，色偏橙红的花朵，不由欣喜的说道：“就是这个！橙晶花！既然这宝物到手了师兄有有何不快呢？”

    刘师兄又叹了口气，说道：“师妹，你好好看看这花的大小，是否有所不同？”

    叶依仔细一看，发现这大小果然有所不同，好像是三大三小的样子，不由得疑问出声：“这，难道是有三朵还未成熟？”

    刘师兄说道：“正是，师兄正是在叹气此事。这橙晶花是有六朵不假，但是其中有三朵还未够年份。师妹应该也知道吧，不够年份的筑基丹材料只能适当折减换成积分，不能用来直接换成丹药。”

    叶依沉吟了一下，说道：“不如这样，师兄给我一些材料，适当的弥补一下我。我就拿两小一大好了。”

    刘师兄听了似乎是噎了一下，其实他本来是想提出这个建议的。毕竟他的收获并不多，不太可能在结束之前收集够两份材料的积分，不过没想到他只是故作了一下姿态，叶依就提出了这个建议，倒是让他没办法开口了。只好犹犹豫豫的说：“这样，也行。不过师妹也知道，就算是一份成熟的橙晶花，换成积分的话也就15分，这橙晶花虽然是还未成熟，但也为时不远，折换成10积分应该没有问题，愚兄只能给你5积分的宝物了，如何？“

    叶依听了，笑嘻嘻的说：“这样，师兄你把这大花让给我，我给你5积分的宝物，如何？”

    刘师兄没想到她会这么回答，倒是被将了一军的样子。确实，换成积分只有15分，但是如果和别的没有拿到筑基丹材料的人换，那就远远不止这个数了，这也是一般拿到多一份材料的人会选择的做法，毕竟，积分诚可贵，筑基价更高，这秘境中虽然是有筑基丹的材料，但是并不多，尤其是一千个人分，就更少了。一般来说一次能有个一二十人拿到就不错了，这几率不比进入内门高多少。

    想了想刘二根觉得这材料还是拿到自己手里好，他在外门带了有8年了，又善钻营，这次来参加外门试炼的人，有不少人都认识他，他也有信心再把这花卖出更好的价格。既然看起来不可能在眼前这个师妹身上拿到更多了，还是拿去和别人换吧。

    刘二根加了价：“十积分，如何？”

    叶依知道这还没到他的底线。抬价：“20积分。刘师兄，要是遇到合适的人，这橙晶花换三五十积分都没问题，说实话我是认识的人不多，要不然就自己拿走了。”

    刘二根咬了咬牙：“十五积分，要知道，这已经是一朵成熟橙晶花的积分了！”

    叶依看了看咬牙切齿的刘师兄，点头同意了。如果可以的话她也不想动手，毕竟系统真的不能暴露，虽然她自己觉得不会输给这个人，但能不动手还是最好了。叶依把储物袋还给刘二根，看着对方一脸心痛的点出15积分的东西，和一大两小三朵花一起交给了她。看到对方头上自从他回来就变回了白色，取消了组队的名字，还故意问道：“刘师兄，接下来你我还同行吗？”

    刘二根连忙摇了摇头，叶依心里一笑，道：“那师妹就此别过，祝师兄一路顺畅了。”说完，转身走了。走的时候手里还不忘攥了一把符，还故意让对方看到了。

    她身后，刘二根看着渐行渐远的叶依眯了眯眼，却最终没有动手。他本就是胆小谨慎之人，要不然收入至少是现在的两倍，要知道他一开始就被传送到了物产丰富的地区，但却没有叶依那种“走过掠过，没有错过”的精神，要不也不至于要和叶依分享宝物了。眼下既然摸不透这个师妹的实力，对方又有了防备，还是不要下手了。要不然偷鸡不成蚀把米，他现在也是身负“巨款”的人了，还是安全点比较好。

    大概是没想到自己会暴露吧，雷凌看着也挺狼狈的样子。不过她反应很快，当即行礼道：“这位姑娘，真是不好意思，在下路过此地，听闻这里有水声，过来看了一下，没想到姑娘竟然在…咳咳…真是冒犯了，在下这就离去。”说完，不等叶依反应过来，转身就走，一溜烟就不见了。

    叶依还在那震惊呢，没想到对方走的这么迅速，刚想挽留呢，没想到对方转身就走，她连一句话都没来得急说呢喂！师姐你为什么走的这么快？！难道真的是心虚？！

    摇了摇头，虽然抓了个征兆，她还是不敢相信师姐是在偷窥。且不说同为女子，没有什么好偷窥的，就是真的想偷窥，师姐也没必要偷窥自己吧？无论从哪方面看，师姐都要比自己好看，虽然自己也不算差，嗯，洗精伐髓之后好像又好看了一点，但是要是比起来，还是比不上师姐的，所以真的没有偷窥的理由啊？

    而且师姐的打扮也好奇怪。那个样子，明显是易容过的，而且易容的很彻底，连身形都改变了，要是没有系统外挂在手，自己恐怕也认不出来。

    并且看师姐的样子，好像也是不想和自己相认的？要不然没必要装作不认识的样子，还跑得那么快。为什么呢？是有什么不便之处吗？还是要做什么特殊任务？还是有难言之隐？

    不过话说回来，这里毕竟已经离宗门挺近了，也有可能是自己走后，师姐又接到了什么特殊的任务，不能暴露身份，离开宗门后路过这里碰巧遇见自己，就过来看看自己，迫于任务要求所以不能暴露自己，所以才落荒而逃？这么一想还是挺有道理的。

    当然，叶依这一系列的脑补都建立在她没有看见逃走以后雷凌红彤彤的脸蛋上，要不然及时是叶依，恐怕也是要有所怀疑了。不过她并没有看见，所以脑补都还是很纯洁的脑补。


276.赴海

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    虽然不知道这几个人为什么对她不友好, 叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了, 这几个人与其说是对她有敌意, 其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层, 这些人彼此之间就算不熟识, 也都知道彼此的名号, 按现代的说法来说，就是种子选手, 所以他们会在这里, 彼此都是认同的, 也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了, 连知道她的人都寥寥无几, 更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的, 多半是走了什么狗屎运才进来的, 怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人, 一个是一身宫装的白衣仙子, 另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子, 都跟我来吧, 此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”

    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。

    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？

    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。

    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”

    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。

    放下了手的叶依觉得，今天过得，可真是精彩啊！


277.涡轮

她比烟花寂寞4群

    叶依和那人的交手看似十分激烈, 可两人都知道, 他们互相都还没有尽全力。别的不说, 就说两人都没有对空间下手，就可以看出, 对于合道期来说，这不过是热身罢了。

    虽然这还是叶依第一回和同等级的合道期交手，却也不落下风――当然这只是暂时的, 空间之力使用起来来无影去无踪, 远不是现在这些看起来凶险，其实根本伤不到本源的火球和冰柱能比。

    虽然不占据地利, 但叶依的火球术毕竟不用她自己出灵力，所以一点都不落下风。打着打着叶依觉得这么下去, 对方一定会恼羞成怒抢先动真格的, 所以一直在暗中提防。然而打的正激烈的时候，就连附近的岛屿都被毁掉好几个的时候, 对手却突然停手了：“不打了不打了, 虽然是新人, 实力竟已经如此不凡，算了，我承认你了, 来就来吧！”

    叶依：？？？

    那人说完甩袖就走, 叶依虽然不明所以, 却也知道其中必有深意, 也跟了上去。

    往前走了没多久, 叶依就看到那人唰的窜进了一个山洞里，连忙跟进去之后，叶依才发现，里面大有天地。

    之前叶依光关注到这个合道期了，没有注意到，这里竟然有这么多的元婴期停驻在此！而且基本都是元婴后期以上的修为。要是把这群人都干掉，秒万海的人族高层势力，怕是就废了一大半吧？

    见到叶依最终还是跟着进来了，那合道期冷哼了一声，说道：“后辈，你可要想清楚了，老夫允许你参与进来，可不是承认了你的实力，而是因为涡轮池将开，来不及了而已。虽然不知道你是何方人士，但是，你并非秒万海出身吧？”

    叶依点点头，秒万海出身之人，基本是没有火灵根的，她否认也没有用。但是嘛，俗话说输人不输阵，就算自己好像真的不占理，好想误闯了属于秒万海的秘密基地，那又如何？拳头大的就是老大啊：“前辈合道之后，也不能算是秒万海之人了吧？”

    那人憋了叶依一眼之后，继续冷言道：“虽然合道之后就离开秒万海去大陆闯荡了，但老夫可是正儿八经的出身秒万海，在这里生活了近千年，就算离开了，也依然是秒万海的人，你们说是吧？”

    其他一些元婴期诺诺的应了。不承认又能怎样？人家拳头大啊……

    “所以……”这次，语调转换成了厉声，那人继续说道：“这次涡轮之行，你在我后面进！”

    叶依表示完全不知道对方在说什么……毕竟是稀里糊涂就被打了一架，又稀里糊涂的被带了过来。不过，她虽然不知道，但是周围有这么多知道的人啊！这位前辈估计不会告诉她更多的事了，但是，周围这些元婴期，总不敢拒绝她吧？

    想了想，叶依环视了一圈周围，找了一个看起来凶神恶煞的元婴后期，把他找过来问事了。

    见叶依没有搭理他的最后一句，邵德有些郁闷，也无可奈何。真是长江后浪推前浪啊，虽然刚才的交手看似不分上下，但他毕竟还占据着地利，要是换了个别的地方，他还真不一定是这个晚辈的对手。

    不过嘛，这家伙以为找个人当同盟有用？呵呵，区区元婴后期，成何大器！

    叶依找的这个人就算再怎么看起来凶神恶煞，面对修为看不透的叶依也变得战战兢兢起来。面对叶依的问话，虽然还达不到知无不言言无不尽，但也让叶依基本搞清楚了情况。

    在这里的诸位高手，确实都是来自秒万群岛各大势力的高手，为的，是这百年开一次的，通往传说中的古战场的涡轮之门！

    古战场有什么好处自不必说。只是这处古战场因为受打击过大，已经四分五裂了，分成了很多小的板块。每个板块，只能有一个人进去。所以越是前面进去的，可选择的余地也就越大，也就越有可能拿到好东西。

    至于那另一个合道期叫什么……只是听他自己介绍叫邵德，据他自己说是三百年前合的道，因为本地有规定，合道百年之后就不能长期的留在此地了，所以离开秒万海外出闯荡。照理说离开了就不能进这里了，毕竟这里的古战场其实不算特别稳定，合道初期已经是这里能承载的最高限度了，只不过不幸的是秒万海近百年来并没有合道期出世，也没人有办法阻止他。

    得知自己和那个邵德都是违规进入此地的叶依突然就淡定了。怕啥？有什么好怕的？大家不都是五十步笑百步吗？能有多大区别？

    见叶依窃窃私语完也没有回复他的意思，邵德有些着急：“小辈，你可不要得寸进尺了，要不是涡轮开启近在眼前，我也不会允许你进入此地。在我之后进入，知道了吗？”

    既然是天上掉的馅饼，叶依也就没那么介意了，应允了邵德的要求。说真的，就这么一无所知的进入这个地方，让她第一个下的话，她也是有些担心的，既然有人要领路，何乐而不为？反正也是白捡的便宜嘛。

    半天之后，山洞的前方就开始变化了，叶依此时有些明白邵德的心理了。合道期交手打上十天半个月也是寻常，要是真因为和自己的战斗错过了这百年一次的机遇，估计才会悔的肠子都青了吧？不过要是让他知道自己会和他碰上纯粹是因为他主动找上门，而不是为此而来的话，会有什么心情……嗯，作为带路的报酬，自己还是不要说了吧……

    空间旋涡的范围不断加大，一直大到直径一丈左右，方才停止了成长。警告的撇了叶依一眼后，邵德首先迈入了这个看着就很可疑，如果是半路遇见叶依绝不会钻进去的空间旋涡里。犹豫了一下后，叶依也紧跟着迈了进去，

    当然，这回叶依终于记得要给雷凌留个信了！虽然之前那人有说古战场会在3个月后就再次开启，然后一年后彻底关闭，但是以防万一，还是先给师姐打个预防针吧。

    再怎么说，她对于自己的这种意外体质，也有些预防了啊……


278.追逐

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　这也是为什么叶依一开始会对雷凌有点害怕的原因。作为炼气期弟子, 她和雷凌差了两个阶层, 即使被杀, 只要不是光明正大的被击杀，就算是宗门的执法堂, 也是不会深究的。毕竟她两的身份差别太大，宗门是不会为一个小小的炼气弟子来惩罚作为宗门中坚力量的金丹真人的。还好, 最后证明雷凌对她不仅没有恶意，反而是满满的善（ai）意。

    以防万一, 叶依走之前不仅自己制作了大量的符，还去易市购买了不少她不擅长的符。除此之外, 她还跑去找雷凌仔细了解了一下外面的情况。

    了解了才知道, 道听途说果然是不靠谱的，外面的世界真的很奇葩，至少对于现在的她来说是这样的。见财起意固然有, 一言不合就杀人的危险分子也有，为了争夺而狠下杀手的人更是大有人在，然而, 对于她来说，其实外面的世界并没有那么危险。

    首先, 作为云天门的弟子, 即使是外门弟子，对于那些中小门派或者是散修来说, 其实是很有优势的。要知道, 即使是作为云天门的外门弟子, 之前叶依修炼的万方凝气诀也是所有炼气法诀中中等偏上的了，无论是修炼的速度还是战斗时回复灵气的速度都很不错。别看中上不怎么起眼，要知道，大部分中型门派，即使是内门精英弟子，也最多只能修炼中等法诀，叶依在无形之中，就已经占了上风了。再加上她已经是炼气期大圆满了，在低层修士里已经算是修为不错了。

    其次，云天门内门弟子这个身份，本身就是个保护符。云天门作为八大门派之一，门中有大乘老祖坐镇，别的不说，至少名声在外，让人不敢招惹。再加上叶依又是内门弟子，谁知道惹了她，会不会有一个护短的师尊出来千里追杀？这个世界虽然没有什么先进的侦查手段，但是却有占卜之术，如果没有大能修者在身后撑腰，谁敢惹？

    当然，危险也不能说是没有，云天门这么大，总有一些人会看她不顺眼。不过，最让叶依感到安心的是储物袋里的宝贝。除了雷凌一开始给她的符宝不说，走的时候，雷凌还给了她好几个法宝，还塞给她了一大堆符，从攻击到防御到治疗到侦查都有，比她自己准备的齐全多了。

    除此之外，雷凌还塞给她了不少丹药，有一些是用来治疗的，还有一些是用来修炼的。里面甚至还有一部分是筑基期所用的丹药，看来是看好她能成功筑基了。

    当然，叶依自己也觉得她挺有信心的，还把三颗筑基丹都带上了。毕竟即使在内门，像她这个年级就炼气期大圆满的人也不算多。要是她都没有自信，那些三四十岁才修炼到炼气期大圆满的人还不都得乖乖回家种田？要知道不少七八十岁的炼气修士都没有放弃筑基呢，不过他们也没有什么希望就是了。

    准备齐全之后，叶依就被雷凌送出了宗门。出了宗门，她才觉得，自己真的是与世隔绝好久了。

    拿出一个雷凌送给她的舟型法宝，虽然她还不能御器飞行，但却可以借助法宝飞行。而她手上这个法宝是雷凌挑选之后送给她的，是那种可以用灵石驱动的法宝，虽然飞行速度不算很快，但也比她奔跑快多了。毕竟炼气期是无法自己飞翔的，只能借助法宝飞行了。

    开出百里，叶依才缓缓降落。云天门百里内都算是它的自留地，外宗修士少有进入，也是宗内弟子进行任务的地方，毕竟这里虽然少见外宗修士，但是普通人和兽类还是有的。叶依的老家就离这里不远，这也是她会被招收到云天门的原因之一，那里也算是云天门的势力范围。

    不过宗门有规定，规定他们金丹期以前都不得和家人见面，说是儿女情长不利于道心成长，所以她此次，也是不打算回家的。她在这里停留，是因为根据她从宗内获得的地图来看，前面有一个修士自发建立起来的坊市，所以想过去看看。听说比宗门内的易市有意思多了。

    当然，这个“意思”也其实并不是正面上意思，而是指因为这些坊市缺少一个强力的管理者，所以尔虞我诈之事常有，上当受骗之事更是时有发生，而且哄抬物价之事也不少见。但是，因为这里什么样的人都有，偶尔也会有捡漏之事发生。而且因为这里的坊市不用交税，只用在入门的时候交一块灵石作为维护费用，所以这里的物价相对来说也会便宜一点。

    降下灵舟之后，又走了一段路才到了坊市。交过一灵石后，就顺利的进去了。坊市内人不算少，道路两边有不少摆摊的人，一时间叶依还以为自己进了自由市场。不过，虽然人数着实不少，但是却少见什么好东西。也许是因为口味已经被雷凌养叼了，这里面很少有什么东西能入她的眼。直到走到坊市快中央的时候，叶依才看见了她感兴趣的摊子。

    让她停步的摊子是买符的。摊主修为她看不透，大概是个筑基期。此时正在闭目养神。他的摊子上基本以符为主，除此以外，竟然还有几张记录着符文的纸。叶依低身翻开了那几张符文。奇怪的是，这几张符文上都没有标注名字，倒是让人不好判断。

    叶依不知道这是本来就没有名字还是被人毁了，不过无论是哪一种都与她没什么关系了。叶依先是问了一下价格，得到了一张一中品灵石的价格。这个价格算得上很便宜了，毕竟她翻了一下，这里的符文都没有低于普通级的，而且没有几张是她认得的，如果挑到正好符合她的，那就赚大了。

    叶依静下心来仔细挑选。她这两年沉浸于符道，也算是小有所成，虽然说达不到看见符文就知名称的地步，但是通过观察符文，也能大致判断出其属性偏向。

    经过仔细挑选，叶依挑了三张符文出来，虽然不完全肯定，但是这两张十有**就是火、木的了。挑完符文之后叶依又挑了一下符，但是失望的发现没有什么特别的。只得掏出三块中品付账走人。

    买完之后，叶依在坊市中的客栈找了个房间住下，开始研究这新到手的三道符文。让她意外的是，第一道符文她竟然试了一百多次也没有成功！要知道现在的她，即使是稀有符文的成功率也在七十分之一以内，这不知名的符文到底是什么？为什么会这么难？

    叶依皱了皱眉，又掏出了一百张空白符纸开始试验，但不幸的是，又全都失败了。

    这下子叶依没办法了。这即使真是传说中的珍稀符文，也没理由让她失败这么多回啊？难道说她其实上当了？这其实并不是一张完整的符文，所以才没有办法画出来？

    无奈之下，叶依只得把这张符文收回储物袋。一开始看这符文神秘莫测的东西还以为是什么好东西，没想到竟然画不出来，只能先收着，带回去看看师姐认不认得了。

    之后叶依又掏出了第二张符文来试验。还好这张符文挺成功的，五十多次就成功了。不过叶依估计这大概也只是一张普通符文，所以才这么容易就成功。

    又画了几张后，叶依把成功的几张收了起来，出了客栈，打算去外面试验一下这到底是什么。毕竟就算是成功了，上面又没写名字，她也没法知道用处。不过她这两年熟读符道书籍，大概试验一下就好了。

    正往外走的叶依不知道，在她进入这个坊市不久，宗门就有一道身影飞速的窜了出来，而现在，即将到达这里。

    当然，如果说杀人者极强，强到宗门都不敢追查的地步，也是有可能被放过的。不过叶依也不认为这几个连金丹符宝都防御不了的人会被那样的强者所重视罢了。

    在这一点上叶依却是和那四个已经化为飞灰的人犯了同样的错误，就是小瞧敌人。不过还好叶依的运气并没有那么差，那几个倒霉鬼的虽然都是有师承的内门弟子，但是他们的师傅也就是一个普通的金丹真人，虽然对于叶依来说还是遥不可及，但是却不是雷凌的对手，也绝对不是那种敢为了弟子与云天门对抗的大能。

    最重要的是，此人只是一个普通金丹，也就是说他并没有那种掐指一算就能算出是谁杀了他弟子的能力，就算以后顺着命牌指示找到了那片他们战斗的地方，但是那不过是个荒郊野岭罢了，叶依遇到狼群的地方也离那里有好些距离，也就是说并没有目击证人。

    当然对方查到她的可能性还是有的，所以她才要尽快筑基。一旦筑基，她就有了正式拜师的资格了，如果真能如雷凌所说，拜元婴尊者为师，那就更好了。她虽然没有摸清对方的真实身份，但想来并不是真传弟子，毕竟以万符阁的底蕴来说，真传弟子怎么说也得有个符宝护身吧？

    当然，无论如何，现在的第一要务是突破筑基期。否则拜师是免谈的。想到这里，叶依在路过的群山里寻找，找到了一个看起来不错的洞穴之后，叶依摆下防御阵盘，开始修炼。

    初一运气，叶依就感觉到了不同，以前感觉无论如何都冲不过去的那道关卡，好像有所松动了。再次运转功法吸收天地灵气，果然，那道之前无论如何也冲不过去的天堑终于感觉有门路了！

    不再迟疑，叶依服下了一颗准备已久的筑基丹。开始冲击筑基大关。筑基丹下肚，很快化为一股强大的力量开始帮助冲关，叶依也连忙集中精神，开始全力冲关。

    真不愧是千金难买的筑基丹，效果之强令人心惊。之前感觉坚不可摧的筑基关卡瞬间就感觉摇摇欲坠了。然而令人遗憾的是，直到这股力量消失为止，虽然关卡已经摇摇欲坠了，但它还是坚强的屹立在那里。


279.寻找

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    暴风冰锥就更不用说了, 虽然属性和她的灵根不符, 导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已, 以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样, 不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小, 充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙, 只是这招虽然没有冷却消耗却不算小, 所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下, 虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何，系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊, 要知道无论是雷灵根, 还是风灵根, 都属于变异灵根，拥有的人都是很少的, 她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会, 叶依才慢慢地扶着树站了起来, 不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。


280.凌烟

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    我虽然是个剑修, 我师父可不是, 她是个符修。不过我自小被师傅抚养长大, 也就顺势拜在了师父门下，反正云天门并没有特别厉害的剑修, 至少没有比我师父更厉害的剑修，我又自小聪慧, 擅长无师自通，凭着秘籍, 就顺顺利利的修到了金丹期, 而且将来还会修炼到元婴、合道、大乘期，那些人眼馋我师父收了个好徒弟, 却不知道，没有师父, 我早就死了。

    据师父说，她是在一个春天的早上捡到我的。询问过附近的村庄，得知我是因为天生紫瞳，被视为妖魔, 所以才会被抛弃的。师父了解清楚后就毅然决然的把我带回了云天门，从此既当爹又当娘的把我抚养长大。

    还好我天生早慧, 5、6岁就熟读诗文，7、8岁就成功引气入体了, 作为单系雷灵根, 我也不负众望, 15岁筑基, 25岁结丹，至于多少岁成婴的，你以为我会告诉你吗？

    我口中的她，是我的爱人。

    我第一次知道她，是因为听说我的师父有收了一个记名弟子。虽然身份上还远远比不上我这样的真传弟子，但我的师父毕竟是门中仅有36人的元婴尊者，她的弟子，即使只是记名弟子，也是比得上普通的金丹真人的真传弟子的身份的。听说她刚刚从外门升上来不久，这样的她，为什么会被我的师父看上？

    我跑去见了她，当然，她是不会发现我的，毕竟我是偷偷的去见得她。为什么要偷偷的呢？我也不知道。虽然师傅收徒很少，真传弟子只有我和师姐两人，但是记名弟子还是有好几个的啊？毕竟师傅是宗门首屈一指的符大师，就是看在为宗门培养精英的份上，也是有收不少弟子的。可是像她一样刚刚晋升内门，就被收徒的，确实绝无仅有的。

    她是特别的，我很肯定。

    这份特别，不仅仅是因为师父。我很肯定，这次师父的收徒并不是因为她是宗门内声名鹊起的符道天才――她才刚刚晋升，有什么名声可言？也不是因为受人所托，要是背后有人的话，就不用在外门待那么多年了。要知道外门内门待遇差别可不小，要是可以，谁愿意待在外门？

    她到底有什么特别？我觉得我要好好观察观察。

    当然，我的观察是不会让她发现的。毕竟我是个金丹期啊，而她还只是筑基期，以她的修为是发现不了我的。当然，偶尔，我也会正大光明的观察她，毕竟我是师姐嘛，还是师父唯二的真传弟子，师父境界高深，很少亲自授课，至于师姐，因为要主持峰中各项事务，空闲时间也并不多，所以，向师父的记名弟子授课这一任务，就交到了我的头上。

    这对于我来说并不算什么难事。虽然并非专修符道，但是作为天才的我，符道上的修为也是有着入室境的。至于师父的这些弟子，虽然都是符道天才，但限于修为，倒是只是登堂境的。即使是登堂境的巅峰，那也比我低。总之，教授他们并不是什么难事。

    但是，在教授她的过程中，我再次确定了，她是特别的这一点。首先，作为一个刚刚晋升筑基，进入内门的弟子，就已经是登堂境巅峰这一点，就已经很特别了。据我所知，并没有什么人特别的给她开过小灶，这一点我是可以肯定的。毕竟她的过去很简单，我稍微一调查就知道了。

    其次，她本身，也是很特别的。

    她很勤奋。这没的说。修真之人，懒惰的不会长命。想要更好的活下去，就只有努力的修炼。

    她很聪明，我教的知识一点就通。这也没有什么。毕竟晋升筑基也是要经历洗精伐髓的，脑目清明也是洗精伐髓的效果之一。笨蛋是没那么容易筑基的。

    她也很成熟。虽然论年龄是我比较大，但是不知道为什么，在她面前，不知所措的总是我。难道说外门真的那么磨砺人吗？导致她小小年纪就如此成熟？


281.战果

她比烟花寂寞4群

    虽然叶依身上的三千界焱有可能使凌烟云更近一步, 补上攻击方面的短板，成为攻防兼备的中品道器, 但是现在是不可能的――再怎么说人家也是道器, 至少也要金色的火焰才有可能吧？
    这也是凌烟云欲迎还拒的原因了，要是叶依现在就有金色的三千界焱的话，凌烟云恐怕就真的要千里投怀送抱了吧？
    既然有了凌烟云, 叶依此行的最大目的已经达到了, 叶依也就不急了, 而是有了闲心, 开始在这古战场游荡起来。
    说是古战场, 尸体是见不到的。毕竟低级的修士也做不到尸身万年不腐, 高级的修士就算粉身碎骨也不一定身亡，就更不要说留下尸体了。
    留在此地的, 只有大大小小战斗留下的痕迹，一级一些法宝的碎片。虽然这些能留到现在的法宝的碎片在低级的修士眼里已经是不可多得的宝贝了，但是来到此地的也都是元婴后期以上的高手了，自然是看不上这些了。
    叶依虽然囊中羞涩, 但是怎么说也是合道期的高手了，也是看不上这些破烂的。毕竟好一点的残破法宝早就被前人挑走了――这些东西又不会跑，即使开启了探查术, 叶依瞅了半天，也没发现什么东西。
    “果然, 有眼光的也不止我一个, 估计很多压根追不上那些成了精的宝器道器的, 早就把这些东西筛选过了吧，这里面想要找到好东西恐怕比淘金还要难吧，算了我还是……等等，这里怎么会有灵矿？”
    古战场之前也是大陆的一部分，有灵矿也是很正常的吧？再加上这里一百年最多只有一年开放，开放的一年里，大部分人也是来寻宝的，有谁会想要掘地三尺？本来这地方就不稳定，掘地三尺怕不是会塌了？所以啊，有灵矿其实是很正常的事。
    合道期的高手想要挖起矿来，那是很快的。虽然本来叶依只是兴趣使然想看看这片战场碎片里究竟能有什么灵矿藏在这里，但她万万没想到，往下挖的她竟然在这里面发现了火弩石矿！
    这可是富含相当充沛的火系能量的晶石！
    之前师父和师姐给她的火系宝石里，就有不少火弩石。要问这个火弩石是做什么的？严格来讲，这就是个天然的手榴弹。可以经由火灵根修士控制，甚至强烈的撞击来引发爆炸。虽然这代表着其他灵根也能用，但是因为不稳定，所以一般都是放在陷阱或者阵法里，嗯，简单来说就是当作地雷用。
    火弩石严格来说不算特别稀罕的晶石，但是价格却不算低，缺少地脉的镇压之后，火弩石会变得容易触爆，也因此，挖掘和运输的难度会比较大，但是叶依惊喜的发现，这里的火弩石，即使被挖出来了，好像也没那么易爆！
    可能是因为地理的原因吧，也许是因为她的技术比较纯熟？反正叶依在接下来的一个月里，高高兴兴当起了矿工。这回可用不担心卖不出去这个问题了，反正就算卖不出去，也可以自己用啊！
    叶依果然是好东西拿多了，三个月时间刚满，就感受到了传送的力量。连忙停下了手上的工作――其实也基本让她挖光了。刚一传送出去，叶依就发动了战魂药水，窜了。
    晚一步出来的邵德一跺脚：可恶，跑这么快！
    他把叶依带来，虽然嘴上说觉得叶依很难对付一时半会解决不了，换言之，就是给他时间，他还是能干掉叶依的！怎么说这里他都占据着地利，再加上早出来一步的话，有时间设下陷阱，虽然不一定能干掉一个合道期，但是威胁她把这次得到的宝贝交出来估计还是绰绰有余的。毕竟这附近百里的空间在古战场开启时间是无法空间转移的，等于是个天然的阵法！
    等等，她为什么在这种地方也能发动空间移动？
    她为什么能比自己先出来一步？明明自己这次可是有备而来，得到了梦寐以求了几百年的那件碧海千源，这可是道器！虽然拿到手了才知道只是下品道器，可是有多少合道初期能拥有一件道器啊？虽然合道初期不能发挥道器的全部威力，他也很难凭此越级挑战，可是同级嘛……
    不对！那家伙既然能比自己先出来一步，肯定是得到了比自己更好，或者更多的道器！而且，这附近本来是不能空间转移的，她刚刚却转移走了，搞不好这是一件能无视禁制强行转移的道器！这可是件宝贝。不过好像只转移了一千里？看来这道器也是有极限的，不过一千里已经很不错了，堪称逃生神器，不行，这么好的逃生神器怎么能白白的看它溜走？就算很可能追不上，自己也要追追试试！
    哈哈，逃出一千里之后，她就没有再次突然消失了，看来她使用那件道器果然也是有限制的啊，要是能连续不断的逃窜，自己还真不一定能追上她呢，不过，现在嘛，有戏！
    叶依之所以一出来就空间转移了，确实是不想和邵德有过多交际。毕竟进去之前自己还和他做过一场，要是看到自己，现在又没什么顾忌了，一定会大打出手吧？
    当然叶依也不是真的怕他，要是自己离开千里之后，对方依旧不依不饶的话，那就说明了，对方的目标就是自己，不管他是因为看自己不顺眼执意要为难自己，还是看上了自己身上的宝贝想要趁火打劫，那都是自己的敌人！就算付出一些代价，她也要让对方知道自己不是好惹的！
    所以在发现了对方真的追上来之后，叶依也没有坐上凌烟云继续逃跑――说实话以凌烟云的速度，邵德想追上她那是根本不可能的。而是慢悠悠的继续前行，一边前行，还一边做了点小手段，可谓是以逸待劳了。
    所以等邵德好不容易追上叶依后，还没出手呢，就迎来了火弩石的迎面暴击。
    砰砰砰砰砰砰！
    这修真界版的地雷可真是威力不小。因为刚刚发了一笔“横财”，叶依这次布置起来可是丝毫没有手软，布置的火弩石无论数量，还是质量，都足以把一个合道初期的修士炸的粉身碎骨了，要不是邵德这次确实在古战场得到了好东西，这时候说不定已经要抛弃伴随了他一千多年的肉身了。
    即使邵德即使反应了过来，展开了防护，还是被炸了个措不及防，他一时间简直就不是又惊又怒了，简直就是惊恐交加了：这这这他是怎么做到的！明明在我的感知中她一直在移动啊，她是怎么埋伏的我？从她之前的战斗中，也看不出她是什么阵道宗师啊？
    叶依虽然在阵法上有些造诣也还称不上阵道宗师，之所以能狠狠的来这样一下，凭借的自然是量变引起质变的火弩石。她之前布下的小手段也不是陷阱，只是估算了一下邵德的进度，然后，给他来了个“大礼包”。
    叶依这个“大礼包”给了邵德个当头彩，虽然合道高手失了肉身也不会死亡，但是没人会想失去自己的肉身！鬼修那都是不得已而为止，一般没人会愿意做鬼修的，因为此界的鬼修功法很少，转为鬼修，很多都意味着修为不会再进一步了。
    夺舍能好一点，但是想寻找到一个和自己契合的肉身，是相当困难的一件事。就算找到了肉身，这个契合的肉身有没有灵根也是未知数，如果没有灵根，那除非能找到能生出灵根的灵药，要不然这辈子也就这最后的百年了。
    就算找到契合的有灵根的肉身了，这个备胎的修为也不能超过金丹期。金丹期后元丹已成，要是有异魂侵入，元丹一碎，基本也是个一辈子无法修炼的下场。
    哪怕是以上的一切条件都符合，一切万事大吉成功夺舍了，夺舍之人还要面对最后一项难题，就是寿命！
    天道可没那么大方，不会因为你换了一个新的肉身，就让你的一切从头再来，比如说邵德吧，他今年已经一千两百岁了，如果夺舍重生的对象是个筑基期，那寿命就只有两百年，而哪怕他夺舍之后能在500年内就重新合道，到时候他剩余的寿命可不是1500年，而是只有300年！除非他能在接下来的300年里成就大乘，否则他的寿命无论如何都不可能超过800年的！
    为什么拿邵德举例子呢？因为他大概很快就面临着，是要转为鬼修，还是夺舍重生这个选择了，哦不，最悲惨的结局，大概是在这里就身死道消了吧……
    此时追逐的双方和之前正好相反，邵德在前面燃烧精血夺命狂奔，叶依在后面坐着凌烟云悠闲的追。索性对方燃烧的是精血，跑不了多久的，那就让他先跑一会儿吧！
    拖着残破的身体燃烧精血狂奔的邵德的心情简直难以言表：作为（曾经的）东道主，竟然在自己（原来）的地盘上被人如此追杀，岂有此理！岂有此理！你追，你还追！不给你点颜色，真以为自己很能吗？要不是被你的阴谋所伤，我何至于！何至于！
    邵德觉得自己现在的怒火简直要烧干大海了，然而事实是并不能，所以再怎么愤怒，他也不敢停下来和叶依一决生死――那样的话结局很明显了，他死，叶依活。



282.追索

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　尽管叶依已经是天刚亮就到了, 但是还是有不少人在叶依之前就到了。又等了一小会，所有人都到了。这时来了一个接引人把他们接到了半山腰的一个客厅处, 让他们在此等候。
    在等候的同时叶依也观察了一下这一批和她同时进入内门的弟子, 结果发现他们也在观察着她……目光中有好奇，有惊讶，还有点……敌意？虽然她这次进入内门是有点莫名其妙啦, 但是实际上并没有挤掉谁啊？这里站着的是11个人没错啊？明明她也没有妨碍他们啊？
    而且还有一点让叶依有点想皱眉, 这里的10个人, 她一个人的等级都看不到！之前她有测试过, 想试试看什么样的人才能让她看见等级, 结果发现, 是否能看见和那个人的修为无关，反而跟所谓的好感度有关。虽然系统里并没有好感度的显示, 但是之前在学院和她关系还不错的几个弟子她都能看见等级，反而那些新入门修为低的弟子看不到，当然了，修为比她低的话她自己就能判断出来对方的修为了。
    虽然不知道这几个人为什么对她不友好, 叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了，这几个人与其说是对她有敌意，其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人, 都是在外门奋斗了很多年的炼气九层，这些人彼此之间就算不熟识, 也都知道彼此的名号, 按现代的说法来说, 就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。
    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层，能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人，肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的，怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？
    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在，他们都不敢动手，现在眼见内门来人了，他们更是大气都不敢吭一声。
    内门来了两个人，一个是一身宫装的白衣仙子，另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子，都跟我来吧，此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。
    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！
    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？
    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？
    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。
    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”
    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。
    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。
    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”
    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。
    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？
    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。
    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”
    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。
    放下了手的叶依觉得，今天过得，可真是精彩啊！
    ……修真六镜，除炼气境分九阶外，其余五境皆分前，中，后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境，合气境。只是炼气九阶，每一阶体内的灵气量都差别甚大，故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止，诸君在炼气的同时也请勿忘炼体，下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。
    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐，而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望，但随着接下来的实验，叶依还是发现了系统的不少实用功能。
    首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的，自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子，从地上拔出来的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。
    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。
    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”
    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”
    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”
    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。
    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。
    乖乖的打完了一个时辰的拳，叶依决定还是回屋里打坐。毕竟她这个刚刚炼气一层的小修士，其实在外面也做不了什么。而且她其实对修炼还是挺有信心的，毕竟先生都说了，一般的天才都要好几次才能成功的引气入体，她竟然一晚上就成功了，这是不是说明她其实也是个天才？况且她还有个没什么卵用的系统……



283.战启

她比烟花寂寞4群

    身怀至宝的叶依没有再在外面晃悠, 而是选择了赶回宗门。除了雷夔镜需要送给师姐不说，凌烟云也需要好好炼化一下。初源石倒是不用着急, 她此时距离合道初期巅峰还有一阵呢, 更不要说进阶中期了。

    乘坐着凌烟云, 叶依用比来时更快的速度回去了。使用凌烟云，同样是可以空间转移的, 只是在同级别的战斗中, 用不上罢了。

    对于叶依的归来, 雷凌自然是很高兴的，同时, 告诉了叶依一个算得上重大的消息：舒云卷闭死关合道去了！

    因为是在叶依失联的那段时间进去的，所以叶依直到现在才知道。不过雷凌表示, 舒云卷的合道基本还是很稳的。毕竟是有宗门作为后盾。

    叶依想想自己在那么仓促的情况下合道都成功了，师父这都准备了好长时间了, 应该没事吧？怎么说师父都比她多活了几百年呢啊……

    见到叶依拿出的道器，雷凌十分吃惊。她不用道器, 除了是因为手上有更合用的神意之剑之外，还有就是符合她使用的道器实在是太少了。秉承着宁缺毋滥这个思想，雷凌理所当然的没有找到合手的道器。

    雷夔镜倒是很合雷凌的心意，尤其是其反弹伤害的功能，很符合雷凌这种战斗起来不要命的风格。但是雷凌还是有些疑惑：你去哪里了？哪来这么好的道器？

    “师姐，你知道秒万群岛那里有个古战场的入口吗？”

    “秒万群岛？你去那里了？”雷凌大惊。

    “怎么了？我只去了内海, 没有进入外海啊？”

    关于自己那次出去的具体行程, 雷凌没有告诉叶依。一来她现在想想自己当初的行为, 确实是有些鲁莽了，二来，她也想不到，叶依明明是出门去炼火的，怎么会跑到秒万海去？

    “内海也不行啊，你难道不知道，就算是内海，如果让海族那些家伙知道了，也会攻击你的？”虽然一般是发现不了就是了。

    “没事的，我和那家伙从外海追到快内海的范围，都没有遇见什么5级海兽呢，看来……”

    “什么？你还和人动手了？”雷凌这次更惊恐了。

    “唔，好好听我说完啦师姐！”

    终于听叶依说完的雷凌的第一反应就是：这不可能！她在秒万海呆过的时间前世今生加起来可不算少，也更加了解那里。那群海兽可不知道什么叫得饶人处且饶人，只知道我的地盘我做主，要是发现了有合道期的入侵者，才不会手下留情呢。尤其是按照叶依说的她还大张旗鼓的打了一架。除非……是由秒万海之王亲自下令了！

    海族也是等级森严的种族，如果历兵下令的话，确实有可能对战斗置之不理。可是，凭什么啊？就算是真的打算和人族合作，也不代表会如此大方的让人类在他的地盘上兴风作浪。除非……历兵根本就不在秒万海！

    这就说得通了。领头的不在，多少会约束手下的安分点。再加上叶依和邵德动手，在海兽看来是人族在自相残杀，不理会也过得去。（其实还是理会了，只是柿子挑软的捏。）

    这么看来，自己的行动或许是有用的？海王一般很少离开自己的地盘，离开了就是有大事，或许历兵这次出去，就是为了荒兽的事情？

    算了，想那么多也没用，毕竟她也没本事去跟踪一头海王。总之叶依这次安然无恙就好，而且看她的样子，估计也不打算去那里了？

    叶依确实是不打算去那里了。怎么说她都算是霸占了别人的机遇，心里有点虚。只是，接下来该去哪里呢？

    然后就叶依就被雷凌扣下来了……

    叶依这次勇闯秒万海虽说有惊无险，但可把雷凌吓了一跳。再加上此时雷凌也没那么忙了，想让叶依陪陪自己。成为祖侯之后，她就可以随时请教云顶老祖了，这无论放在谁身上都是天大的机遇啊，当然要好好珍惜。

    叶依也正好要炼化凌烟云，于是，在合道后，两人难得有了一段温馨的相处时间。

    去虐狗。

    要说吧贺清茗也不是单身狗，但是要是真的是一些清心寡欲的修真者，还真的虐不到，也就贺清茗这种明明有伴侣，却摸不到的人才会被虐到。

    虽然修为在师徒几人中已经是最低的了，可这真不赖贺清茗。她今年才200多岁，已经是元婴中期了，其实比当初的舒云卷还要强一点，但是谁让她身边妖孽这么多啊？要不是贺清茗心性好，肯定会心生嫉妒的。

    此时见到两个总是在自己面前晃来晃去撒狗粮的家伙，贺清茗也是无奈。要说撒狗粮这种事吧，她和舒云卷也不是没干过，可是不是有句话叫风水轮流转么，这么，现在就轮到她了？

    一气之下贺清茗就跑去炼丹了。反正她现在炼一炉4级丹药也要个把月的，眼不见心不烦。

    把大师姐秀走了这件事让叶依有些意外，要说她和雷凌也没怎么秀嘛，毕竟雷凌现在也很忙，她们一共也就那点见面时间，当然要好好珍惜啦，黏在一起怎么啦？毕竟我们是名正言顺的道侣嘛！

    所以，叶依和雷凌依旧还是该怎么黏就怎么黏，反正贺清茗走之后，苍渺峰就更没人啦。她们再怎么秀恩爱，也没人能看见了不是吗？

    在宗门又待了三个月后，叶依就有些闲不住了。三千界焱虽然她还没在战斗中用过，但是带来的甜头她可是已经尝过了，自然是想要赶快炼起来。但问题就在于，就算她已经把手上的火弩石全投进去了，也只是让焰心微微变金，要知道，那可是足以炸死两个邵德的火弩石啊！

    叶依估摸着想要升级最终还是得依靠自己的火球术。但是这样的话，修炼室都不够用了。

    可是雷凌却不想让她出去。虽然荒兽最近没什么动作，可在一次大动作后没什么动作才是最可怕的――谁知道它们什么时候才会来个更大的动静呢？

    听说叶依想要个可以尽情伸展身手的地方，雷凌犹豫了一下，向叶依推荐了宗门的战备空间。

    因为合道期动起手来动辄山崩地裂，很容易对大陆造成不可磨灭的负面影响，于是就有有心人，想办法利用异空间来减少对大陆的压力，毕竟异空间往往法则不全，连动物都很少有，破坏也就破坏了吧。

    这个提议最后理所当然的……失败了。毕竟合道期随便撕裂一下空间，就能破开法则不完全的异空间了。所以退而求其次的，把这些空间变成了战备空间，高手们可以在里面实验除了空间类之外的法术，除非有意的破坏空间结构，一般都不会对外界造成任何影响。更重要的是，隔着一个空间，也没人能偷窥，除非破开空间，不过那就是明窥了。

    叶依一听觉得这很合适啊，虽然要付点灵石，可是她当时在古战场，可是把那条灵石矿也随手挖了，现在也不缺灵石，于是她欣然去……租了一个战备空间。

    ……再怎么说买也有点贵了，再说宗门也正好有出租这个战备空间的，不正好两全其美吗？

    虽然想等到火焰变金再出来，可是想想这少说也要个三五年，师父可能要不了多久就能出关了，于是就只租了3个月。

    可是直到叶依出来，舒云卷还是没有出关。

    算上之前的时间，舒云卷进去已经有8个月了，贺清茗等人此时都已经等在了外面，有点担忧。虽然一般来说合道的成功率只有十分之一。但是舒云卷的背后可是有云天门的全力支持，再加上她本人的天赋也不错，两相合计之下，合道的成功率应该至少有一半以上啊？

    好在没有消息，有时候也是没有坏消息，于是，几人就在外面静静等待。然而，只等了一个月，就等不下去了。

    出大事了！荒兽大举入侵了！

    上次直接侵占一个门派已经不算什么了，这次的荒兽直接围住了八大门派之一的丹本道！

    虽然之前收到了打击，虽然战斗力在几大门派里偏弱，但丹本道的老祖和两大丹圣可都还在，只要这些底蕴还在，之前损失的就只是皮毛，丹本道仍是无可厚非的八大门派。就是这样的人类最强势力之一，竟然遭受了荒兽的袭击？

    不仅如此，袭击还在一定程度上成功了，据说丹本道的圣火老祖身受重伤，凌云丹圣更是重伤到难以再战，只有飞流丹圣受伤尚浅，还能主持大局。虽然八大门派之间一直是相爱相杀的，但是怎么说都是一个种族的，岂能坐视一看就攻击性很强的异族这么攻击自己的同族？

    于是，剩下的七大门派纷纷派出了援兵，而且都是由合道期组成！和丹本道一向交好的金光阁，甚至还派出了祖侯带队。可以说这些人加起来，再有个老祖的话，都可以重新组成一个超大门派了。

    可就是这样的队伍，竟然被袭击了！而且，除了一剑宗那些一往无前的剑修和祖侯带队的金光阁队伍之外，其他的队伍都因荒兽的袭击重创，不得不返回了。哦，对了，距离丹本道最近的器道宗援手倒是安然到达了，但是啊，因为某些历史遗留问题，器道宗和丹本道其实向来不怎么对付，所以……

    据返回的云天门炽盛圣者说，荒兽这次的袭击，诡异就在于十分的精准。作为一支全部由合道圣者组成的队伍来说，路线的选择是相当广泛的，那些荒兽是怎么堵到他们的？真是见鬼了。要知道，为了让他们更安全，就连宗门也是不知道他们的具体路线的。既然这样，他们是怎么被截住的？

    百思不得其解之下，剩下的几大宗门还是要出兵。一来，顺利抵达的一剑宗擅攻不擅守，金光阁诸人也要修养一下，倒是器道宗，虽然去的只是3个合道初期，但是因为器道宗诸人多擅长阵法，倒是可以协助防守。

    二来……你以为是白白援助的丹本道吗？丹本道可是耗费了重金来“邀请”他们来帮忙的！要不然各宗怎么能都这么尽心尽力？还好这第一波虽然略有伤，但是没有亡，在整顿了一下后，云天门不仅发出了召集令，还决定第二回由雷凌带队出发。这个决定，是由雷凌主动提出的。

    虽然雷凌觉得自己出马的话，肯定是要遭到荒兽的袭击的，但是既然本来就逃不过，还不如正面杠！论起正面战斗的能力，有了雷夔镜之后的雷凌，也比之前更上一层楼。虽然一直觉得这些身外之物毕竟不是自己的能力，但是不得不承认，道器对修真者的提升，是不可小视的！

    于是，第二波的援军，就这么出发了。


284.遇袭

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是, 这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能, 叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能, 佩恩的五个技能分别叫：二段挥击, 强力盾击，剑影突袭, 攻守之势, 钢铁盔甲。然而细细查看之后, 叶依尴尬的发现，这五个技能里, 除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了, 作为一个符修，偶尔可能用到法术, 然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候, 也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是, 这个技能是可以附加在友军身上的, 不过最多不超过3人, 但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

    说实话，这几个技能对于叶依来说都挺实用的，虽然有远程攻击这个限制点，但是本来她作为符修就是以远程攻击为主的，这点限制也算不了什么。

    犹豫了片刻，最后叶依还是选了喝酒作为设定技能。毕竟她又没有追求爆炸就是艺术，火球术之类的爆炸了也就罢了，像是落石术之类的还要爆炸就有点奇怪了。倒是以后遇到需要群体攻击的话可以变一下，平常的话还是算了……

    设定完技能之后，叶依又开始研究这个所谓的战魂召唤系统。她刚才研究战魂的时候顺便也看了一下升级都需要什么，结果发现战魂本身的升级需要战魂碎片，技能升级需要战魂技能书，这些都可以被召唤出来。

    研究了一下战魂召唤系统，叶依不禁又在心中暗骂系统奸商。召唤一次需要5能量点，十一次需要50能量点，真是的，这是哪里来的卡牌游戏吗？而她刚刚试着十一连召唤了一下，倒是召唤了出来一个酒桶的战魂碎片，还有两个佩恩的碎片出来，剩下的是5本战魂技能书还有三个其他的战魂碎片，不过新的战魂的话需要20个战魂碎片才能召唤出来，现在倒是没办法看好不好。

    这一次的召唤用掉了叶依剩下的全部能量点，也就是说，要是再想召唤的话，就需要花灵（ke）石（jin）了。一个下品灵石才能换10个能量点，也就是说要5个下品灵石才能换来一次十一连，真是个黑心的商人啊……

    虽然在心中默默地骂系统黑心，叶依还是乖乖的掏出了50块下品灵石来进行召唤大业。师姐虽然有点奇怪的爱好，但她无疑是很大方的。现在叶依兜里的灵石，换成下品灵石至少有上万块，她还是舍得的。

    又来了十次十一连之后，叶依终于又凑出了一个新的战魂，这倒是一个她一直想要的职业――牧师。毫不犹豫的，叶依那这个新的战魂：艾丽娅。换下了已经成长到2阶的佩恩，虽然这个新战魂还只有一阶，但是她所附带的技能实在让叶依很喜欢。药水技能是每分钟回复百分之一的血量。至于技能，她选择了可以一次性回复百分之十的血量的生命礼赞，虽然每使用一次就要有十分钟的冷却时间，却也是不可多得的保命技能了。

    想到这里叶依不禁哀叹自己为什么不是纯木系灵根。纯正的木系灵根一向有“生生不灭体”的称号，虽然并不是真的灭不了，生命力也确实是强的惊人。与他们相比，叶依简直称得上病弱了。

    一口气55连，叶依也暂时没有再继续召唤的心情了。关掉战魂系统，叶依打开了她一开始就想打开的技能栏。果然有一个新技能在等着她。名字叫雷电球：释放可穿透目标的雷电球，对路径上所有敌对目标造成雷电伤害。

    ………………

    (sF□′)s喋擤ォ呶什么是个雷系技能啊喂！

    要知道雷灵根是相当稀少的灵根，一旦用出来，很瞩目的喂！虽然她现在是有了那种“即使用出来也会被别人看成用的是符”的技能，但是很麻烦的好吗？

    叶依跑出了云天门的监视区，试着用了一发出来，结果更让她沉默了。这一人高的巨大雷球是想做什么？太夸张了好吗？尽管威力并不是特别夸张，也还是很让人惊叹啊！

    虽然这个雷球发出去了就不能再控制了，但是穿透力确实很强。叶依是对着树林发的，巨大的雷球一连穿透了几十颗树木，直到一百多米外才渐渐消散。虽然破坏力是比不上雷凌给她的符宝啦，但是要知道她才是筑基期啊！而且才刚刚跨进筑基期，威力已经很惊人了好吗？

    沉默着对着被摧残的树木来了一张落雨符，叶依默默地跑掉了。虽然就算毁掉了这些树也不会有人跑出来给她开罚单，但是不知为何，叶依总是内心有点心虚，难道是对破坏大自然的愧疚？

    跑掉了之后，叶依又在左右摇摆自己到底该去哪里。照理来说这个时候她是该回宗门登记一下的，毕竟成了筑基期以后，就代表她有拜师的资格了。不过雷凌说了，她的师父大概最近还出不了关，而且雷凌自己也离开宗门了，她还真没有，什么回去的念头呢_(:3f∠)_

----2017/11/4 10:43:39|44595899----

285.战乱

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　……我星黎修真界有八大门派, 我云天门即为其一。大门派掌门需为合道期，长老需为元婴期。其下还有三十六中门派，及无数小门派……

    ……炼气者寿一百, 筑基者寿二百，金丹者寿五百，元婴者寿一千，合道者寿两千, 大乘者寿三千……

    ……修真六镜, 除炼气境分九阶外，其余五境皆分前, 中, 后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境, 合气境。只是炼气九阶，每一阶体内的灵气量都差别甚大, 故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止，诸君在炼气的同时也请勿忘炼体，下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐，而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望, 但随着接下来的实验, 叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先，背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的, 自由的东西, 都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子, 从地上拔出来的草，都可以放到背包里去，而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品，是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的，比如她去食堂偷了一碗稀饭，结果连稀饭带碗都一起装进去了，同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。

    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。

    乖乖的打完了一个时辰的拳，叶依决定还是回屋里打坐。毕竟她这个刚刚炼气一层的小修士，其实在外面也做不了什么。而且她其实对修炼还是挺有信心的，毕竟先生都说了，一般的天才都要好几次才能成功的引气入体，她竟然一晚上就成功了，这是不是说明她其实也是个天才？况且她还有个没什么卵用的系统……

    虽然想想系统的技能就觉得生气，她还是认真的实验了一下，所谓的能量点其实就是灵气，如果不管它的话，每天都会自动积累5点能量点，如果修炼的时候打开“吸引能量”每个时辰都能积攒5个能量点，但是修炼的速度要减半。想了想叶依决定还是让它自己慢慢积攒吧，毕竟在她升上炼气四层之前，都不能修炼法术的，就算到了炼气四层，修炼了火球术，发出来的也不能称之为火球，最多算是火苗术罢了，就算到了炼气六层，发出的火球也只有鸡蛋大小。而系统发出的火球术……我就问你，脑袋大小的火球你怕不怕！怕不怕(ノ&amp;#3232;皿&amp;#3232;)ノ彡┻━┻虽然威力并不算大，但是外形十分惊人，这个火球术，有点变异啊……

    静下心来，感觉到天地中的灵力一点一点被自己吸引来，又感觉到丹田内的灵力一点一点的增长，不知为何，叶依的心底竟然滋生了一点成就感，大概是修炼的感觉实在太舒服吧~不过她却不敢因此大意，毕竟她的目标，可是在一年内就修到炼气四层，可不能就此懈怠。

    先生在之前的课上讲过，宗门对能在一年内修炼到炼气四层是有奖励的。不仅奖励一点宗门贡献点，而且还有10块下品灵石的奖励。先不说下品灵石，这宗门贡献点可不好得。她之前也去过宗门的任务大厅，大概看了一下任务，虽然任务很多，但是给予贡献点的任务，不是耗时较长就是任务难度很大，炼气七层以下禁止接的，总之就是得到很难。而这宗门贡献点的用处却又很大，无论是法术、丹药、法器、灵石、符文都可以兑换，一贡献点看似不多，其实已经可以兑换一本一级法术了，而这也是炼气期唯一可以修炼的法术。虽然一年内就达到炼气四层是个很艰难的任务，但叶依也只能咬咬牙坚持下去了。

    毕竟，这里的她什么背景都没有，不像有的弟子一进门就有大把灵石可以挥霍，一身轻松来到这个宗门的她只能靠自己拼搏了，还好无论是上辈子还是这辈子，她都是从零开始，自己拼搏的，所以此时也能坚持下去。值得庆幸的是云天门对于新进弟子都是管吃管住的，才让她至少有个安身之所。而且对她来说，其实有值得奋斗的目标是件很幸福的事，让她可以瞄准目标，从此大步向前。

    三个月后，到达炼气第二层。

    六个月后，到达炼气第三层。

    十一个月后，到达炼气第四层。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

----2017/11/7 11:06:51|44736093----

286.战争

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    雷凌见她都回答出来了, 十分满意的样子, 转而又问她：“你这几日修行, 可有研究我给你那本书上的符？”

    叶依听了不由得有些尴尬，因为她，确实没研究……本来她学习符，一是为了赚钱, 二也是为了那场外门试炼做准备, 现在她一不缺钱, 二又试炼已完, 虽然说画符也能在一定程度上增进修为, 但是效率极低，所以她这一个月都在吞服丹药修炼, 并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答, 也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉, 用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符, 其中还有一张是炼气期少见的稀有符, 你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情, 叶依也是吓了一跳, 甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋, 所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气, 换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主, 就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”

    对方楞了一下，似乎是没想到她会问出这个问题，不过很快她就给出了答案：“我曾经去过外门易市，知道师妹是那的常客，经常有大比符卖出。想来必定是擅长此道才能如此。”

    见叶依没有再追问，雷凌又继续说道：“诶，说来也是我们当弟子的惭愧。我师父此生共收有3个徒弟，除了大师姐早亡，二师姐虽继承了师父在丹道上的修为，却还是法修，我虽然略通符道，但我本质还是个剑修，这样算下来，竟没有人能真正继承师父的一身绝学。我没记错的话，叶师妹，你也是火木双灵根吧？”

    叶依连忙答是，雷凌又接着说：“说起来，我也是一直惭愧于无法继承师父的绝学，所以一直想为师父找一个真正的衣陀传人。你既然擅长符文，又跟师父是同属灵根，入门四年就能达到这个修为的话，天赋一定也很不错，说实话，我很想引荐你成为师父的弟子。”

    听到这话，叶依的心是真的提了起来。

    放下练气散，她打开了一共5**的另一种丹药。这种丹药一**只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一**，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两**的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

----2017/11/9 11:04:41|44822739----

287.战斗

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　本金丹符宝使用时请锤尖朝天, 五指实握, 并用无名指输入灵力, 即可激活黑云雷击, 在半径100米内形成半柱香时间的无差别雷击, 唯有持此锤者方可免疫。使用剩余次数：3次。

    “哦，原来如此，是符宝啊，我就说我怎么没见过这种东西, 因为外门根本没有这种宝物吗哈哈哈……”

    “哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌，现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物, 但却听过符宝的大名, 这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日, 也能得到这种宝物？

    所谓符宝, 其实是介于法宝和符中间的一种宝物，最大的特点就是使用起来不分修为，也就是即使她只有炼气期, 也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字, 是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力, 就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品, 虽然也有次数的限制, 但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误, 还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。

    收拾完了坐在椅子上发现她还是只能和雷凌默默地面面相觑的叶依终于还是忍不住了，主动开口说话了：“师姐来此，可是有何要事吗？”

    见她询问，对方也开口说道：“无事，只是前来问候一下，师妹今日修行的如何？”

    叶依连忙回答：“有了师姐的丹药相助，自然是突飞猛进。然而叶依心中有个疑问，不知师姐可否解答？”

    雷凌应道：“讲。”

    叶依连忙将藏在心中数日的疑问问出口：“叶依之前只是一个普普通通的外门弟子，是如何得师姐青眼相加，赠与这大量丹药与这如此珍贵的宝物？“叶依将储物袋放到了桌子上，严肃的问道。

    雷凌听到她这么问并没有说话，也没有表现出生气的样子，而是定定的凝视了叶依一会儿，叶依此时和她直视，这才发现对方的眼睛竟然是奇异的紫色！叶依这两辈子除了动画片，还真没有在现实中见过紫色的瞳孔，但是不得不说，雷凌的眼睛是真好看！至少她一看，就觉得自己已经迷上对方的眼睛（划掉）了。

    虽然对方的眼睛真的很好看，但叶依还是让自己回过神来，并摆出一副得不到答案不罢休的表情，虽然她的内心已经在呐喊：“不要再表现出这幅表情迷（you）惑我了！我是不会屈服的！我今天一定要得到答案！”但是至少表面上，叶依的表情还是很严肃的。

    雷凌盯了她半天，似乎是见无法把问题糊弄过去了，终于缓缓开口说道：“你知道，符的分类吗？”

    叶依一边在心中感叹对方的好运，一边在心中感叹自己的倒霉。一进来就碰见蝗虫兽不说，接下来的一路还没有什么大发现，一点都不符合否极泰来的原则，再看看别人，光是灵草就有这么多，更不要说兽晶了。

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶，但也没有她想象中那么多，无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手，光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了，别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得，还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡，周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过，所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后，就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

----2017/11/11 12:00:49|44962529----

288.激战

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　不过既然此时想通了, 雷凌面对着叶依也就自然很多。其实她之前的不自然, 除了有一部分好像做坏事被发现的羞涩感之外，也有一部分是对两人现在如此生分的一种失落。其实也有对必须瞒着叶依的一种愧疚感, 不过对于雷凌来说, 虽然愧疚, 这确是必须的, 毕竟她总不能直接对叶依说：“咱俩上辈子是一对, 不过你上辈子死了, 我重生了, 现在是要去找你上辈子的仇人报仇”吧？

    要是这样说了，叶依会不会把她当成因为想要得到她而胡编乱造的变态？说实话雷凌不敢赌，所以平时她也只能做出一副关心后辈人才的好师姐的样子。而且可能是因为有她干涉的原因，总觉得现在的叶依和上辈子的有些不一样呢……虽然在她的帮助下晋升筑基更早了, 但是好像没有上辈子……那么和她亲热了？让她自己也总觉得怪怪的。

    不过, 现在貌似是一个亲近的好机会？

    想到这里，雷凌开口说话了：“师妹，你是刚刚晋升筑基期, 有什么不懂得问题吗？正好我现在在这里，可以回答你哦？”

    叶依闻言，有些奇怪的看过来。这倒不是说她刚刚晋升就无所不知了，她只是有些奇怪而已：明明雷凌之前还看着忙于任务的样子，怎么一转眼, 就这么闲了？

    虽然感到奇怪, 叶依却没有拒绝。毕竟她刚刚晋升, 虽然之前雷凌就已经告诉了她不少关于筑基以后的知识，但她之前毕竟还是炼气期，很多东西她都感觉不到，也就无法真正理解了。现在筑基了，倒是有不少新的体会。

    点头答应之后，雷凌带着她开了一间带有聚灵镇的修炼房。虽然觉得有点浪费，但是看见雷凌拿出了一块令牌就进去了之后，叶依还是沉默了。看来特权阶级到哪里都是特权阶级啊！

    进去之后，叶依果然感到了不凡。虽然还比不上宗门内的修炼灵地，但是比起她在山上的住所，灵气的浓度要强多了。不愧是一天就要一块中品灵石的房间啊，要知道这房间可比她在宗门的那套房要小多了。

    进去之后，雷凌先让她坐下，然后郑重的拿出了一本书递给了她。叶依接过了书，疑惑的看着雷凌。不过雷凌倒是没说什么，而是让她先翻一遍书。

    叶依把书看了一遍，心中更加疑惑了。这虽然是一本符文书，可是并没有名字。而且足有36张，一张比一张复杂，最后的几张根本就是一团乱麻，她根本就看不清楚。

    雷凌见她看完了，便也出声解释道：“这是符道师专用的修炼符文，即使画成功了也没有攻击力，但是奇特的是，可以增加修士的修为。”

    叶依表示她有点震惊。符修还有这种福利，我之前怎么不知道呢？一边这么想，一边也这么问了。对此雷凌的回答是：

    “之前我可不敢告诉你。之前你灵气未定，五气散乱，画这个可是要出人命的，不过现在就不一样了。你灵气化液筑基之后，体内的灵气也算是有了归属，才可以用上这个。不过这符化术也没有那想的那么神奇。”说着雷凌翻开了这本书。

    “你看，这书里的难度是不是逐渐增加的？”雷凌翻着一张比一张复杂的符文对叶依说：“想要画成功，是要有对应的符道修为的。这里一共有36张，分别对应着登堂、入室、出神、入化、这四境。一般来说，这也是衡量符道师的符道境界的一种方式。就像我。现在最多能画出第18张符文，这就是入室境巅峰了。”

    顿了一下，看叶依似乎明白了之后，雷凌又继续说道：“如果符道修为不够的话，用这个修炼也未必好。不过以你的灵根天赋来看，只要能够画到第六张以上，就可以超越你一般用灵气修炼的速度了。毕竟你不是丹修，是不可能无止境的用丹药修炼的。来，试试吧，要从第一张开始。”说着，雷凌拿出了一沓符纸出来。

    看见雷凌这么严肃，叶依也有点紧张了。拿出了符笔开始画起来。

    第一张很快就成功了，叶依也在同时感觉自己的修为确实有了那么一丝的长进。第二张，第三张，第四张也是一气呵成。说起来这虽然是符文，但是成功率却是相当的高呢。而且感觉也不像符的要求那么高，稍微错一点就会失败什么的。她在画的时候因为生疏，有好几次顿了一下，最后却也成功了。

    不过成功没有持续太久，第五张的时候，叶依失败了。不过她也没有气馁，而是重新拿出来继续画，不过虽然感觉每次都有进展，可是进展缓慢，一连画了十几张，进度也才刚超过三分之二。而且这几次的失败，也把她的灵气耗掉了不少。叶依不禁有些迟疑了，抬头看向了雷凌。

    其中的“符”字，是指它可以像符一样，基本不耗费主人的灵力，就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制，但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相，激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了，会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵，首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造，材料珍贵就不说了，制造者还必须精通符，锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

----2017/11/14 10:55:56|45232164----

289.战乱

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　其实要说实话的话，这四个人其实也算不上有多健壮, 只是这灵舟实在太小, 所以这个画面就有点搞笑了。不过笑归笑, 叶依还是停下来了。她一是觉得自己没做亏心事，不怕鬼敲门，跑了反而显得自己理亏，二是她也是有底气的，符宝在手, 谁怕谁？

    停下来仔细一瞧，叶依觉得有些不妙了。这四个人中有三个人她都看不透诶！另一个倒是看出来了, 大概是和自己一样的炼气九级, 可能还没有到圆满。

    不过她也没有慌。虽然对方看起来来者不善, 但是记忆中自己连见都没有见过这些人, 也有可能是误会吧？再说了自己可是出来历练的, 见了人就跑算是怎么一回事？这样畏畏缩缩的，怕是一辈子都进不了筑基吧！

    来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟，并气势汹汹的向他走来，开口就道：“把储物袋交出来，让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉, 虽然她是不想与对方交恶的，但对方显然不这么想, 一上来就让她交出储物袋, 这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符, 劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻，被迫吃下了这一击，不过好像临时拿出了什么挡了一下，并没有被打得太惨，饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了，对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来，愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑，反正对方又追不上。不过意外的是，不知为何，灵舟竟然动不了了！

    对方见状，也不急着上来进攻了，而是得意的说道：“哈哈，刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符，像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派，万符阁虽然要比云天门差一点，却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。

    八大门派之间大多是知根知底的，规矩也差不多，都是以筑基为界来区分内外门弟子。虽然说炼气期弟子也有能提前进入内门的机会，但是即便提前进入了，也只能当个记名弟子，没有什么强大的师承。

    当然还有一种情况，就是有强大后台的修二代，修三代之类的，也可以提前进入内门。不过这类人的身边多半会有强大的护道者跟着，哪会像叶依这样孤零零一个人？

    雷凌天赋异禀，筑基期没有经历什么**颈就顺利抵达了，自然也是没有经历过这些。而且她本就顶着“千年一见的天才，元婴尊者的钦定弟子”的名号，即使出来历练，也没有什么人敢随便惹她，她的经验，对于叶依来说自然没有那么适用。

    叶依自然不知道自己就这么被默默地看扁了，对方四人也不知道眼前这个被他们小看的人其实有一个志愿护道者在默默地跟着，双方就这么默默地对峙着，眼见着就要动手了。

    是的，叶依决定要动手了，虽然并不想惹事，她也受不了对方这副盛气凌人，无事生非的样子。而对方么，既然一开始并没有把叶依放在眼里，自然也是不会害怕动手的。

    看着对方那一脸“我就是不在乎你的身份有本事打我啊”的样子，叶依默默地笑了，左手攥着符宝，右手三张雷击符飞了出去，然而对方也是早有准备的样子，立马出现一个护盾挡住了符。

    叶依见此，毫不犹疑的激活了手中的符宝。铺天盖地的雷电如灭世雷霆一样席卷而来，只一瞬间就把护盾打破。里面的人虽然在下一刻就反应过来，立马掏出了防护法器，然而金丹真人亲手制作的符宝威力何其大？更何况这还是以攻击著名的雷系灵宝？下一刻，法器就被利索的打破了里面的人自然也是魂消骨散了。

    叶依收起了手中还能用两次的符宝，面对眼前的一片焦炭叹了口气。第一次动手杀人，她的心里不是没有触动。然而自己只是注入了一股灵力，对方就这么死了，她还是觉得有些怪怪的。虽然知道在这个弱肉强食的世界里，想要好好地活下去，杀人是不能避免的事，自己为此也做了不少准备，但是，瞧见这四个之前还气势汹汹的人下一刻就化为了一堆焦骨，她的心里，还是有一股淡淡的忧伤。

    当然，这股忧伤并不是对这四个之前还想要干掉自己的敌人，要说的话，大概是在感叹生命的脆弱吧。这四个已经算是修炼小有成就的人都死得这么干脆，那么自己，又会不会在什么时候被别人随手就干掉了呢？就算雷凌会保护自己，但是，雷凌本人，也只是金丹期而已，她之上，还有那么多强者。更何况，就算是雷凌，也不可能保护一辈子吧？


290.挑战

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    无论如何, 系统目前的技能确实都是很实用的技能, 就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能, 这也是个大麻烦啊，要知道无论是雷灵根, 还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的, 她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来, 不过起来之后, 她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事, 她之前狂奔了快一天呢, 换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了, 只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久, 除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态, 却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方, 决定先休息一会, 再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。

    往回去走叶依才发现自己到底跑了多远。连跑带走了一个多时辰才看到了目的地。还好之前约的是天黑之前所以倒还没有迟到。叶依定眼一看，发现那刘师兄倒是老老实实的在那里等着，便走上去，打了声招呼。

    “让刘师兄久等了，不知那橙晶花可拿到了手？在下刚刚瞟了一眼，似乎有6朵呢，真是一笔大收获。”

    那刘师兄似乎没有想到她会从那个方向过来，楞了一下才回过头来看向她：“这都多亏了师妹，要不然愚兄一个人可拿不到手，师妹此行无事吧？”说完还上下打量了一下她。看到她平安无事，没有受伤，灵气也并不短缺的样子似乎有些吃惊，眼神也闪闪烁烁的。

    叶依嘴角勾起了一抹笑容，虽然之前不知道这人为何如此大方，和自己一个素不相识的人分享这等宝物的信息，但如今看来，多半是打着借刀杀人的主意。只不过这把刀不够利，被自己打碎了。就是不知道他接下来还有没有什么鬼主意了。不过她也并不怕就是了。虽然之前是把落石术的符用完了，但是她兜里的攻击性符还多着呢，灵气也很充足，就算不敢使用系统技能，她也不怕这个人。

    其实叶依所猜不差，对方确实是打着让她和那几条蛇两败俱伤，然后再去捡个便宜的主意。那储物袋虽然是交给她了，但是上面被下了追踪术，对方本来是打算等天黑了就去找她的，就算被她发现了，也可以以“天黑了我很担心师妹”作为理由。

    如果她被蛇吃了那更方便，一级妖兽并没有破坏或者使用储物袋的能力，就算被蛇叼回去了，偷出来就是了。妖兽好歹比野兽聪明一点，不会囫囵吞枣的把储物袋一块吃掉的。只不过他这计划虽然打得好，实施起来却出现了很多问题。

    首先，是这蛇窝中的蛇，本来他看见的是有6条的，可是他很不幸，或者说叶依很幸运，去的时候正好有两条外出觅食去了，减少了叶依的困难的同时也免去了杀身之祸。其次，叶依的实力超乎他的想象。其实叶依那几张落石术是有些浪费了，他打着最后去捡个便宜的想法，根本就没有跟上去。而且一般来说，就算只有4条蛇兽，也不是一个区区的炼气七层可以解决的，但是叶依不仅财大气粗，还有系统外挂在手，就这样把本来会让她狼狈不堪，甚至会身受重伤的蛇兽解决了，现在回来的叶依虽然体力多少有些消耗，但是灵力充足，看起来战斗力也没有减少的样子，所以这位刘师兄很是苦恼，是下手呢？还是乖乖地把到手的宝贝分出去一半。

    下手吧，看着叶师妹一副气定神闲的样子，不知道还有没有什么后手。但是照理来说，她也不可能毫发无损的就解决掉那4条蛇啊？毕竟那可是四条一级妖兽啊，就算只是逃出来，也不该这么毫发无损啊？

    不下手吧，他有于心不甘。先不说到手的宝贝要交出去一半，现在已经是第八天了，能坚持到现在的弟子手中都多少有些收获了，要是能抢到手，说不定他也有机会晋级前十呢？况且这师妹这么容易的回来，应该多少也用掉了一些底牌吧？况且我之前调查的时候也没有听说过外门出了这么一个天才啊？

    叶依见他半天不回应，也有些不耐烦了，又轻声的叫了好几声，那刘师兄才好像回过神来一样猛然看向她，倒是把她吓了一跳，出声道：“师兄，怎么了？出了什么意外吗？”

----2017/11/18 10:12:49|45687421----

291.混战

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    打开储物袋, 叶依觉得她今天的惊讶多半是要变成惊吓了。先不说别的, 光是这储物袋就让她先大吃一惊。就她的感觉来看，这储物袋的大小竟然有10立方米大！要知道她之前打算兑换却因为积分不够所以没有兑换成的那个储物袋才1立方米，这个竟然有那个的十倍大！就按十个叠加起来来说，她手中这个储物袋也值1000积分，更不要说储物袋的价值不能这么算，这个必定比10个加起来要贵。

    惊讶完了储物袋，叶依开始看里面的东西。虽然说光是储物袋的价值就超乎她的想象, 但也确实是因为超乎她的想象, 才让她没法想了――外门根本就没有人用过这么大的储物袋，她也没办法估算其价值。扫到整齐摆在角落的一堆灵石, 叶依觉得这真的变成惊吓了, 那一堆码成10x10x10的晶石, 不是1000下品灵石又是什么？上面还摆了10颗看上去更加清透的灵石, 叶依取出来看了一下，果然, 是中品灵石，是和下品灵石兑换比例1:100的中品灵石啊喂！光这10颗，价值就比得上里面那一堆下品灵石了！

    把灵石放回去，叶依又把手伸向了丹药**子。**子有三种样式, 叶依先拿出了数量最多的那一种，打开一看。默然无语。虽然她觉得她今天已经受够了惊吓, 这里面竟然是满满的一**10颗上品练气散！

    练气散她之前也用过, 只不过都是下品的。要知道每隔一品, 价格就要涨3倍，下品的练气散只要5灵石，那这上品的一**，就要45灵石了，这储物袋里足有30**，那又是一千多的灵石啊！

    放下练气散，她打开了一共5**的另一种丹药。这种丹药一**只有三粒，叶依仔细辨认了一下，才看出来原来是凝气丹，当然，也是上品的，这种用于帮助人破除小阶障碍的丹药叶依虽然见过，但并没有用过。无他，太贵而已。最便宜的下品就要20灵石一**，以她之前的身价买起来很肉疼的，至于这上品的，又是近千灵石啊！

    当然，虽然看起来很可怜，连凝气丹都没有用过，可实际上对于叶依来说也确实不怎么用得上这种丹药。对她来说，冲阶障碍固然有，但是并不棘手，一般来说她冲阶的次数都不会超过10次，对于这种既贵又少的丹药当然不那么渴求了。而现在，送上门的丹药自然是不要白不要了。

    犹豫了一下，叶依还是把手伸向了最后一种仅有两**的丹药，根据数量越少越珍贵的原则，真不知道这里面到底会是什么更加珍贵的丹药。然而即使有了心理准备叶依还是在看见丹药正体的时候震了一下。这里面竟然是一颗筑！基！丹！诶！

    没错，就是她之前拼死拼活，走了大运才在外门试炼里得到一颗的筑基丹！而且因为太珍贵所以还没有拿到手的筑基丹！这里竟然有两颗啊两颗！叶依简直想要泪流满面，我累死累活才得到一颗，还不敢揣在怀里，只能暂时寄存在宗门的宝贝丹药，这里竟然就有两颗实物摆在面前，叶依突然觉得，世界好不真实啊……

    要知道这筑基丹和之前的两种丹药可不一样，之前的两种丹药，虽然挺贵的，但却是有市有价，只要有灵石，外门也是买得到的。但是筑基丹不一样。它最大的特殊，就是虽然只是炼气期用的，却属于五级丹药，材料珍贵就不说了，还只有金丹期丹师才能炼的出来。因为用料极其珍贵，一向不向外门供应，就是内门弟子想要换取，也要一百个贡献点才能换一颗，只限内门的炼气期弟子才能换取，并且每多换一颗价格还要增加一倍，也就是第二颗200，第三颗400，以此类推，基本上杜绝了倒卖的希望。

    至于外门试炼，确实是能得到筑基丹没错，但是一般来说，得到的人不会超过20人，就算两次都能参加，能得到的几率也不超过三十分之一，从这点来说还是内门好，一百个贡献点虽然也不少，但是攒攒总能出来，基本上每个人都至少能得到1颗的。

    然而，就是这么珍贵的筑基丹，雷凌竟然一口气就给了她两颗！这种有市无价的丹药她是怎么找到的？难道她本人就是炼丹师吗？

    当然了雷凌作为雷系单灵根的天才，根本是不可能成为丹师的，只不过她的师父是云天门数一数二的炼丹大师，她筑基的时候财大气粗的直接给了她三颗筑基丹，而雷凌又是天赋异禀，只用了一颗就成功了，鉴于筑基丹属于五级丹药，没个百八十年不会过期，才揣到现在给了她。要不然，就算是金丹修士，弄到两颗筑基丹也还是挺费劲的。

    震惊完了之后，叶依把丹药放了回去，毕竟再怎么震惊，这丹药目前她都是用不到的，还是看看现在能用的吧。她转眼又拿出了一沓符纸，这次倒是没有出乎意料了，果然是高级符纸……

    这高级符纸她之前也见过，据说是可以提高成功率的。但是价格也是普通符纸的两倍，但是听说提高的效果却达不到两倍。她就没有买过，毕竟她画符的一大目的就是赚钱，高级符纸反而得不偿失了。

    高级符纸的旁边还有一只看起来就挺高级的符笔，叶依拿起来看了看，就算不画，光是把灵力注入进去，就能感受到这支笔的不凡，她倒对此没有研究，只是感觉这笔比她原来用的那只要好得多就是了。

    放在一起的还有一本书，叶依拿起来翻了翻，是一本符文书，不过这个可要比她之前那本详珍贵多了，里面还有不少她之前没有的属性符。这本书虽然看上去不怎么起眼，但据叶依的估计，或者说以她对雷凌的目前的印象来看，估计也是很贵重的书了。里面甚至有一些她见都没见过的符文，估计稀有度很高吧。最重要的是里面有不少符文都是火、木系的，也就是说，这本书真的是很适合她。

    最后，叶依把目光投向了角落里放着的一个像锤子一样玩意身上。说实话她还真不知道这个是什么。难道是法宝？说起来以她现在的修为，也勉强可以使用法宝中最低级的法器了，虽然说只能勉强驱动，但也算是可以用了。不过即使是最便宜的法器，也要好几百块下品灵石才能买到，所以她才没有买，实在是囊中羞涩啊。

    然而，把东西拿到手上之后，叶依才发现，这根本不是法器。虽然并没有拥有过法器，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，外门还是有一些弟子用得起法器的，叶依也见过，这不是法器，那是什么？

    说起来，叶依的前生，也是挺苦逼的，她生长在一个有重男轻女思想的家庭里，还好父母进城经商，做点小生意，她自己又十分努力，成绩很好，从高中以来一直拿着奖学金，这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作，不仅能满足自己的生活，还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了，对方要求买房买车的，家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出，结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了，当即就不省人事了。结果她再一醒来，就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

----2017/11/21 10:21:20|45955314----

292.小胜

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    “哈个头啊哈！”叶依在内心咆哮的掀桌, 现实也差点把桌子踢倒，虽然她并没有见过实物，但却听过符宝的大名, 这不是一向号称修二代专属的符宝吗？她竟然有朝一日，也能得到这种宝物？

    所谓符宝, 其实是介于法宝和符中间的一种宝物，最大的特点就是使用起来不分修为，也就是即使她只有炼气期, 也是可以使用这个金丹期的符宝的。

    其中的“符”字，是指它可以像符一样, 基本不耗费主人的灵力, 就可以发动攻击。

    所谓“宝”，是因为它不是一次性用品，虽然也有次数的限制, 但是可以多次使用。并像法宝一样有相应的使用方法。如果方法错误，还有可能伤到自己。就像这锤子符宝，要是不明真相, 激活以后把它像手榴弹一样扔出去，那就惨了, 会被雷电无差别攻击的。所以虽然不能认主，却也相当于有认主的功能。

    符宝之所以珍贵, 首先是因为必须以金丹期以上的修为才能制造, 材料珍贵就不说了, 制造者还必须精通符, 锻造，据说两人合力也是可以的，只不过成功率会降低。

    因为制造困难更在炼器之上，还不能长期使用，这种宝物制造的很少，能在市面上流通的更少。一般来说都是金丹期以上的高级修士赐给自己的子孙后代或者得意门徒护身的，她一直以为这种宝物与她无缘，没曾想，今天她竟然也受到了这种待遇。说实话，要不是很肯定自己是从自己娘肚子里爬出来的，她简直要怀疑雷凌和她是不是失散多年的亲生母女了（x），要不哪能受到这种待遇？

    把手中的符宝小心翼翼的放回了储物袋，尽管知道这玩意不会轻易就“引爆”，但她还是把这个宝贝当成了能使用3次的手榴弹，小心珍藏了起来。放下储物袋，叶依在心中认真的思考着一个问题：雷凌，会不会是给错储物袋了？

    摇了摇头，叶依很快就否认了这个想法。且不说金丹期修士灵识何其强大，不会出现给错这回事，换个角度想，这储物袋里的东西如此切合自身，简直就是给自己量身定做的，又怎么会给错呢？

    想到这，叶依突然觉得有点不寒而栗。为什么这个人会这么了解自己啊？难道是一直在暗中观察自己吗？一想到身后总是有双眼睛盯着自己，突然毛骨悚然啊喂！

    不过想想有这么个美人在暗搓搓的关注自己，突然觉得也不是那么惊悚了()不行！叶依马上把自己的幻想打碎了，毕竟她可不是一般人，她还有个系统呢，虽然用处不大，可也不能让别人发现啊！

    在屋子里转了一圈又一圈，结果发现自己还是无法定下神来的叶依决定今天还是不修炼了，还是去院子里打打拳吧！免得走火入魔了。至于雷师姐为什么要送给她这么多好东西，还是以后有机会再问问吧！相信对方既然给了自己这么多好东西，不会一言不合就动手杀人吧……

    虽然打定了主意要问问对方为什么要送给自己这么多好东西――别说是内门福利，傻子都不信。内门福利这么丰厚，宗门早该破产了。但是接下来的一个月，叶依都没有问成功。倒不是敢不敢问出口的问题，而是根本就没有机会问。对方整整一个月都没有出现在这个屋子里，最近唯一来过这个屋子的，就只有来送饭的侍女了……

    是的！这里竟然天天都有人送饭！而且还不是普通的食物，都是灵谷灵肉！本来还以为对方没有给她准备辟谷丹是因为对方已经辟谷所以忽视了，想着还好，自己兜里还剩了一些辟谷丹，够坚持一阵的，没想到当天中午，就有人来给她送饭了，还送的是那种她在外门偶尔才能吃到的灵谷灵肉，光一顿饭的价值就有好几个灵石了啊！增进修为的功能更不必说，这一个月的修炼，抵得上她在外门近的修炼了。

    虽然叶依挺享受这种土豪般的生活的，但是这个问题得不到回答，她总是会觉得有心结，为此还问了好几次侍女苏西荷，但是却总是得到“真人行踪我们不敢过问”，想上山去找她，却总是发现自己在上到一定高度时总会迷路，然后走啊走就回到原点了，大概是有什么阵法吧，不过她对阵法一无所知，自然也是解不开了。

    叶依自然是想过用传讯符的，不过这传讯符只有一张，她总觉得用这个有点小题大做。而且害怕万一用了，以后又出了什么事情，她不就求助无门了吗？所以一直拖到今天也没有用。而且她觉得，不论如何，对方给了自己这么多好东西，确实是有护她之意，同时也希望她的修为能更加精进，这对目前的她来说都是好事。

    而且，勤加修炼，早日得证长生大道，这在得知这世上有仙人之后，就成为了她毕生的夙愿，在此时停滞不前更不是她的作为，不成筑基，百年后就将成为一坯黄土，进阶筑基，才能续寿一百年，长生，几乎是这世上，所有人的梦想。

    因此，即使内心纠结，叶依还是在这日清晨又服下了一颗练气散。说起来这上品丹药就是好，以前她服用的下品练气散，内中所含灵气只有这上品的一半不说，还有不少丹毒，只能七天服一次，要不反而会阻碍修行。不像她现在服用的上品丹药，要是不计成本的话，一天一粒也是使得来的，只不过一天一粒的话，这丹药中的不少药力就要浪费了，而且这毕竟不是她自己赚钱买的，使用起来还是谨慎点好。

    服下练气散，只觉得一股灵气从身体由内而外散发出来，叶依连忙凝神静气，把这股灵气收归自己的丹田之内。时过正午，她才站起身来，这颗丹药的大部分药力都被吸收了，剩下的就在两天内慢慢让身体吸收吧，她该去享受她的大餐了。

    打开大门的叶依大吃一惊。因为今天来给她送饭的，竟然不是苏西荷，而是她日思夜想的雷凌！见对方还提着盒子，叶依连忙将雷凌请入了屋内。

    待她手忙脚乱的泡好茶叶，对方已经把饭盒打开了。今日的大餐格外丰盛，平常都是四菜一汤的，今日竟然是十菜两汤，见对方拿出了两双筷子，她就猜到对方也要在这里用餐了。

    果然，对方手一挥，桌子上就多了两碗香喷喷的灵米。雷凌把筷子递给她，示意她坐下，她也只得乖乖坐下了。

    “这样也好，在餐桌上提出问题的话，也不会特别奇怪。”叶依默默地在心中想道。然而让她尴尬的是，对方在吃饭期间，一个字都没有说，叶依也只得跟着一言不发了。知道吃完饭，叶依才有机会说话，然而也只说出了“我来收拾”四个字。

    收拾完了坐在椅子上发现她还是只能和雷凌默默地面面相觑的叶依终于还是忍不住了，主动开口说话了：“师姐来此，可是有何要事吗？”

    见她询问，对方也开口说道：“无事，只是前来问候一下，师妹今日修行的如何？”

    叶依连忙回答：“有了师姐的丹药相助，自然是突飞猛进。然而叶依心中有个疑问，不知师姐可否解答？”

    雷凌应道：“讲。”

    叶依连忙将藏在心中数日的疑问问出口：“叶依之前只是一个普普通通的外门弟子，是如何得师姐青眼相加，赠与这大量丹药与这如此珍贵的宝物？“叶依将储物袋放到了桌子上，严肃的问道。

    雷凌听到她这么问并没有说话，也没有表现出生气的样子，而是定定的凝视了叶依一会儿，叶依此时和她直视，这才发现对方的眼睛竟然是奇异的紫色！叶依这两辈子除了动画片，还真没有在现实中见过紫色的瞳孔，但是不得不说，雷凌的眼睛是真好看！至少她一看，就觉得自己已经迷上对方的眼睛（划掉）了。

    虽然对方的眼睛真的很好看，但叶依还是让自己回过神来，并摆出一副得不到答案不罢休的表情，虽然她的内心已经在呐喊：“不要再表现出这幅表情迷（you）惑我了！我是不会屈服的！我今天一定要得到答案！”但是至少表面上，叶依的表情还是很严肃的。

    雷凌盯了她半天，似乎是见无法把问题糊弄过去了，终于缓缓开口说道：“你知道，符的分类吗？”

    ……我星黎修真界有八大门派，我云天门即为其一。大门派掌门需为合道期，长老需为元婴期。其下还有三十六中门派，及无数小门派……

----2017/11/23 10:11:37|46100072----

293.尝试

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　叶依疑惑的看着手中的符, 这是什么符？难道是传说中的发♀春符？不不不叶依连忙摇头阻止了自己的胡思乱想。没听说过有这种符啊, 虽然看起来有点像狂暴符, 但狂暴符可是传说中的三级符。这个大概是活力符吧, 只不过这只兔子太弱了, 才硬生生给用出了狂暴符的效果。

    把剩下的符收了起来, 既然已经试验出了效果，就不要浪费了。至于剩下的那张符, 根据她的经验来看, 应该是二级符, 也就是筑基期所使用，她暂时还画不了。

    “可惜我才刚刚进入登堂境不久, ”叶依有些遗憾的瘪了瘪嘴。她也是进入内门后才知道, 符之道博大精深, 远不像外门师傅说的那么简单。

    首先, 根据水平的不同，符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂，入室, 出神，入化, 超凡，入圣, 其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符, 她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境, 据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说，要知道，筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍，一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定，也与其符道修为没什么关联，但实际上，这些人能用的，也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害，好像能越阶战斗的样子，但是实际上，收其本身以及符道修为的限制，最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

    叶依即使离开此地也是明智的选择。这符文的原主人身份并不简单，乃是同属八大宗门的万符阁内定内门弟子，符道境界和叶依一样，都是登堂境，但是已经离入室境不远，只等升到入室境，就可以被一个早已看好他的内门长老收入门下。这次出来历练，也是由该长老门下的几个筑基弟子带出来历练，只不过在路上不幸被一只强大的妖兽冲散，保命之物也用去了不少，这才被那个筑基男子简单拿下。

    那筑基男子又不识宝物真面目，想着要把赃物及时出手，就摆摊把东西买了。要说贱卖，还真不是那男子不懂行情，而是稀有符文真的很稀有。以雷凌的能力这两年一共也就给了她两张稀有符文，这人又怎么想得到他随手就能击败的人兜里会有这么宝贵的符文？所以就按了个平均价买了。就这么让叶依捡了个便宜。

    叶依这边甩甩手就走了，那边却有人苦逼了。不是别人正是那卖给她三张符文的筑基男子。那人把抢来的东西陆陆续续卖出去，大概卖了有十个中品灵石的样子。还挺高兴的，毕竟这对于他一个散修来说还算是发了笔横财。但是那边，那个被抢了储物袋的倒霉弟子，终于找到他的师兄了。

    这筑基男子只是个散修，虽然由于当时没有看出来那个惨兮兮的炼气期就是万符阁弟子，把人打晕抢了东西，但是想想有储物袋的炼气弟子可能会有些身份，就没敢把事做绝，抢完就走，也没敢灭口。结果那弟子醒来以后，找到了分散的师兄们，想要报复了。

    说来也算这筑基男子倒霉，虽然他已经跑出挺远了，却没想到储物袋上布有追踪秘术。他毕竟出身散修，对于这些只有大型宗门才有的秘术没什么了解，结果就被人顺着秘术摸上门来，人赃并获了。

    然而尽管紧赶慢赶，还是有些晚了。宝贝已经被这个人卖出去不少。别的就罢了，有几张重要的符文可不能丢。其中有的还罢了，买的人还没有走远，这些人人多势众武力强大，连抢带买的倒也把不少贵重物品弄回来了。然而有两张重要的符文是被叶依带走了，而叶依试验完后就拍拍屁股走人了，这些人找不到人，急了。

    但是对于叶依来说不幸的是，她走的时候由于没料到这么快会有人追来，就没有隐藏行踪，结果还是被人看到了，还好她飞得快，一时半会倒还不用着急。

    再说雷凌，叶依身上的宝贝基本都是她给的，甚至有一些是她亲手制作的，追踪起来自然是轻而易举。她此来倒是没什么想法，只是怕叶依从来没有出过远门，第一次出来吃亏罢了。而且万一叶依在宗门外就晋升筑基期了，也好保护她。

----2017/11/25 11:27:26|46214935----

294.意外

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　喘了一会气之后, 叶依拿出了一块灵石在手中, 开始恢复体内灵气。虽然说因为有系统外挂火球术的原因, 灵力消耗并不大，但是也不能说是完好无损。况且就算灵力消耗不大, 但她跑了这么久，用了这么长时间的法术，体力和精神力的消耗都相当大, 也确实需要好好的休息一会。坐下来喘了一会儿气之后，叶依反思了一下自己在这次亡命奔逃中的表现, 意外的发现, 这个系统, 好像比自己想象中, 要有用得多，火球术看似不起眼，其实威力不算小, 至少面对蝗虫兽一球一个没啥问题，而且还自带追踪功能，对相差不远的目标会自动修正轨道，更不用说其所附有的回复灵力的功能, 更是她能坚持下来的重要原因。

    暴风冰锥就更不用说了，虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招, 可是想想修真界这么大, 认识她的人只是少数而已, 以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小，充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小，所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何，系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊，要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的，她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来，不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。

    叶依打坐了好长时间，才觉得自己恢复了过来。起身收拾了一下，认准了黄土高坡的反方向走去。虽然耽误了一天多的时间，但她也不算太急。毕竟这个试炼足足有十天时间，而且别看有上千人，但整个秘境可大得很。虽然不像那些高级秘境一样一境一世界，但是也有好几万亩地，就算把一千人撒进来也是溅不起来什么水花的。唯一让她心有顾虑的是也不知道这块地有没有被前几届进来的弟子搜索过，如果有，那就惨了。

    叶依估摸着十有**是有的。蝗虫兽不可能是本地物种，像这种侵略性极强的虫兽，在这种没有天敌的情况下，要不了几十年就能把这片秘境啃成空地，也不可能躲过那么多次宗门高手的清理，倒是很有可能是之前进来试炼的哪个擅长驭虫的弟子留下的，不过这也代表了这片地方很可能已经被搜索过了，要知道，即使是秘境这种灵气充沛的地方，十年五年也是很难长出什么好东西的，这也是她现在不再停留，而是继续走的原因，这片地界多半没啥值钱玩意了。

    果然，叶依走了有三四个时辰，除了一颗约莫十年生的灵草之外什么都没有发现。这颗灵草也只是制作一级灵丹化瘀散的材料而已，怕是值不了多少积分。至于其他的，更是什么都没有发现。眼看天色已晚，叶依只得先找一个地方歇息。

    不远处正好有一个树洞，叶依躲进去之后，顺手布了一道敛息符和一道警示符在洞口。说来这两符她当初画了十套呢，不过现在看来大概有一套是用不上了，毕竟她昨天晚上是在奔逃中度过，肯定用不上这个。邹了邹眉，叶依决定还是好好休息一晚，毕竟那一场奔逃实在耗费了她大量的体力，现在还很疲劳。

    休息了一晚之后，叶依在天蒙蒙亮的时候离开了树洞，开始新一天的征程。

    新一天的上半天依旧是没有任何发现的，下半天，毫无收获的叶依又开始了奔跑。然后在奔跑了一个时辰后遇到了拦路……熊。

    这只熊刚跳出来的时候确实是吓了叶依一跳。不过有了之前逃跑经验的叶依还是一个瞬移躲开了那巨大的熊掌。那只黑熊见笃定的一击居然没有击中目标一时也是一脸懵逼，就这样叶依和那头黑熊在林中对峙了起来。

    说是对峙，叶依内心还是在想着从哪里下手。虽然说是第一次面对熊类妖兽，倒也没有什么害怕的心思。从刚刚那一下看来，有瞬移在手的她至少是不用怕这只熊了。不过如果可以的话，她还是想尽量保证这只熊皮毛的完整性。像是熊类这种天生彪悍的物种肯定是有兽晶的，除了兽晶之外的这只熊身上的其他材料她还想装在系统背包里带走呢，毕竟也换不了什么积分。

    对峙了一会儿，那只熊终究是忍不住了，扑了上来。叶依此时心中也有了对策。见那只熊扑上来，先用出了缠绕术―这附近都是植被，倒是不用再催生灵力制造植物了。但是熊类不愧是天生神力的妖兽，这缠绕术竟隐隐有种制不住它的感觉。叶依后退几步，默默地注视着那黑熊，果然看见藤蔓渐渐地有些断裂了。叶依不再迟疑对着黑熊补了两击暴风冰锥，横冲而至的冰锥击穿了黑熊的头颅，果然成功的干掉了这只黑熊。

    确定黑熊死透了之后，叶依上前，拿之前准备好的猎刀剖出了一枚兽晶。果然是有的！叶依倒是挺欣喜的，这还是她第一次拿到兽晶呢，不过这枚兽晶个体倒是不大，只有大米大小，刚刚叶依也是找了半天才找到的。估计这也是它一下子就被干掉的原因吧。

    处理完黑熊之后，叶依又在附近转了转，然而并没有发现什么珍贵的药草。想来这只黑熊这么弱，也守不住什么吧。她倒也没有气馁，而是继续往前走，毕竟还有七天多的时间，虽然说是秘境，却也不是遍地秘宝，往年也不是没有十天过去却几乎两手空空的人。

    叶依疑惑的看着手中的符，这是什么符？难道是传说中的发♀春符？不不不叶依连忙摇头阻止了自己的胡思乱想。没听说过有这种符啊，虽然看起来有点像狂暴符，但狂暴符可是传说中的三级符。这个大概是活力符吧，只不过这只兔子太弱了，才硬生生给用出了狂暴符的效果。

    把剩下的符收了起来，既然已经试验出了效果，就不要浪费了。至于剩下的那张符，根据她的经验来看，应该是二级符，也就是筑基期所使用，她暂时还画不了。

    “可惜我才刚刚进入登堂境不久，”叶依有些遗憾的瘪了瘪嘴。她也是进入内门后才知道，符之道博大精深，远不像外门师傅说的那么简单。

    首先，根据水平的不同，符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂，入室，出神，入化，超凡，入圣，其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符，她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境，据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说，要知道，筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍，一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定，也与其符道修为没什么关联，但实际上，这些人能用的，也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害，好像能越阶战斗的样子，但是实际上，收其本身以及符道修为的限制，最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

----2017/11/28 11:07:38|46377856----

295.危机

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　登上灵舟, 叶依离开了这块自己的“杀人初体验”之地。她并没有去找什么绝妙的闭关地点, 而是径直往回走，回到了云天门的百里之内才停下。现在想要回到宗门筑基还是有点远。而且她回内门的话还是要接受检查的, 所以还是在这里就好

    据她在宗门所知, 云天门方圆百里, 都在防护大阵的影响内。凡是非本宗弟子的修炼者, 踏入这个范围内都会被感应并记录。可以说本门弟子在这里还是相对安全的，外宗之人想要在这里杀人可要付出不小的代价, 就算是为了面子，对于在这里被杀的弟子，宗内都要仔细追查的。

    当然，如果说杀人者极强，强到宗门都不敢追查的地步，也是有可能被放过的。不过叶依也不认为这几个连金丹符宝都防御不了的人会被那样的强者所重视罢了。

    在这一点上叶依却是和那四个已经化为飞灰的人犯了同样的错误, 就是小瞧敌人。不过还好叶依的运气并没有那么差，那几个倒霉鬼的虽然都是有师承的内门弟子，但是他们的师傅也就是一个普通的金丹真人, 虽然对于叶依来说还是遥不可及, 但是却不是雷凌的对手，也绝对不是那种敢为了弟子与云天门对抗的大能。

    最重要的是, 此人只是一个普通金丹, 也就是说他并没有那种掐指一算就能算出是谁杀了他弟子的能力, 就算以后顺着命牌指示找到了那片他们战斗的地方, 但是那不过是个荒郊野岭罢了, 叶依遇到狼群的地方也离那里有好些距离，也就是说并没有目击证人。

    当然对方查到她的可能性还是有的，所以她才要尽快筑基。一旦筑基，她就有了正式拜师的资格了，如果真能如雷凌所说，拜元婴尊者为师，那就更好了。她虽然没有摸清对方的真实身份，但想来并不是真传弟子，毕竟以万符阁的底蕴来说，真传弟子怎么说也得有个符宝护身吧？

    当然，无论如何，现在的第一要务是突破筑基期。否则拜师是免谈的。想到这里，叶依在路过的群山里寻找，找到了一个看起来不错的洞穴之后，叶依摆下防御阵盘，开始修炼。

    初一运气，叶依就感觉到了不同，以前感觉无论如何都冲不过去的那道关卡，好像有所松动了。再次运转功法吸收天地灵气，果然，那道之前无论如何也冲不过去的天堑终于感觉有门路了！

    不再迟疑，叶依服下了一颗准备已久的筑基丹。开始冲击筑基大关。筑基丹下肚，很快化为一股强大的力量开始帮助冲关，叶依也连忙集中精神，开始全力冲关。

    真不愧是千金难买的筑基丹，效果之强令人心惊。之前感觉坚不可摧的筑基关卡瞬间就感觉摇摇欲坠了。然而令人遗憾的是，直到这股力量消失为止，虽然关卡已经摇摇欲坠了，但它还是坚强的屹立在那里。

    叶依皱着眉头睁开了眼睛，虽说筑基之难她早有心理准备，但是第一次就这么失败了还是让她有些失望。没有犹豫，叶依立刻就服下了第二颗。无论是之前外门的先生也好，还是雷凌也好，都告诉她筑基之事要靠一股劲，一鼓作气，再而衰，三而竭。第一次不成功的话，以后的成功率会更低的。

    这第二股筑基丹的力量加入后，体内的那道筑基关卡感觉更加颤颤巍巍了。但是遗憾的是，还是没有破开它。

    毫不犹豫的，叶依趁第二颗筑基丹的力量还没有消失的时候，，又服下了第三颗筑基丹。这两颗筑基丹合二为一的力量令她的身体微微一颤，不过她还是压下了这股让她想要有吐血冲动的力量，开始全力开启筑基的大门。

    这股力量果然没有令叶依失望。之前就摇摇欲坠的关卡终于抵抗不了这股强大的力量，被破门而入，叶依全身被这股力量席卷至丹田，形成了一颗凝实的水珠，之后这颗水珠又发散出一股神奇的力量涌遍全身，叶依顿时觉得神清气爽，再一内视，发现之前气态的灵气渐渐凝实，已经有一丝化为了液态，顿时直到，自己的筑基，成了！

    叶依兴奋的起身伸展了一下手脚，虽然冲击筑基的时间并不长，可在她心里，却感觉这短短的一个时辰好似过了一天一夜似得，让她紧张不已。活动了手脚才发现，自己不经内在有变化，外在肯定也有变化，至少这一身的臭汗是要洗一下了。

    找了一处清澈的小溪，叶依扔下了两张警戒符，开始洗浴。

    身上的衣服是不能要了，叶依脱掉以后直接甩手烧掉。仔细搓洗，叶依突然发现自己居然能搓出这么多污垢，真是神奇啊……据说大阶升级的时候会有洗精伐髓，大概就是这个的效果吧，不过没想到自己那么早就开始吃仙谷了居然还能洗出真么多污垢，真难以想象那些一直吃五谷杂粮的筑基的时候会有多脏……

    叶依在溪中仔细搓洗。反正到了她这个境界，也算得上寒暑不侵了，倒也不怕会洗的感冒。不过洗着洗着，她突然感觉不对劲，怎么总是感觉好像有人盯着自己呢？

    不敢再洗，叶依赶紧披了件衣服上岸。上来之后她眺目四方，却没有发现什么人，也是，警戒符都没有什么感应呢。怀疑是自己多心，可是依然不敢放心的叶依赶紧烘干了自己，换上了新的衣服。之后就站在原地开始沉思。

    沉思到了一半，叶依发现了不对劲。果然！那里是有人的！意识到不对的叶依瞧瞧把手伸进储物袋，然后猛地抽出一把符，冲着那个可疑的地方一齐扔了过去！

    在火球、冰箭、巨石、荆棘等一大堆符的攻击下，一道身影从那个地方窜了出来。看到这个身影的第一时间，叶依心里是松了一口气的，还好，是个女的。不过下一刻，她就因为吃惊而睁大了眼睛，等等！这个人！这个人是？！怎么可能！

    当然，如果说杀人者极强，强到宗门都不敢追查的地步，也是有可能被放过的。不过叶依也不认为这几个连金丹符宝都防御不了的人会被那样的强者所重视罢了。

    在这一点上叶依却是和那四个已经化为飞灰的人犯了同样的错误，就是小瞧敌人。不过还好叶依的运气并没有那么差，那几个倒霉鬼的虽然都是有师承的内门弟子，但是他们的师傅也就是一个普通的金丹真人，虽然对于叶依来说还是遥不可及，但是却不是雷凌的对手，也绝对不是那种敢为了弟子与云天门对抗的大能。

    最重要的是，此人只是一个普通金丹，也就是说他并没有那种掐指一算就能算出是谁杀了他弟子的能力，就算以后顺着命牌指示找到了那片他们战斗的地方，但是那不过是个荒郊野岭罢了，叶依遇到狼群的地方也离那里有好些距离，也就是说并没有目击证人。

    当然对方查到她的可能性还是有的，所以她才要尽快筑基。一旦筑基，她就有了正式拜师的资格了，如果真能如雷凌所说，拜元婴尊者为师，那就更好了。她虽然没有摸清对方的真实身份，但想来并不是真传弟子，毕竟以万符阁的底蕴来说，真传弟子怎么说也得有个符宝护身吧？

    当然，无论如何，现在的第一要务是突破筑基期。否则拜师是免谈的。想到这里，叶依在路过的群山里寻找，找到了一个看起来不错的洞穴之后，叶依摆下防御阵盘，开始修炼。

    初一运气，叶依就感觉到了不同，以前感觉无论如何都冲不过去的那道关卡，好像有所松动了。再次运转功法吸收天地灵气，果然，那道之前无论如何也冲不过去的天堑终于感觉有门路了！

    不再迟疑，叶依服下了一颗准备已久的筑基丹。开始冲击筑基大关。筑基丹下肚，很快化为一股强大的力量开始帮助冲关，叶依也连忙集中精神，开始全力冲关。

    真不愧是千金难买的筑基丹，效果之强令人心惊。之前感觉坚不可摧的筑基关卡瞬间就感觉摇摇欲坠了。然而令人遗憾的是，直到这股力量消失为止，虽然关卡已经摇摇欲坠了，但它还是坚强的屹立在那里。

    叶依皱着眉头睁开了眼睛，虽说筑基之难她早有心理准备，但是第一次就这么失败了还是让她有些失望。没有犹豫，叶依立刻就服下了第二颗。无论是之前外门的先生也好，还是雷凌也好，都告诉她筑基之事要靠一股劲，一鼓作气，再而衰，三而竭。第一次不成功的话，以后的成功率会更低的。

    这第二股筑基丹的力量加入后，体内的那道筑基关卡感觉更加颤颤巍巍了。但是遗憾的是，还是没有破开它。

    毫不犹豫的，叶依趁第二颗筑基丹的力量还没有消失的时候，，又服下了第三颗筑基丹。这两颗筑基丹合二为一的力量令她的身体微微一颤，不过她还是压下了这股让她想要有吐血冲动的力量，开始全力开启筑基的大门。

    这股力量果然没有令叶依失望。之前就摇摇欲坠的关卡终于抵抗不了这股强大的力量，被破门而入，叶依全身被这股力量席卷至丹田，形成了一颗凝实的水珠，之后这颗水珠又发散出一股神奇的力量涌遍全身，叶依顿时觉得神清气爽，再一内视，发现之前气态的灵气渐渐凝实，已经有一丝化为了液态，顿时直到，自己的筑基，成了！

    叶依兴奋的起身伸展了一下手脚，虽然冲击筑基的时间并不长，可在她心里，却感觉这短短的一个时辰好似过了一天一夜似得，让她紧张不已。活动了手脚才发现，自己不经内在有变化，外在肯定也有变化，至少这一身的臭汗是要洗一下了。


296.突变

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　虽然暗暗奇怪对方为什么如此了解自己, 但是想想储物袋中那大堆的符材料, 心中也有些明白。回答道：“确实有所体悟。如金刚符这样的简易符，成功确实比火球符这样的普通符成功率低。我记得先生也说过，学习画符需从简易符开始, 就是让我们由易及难, 是害怕我们一开始失败太多，失去信心吧？|

    雷凌见她都回答出来了，十分满意的样子，转而又问她：“你这几日修行，可有研究我给你那本书上的符？”

    叶依听了不由得有些尴尬，因为她, 确实没研究……本来她学习符, 一是为了赚钱，二也是为了那场外门试炼做准备, 现在她一不缺钱，二又试炼已完，虽然说画符也能在一定程度上增进修为, 但是效率极低，所以她这一个月都在吞服丹药修炼, 并没有再去修行新的符。

    对方见他半天不回答，也猜到了她多半是没有什么研究了。不禁微微皱起秀眉，用好似恨铁不成钢的语气说：“那些符都是极为适合你的符, 其中还有一张是炼气期少见的稀有符, 你没有看吗？”

    见对方漏出这种神情, 叶依也是吓了一跳，甚至还感觉有些，微微的心疼？连忙回到：“并不是师妹故意不看，而是师姐所准备的丹药太丰盛，让我一时有些兴奋，所以才没有来得及看的。”

    雷凌微微叹了口气，换了个话题问道：“你可知这苍燎峰峰主，就是我的师父是何人？”

    这个叶依倒是从侍女口中有所了解，连忙回道：“这个我知道，苍燎峰舒锋主乃是我云天门鼎鼎有名的元婴尊者，更是首屈一指的符道大师……讲到这里叶依不由一愣，难道对方让她勤加练习画符，跟这锋主有关吗？”

    看到叶依疑惑的目光，雷凌出声回答了她的疑问：“你说的没错，我师父确实是宗门首屈一指的符道大师。不过你大概不知道，我师父她，也是火、木双灵根的。”

    叶依听了不由得有些激动，这难道是在暗示她也有机会成为锋主的弟子吗？但是雷凌很快又转了个话题：“那你又知道内门弟子都有何分类吗？”

    叶依连忙把自己激动的小心肝按耐下来，回道：“我只知道有挂名弟子，记名弟子和真传弟子之分，至于这其中有何区别我就不知道了。”

    这个问题雷凌倒是给了她答案：“我就是真传弟子，内门中，唯有金丹以上的长老才有资格收真传弟子，真传弟子往往都是被师父视为传承自身道统之人，所以待遇极好，可以时时刻刻跟在师父身边聆听教诲。他们之间的关系，不比亲子关系差。师父对我来说，也是亦师亦母的。”

    顿了一下，看到叶依在很认真的听，又继续讲了下去：“记名弟子就要差不少了。他们也需要挂在金丹以上的长老名下，但是不能像真传弟子一样被仔细照顾，修行上有了问题虽然可以询问师父，却不是时时刻刻都能得到回答的，不过多少也算是有了靠山，若是能的师父青眼相加，也是有升为真传弟子的可能的。”

    “至于这挂名弟子，一般都是刚入内门的新人，就像你，现在就是我苍燎峰的挂名弟子。他们都是没有师父直接传授的，要想解惑，也只能去一月一次的公开授道听讲。你应该知道筑基的意义吧？”

    叶依连忙回道：“是的。所谓筑基，即使修行的百丈高台之始。修士在这一阶层就要开始明了自己所需所想，并明确自己的道，选择一条自己的道路。”

    雷凌见她清楚，似乎很高兴的样子：“确实如此，这也是外门弟子筑基就可以进内门的原因。外门所传极为广泛，就是为了让你们明白自己所擅长的道，所以无论是法修、剑修、体修、符修等都可以找到其的基础修炼法则。至于丹修器修之类的，只有到了筑基才适合尝试，所以外门没法修炼。叶师妹，你觉得你适合修炼什么？”

    叶依仔细思考了一下，首先，体修剑修可以排除了，她真的不擅长这方面的事。法修……可以考虑，但是她也有学过不少法术，虽说没有碰到什么障碍，但似乎也没什么一点就通的感觉，修炼的速度也很是一般。倒是符……她一开始的成功率就在百分之六十左右，后来更是能把简易符的成功率控制在四十分之一内，普通符也不到六十分之一，对于炼气弟子来说，真的是很不错的成绩了，这么一想选择符修之道倒是一个好方法，可是她的成功率从来没有告诉过别人，眼前这个雷师姐又是怎么知道的？”

    想到这个问题，叶依也确确实实的问出了口：“这样想来我也算是粗通符之道，只是师姐又为何知道呢？”

    对方楞了一下，似乎是没想到她会问出这个问题，不过很快她就给出了答案：“我曾经去过外门易市，知道师妹是那的常客，经常有大比符卖出。想来必定是擅长此道才能如此。”

    见叶依没有再追问，雷凌又继续说道：“诶，说来也是我们当弟子的惭愧。我师父此生共收有3个徒弟，除了大师姐早亡，二师姐虽继承了师父在丹道上的修为，却还是法修，我虽然略通符道，但我本质还是个剑修，这样算下来，竟没有人能真正继承师父的一身绝学。我没记错的话，叶师妹，你也是火木双灵根吧？”

    叶依连忙答是，雷凌又接着说：“说起来，我也是一直惭愧于无法继承师父的绝学，所以一直想为师父找一个真正的衣陀传人。你既然擅长符文，又跟师父是同属灵根，入门四年就能达到这个修为的话，天赋一定也很不错，说实话，我很想引荐你成为师父的弟子。”

    听到这话，叶依的心是真的提了起来。

    虽然看起来是个很不错的属性啦，但是叶依却有点无语。真不愧是战士的技能，怎么想都不适合她吧？毕竟她是个符修啊，又不是体修，自身的防御本来就不怎么样，就算再加一倍，也还是不怎么地啊，符修本身基本都是靠防御类的符堆起来的，然而这个战魂药水却只能作用于自身，以后的用处怕是不是很多。

    当然这个佩恩要是化作战魂来战斗的话可能会成为一个合格的肉盾。可惜没有但是，这玩意一旦选择了，就不能更改了。

    看完了药水自带的技能，叶依又打开战魂的技能栏看起来。她记得是可以在这里面选一个一并加持到自身的。每个战魂都有五个技能，佩恩的五个技能分别叫：二段挥击，强力盾击，剑影突袭，攻守之势，钢铁盔甲。然而细细查看之后，叶依尴尬的发现，这五个技能里，除了最后一个钢铁盔甲是被动技能加防御的之外，其他的都是需要剑或盾还发挥的。

    这就很尴尬了，作为一个符修，偶尔可能用到法术，然而，剑盾基本是没有机会用到的。而且她以前在外院的时候，也是尝试着用过剑的。然而，事实证明，她是真的没有这方面的天赋，要不然，她其实还是很想挥挥剑耍耍帅的。

    既然如此，她也就只能选择最后一个钢铁盔甲了。这也是一个加防御的技能。不过与之前药水本身附带的技能不同的是，这个技能是可以附加在友军身上的，不过最多不超过3人，但是已经不错了。这个技能的效果说实话和金刚符、铠甲符之类的很像，倒是可以随便用。

    接下来叶依又点开了酒桶的战魂药水。这个药水自带的技能是“攻击暴击（双倍伤害）率提升百分之一”。叶依精神一震，这个可是有用多了。别看提升比率低，但是对于她来说这个可是有用多了。

    符修偶尔会根据环境、符本身质量不同、使用手法不同、持符者修为不同，而使手中的符爆发出更加强大的力量。不过这样的暴击几率很低，正常来说能有个万分之一就不错了。这个技能的实用率相当高啊，即使被人发现了，也可以解释说这是因为我有特殊的使用手法或者说是特别幸运之类的，完全是一个可以长期使用的技能啊！

    看完了这些，叶依喜滋滋的打开了酒桶的技能栏，既然药水的属性这么实用，技能应该也不错吧？酒桶的技能也是五个，分别是硬木酒杯、爆裂酒杯、喝酒、精神亢奋、酒气熏天。其中前两个酒杯只要用远程攻击就能发动，都是命中敌人后可以产生爆炸伤害，只是几率和威力不同罢了。前者几率高但威力小，后者几率低但威力高。

    精神亢奋这个技能挺独特的，是有一定几率可以把等级低于自己的敌人打晕。倒是可以在某些特殊的时候用上。至于喝酒和酒气熏天，都是提升暴击率的技能，只不过前者仅限于个人，后者可以用于友军。

----2017/12/2 10:43:11|46566294----

297.脱险

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　虽然不知道这几个人为什么对她不友好, 叶依也没有太在意。毕竟他们也不敢在这里动手。这倒是叶依想多了, 这几个人与其说是对她有敌意, 其实不过是有点嫉妒她罢了。除了她之外的十个人，都是在外门奋斗了很多年的炼气九层, 这些人彼此之间就算不熟识，也都知道彼此的名号，按现代的说法来说, 就是种子选手，所以他们会在这里，彼此都是认同的，也就是所谓的众望所归了。

    而叶依之前一直是个宅女，别说是名声了，连知道她的人都寥寥无几，更别说修为还是他们一眼就能看出的炼气七层, 能出现在这里就很奇怪了。而且还是出乎意料的第十一人, 肯定也不是正规通过试炼的，多半是走了什么狗屎运才进来的, 怎么能不让他们这些拼死拼活才通过试炼进入内门的人眼红？

    然而眼红并没有什么卵用。之前没有外人在, 他们都不敢动手, 现在眼见内门来人了, 他们更是大气都不敢吭一声。

    内门来了两个人, 一个是一身宫装的白衣仙子, 另一个是留着短须的中年男子。那中年男子先出声道：“你们十个小子, 都跟我来吧, 此次轮到我紫宸峰收徒，我乃外峰长老杜生元，唤我杜长老即可。”说罢，带着几人走出门去。

    此时屋内就只剩叶依和那位白衣的仙子了。叶依见对方半天不说话，就抬头看了一眼。这是个很让人惊艳的女子，美人如画说的就是这样的人吧。然而看了一会后，出现了一个让惊讶的情况，除了对方的名字“雷凌”之外，她竟然还看得见对方的等级！还是25级！按系统的算法来看是金丹后期的强者了！最重要的是，这样的强者，为什么会对自己有好感！

    叶依可以很肯定的说，自己绝对没有见过对方。像是对方这样出尘绝色的美女，自己如果见过，是绝对不会忘了的。虽然说以前也有过只见了自己一面就对自己产生好感，但一般都是男性，而且修为多半还没有自己高。毕竟她怎么说也还是一枚鲜嫩的美少女。有人对她一见钟情也不奇怪吧？

    但是眼前这个人……先撇开她的性别不说，光是对方的修为如此之高，就让她不太相信对方会对她一见钟情。她倒不是说是相信高位修士就都心境淡泊了，毕竟修真又不是修佛，要是没有**的话是不可能有这么高的修为的。但是即使对方想找个伴侣，也不可能找一个像她这样的炼气期小卒子啊，别的不说，这两个境界中可隔着四百年的寿命上限呢，而且这个人长得这么漂亮，她虽然自诩是个鲜嫩的美少女，但是跟对方比还是相差不少，怎么看，对方都看不上自己吧？

    这厢叶依还在胡思乱想，雷凌看了她一会，就出声了：“你也跟我来吧，我叫雷凌，是苍燎峰的真传弟子，你唤我雷师姐就好了。”一边说一边带着叶依出了门。

    叶依虽然是在胡思乱想，但还是听见了这句话。跟着雷师姐出了门以后，就看到对方一挥手，一把剑就飞了出来，并迅速变大，直到能容两人站立位置。接着雷凌对她伸出了手：“来，苍燎峰距离此处路程遥远，我带你飞过去吧。”

    叶依看着对方伸出来的玉手，蒙了一下，难道说对方其实只是外表看着高冷，其实是个平易近人的强者？没敢想太多，叶依就顺着对方伸出来的手上了飞剑，只见对方掐了个诀，剑就飞起来了。

    飞剑虽然快，但出乎意料的平稳，而且连风都感觉不到，似乎周围有个屏障把风都遮住了。叶依站在飞剑上往下看，觉得很是新奇。虽然前世做过飞机，但是飞机上只有一个小窗户能往下看，哪有现在这种仿佛悬在空中的感觉刺激？她又没有恐高症，只觉得眼前这种感觉真是酷毙了，让人心生向往。这也许也是不少人修炼的动力吧，只有修为更高，才能飞得更高，这种端坐于云天的感觉，真的不是只是站得高就能代替的。

    这位雷师姐的飞行速度很快，说是路途遥远，半柱香的时间也就到了。对方停在了山脚，并向她解释：“这山上是有飞行禁制的，叶师妹，我带你走上去吧。”

    叶依连忙点头答应，雷凌带着她沿着一条还算宽阔的山路往上走。她并没有把叶依带到山顶，而是把她送到了半山腰的一处院子里，并交给了叶依一把钥匙。

    叶依看着这有她原来屋子10倍大的房子一时无语。原来内门的条件这么好？想她原来的房子只有十几平米不说，还20多个人共用一个院子，现在光她一个人就占了一个有这么个大院子的房子，难怪人人都挤破了脑袋也想进内门，原来内门的待遇这么好啊？

    旁边的雷凌见她似乎很满意这房子的样子，也是暗自点了点头，带着她进了屋子。进了屋子叶依才发现，这房子不仅外表看着大，内部的摆设也很是不错。虽然算不上金碧辉煌，却也是优雅精致，至少，很和她的口味。

    她转过头，正要向雷凌道谢，却见对方递过来一个小袋子，连忙双手接过，却惊讶的发现，这好像，是一个储物袋？叶依抬头，惊讶的问道：“师姐，这是何意？”

    雷凌抿了抿嘴，说道：“拜师的事情还没有准备好，你先好好修炼吧。这里面是一些物资，大概够你修炼到筑基期了，不够的话可以再问我要。里面有我的传讯符呢。有什么问题也可以问我，我就住在靠近山顶的紫瞳院，有急事可以来找我。不过山路险峻，有事也可以用传讯符呼唤我，没事的话我都会来的。好了我还有事先走了，师妹有事记得叫我。”说完，不等叶依挽留，雷凌嗖的一下就不见了身影，只留下伸出尔康手的叶依在原地。

    放下了手的叶依觉得，今天过得，可真是精彩啊！

    伴随着一阵阵鞭炮声，早就已经睡不着的叶依从床上一跃而起，快速的洗漱吃完早饭之后，跟着挑完水的父亲一起赶向了村头，到了村头，那里已经有不少带着孩子的父母在等待了。等了没多久人就齐了，之后村里的几辆大车也到了，叶依和她的父亲一起找了一辆大车坐下。

    马车不急不缓的向镇上驶去。车上，无论孩子，还是大人，都显得又焦急又兴奋。不过也由不得他们不这样，因为即使是心理年龄已经40岁，自诩成熟的大人的叶依此时，也是又焦急又兴奋的，当然，她这个心理年龄也不是说说而已，看上去普普通通没什么特点的叶依，其实也是有一个大秘密的――她是一个穿越者！

    说起来，叶依的前生，也是挺苦逼的，她生长在一个有重男轻女思想的家庭里，还好父母进城经商，做点小生意，她自己又十分努力，成绩很好，从高中以来一直拿着奖学金，这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作，不仅能满足自己的生活，还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了，对方要求买房买车的，家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出，结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了，当即就不省人事了。结果她再一醒来，就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

    说实话，一开始发现自己穿越了，而且是穿越到古代，叶依的内心是拒绝的。虽然看过不少穿越文，但叶依表示她一点也不想穿越到这个通讯基本靠吼，拉屎基本靠棍，而且平民基本没有人权的地方。而且作为一个吃货，穿越到古代就意味着与很多美味绝缘了。想到这种种的不便，此时，叶依的内心几乎是崩溃的。然而，随着叶依的一天天长大，她发现，这个世界，好像并不是一个简简单单的古代社会，在这里，传说中的仙人，是真正存在的！

    而且，据说每隔五年，就会来收一次徒弟，而叶依也确实在7岁那年，看大她三岁的哥哥去了镇上参加选徒，虽然并没有被选上，但是却在叶依心中，深深地埋下了一颗种子……而今天，轮到她亲自去参加选徒了！

    此刻，叶依的内心无疑是万分激动的。虽然随着她的成长，知识的渐渐增长，发现这个世界比前世记忆里的古代社会要好的多――大概比唐朝还要好一点。毕竟这里有仙人存在，天灾什么的要少很多，仙人什么的，都是会呼风唤雨的嘛。但是，成为一个仙人，还是她最大的梦想。通过前世的遭遇，她深深的认识到了：力量还是掌握在自己手中最好。如果她前世不是一个白领而是已经成为了大老板，她的父母就算再不愿意，也不敢逼她结婚了吧？

----2017/12/4 11:14:36|46628149----

298.系统

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    当然, 最好的情况还是对方遵守约定。否则对方虽然能多得几分橙晶花, 却失了20积分和之前收获的宝物，叶依虽然能拿到些材料却拿储物袋无用。倒是宗门, 由于在这些储物袋上下过追踪法术, 倒是能把东西追回来，没有任何损失，还平白多了20积分的好东西――要知道, 积分要是负的话可是要自己拿灵石补上的, 往年也不是没有试炼完了就破产的倒霉蛋。

    两人先相约就在此地碰头后, 由刘师兄带领，走向了蛇窝。在远远能看到目标的地方停下。叶依给了对方两张迅捷符，对方也把储物袋给了叶依，叶依看了一下，里面是有不少灵药, 还有两颗兽晶……虽然兽晶少了点总收入其实和叶依差不多, 如果对方还有私藏的话其实收获还在叶依之上的。

    叶依一边在心中感叹对方的好运，一边在心中感叹自己的倒霉。一进来就碰见蝗虫兽不说，接下来的一路还没有什么大发现, 一点都不符合否极泰来的原则, 再看看别人，光是灵草就有这么多，更不要说兽晶了。

    其实叶依不知道的是对方虽然还私藏了几颗兽晶, 但也没有她想象中那么多, 无论是数量还是质量都没有她的好。毕竟她有系统技能在手, 光论战斗力算是进来的这批外门弟子中最顶尖的了，碰上的妖兽都解决掉了，别人就不能像她这样见兽杀兽。就像这位刘师兄，虽然看见了算是这片秘境中顶尖至宝的橙晶花，却也没有办法获得，还得找人合作，平分宝物。叶依最倒霉的就是随机传送到了那片荒凉的黄土高坡，周围的丛林其实多少被蝗虫兽侵入过，所以天材地宝也是少得可怜。那头黑熊多半是最近才去的那里，要不早被蝗虫兽吃掉了。

    刘师兄接过迅捷符后，就快速的消失在了丛林中。叶依直到看不见他的身影后，才掏出符，大步向蛇窝走去。

    看到目标以后叶依抬手就是一张冰箭符――虽然是变异灵根，但是这个属性的灵根倒是稍微多一点，而且水灵根的人其实制作成功的几率并不小，所以市面上倒是还有些流通的符。叶依当初买这个是为了遮掩系统法术的存在，没想到现在用上了――毕竟宝花就在旁边，用火系法术太危险了。注入灵气以后符迅速的化为冰晶射向蛇窝，嗖的一下就射穿了蛇窝。从里面猛地一下蹦出来两条大腿粗的青花大蛇！

    叶依心下微松，还好，只有两条，然而很快，她的心就崩了起来，竟然从旁边又窜出两条大蛇，好家伙，现在有四条了！

    猛然看见四条大蛇的叶依也是吓了一跳，不过她很快就定下了心来，毕竟她也是见识过漫天的蝗虫的女人了，这四条蛇算什么。所以即使看见四条大蛇盯着她，也依旧是淡定的往自己身上拍了一张迅捷符，然后……转身就跑。边跑还边回头，看见那两条没被打中的蛇兽似乎没有追上来的势头，还一蛇补了一记灼烧术。之前也说了，这灼烧术虽然破坏力稍逊，但穿透力和附着力都很不错，打在人……蛇身上，那灼烧的痛感更是如跗骨之蛆，挥之不去。那两条蛇“蹭”的一下就跳起来了，然后像利箭一样向她射来。她在心里暗舒一口气的同时脚下一个瞬移就飘了出去，再不快点就要被咬到了喂！

    不得不说这四条大蛇的速度还真是不慢，光有迅捷符还不够要不是不是用上个瞬移，还真有被追上的风险。叶依一边跑，一边还不忘往后面扔一堆落石术的符――这是一级法术中难得的范围法术，虽然单个的威力不算强，但是叶依一出手就是5张，落石术快让她用成落雨术了――瞧着漫天而至的石块，就连后面灵活游走的蛇兽也中了好几下，虽然是皮糙肉厚的妖兽，也被砸的皮开肉绽，然后追的更紧了。

    又跑了一会儿，砸了几张落石术出去之后，确定周围没有人了，叶依才停下了脚步。同时也在心中暗自庆幸，幸亏自己落石术换的多――她的这些符大部分都是换的，拿她自己制作的火、木系符换的，也还好这些符同属五行系，价值都差不多，她才能拿这么一大把符进来，而且种类齐全，应有尽有。

    那四条大蛇见叶依停下来了，也同时停下了身躯，并默默地围住了她，红着眼盯住她，当然也有可能是被刚刚的落石术砸红的。然后在同一时刻嗖的一声冲了上来！叶依先是来了一记暴风冰锥，然后迅速的往自己身上拍了一张金刚符，不过还好，这四条蛇兽看起来被判定为等级低于她，所以乖乖的被击退了，那蛇似乎也是一脸懵逼的样子，大概是想不通为啥一下子我就离那个人类那么远了？之后的队形就不再那么整齐了，而是前赴后继的向叶依攻来。叶依对着冲的最前的一条蛇追加了一击凛冽冰刺，效果很好，一下子就把这只蛇刺成了好几段，眼见是活不成了。其他的几条蛇见状似乎顿了一下，还是冲了上来。

    叶依用寒冰冲击定住了一条蛇后，飞速的用瞬移往空隙处跑去，一边还不忘甩那两条蛇几发火球术。然而蛇类毕竟身体细长，虽然火球术有自动锁定的功能，还是没有击中几发。那两条蛇明显已经被激怒了，冲向她的速度比刚才快了好几倍，叶依也只能加快瞬移的脚步，一边还往后面送着火球术――瞬移就是这点好，想往哪个方向逃用意念就好，也不用怕撞树。

    这样子放风筝的战术还是很有用的，好半天都没有被攻击到。虽然也只是欺负这几条蛇不会远程攻击罢了，不过话说回来，一级妖兽里也基本没有几种会远程法术攻击的，叶依虽然已经自认倒霉了，显然还没有到没到这个份上。

    不一会，其中一条偏小的蛇就快不行了，浑身烧起来，也没有余力再追上来。不过此时之前被定住的那条蛇却追了上来，这条蛇虽然是冷血动物，却意外地抗冻，此时追上来，也是一副怒气冲冲的样子。不过叶依此时已经不怎么怕了，因为它旁边的那只蛇半边身体都烧焦了，眼看就不行了。

    叶依反身一记暴风冰锥后，停了下来。那只本来就伤痕累累的蛇受了这一击后，也动不了了，只能在地上抽搐。剩下的一条蛇看起来是怕了，叶依不等它再动弹，又一记冰刺和寒冰冲击上去，干掉这只最后的蛇。那只半死的蛇倒是还没有死，不过等叶依对着它的七寸来了好几下火球术之后，也不动弹了。

    “可惜我才刚刚进入登堂境不久，”叶依有些遗憾的瘪了瘪嘴。她也是进入内门后才知道，符之道博大精深，远不像外门师傅说的那么简单。

    首先，根据水平的不同，符道也分为了六个境界，从下往上分别是：登堂，入室，出神，入化，超凡，入圣，其中登堂境的要求就是成功制作出一张异灵根符，她也是不久之前才能做到的。

    至于入室境，据说其到达的要求就是能够成功制作出高于自己修为境界的符。这也是她期盼尽早到达这一境界的原因。这样她就可以画出筑基期的符了。别的先不说，要知道，筑基期的符就算是简易类的价格也比炼气期稀有类的要高出好几倍，一想到能赚好多灵石她就有点小激动呢。

    入室之后就是出神。这个境界并不要求人制作出什么，而是要求修炼者能够使用超出自己品级的符。虽然听上去挺逆天的，违反了符只能使用同级的规定，也与其符道修为没什么关联，但实际上，这些人能用的，也就是自己制造出的符，虽然看上去很厉害，好像能越阶战斗的样子，但是实际上，收其本身以及符道修为的限制，最多也就能越一阶罢了，而且因为符道师本身其实并不算擅长战斗，所以往往越阶也赢不了，不过这已经很为人所忌惮了。

    这也是叶依越发向往符道师的原因。擅长赚钱不说还有利于战斗，虽然是个很依靠天赋的职业，但是叶依对于自己还是很有信心的，毕竟她已经跨出第一步了。

    至于入化这一境界，要求就更高了。这一境界的符道师，必须创造出一种新的符才能被承认。这一境界的符道师凤毛菱角。虽说只要创造出新的符，哪怕是炼气期的符都可以，但是符一道传承数万年，能创造的基本都被创造了，想要到达这个境界，不仅需要对符一道有深刻的了解，还需要有足够的创新精神。据雷凌所说，达到这一境界的人，整个修真界也不过百人而已。

    超凡境，也就是雷凌的师父所到达的境界。这一境界要求符道师必须创造出一道不低于自己修为境界的符。前面四个境界已经难度不低了，这一要求更是难上加难。毕竟能一一做到前面的要求的修炼者多半修为境界都不会低，想要创造出跟自己修为相当的符当真是难于登天。舒锋主现在是元婴境，据说也是这个境界才修成超凡境的，也就是说，她至少创造出了一道元婴期的符。这一境界之人才真的是寥寥无几。据说全修真界也不超过10人。

    至于最高的入圣境要求什么，雷凌也不知道，叶依更是不知道了。这一境界已有数千年没有人达到了，雷凌的师父可能知道，不过雷凌并没有走符之道，所以也没有仔细问过。虽然叶依也是很好奇，但是她能接触到的层次最高的人也就是雷凌了，所以根本无处可问。

    试验完符，叶依甩甩袖子准备走人。虽然这里可能还有她想要的东西，但她也不决定在这里继续待下去了。没试验出来还好，试验出来以后她实在有点心虚。虽然都是增益类符，活力符跟金刚符、迅捷符之类的简易符可大不一样，这可是稀有符，虽然宗门内的收购价只是简易符的两三倍，可她刚刚看了一些买符的摊子，稀有符的价格一般都是简易符的十倍以上！

    虽然感慨了一下宗门店铺的黑心，但她也知道，宗门内即使是卖价，一般也就是5倍多了。毕竟有超凡境的符道大师坐镇，云天门的符道之风还是挺盛行的，价格自然也就下来了些。

    话又说回来，别看这小小的坊市都能找到不少稀有符，但是其符文画法，可真是罕见。像是简易符的符文，一下品灵石就能买一张，到了普通符文，一般就要一中品灵石了。以此类推，稀有符文的价格，大概在一上品灵石左右。那筑基男子将这符文贱卖百倍卖出，肯定是不识得此物，但她现在既然测出来了，自然是要赶快一走了之。

    叶依猜的没错，那个筑基男子之所以如此贱卖这符文，确实是不识得此物。或者说他压根就不通晓符之道。符在制作成功的时候会有灵力注入打乱图案，想要从符上反推符文基本是不可能的，这也算是这个世界独有的“专利权”吧。那人既然不认得这东西，也只能把人参卖出白菜价了。不过他也不心疼就是了，因为这是他抢来的！无本的买卖自然不会亏了。

----2017/12/6 11:31:33|46702805----

299.图谋

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥

    不过她也没有慌。虽然对方看起来来者不善, 但是记忆中自己连见都没有见过这些人, 也有可能是误会吧？再说了自己可是出来历练的，见了人就跑算是怎么一回事？这样畏畏缩缩的, 怕是一辈子都进不了筑基吧！

    来人见她停下了，也在她不远处停下了灵舟，并气势汹汹的向他走来，开口就道：“把储物袋交出来，让我们检查一下！”

    叶依当下脸一沉, 虽然她是不想与对方交恶的, 但对方显然不这么想，一上来就让她交出储物袋, 这不是抢劫是什么？当即从袋子里取出一把符, 劈头盖脸的扔了过去。

    对方大概也没有想到叶依会在明显处于略势的状态下果断进攻，被迫吃下了这一击，不过好像临时拿出了什么挡了一下，并没有被打得太惨, 饶是如此也还是灰头土脑的。

    似乎是被这一下打懵了, 对方直到叶依拿出灵舟的时候才反应过来，愤怒的冲了上来。不过叶依才不管他们愤不愤怒呢，拿出了灵舟就打算跑，反正对方又追不上。不过意外的是, 不知为何, 灵舟竟然动不了了！

    对方见状, 也不急着上来进攻了, 而是得意的说道：“哈哈，刚刚看到你的灵舟之后我们就在附近布了禁制符，像灵舟这样不能认主的灵器是用不成的？还想跑？我们万符阁是那么好惹的吗？”

    叶依默然。其实她刚刚想跑有一个原因就是因为这些家伙都是万符阁的人。同为八大门派，万符阁虽然要比云天门差一点，却也相差不多。虽说不是惹不起，但是她也不清楚，这些人中是不是有谁的后台很硬，而且她为了更好的历练并没有带上云天门的标示，这也是这些人如此肆无忌惮的原因之一吧。

    想了想，叶依还是拿出了云天门的内门弟子铭牌，高声道：“我乃云天门内门弟子，诸位万符阁的道友，叫住叶某到底有何贵干？”

    那四人见到云天门的标示也是吃了一惊的样子。大概是没想到看上去没什么特别的叶依竟然会是云天门的弟子吧。像他们这样的弟子不都该以宗门为傲吗？为什么这个人之前不表露出来呢？

    不过八大宗门的弟子可不是那么好冒充的，眼前这个人既然敢亮出来身份，多半是真的。这四人有些犹豫，对视了几眼后。似乎下了决定，其中一人走出，冲着叶依拱了拱手说道：“这位师妹，不瞒你说，我们刚刚丢了一样东西，听说在师妹这里，所以才急冲冲的追上来，为了澄清此事，还望师妹能让我们检查一下储物袋。”

    叶依对于这些动不动就要看人储物袋的家伙实在是心有不满，但是说实话，她也确实不想和这些人动手――打得过就打是勇气，明知打不过还要凑上去那就是傻了，她可一点都不傻。

    因此，虽然心有怒气，叶依还是柔声说道：“不知众位师兄刚刚丢了什么，师兄说出来，也让师妹好寻找一下。”

    然而对方却依旧是咄咄逼人的样子，拱手说道：“不瞒师妹，这样东西关系重大，还望师妹把储物袋交出来，让严某亲自检查一下。若是没有，严某自会双手奉还，并亲自向师妹道歉。”

    叶依不禁皱眉。其实听到万符阁，又听到对方丢了东西，她已经猜到多半是之前在坊市买的那几张没有名字的符惹的祸了。她其实并没有和对方硬刚的打算，刚刚报出宗派名字也是想让对方有所顾忌，好和气了事。

    若是对方不那么强硬，也愿意补偿她之前买符文的花费的话，还给对方也无妨。哪知道对方还是如此强硬的要看她的储物袋？唯一有所改变的就是没有直接动手了。可是要看储物袋也是不可能的啊？她储物袋里那么多贵重物品，怎么可能就这么打开让人看？

    不过这些人也好奇怪啊，明明听到我是云天门的弟子的时候顿了一下，说明他们也是有所顾忌的，怎么还是这么强硬的要看我的储物袋？难道师姐说的是错误的？还是说这些人后台强硬到不怕宗门追查，想要对我杀人灭口？

    在那胡思乱想的叶依却不知道，这次真的是她亲爱的师姐弄错了，或者说是因为本身没有经历过所以出了岔子。云天门的内门弟子这个身份对于非八大门派之人还是很管用的，但是对于同为八大门派的弟子，却没有那么管用。

    其实要说不管用却也不是，八大门派虽然也有强弱之分却相差不大，谁都不敢说能灭了谁。叶依这里之所以这么不管用，其实还是因为她太弱了。

    八大门派之间大多是知根知底的，规矩也差不多，都是以筑基为界来区分内外门弟子。虽然说炼气期弟子也有能提前进入内门的机会，但是即便提前进入了，也只能当个记名弟子，没有什么强大的师承。

    当然还有一种情况，就是有强大后台的修二代，修三代之类的，也可以提前进入内门。不过这类人的身边多半会有强大的护道者跟着，哪会像叶依这样孤零零一个人？

    雷凌天赋异禀，筑基期没有经历什么**颈就顺利抵达了，自然也是没有经历过这些。而且她本就顶着“千年一见的天才，元婴尊者的钦定弟子”的名号，即使出来历练，也没有什么人敢随便惹她，她的经验，对于叶依来说自然没有那么适用。

    叶依自然不知道自己就这么被默默地看扁了，对方四人也不知道眼前这个被他们小看的人其实有一个志愿护道者在默默地跟着，双方就这么默默地对峙着，眼见着就要动手了。

    是的，叶依决定要动手了，虽然并不想惹事，她也受不了对方这副盛气凌人，无事生非的样子。而对方么，既然一开始并没有把叶依放在眼里，自然也是不会害怕动手的。

    看着对方那一脸“我就是不在乎你的身份有本事打我啊”的样子，叶依默默地笑了，左手攥着符宝，右手三张雷击符飞了出去，然而对方也是早有准备的样子，立马出现一个护盾挡住了符。

    叶依见此，毫不犹疑的激活了手中的符宝。铺天盖地的雷电如灭世雷霆一样席卷而来，只一瞬间就把护盾打破。里面的人虽然在下一刻就反应过来，立马掏出了防护法器，然而金丹真人亲手制作的符宝威力何其大？更何况这还是以攻击著名的雷系灵宝？下一刻，法器就被利索的打破了里面的人自然也是魂消骨散了。

    叶依收起了手中还能用两次的符宝，面对眼前的一片焦炭叹了口气。第一次动手杀人，她的心里不是没有触动。然而自己只是注入了一股灵力，对方就这么死了，她还是觉得有些怪怪的。虽然知道在这个弱肉强食的世界里，想要好好地活下去，杀人是不能避免的事，自己为此也做了不少准备，但是，瞧见这四个之前还气势汹汹的人下一刻就化为了一堆焦骨，她的心里，还是有一股淡淡的忧伤。

    当然，这股忧伤并不是对这四个之前还想要干掉自己的敌人，要说的话，大概是在感叹生命的脆弱吧。这四个已经算是修炼小有成就的人都死得这么干脆，那么自己，又会不会在什么时候被别人随手就干掉了呢？就算雷凌会保护自己，但是，雷凌本人，也只是金丹期而已，她之上，还有那么多强者。更何况，就算是雷凌，也不可能保护一辈子吧？

    这一刻的叶依，前所未有的涌起了想要变强的念头。

    站在原地沉思良久之后，叶依悠悠的叹了口气。随手把自己的战利品拿走了之后，叶依埋葬了这些人。

    转身，叶依拿出了灵舟。周围的禁制早已消散，她觉得自己是时候，突破了！

    马车不急不缓的向镇上驶去。车上，无论孩子，还是大人，都显得又焦急又兴奋。不过也由不得他们不这样，因为即使是心理年龄已经40岁，自诩成熟的大人的叶依此时，也是又焦急又兴奋的，当然，她这个心理年龄也不是说说而已，看上去普普通通没什么特点的叶依，其实也是有一个大秘密的――她是一个穿越者！

    说起来，叶依的前生，也是挺苦逼的，她生长在一个有重男轻女思想的家庭里，还好父母进城经商，做点小生意，她自己又十分努力，成绩很好，从高中以来一直拿着奖学金，这才好不容易上了大学，毕业以后也是凭借着好成绩，找了一份好工作，不仅能满足自己的生活，还能补贴家用，这才让父母不再多说什么。但是即使如此，也还是被父母催着找一个金龟婿，本来她还是扛得住的，然而在她28岁这一年，小她3岁的弟弟要结婚了，对方要求买房买车的，家里实在扛不住，就把主意打到了她的头上。她28岁回家过生日那天，竟然给她介绍了一个50岁的大老板！要知道她父亲也就刚刚50岁！气的她摔门而出，结果在过马路的时候被一个不知道是不是酒驾的疯子撞飞了，当即就不省人事了。结果她再一醒来，就发现自己变成了一个小婴儿，降生在这个叶家村。

----2017/12/8 11:08:42|46786837----

300.终战

她比烟花寂寞4群

    你猜猜这是啥　　叶依没走多久天就黑了。见此她也停下脚步, 打算找个地方休息。虽然修士即使在夜间也能视物, 但毕竟不如白日, 比不得许多夜间出行的妖兽。况且她白日也是大战一场, 虽然没有受伤，但也耗费了不少精力, 也是时候歇一歇了。

    来日, 天刚蒙蒙亮, 叶依就整装出发了。毕竟时间只有两天了, 虽然已经自知没有办法进入前十，但是可以的话还是多一点积分比较好, 毕竟她现在身上的东西扣掉50积分也没多少了, 她还有不少东西想换呢。

    继续往原定方向走的叶依并没有转运, 直到正午, 才侥幸在草丛里又有了一点新发现，不过这只是最基础的一级丹药练气散的炼制材料, 虽然数量不算小, 却也值不了几个积分。

    有点失望的叶依继续向前走, 蚊子虽小也是肉，积少成多嘛，有收获就是好事啦。抱着这样的想法, 叶依在接下来的大半天, 又找到了一点蚊子肉……

    就这样磨过了剩下的一天多, 终于, 时间到了, 秘境内的所有人，都被传送了出去。

    叶依跟这一大群人一起被传送到了来时的平台上。她往附近的人群扫了一眼，惊喜……惊讶的发现四周的人群大概只有周围的一半多，也就是说有一半人都已经被淘汰了！虽然有点高兴，但她也知道这不代表什么，往年中途淘汰的人也不少，然而前十名的分还是那么高。

    接下来，按照长老的要求，叶依他们分成10队，开始检查各自的收获。这个倒是比较公开透明，因为每年里面都多少有些“关系户”，往年还出现过谁多了点东西谁少了点东西的事故，所以掌门一怒之下就把这个检查过程透明了。因为真正后台强大的弟子一般不用经过这个试炼就直接进了内门。而剩下的这些所谓“关系户”其实后台并不强硬，所以这个规矩也就自此定下了。这也使得内门试炼引得更多弟子蜂拥而来。

    队伍的行进速度并不算快，毕竟能坚持到最后出来的，收获大多不少，虽然这些负责检查的人都是老手，但毕竟人多，以她排在中间的位置来看，要轮到她还要等一会。她点了一下袋子里的东西，除了她放进去的不知道有没有用的蝗虫尸体外，剩下的材料，加上那朵橙晶花，大概上一百积分还是没问题的，虽然看似不少了，实际上根本没有可能进入内门。好在她寻到了一朵成熟橙晶花，换筑基丹有望，以她的修炼速度来看，将来倒是有希望在5年内就成功筑基，直接进入内门。

    就在叶依在脑内畅想未来的时候，队伍就轮到她啦。她看了一下眼前的人：谢长庚lv15，如果按照她所猜想的九级一个台阶的话，眼前这个人……大概是个筑基中期吧。想来也是，虽然主持的长老确实是金丹期，但是不可能每一个负责的人都是金丹长老啊，毕竟这只是个外门试炼嘛。

    报上自己的名子，叶依把自己的储物袋交了上去。那个人听到她的名子还奇怪的瞥了她一眼，倒让她有些摸不着头脑：她可不记得跟这个人有过什么交集啊？

    对方接过储物袋，把东西拿了出来，念道：“深月草，三株共9积分，雪目莲，一株5积分，赫连花，一株6积分，咦，这是什么，你的储物袋里怎么会有这个东西？”对方像是看见了什么不得了的东西，噌的一下站了起来。

    叶依也有点懵逼，她看到对方拿出来的是，蝗虫兽的尸体？这东西有这么了不得吗？虽然成群结队的蝗虫兽是很可怕，但她袋里只有十几只啊，这点数量的蝗虫兽就算是她这样的炼气期也能解决的吧？有这么值得惊奇吗？她虽然是不太清楚蝗虫的价值，但是肯定不会太高，否则早有人人工饲养它了。

    谢长庚把剩下的东西收起来，找来了一位金丹长老。询问了她具体遇见蝗虫兽的情况。听到她说数量可能有上万只的时候，似乎也皱了皱眉。，还惊奇的看了她一眼，似乎在惊讶：那你是怎么活下来的？最后还是把她送回队伍，让她随时等候传唤。

    叶依最后知道了她的得分：128分。比她计算的到时要多一点，然而并没有什么卵用，第十名的分数都高达437分，第一名更是上千分了，她这点分数，前百名都够呛。

    之后就是积分的兑换了，里面倒是有叶依很想要的一样东西――储物袋。可惜要一百积分，而叶依的积分扣掉需要兑换筑基丹的积分后就只有63分了，只能无奈的放弃了。转而换了一些修炼物资。然而最重要的筑基丹却没有拿到――这倒不是宗门克扣，而是她选择了暂时寄存在宗门，毕竟她才炼气七级，离需要用到的时候还早着呢，放在她身上反而不安全。

    回到住处的叶依多少有些疲惫，所以毫不犹豫的蒙头大睡了一觉。第二天起来，把藏在背包里的一些东西处理掉，心情才多少好了起来，毕竟这对于现在的她来说多少算是发了一笔小财，自然是心情愉悦了。然而，回到屋里，宗门来人带给她的消息才真正让她吃了一惊：她竟然被破格选入内门了！

    这个消息着实让她吃了一惊，再问，来人说是对她的发现的奖励。但是再往深处问来人就说不出来什么了，只说让她九天以后和其他入选的弟子一起到问天峰下等候，到时候会有人带她进去的。

    见再也问不出来什么，叶依就给了对方两颗灵石，让对方离开了。虽然是百思不得其解，但这毕竟是一件好事。虽说她自己也有信心早晚能进入内门，但是有捷径还是要走的。无论怎样，能提前进入内门是好事，毕竟内门无论是修炼的环境还是资源都远超外门。

    就这样，叶依在焦虑与兴奋中度过了剩下八天时间，并在第九天一大早就来到了问天峰下。

    看着城门上面大大的“云望城”三个字，叶依有点理解这个城市为什么会开在离宗门这么近的地方了，多半是和宗门有什么关系吧，搞不好就是宗内的某个大佬掌控这的。

    这点叶依倒是没有猜错，这个城市就是在宗门的支持下开创的。也算是宗门对外贸易的一个接口了。不过即便如此，叶依想要进去还是要乖乖的交钱。是的，你没有看错，就是要交钱！

    乖乖的交了一块下品灵石，拿到了一个牌子。据说这个牌子还只能管十天，天数过了要是还想继续停在城里还要续费，虽然有些心疼，叶依还是交了一块灵石进去了。不过她有点纳闷：这里收费这么贵，那些村民们怎么舍得的？

    这里收费这么贵，那些村民们当然不舍得进来。不过他们这种村子都会有一块特殊的牌子以供出入，不过这种细节上的事叶依也没有问的太清楚，那些村民自然也就不会说。

    其实，作为云天门的附属城市，门派内的很多人也能拿到这里的通行牌。只不过叶依进了内门以后就忙于修炼，经常接触到的人只有雷凌，所以不知道罢了。但是雷凌为什么没有告诉她呢？这说起来就是一个悲伤的故事了。毕竟雷凌作为云天门的天之骄子，在宗门还挺有名的，所以一般进这里靠刷脸就行了，所以忘掉了这一茬_(:3f∠)_

    不知道自己的师姐在不知不觉中坑了自己一把叶依还是成功进了城。说起来她在穿越以后还是第一次进城呢，之前家在村子，最远也只是去过镇上，这第一回来城里……说实话还是挺稀罕的。

    不过进了城之后，她就有点失望了。怎么说呢？这里和她前世在电视剧里看的古城还是有点像的，跟现代化的城市当然没得比，但是两边的店铺还不少，街上的人也不少，总体来说还算是挺热闹的。

    叶依在街上转了转，找到了一家客栈走了进去。虽然在进门时拿到的介绍上面说这城里有专供修炼用的高灵力场所，不过她也并不是来修炼的，也没必要多花那个冤枉钱。而且说起修炼圣地，她在宗门内的修炼场所也是相当高级的――当然这是雷凌友情奉献的。只不过她刚刚出来不想回去罢了。

    之所以选择在这里也是因为这里安全。这种大城市不比那种坊市，平时都是有人巡逻的，城内除了竞技场也不许斗殴，再加上她又是云天门的内门弟子，即使有人想要寻仇，也是不可能的。

    找好房子以后叶依拿出了画符的材料。是的，其实废了这么多功夫她也就是想画符用。毕竟提升到了筑基期以后，她以前的一级符就不够看了，而她晋升之后终于可以画二级符了。

    拿出材料叶依就准备开始画了。不过她手上的二级符也并不多，只有三种，除了之前买到的不知名的符外，就只有雷凌给的火蛇符和木桩符了。

    想了想叶依还是挑出了火蛇符来。二级以上的符简易级别的就很少了，她手上这张就是普通符。不过按她以前的成功率来说至少该有个八十分之一吧？

----2017/12/10 10:48:53|46872185----

301.战急

   你猜猜这是啥  ……修真六镜, 除炼气境分九阶外，其余五境皆分前, 中，后三期。炼气境细论的话也可分为引气境，锻气境, 合气境。只是炼气九阶, 每一阶体内的灵气量都差别甚大, 故此才分为九阶。好了今天的课就到此为止, 诸君在炼气的同时也请勿忘炼体, 下课。先生说完就走出了教室。叶依见状也只得离开了这里。

    走在路上叶依一边走路一边也不忘东张西望。别误会她这不是在用眼神在吃别人豆腐, 而是在实验系统的又一功能。虽然在刚发现系统的时候十分失望, 但随着接下来的实验，叶依还是发现了系统的不少实用功能。

    首先, 背包的功能还算令人满意。似乎只要是她能接触到的，自由的东西，都可以放进去。无论是房间里的床还是外面的小石子，从地上□□的草, 都可以放到背包里去, 而且都只占一个格子。更令她惊喜的是，相同规格的相同物品, 是可以叠加的，容器还有里面的物品也是可以叠加的, 比如她去食堂偷了一碗稀饭, 结果连稀饭带碗都一起装进去了, 同时她还发现，她的这个系统，别人果然是看不见的。

    另外的一个功能，就是她现在正在实验的这个功能了――看人名。就像游戏里游戏名都是可见的一样，这个系统可以显示她视野里所见的人的名字。虽然需要瞟上三秒钟才能看见，不过也是相当便利了。她现在就是在“认识”她的诸多师兄师姐。

    “咦，那边那个高大威武的师兄竟然叫李二狗？”

    “哈，前面那个文静漂亮的师姐竟然叫胡七妞？难不成是生了七个？”

    “诶，旁边这个矮小黝黑的师……兄竟然叫彭成飞？真是人不可貌相啊……”

    看到这各式各样的名字，虽然面上并没有表现出来什么，但叶依的内心，其实已经笑翻天了。她不由在心底默默感激村子里教书的叶老先生，知识渊博的同时高风亮节，束修一向要的很少，他们一家子都是在叶老先生的私塾里上的学，虽然最后也没有谁能考上秀才，但是父母好歹有点文化，才没有给她取出像“叶二妞”这样的名字，她真心觉得“叶依”这名字挺好的。

    到了习武场，叶依走了进去，开始和旁边的师兄妹们一起打习武先生所传授的基础拳法。虽然并没有打算走体修之路，但是这锻体，还是必须的。或者说筑基期以前，无论是谁，都必须要走这锻体之路。尤其是像她这样炼气一层的小修士，锻体更是必不可少。要知道整个引气期，都用不了法术，最多就是在灵气的影响下身轻如燕，力大如牛。况且如果身体不结实的话，根本没有机会进入锻气期。还好在灵气的影响下，体型并不会发生太大的变化，要不然叶依就真的要欲哭无泪了，她可一点都不想变成满身肌肉的女人。

    乖乖的打完了一个时辰的拳，叶依决定还是回屋里打坐。毕竟她这个刚刚炼气一层的小修士，其实在外面也做不了什么。而且她其实对修炼还是挺有信心的，毕竟先生都说了，一般的天才都要好几次才能成功的引气入体，她竟然一晚上就成功了，这是不是说明她其实也是个天才？况且她还有个没什么卵用的系统……

    虽然想想系统的技能就觉得生气，她还是认真的实验了一下，所谓的能量点其实就是灵气，如果不管它的话，每天都会自动积累5点能量点，如果修炼的时候打开“吸引能量”每个时辰都能积攒5个能量点，但是修炼的速度要减半。想了想叶依决定还是让它自己慢慢积攒吧，毕竟在她升上炼气四层之前，都不能修炼法术的，就算到了炼气四层，修炼了火球术，发出来的也不能称之为火球，最多算是火苗术罢了，就算到了炼气六层，发出的火球也只有鸡蛋大小。而系统发出的火球术……我就问你，脑袋大小的火球你怕不怕！怕不怕(ノ&#3232;皿&#3232;)ノ彡┻━┻虽然威力并不算大，但是外形十分惊人，这个火球术，有点变异啊……

    静下心来，感觉到天地中的灵力一点一点被自己吸引来，又感觉到丹田内的灵力一点一点的增长，不知为何，叶依的心底竟然滋生了一点成就感，大概是修炼的感觉实在太舒服吧~不过她却不敢因此大意，毕竟她的目标，可是在一年内就修到炼气四层，可不能就此懈怠。

    先生在之前的课上讲过，宗门对能在一年内修炼到炼气四层是有奖励的。不仅奖励一点宗门贡献点，而且还有10块下品灵石的奖励。先不说下品灵石，这宗门贡献点可不好得。她之前也去过宗门的任务大厅，大概看了一下任务，虽然任务很多，但是给予贡献点的任务，不是耗时较长就是任务难度很大，炼气七层以下禁止接的，总之就是得到很难。而这宗门贡献点的用处却又很大，无论是法术、丹药、法器、灵石、符文都可以兑换，一贡献点看似不多，其实已经可以兑换一本一级法术了，而这也是炼气期唯一可以修炼的法术。虽然一年内就达到炼气四层是个很艰难的任务，但叶依也只能咬咬牙坚持下去了。

    毕竟，这里的她什么背景都没有，不像有的弟子一进门就有大把灵石可以挥霍，一身轻松来到这个宗门的她只能靠自己拼搏了，还好无论是上辈子还是这辈子，她都是从零开始，自己拼搏的，所以此时也能坚持下去。值得庆幸的是云天门对于新进弟子都是管吃管住的，才让她至少有个安身之所。而且对她来说，其实有值得奋斗的目标是件很幸福的事，让她可以瞄准目标，从此大步向前。

    三个月后，到达炼气第二层。

    六个月后，到达炼气第三层。

    十一个月后，到达炼气第四层。

    喘了一会气之后，叶依拿出了一块灵石在手中，开始恢复体内灵气。虽然说因为有系统外挂火球术的原因，灵力消耗并不大，但是也不能说是完好无损。况且就算灵力消耗不大，但她跑了这么久，用了这么长时间的法术，体力和精神力的消耗都相当大，也确实需要好好的休息一会。坐下来喘了一会儿气之后，叶依反思了一下自己在这次亡命奔逃中的表现，意外的发现，这个系统，好像比自己想象中，要有用得多，火球术看似不起眼，其实威力不算小，至少面对蝗虫兽一球一个没啥问题，而且还自带追踪功能，对相差不远的目标会自动修正轨道，更不用说其所附有的回复灵力的功能，更是她能坚持下来的重要原因。

    暴风冰锥就更不用说了，虽然属性和她的灵根不符，导致她以后都不能在认识她的人面前用出这一招，可是想想修真界这么大，认识她的人只是少数而已，以后外出冒险的机会还多着呢，就像现在这样，不正是这招帮了大忙吗？要不然她手上可没有范围攻击的大招。或者说修真界压根就没有可以进行范围攻击的一级法术，一般的范围攻击所需要的灵力也不是炼气期修真者可以负担的。她系统里带的这个虽然说是范围攻击，但其实范围很小，充其量算是袖珍版范围攻击法术，但是对于目前的她来说确实很实用。也确实的救了她一次。

    瞬移其实也帮了不少忙，只是这招虽然没有冷却消耗却不算小，所以只敢在快被蝗虫兽追上的时候用一下，虽然一次只能瞬移不到30米，却也是拉开了距离。要不然她恐怕得被这群虫子咬上几口。

    无论如何，系统目前的技能确实都是很实用的技能，就是不知道接下来会是什么了。她隐约记得好像是雷系的技能，这也是个大麻烦啊，要知道无论是雷灵根，还是风灵根，都属于变异灵根，拥有的人都是很少的，她怎么就摊上这么一个“偏科”的系统哇！

    休息了好一会，叶依才慢慢地扶着树站了起来，不过起来之后，她无奈的发现，腿还是软的。不过这也是没办法的事，她之前狂奔了快一天呢，换成普通人早就该力竭而死了，只是腿有点软已经很不错了。但是以她现在的状态，也实在不敢去找那些妖兽们拼命了，只能在这附近找找，看看能不能找到一些天材地宝之类的。现在她的储物袋里只有一些蝗虫兽的尸体，也不知道能不能换成积分。

    叶依在附近找了好久，除了一片因为感觉到有妖兽存在所以没敢靠近的地方外，没有任何收获。虽然宰了那妖兽可能会有收获，但以她现在的状态，却也不敢冒险。只能找了一片安全的地方，决定先休息一会，再到别的地方看看。毕竟这里离蝗虫兽的地盘还是太近了，这附近十有**被它们打过秋风，再找下去也没什么意义。


----2017/12/12 11:15:02|46929059----
302 结局
 你猜猜这是啥

    我口中的她, 是我的爱人。

    我第一次知道她, 是因为听说我的师父有收了一个记名弟子。虽然身份上还远远比不上我这样的真传弟子，但我的师父毕竟是门中仅有36人的元婴尊者，她的弟子, 即使只是记名弟子, 也是比得上普通的金丹真人的真传弟子的身份的。听说她刚刚从外门升上来不久，这样的她，为什么会被我的师父看上？

    我跑去见了她, 当然, 她是不会发现我的, 毕竟我是偷偷的去见得她。为什么要偷偷的呢？我也不知道。虽然师傅收徒很少，真传弟子只有我和师姐两人, 但是记名弟子还是有好几个的啊？毕竟师傅是宗门首屈一指的符大师, 就是看在为宗门培养精英的份上, 也是有收不少弟子的。可是像她一样刚刚晋升内门, 就被收徒的, 确实绝无仅有的。

    她是特别的，我很肯定。

    这份特别，不仅仅是因为师父。我很肯定, 这次师父的收徒并不是因为她是宗门内声名鹊起的符道天才――她才刚刚晋升, 有什么名声可言？也不是因为受人所托，要是背后有人的话, 就不用在外门待那么多年了。要知道外门内门待遇差别可不小, 要是可以, 谁愿意待在外门？

    她到底有什么特别？我觉得我要好好观察观察。

    当然，我的观察是不会让她发现的。毕竟我是个金丹期啊，而她还只是筑基期，以她的修为是发现不了我的。当然，偶尔，我也会正大光明的观察她，毕竟我是师姐嘛，还是师父唯二的真传弟子，师父境界高深，很少亲自授课，至于师姐，因为要主持峰中各项事务，空闲时间也并不多，所以，向师父的记名弟子授课这一任务，就交到了我的头上。

    这对于我来说并不算什么难事。虽然并非专修符道，但是作为天才的我，符道上的修为也是有着入室境的。至于师父的这些弟子，虽然都是符道天才，但限于修为，倒是只是登堂境的。即使是登堂境的巅峰，那也比我低。总之，教授他们并不是什么难事。

    但是，在教授她的过程中，我再次确定了，她是特别的这一点。首先，作为一个刚刚晋升筑基，进入内门的弟子，就已经是登堂境巅峰这一点，就已经很特别了。据我所知，并没有什么人特别的给她开过小灶，这一点我是可以肯定的。毕竟她的过去很简单，我稍微一调查就知道了。

    其次，她本身，也是很特别的。

    她很勤奋。这没的说。修真之人，懒惰的不会长命。想要更好的活下去，就只有努力的修炼。

    她很聪明，我教的知识一点就通。这也没有什么。毕竟晋升筑基也是要经历洗精伐髓的，脑目清明也是洗精伐髓的效果之一。笨蛋是没那么容易筑基的。

    她也很成熟。虽然论年龄是我比较大，但是不知道为什么，在她面前，不知所措的总是我。难道说外门真的那么磨砺人吗？导致她小小年纪就如此成熟？

    我不知道。但我绝对时间会让我知道的。在她修为进阶为筑基中期之后，符道修为也终于进阶了。师父，也正式把她收为真传弟子。

    成为真传弟子以后，我们两个住的地方离得更近了，我们之间的相处，也由原来的我去观察她，演变成了她来找我。

    我觉得很奇怪。

    虽然我确实是师姐啦，修为也确实比她要高。但是，我并不是符修啊？虽然有随着师父学习符道，可是，我却对于剑道更感兴趣，现在也确实算得上宗门的第一剑修（当然这也和宗门并没有元婴以上的剑修有关），你为什么要来找我呢？

    无论从哪个方面来看，你都更应该去找师父啊，论修为，师父在我之上，符道境界更不必说，你已经和我是同一个境界了，我又有什么，还可以教你呢？

    我不知道啊。不过我也没有问你。因为对于我来说，也并不讨厌你来找我。即使你来找我，也只是和我谈一些日常生活上的事，我也是觉得挺快乐的。

    虽然这样说有点对不起大师姐，但是我还是想说，有一个乖巧听话的小师妹，真是一件开心的事。从小以来，我的师门，我的师父就告诉我，作为修真者，最重要的事就是提升修为，而我，在每次修为进阶的时候也会很开心。不过现在，令我开心的事又多了一件，那就是她的到来。

    渐渐地，随着时光飞逝，我的修为还在不断提升着。终于，在她迈入筑基高阶之后，我也面对着一个问题：我的修为渐渐到了巅峰，该晋升元婴了。

    作为剑修，我在战斗上无所畏惧。但是同时，剑修也有一个特点，也可以说是缺陷――剑修的晋升，必须在战斗中晋升。

    之前之所以可以在宗门停留这么久，也是因为我在晋升金丹以后，已经在外面经历了很多战斗。这段时间，也是在消化以前的战斗经验。而现在又到了瓶颈，我已经不能在这样平静的修炼了。而在突破元婴这一道关卡时，更需要大量的战斗，这也就意味着，我不能在宗门内继续待下去了。

    毕竟，想要突破，需要的事不论生死的疯狂战斗，这样才能压榨出我的潜力，这是宗门内正常的比斗所不能满足我的。我必须要出去，要战斗，而这，意味着我将要离开她，毕竟，即使是我，也不能保证可以在疯狂的战斗中保护她。

    我有点失落，但还是选择了出去战斗。毕竟，修为才是修炼者的资本，没有了修为，你什么也不是。

    这也是为什么叶依一开始会对雷凌有点害怕的原因。作为炼气期弟子，她和雷凌差了两个阶层，即使被杀，只要不是光明正大的被击杀，就算是宗门的执法堂，也是不会深究的。毕竟她两的身份差别太大，宗门是不会为一个小小的炼气弟子来惩罚作为宗门中坚力量的金丹真人的。还好，最后证明雷凌对她不仅没有恶意，反而是满满的善（ai）意。

    以防万一，叶依走之前不仅自己制作了大量的符，还去易市购买了不少她不擅长的符。除此之外，她还跑去找雷凌仔细了解了一下外面的情况。

    了解了才知道，道听途说果然是不靠谱的，外面的世界真的很奇葩，至少对于现在的她来说是这样的。见财起意固然有，一言不合就杀人的危险分子也有，为了争夺而狠下杀手的人更是大有人在，然而，对于她来说，其实外面的世界并没有那么危险。

    首先，作为云天门的弟子，即使是外门弟子，对于那些中小门派或者是散修来说，其实是很有优势的。要知道，即使是作为云天门的外门弟子，之前叶依修炼的万方凝气诀也是所有炼气法诀中中等偏上的了，无论是修炼的速度还是战斗时回复灵气的速度都很不错。别看中上不怎么起眼，要知道，大部分中型门派，即使是内门精英弟子，也最多只能修炼中等法诀，叶依在无形之中，就已经占了上风了。再加上她已经是炼气期大圆满了，在低层修士里已经算是修为不错了。

    其次，云天门内门弟子这个身份，本身就是个保护符。云天门作为八大门派之一，门中有大乘老祖坐镇，别的不说，至少名声在外，让人不敢招惹。再加上叶依又是内门弟子，谁知道惹了她，会不会有一个护短的师尊出来千里追杀？这个世界虽然没有什么先进的侦查手段，但是却有占卜之术，如果没有大能修者在身后撑腰，谁敢惹？

    当然，危险也不能说是没有，云天门这么大，总有一些人会看她不顺眼。不过，最让叶依感到安心的是储物袋里的宝贝。除了雷凌一开始给她的符宝不说，走的时候，雷凌还给了她好几个法宝，还塞给她了一大堆符，从攻击到防御到治疗到侦查都有，比她自己准备的齐全多了。

    除此之外，雷凌还塞给她了不少丹药，有一些是用来治疗的，还有一些是用来修炼的。里面甚至还有一部分是筑基期所用的丹药，看来是看好她能成功筑基了。

    当然，叶依自己也觉得她挺有信心的，还把三颗筑基丹都带上了。毕竟即使在内门，像她这个年级就炼气期大圆满的人也不算多。要是她都没有自信，那些三四十岁才修炼到炼气期大圆满的人还不都得乖乖回家种田？要知道不少七八十岁的炼气修士都没有放弃筑基呢，不过他们也没有什么希望就是了。

    准备齐全之后，叶依就被雷凌送出了宗门。出了宗门，她才觉得，自己真的是与世隔绝好久了。

    拿出一个雷凌送给她的舟型法宝，虽然她还不能御器飞行，但却可以借助法宝飞行。而她手上这个法宝是雷凌挑选之后送给她的，是那种可以用灵石驱动的法宝，虽然飞行速度不算很快，但也比她奔跑快多了。毕竟炼气期是无法自己飞翔的，只能借助法宝飞行了。


阅读更多精品小说，欢迎加入她比烟花寂寞四群:860845771
闲暇小白整理，本文只供《她比烟花寂寞》内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

