　　《逃不过黑心莲女配[穿书]》作者：哒哒啦爱你
　　文案：
　　季熏穿到一本书里，成了原书里傻白甜的白富美女主。
　　系统说，走不完剧情不允许回。
　　于是她傻傻等男主出现。
　　可是等啊等啊等，原书里说好的青梅竹马男主没有了，却多了个薄凉的黑心莲女配――闻人清！
　　第一次见她就欺负她的女配，长大了还是喜欢欺！负！她！
　　季熏有点怕了，攥住小粉拳准备跑。
　　不走剧情了！不要男主了！惹不起躲得起！
　　然而她才跑了没几天，就被闻人清逮回了家。
　　闻人清：不要让我躁。乖一点。
　　看着瑟缩的大小姐，她皱了皱眉。
　　整本书里公认最腹黑最狠辣的女配小姐姐，这会儿脸色又冷又薄凉，盯着自己看。
　　季熏吓死啦。她眨眨眼想哭。
　　她…她也没有得罪过闻人清哇，还对人家很好来着，呜呜…
　　眼泪才开始酝酿，小姐姐低头给她塞了一颗糖，指尖划过她的唇瓣。
　　季熏怔了一怔。
　　甜、甜的。
　　病娇高冷女配&软哒哒小白兔
　　◆tips：
　　1.甜宠1v1
　　2.女配偏执系列。女主呆萌软妹。
　　3.原书男主是背景板，工具人。一切为了女主女配he。
　　4.一个治愈系的温馨小甜文。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：季熏，闻人清 ┃ 配角：预收《穿成团宠后死对头痴恋我》 ┃ 其它：
　　一句话简介：那就不逃了
　　立意：救赎和太阳


第1章 
　　季熏捂住脸，发出了惊天动地的一声哀嚎：“呀！！！！”
　　脚下踩着的马桶怪不得变得那么高。
　　镜子里哪里是她的脸！被调包了！缩小了！
　　她低头看自己的手和脚，也小小的，仿佛喝了什么一夜之间变回幼童的药，奇怪到可怕。
　　“小姐！小姐！”佣人王妈听到动静，慌忙赶进来。
　　“哎哟！小姐你可别站在那上面，危险！”
　　瞧见她踩在马桶上，王妈尖叫地去抱她。
　　被这刺耳的尖叫喊得耳膜发涨。季熏晕乎乎的被王妈抱到地上，盯着自己小小的手看了半晌，欲哭无泪。
　　怎么这样啊。
　　好不容易熬到高考结束，她就要开开心心的走进传说中“什么都可以做，大人不再管”的大学了！
　　竟然忽然穿越了。
　　她眼睛还是不瞎的，对着那么一张明显和自己不同的脸，和四周完全陌生的环境，当然能看出来这是什么情况。
　　可是她一点不想穿越啊。她过得挺幸福的。
　　爸爸妈妈疼她，哥哥也宠她，她还养了一只狗，一只猫。
　　这日子完美到无话可说。
　　谁要穿越谁拿走，她真的不想要。
　　季熏耷拉着脑袋，整个身体有气无力的，漂亮的小脸全是沮丧。
　　王妈吓坏了，摸了摸她额头：“小姐，是哪里不舒服？你和王妈说，别不吭声。”
　　先生和夫人虽然忙，对小姐却是疼到骨子里的。
　　要让他们知道，小姐忽然哪里头疼脑热不舒服了，她疏忽了，那这工作也到头了。
　　小姐打小身体就不太好。
　　季熏慢腾腾抬眼：“王妈，我、没事。”
　　哎。
　　她想家，不想穿越。
　　王妈根本不信：“小姐你脸色那么差，得让董医生看看。”
　　被王妈硬塞到家庭医生那里，做了个全套检测后，季熏机械地眨了眨眼，感觉有点荒谬。
　　季熏？
　　季家？
　　她后知后觉地想起来前段时间看的一本古早言情《总裁的逃婚新娘》。嗯，大概就是这个名字，里面的女主和自己同名。
　　那本书是等火车的时候，闲着无聊，随便看的。五万多字的新媒体文。
　　虽然短小，故事内容却很波折精悍，可谓惊天动地。
　　剧情很古早，虐恋情深。反正季熏就记住了里面男主的渣，女配的凶残可怕。
　　是的，女配。这本书让她印象最深刻的，是女配。
　　那么一个高冷霸道、美艳冷酷，又气场强大的小姐姐，凶残指数简直堪比《小鱼儿与花无缺》里，将整部剧直接杀到只剩主角名字的女人。
　　哦，女配小姐姐还有个很特别的名字，季熏记得很清楚――闻人清。
　　闻人这个姓氏，现实里实在少见。
　　女配真的太苏了。
　　又腹黑，又手段狠辣。是季熏眼里完美的反派――除了喜欢男主这一点。
　　要是没有男主牵绊，她怀疑女配小姐姐是可以在整本书里称霸的。
　　好了，完了。
　　她竟然穿成了书里标准的傻白甜女主，今年刚六岁…
　　最不幸的是，她感觉到脑中多了一个系统。
　　“想回家？请宿主走完剧情。”
　　说完这句话，系统就闷着声音装死了，半天不吭一声。
　　“我不要走剧情！送我回去，送我回去呀！”
　　卧室里，季熏只差跺脚了，可怎么呼唤，系统都没动静。
　　季熏调整了好久，才气呼呼的调出系统面板。
　　在上面，很清楚的看见了【本书剧情进度：0%】这个框框。
　　硕大的“0%”，字体用鲜红色标注，触目惊心。
　　下面还很有求生欲的标了一行黑色小字：完成所有剧情就能回家哦，奥利给！
　　系统的皮，透过这行字，清晰的显露。
　　给给给，给你个大头鬼！
　　就那个虐恋情深的剧情，换成任何一个脑子没问题的人，都不会愿意去走。
　　季熏气得小拳头攥紧，鼻翼一扇一扇，恨不得把系统揪出来暴打一顿。可是小白兔不太会发泄愤怒，气得狠了，也只是小脸涨得通红，在那里剧烈喘气。
　　系统安静如鸡，丝毫不敢凸显存在感。
　　兔子急了也是会咬人的，宿主生气了，当然要避一避锋芒。
　　王妈探个头进来：“小姐？你喊我？”
　　季熏立刻背起小手，精致的小脸顿住半晌，切换成记忆里原女主的傻白甜表情。
　　她就是再生气，也知道不能暴露自己身体里的魂儿已经换了个人的事实。
　　她一双杏儿眼弯弯的，笑着露出一对甜甜梨涡：“没有呀。”
　　王妈狐疑地盯住房间：“那我怎么听到有声音？”
　　季熏眨眨眼，无辜的点头：“刚才是我在唱歌。王妈，好听吗？”
　　哎呀，我们家小姐这么漂亮的脸蛋，笑起来让人心都化了。
　　王妈看着季熏甜甜的笑，连连点头道：“好听，好听。”
　　王妈关上卧室门，季熏生无可恋地倒在床上。
　　她想回去！她不想穿越！不想走剧情！
　　懊丧了两天后，季熏从生无可恋的咸鱼躺中一下子蹦了起来。
　　不能坐以待毙。
　　她盯着那个纹丝不动的“0%”看了半晌，忽然问道：“系统，走剧情是什么意思，是把原书剧情一个不漏的全部走一遍，还是以和和男主在一起作为评判标准呀？”
　　系统似乎卡壳了：“额……”
　　哇靠！特意挑了一个具有傻白甜气质的宿主来过任务，没想到她竟然还不傻，会钻系统漏洞！
　　系统不回答，季熏慢慢扬起唇。
　　“好啦，我知道啦！”她兴奋得两只眼睛亮晶晶，拍了拍小手。
　　她发现了华点呀。
　　走什么剧情，直接找到男主，用她大人的智商，去和男主培养感情。然后让他表白！她不就能回去啦~原书里，剧情的结尾，就是男主悔悟，和女主深情表白，女主不计前嫌的原谅了对方。然后在一起HappyEnding。
　　女配却在极度疯狂的情绪中，放火烧了整个房子，葬身火海…
　　男主把女配害得那么惨，劈腿劈到天上去了，无疑渣男。
　　渣男，季熏是不会喜欢的，但是为了回去，只能努力一下攻略了。她要跳过所有虐恋情深，直接到告白这一步！回家！
　　季熏行动力很迅速，趁着自己才刚看完那本书不久，记忆还新鲜。
　　她找了一个小本子，在上面一条一条的把关键性的剧情写上。
　　“男女主第一次见面，在香山别墅，女主无意间撞见了小时候的男主…有了一面之缘。”
　　季熏眨眨眼，她一定要好好利用这第一次见面。
　　在她的耐心等待中，季明粱和朱佩仙回来了。
　　夫妻俩跑到欧洲旅游，恩爱的不得了，本来以为回来会看到一个哭花脸的女儿。
　　以前就是这样，女儿粘人又爱哭，哭起来天崩地裂也停不住。
　　“熏熏！看妈妈给你买的衣服！下次妈妈和爸爸一定带你一起出去玩！好不好？”
　　朱佩仙已经做好了女儿大哭慢慢哄的准备。
　　没想到熏熏小宝贝，这次平静的一滴眼泪没流。
　　她踱着淑女步伐走到客厅，看了看购物袋里的衣服，奶声奶气道：“粉色太多了，妈妈下次不要买这个颜色啦。”
　　朱佩仙愣住：“啊？”她看向季明粱，夫妻俩有些面面相觑的诧异。
　　女儿咋不哭了？
　　“谢谢爸爸妈妈！”季熏费劲的用小身体把所有的购物袋抱起来。
　　她的，都是她的。
　　她要选出漂亮衣服，那天打扮好了，去给男主好印象！然后早点回家！！
　　熏熏小宝贝小短腿噔噔噔的迈动，像拖着一堆宝藏回洞穴清点财产的小龙。
　　夫妻俩看着女儿进了卧室，还有些回不过神。
　　季明粱清了清嗓子：“怎么回事。熏熏怎么不哭了？”
　　朱佩仙娇嗔道：“女儿长大了啊。懂事了。知道要给爸爸妈妈相处的空间。”
　　季明粱皱了皱眉：“熏熏喜欢热闹，我们这次没带她，她心里肯定委屈。小孩子还是要哄，佩佩，正好后天有一个舞会，在香山别墅那里。你带上熏熏吧，人多了，她也高兴。”
　　朱佩仙吹了吹指尖：“好。”
　　知道要去参加香山别墅的舞会，季熏太开心啦！
　　她简直迫不及待。
　　快点见到男主吧，快点结束一切吧。她想回家呀！
　　西西和蛋蛋，都还在家等自己呢。
　　西西是一只傲娇的布偶猫，蛋蛋是只漂亮的银狐。
　　它们俩是季熏的宝贝疙瘩蛋，一想到它们毛茸茸的小身子，她就归心似箭。
　　去参加舞会的那天，饶是朱佩仙知道女儿长得精致，看她穿着定制的裙子出来，还是眼前一亮。
　　女儿一头黑发根根顺滑黑亮，一双眼睛也紫葡萄似的澄澈。
　　她眼瞳大，就显得很有灵气，穿得那么精致，活脱脱一个会动的洋娃娃。
　　“妈妈我们走吗？”季熏手里拿了个玩偶，眨巴眨巴眼儿问，睫毛长长的。
　　王妈捂住心口，露出满脸的姨妈笑：“小姐真是漂亮。长大了还得了呀。”
　　朱佩仙满意地点点头，拉住女儿小手，替她理了理卷过的发尾，叮嘱道：“熏熏，今天妈妈带你去的舞会，会有一些和你同龄的小伙伴呢，你去和他们交朋友，好不好？”
　　季熏等的就是这一刻，闻言用力点头：“好哒！”
　　她是樱桃小口，嘴唇形状却极好看，脆生生答应的模样，看得在场的人都被萌到心花怒放。
　　舞会上，男人女人都光鲜亮丽的出场，帅哥美女确实多，晃人眼睛。
　　糕点也好吃，季熏小口小口的吃，大眼睛左看看右看看。
　　朱佩仙要去和别人跳舞，低头嘱咐女儿：“熏熏，你别乱跑。妈妈跳完这支舞就回来。”
　　季熏奶萌奶萌的点头：“好。”
　　她一走，就有几个和季熏差不多年纪的男孩走过来：“你是谁家的，以前怎么没见过你？”
　　季熏搂住怀里的猪猪玩偶，咽下嘴里的小蛋糕后，才慢吞吞道：“我叫季熏。你们叫什么呀。”
　　她歪着脑袋，大眼睛扑闪扑闪的，好看极了。一股子又萌又软的娇俏。
　　这么可爱，谁能顶得住！
　　几个男孩目不转睛看着她，半晌一个个积极的对她自我介绍。
　　一圈听下来，季熏都没听到男主的名字――夏亦凉。
　　咋回事呢。
　　男主为啥不在这里？难道是躲起来啦？
　　不行。
　　季熏鼓着腮帮子想了片刻，转身托起一块小蛋糕，哒哒哒往外走。
　　几个男孩追上去：“季熏，你想玩什么啊，我们陪你。”
　　季熏摇摇头，笑容软软的：“我想一个人玩。”
　　她要去找躲起来的男主。后面跟那么多小孩子不方便哒！
　　别墅带了一个很大的后花园，季熏端着小蛋糕，小心翼翼用目光扫视每一处。
　　这里，没有。
　　这里，也没有。
　　花园里从头到脚精致漂亮的小女孩，像个小天使，就差挥着翅膀跑来跑去。
　　树荫下，有人冷冷看着这一幕。
　　季熏找累了，额头上有薄薄的汗，手里端着的小盘子也被手心温度捂得发烫。
　　她回眸看到花园角落里的一片竹林，那里有个石凳子，坐在那里看起来会很凉快呀。
　　熏熏宝贝慢腾腾挪过去，走进竹林。
　　树木的清凉混着黄昏的夕阳，叫人舒服极了，这一刻，她忘了男主和剧情，惬意地眯起了杏儿眼。
　　然而睁眼的刹那，她眼里波光微动，小盘子在手里晃了一晃。
　　有人！
　　石凳上坐着个人。她看到了那人白皙的手。
　　是男主吗！
　　熏熏宝贝杏儿眼亮起来，一边往那边走，一边放软了声音：“你是谁呀？你怎么坐在这里？”
　　她走到近前，看清了石凳上坐着的人。是个…女孩？
　　那人有张过分苍白的脸，丹凤眼细长，默不作声的样子冷极了。像高贵的女王坐在石阶铸成的皇座上，不含感情的看着她的臣民。
　　那种眼神和气场，简直无法想象是出现在一个不到十岁的女孩身上。
　　对视的刹那，被那双漂亮又冷漠的眼眸所慑，季熏顿了片刻，本能的往后退了半步。
　　小身体迟钝地显露出一丝怯意。
　　不、不是男主。
　　那…她是谁？


第2章 
　　石凳上的小女孩看了自己一眼，淡漠的移开了目光。
　　季熏刚才下意识提起来的小心脏，噗通噗通在胸腔里跳起来。
　　这个女孩好特别哦。
　　如果去演电视里的女皇继承人，光靠眼神戏，就能秒杀很多大人。
　　虽然有些丢人，可事实是，季熏确实被刚才那一眼吓到了。
　　她胆子天生就不大，可被一个小女孩吓到，说出去还是太丢人啦。
　　要知道，现在这幅身体里的季熏，可是一个经历过九年义务教育外加“三年模拟五年高考”轰炸过的小聪明蛋！怎么可以被一个孩子吓到。
　　她调整了一下表情，露出哄小孩子的软萌笑容，端着小蛋糕往石凳边挪。
　　“我叫季熏。季节的季，薰衣草的薰去掉草字头。你呢？”
　　她试探的坐下来，主动自我介绍。
　　小女孩不吭声，额前黑色刘海遮住眼睛，也不看她了。
　　季熏默了默，小心翼翼把手里蛋糕送过去：“你饿不饿呀？”
　　别墅里那么热闹，同龄的小孩子都在玩闹，花园的竹林中，却孤孤单单坐着一个落单的小孩子。
　　怎么看都有点可怜。
　　小女孩垂眸坐着，听着她的话，忽然抬眼看季熏。
　　她形状好看的丹凤眼，抬眸看人时，因为漆黑的眼珠，多出了一股超过常人的幽冷。
　　被这目光看的不自觉往后缩，季熏小小声的嘟囔：“你不吃吗？”
　　好奇怪呀。
　　这种叫人不知所措的，完全不像一个小孩子的目光。
　　闻人清目光往下落，季熏顺着她目光垂眸看自己的小手，这才注意到蛋糕。
　　蛋糕软趴趴的，快化了，顶端的一颗红色樱桃也歪歪扭扭的躺在奶油中，好像摔倒了的红鼻子雪人。
　　这个…小蛋糕好像是有点狼狈哈。
　　季熏看了手里的小蛋糕半晌，不知为何，有点不好意思。
　　为了缓解尴尬，她低头，自己闷头用小勺子舀起奶油吃。
　　她吃了一口，被甜津津的味道弄的眉眼舒展。
　　“很甜的，虽然有点化了。”她扭头，像分享自己的心得报告一样，鼓着腮帮子看身旁的人。
　　石凳上的小女孩眸光带着几缕冷意，定在季熏笑起来绽开的梨涡上。
　　这个老远跑过来在花园里东找西看，还闯到竹林打扰自己的娇气冒失鬼，无疑是漂亮的。
　　她的唇粉粉的，黑发尾端打着卷儿，带了一个像公主皇冠一样的银色带钻的发箍，浓密的刘海下，眼睛格外亮。
　　就像…
　　闻人清定定盯着她半晌，脑海浮现第一次背着母亲玩洋娃娃的画面。
　　就像那个可以把衣服脱下来，头发散开，睫毛纤长，在她手里乖巧到任她打扮的洋娃娃。
　　闻人清看得太久了，季熏迟疑地抬头，扬起小勺子：“你、要吗？”
　　刚才给她，她不要。自己吃了，这个女孩又盯着使劲看。好奇怪哦。
　　换成是个男孩子，季熏才没有心情搭理，可是面前的女孩子年纪虽然小，气质却很特别，长得也格外好看。
　　看到漂亮小女孩，季熏的颜控病犯了，完全忘记了找男主的事。
　　她脸色那么白，是不是身体不好呀。
　　她有些想看对方展颜笑时的模样，便伸手去拉对方的手，声音软糯：“那我们去大厅拿吧。那里还有好多口味的哦。我陪你一起去。”
　　季熏摸到小女孩的手，入手凉凉的，她一怔。
　　不止她怔住，猝不及防被拉住手的闻人清也是一顿。
　　她的手常年温度偏低，冬天尤其冰冷，她已经习惯了这样的冷意。
　　而握住她的那只手，却温暖柔软，是陌生的感觉。
　　不习惯。烦躁。
　　她蓦地抽回手，站了起来。结束了对这只自投罗网的“洋娃娃”的观察。
　　季熏愣在那儿，唇边沾了一点点的奶油，傻傻看她：“怎么啦？”
　　闻人清扯了扯唇，笑意浅淡清冷，眼里的冰冷半点没化开。
　　――真不知道她哭起来会是什么样子。
　　她心中浮现了这样一种冲动。
　　闻人清笑的时候，季熏怔了片刻。
　　小姐姐真好看呀。
　　果然笑起来很漂亮呢，这么好看的女孩子，虽然内向，却让人不由自主想亲近！
　　她才刚这么想，就见笑意浅浅的小姐姐，伸出白白的手。
　　啪！
　　她一巴掌落在了季熏胳膊上。
　　季熏手一抖，掌心托着的盘子连同才吃了一口的小蛋糕，全都狼狈的翻到了草地上。
　　小蛋糕哭唧唧的在草地上摔了个四脚朝天，而樱桃滚到了草丛中。
　　盛夏的黄昏，周围有蝉鸣，一声接一声叫。
　　看着空空的手，又看看地上的小蛋糕，季熏半晌才愣愣抬头看闻人清。
　　她尤有些不敢相信。
　　对面的小姐姐实在是好看呐，实在是不像会故意欺负人的那种熊孩子…
　　美色实在是让人降智，换成是个小男孩，季熏肯定就要炸毛了。
　　可是闻人清却不同，她身材单薄，皮肤白皙到近乎透明，脸蛋盈着一抹苍白。黑眼珠也清冷好看。
　　她看起来就是乖巧文静的人，怎么会故意欺负自己呢。
　　她一定是不小心的。
　　肯定是没站稳。
　　季熏自动自觉地给对方找好了理由，再抬头看闻人清时，恢复了甜甜的笑：“没事的，待会找人来打扫。正好它已经化了。”
　　她又抬起小手，软软的朝闻人清伸过去。
　　天真的一张脸，笑靥也像从未被世俗染过的干净明媚。
　　还不哭么。
　　闻人清定定看着面前的女孩，弧度很小的抿了抿唇。
　　她避开季熏拉过来的细白小手，视线定定看向从出场到现在，一直被季熏夹在胳膊里抱着的猪猪玩偶。
　　季熏已经知道了面前的人不爱说话，她顺着对方的视线低头。
　　胳膊里搂着的猪猪玩偶，是她从家里出来时，为了更好的扮演这个年纪的小女孩，刻意带上的道具。
　　小姐姐喜欢这只小猪猪吗？
　　她只思考了片刻，就很大方的绽开笑容，梨涡甜的晃人眼：“你是不是要它呀？”
　　她两只手抱住小猪猪，送到闻人清面前，笑容诚恳：“送给你。”
　　小孩子都喜欢这种东西，也能理解哒。
　　季熏觉得自己骨子里都是个大人了，宠一宠小女孩嘛，没事的。
　　小猪到了闻人清怀中时，她很明显得身体一僵。
　　季熏凑过来，笑眯眯问她：“你还没有告诉我你的名字呐。”
　　闻人清抬眸看她，丹凤眼睫毛长而翘，足够漂亮，却满是冷意。
　　她看了太久，不说话的样子仿佛要将人看透。
　　就在季熏猜想对方是不是有自闭症，不准备回答自己时。
　　面前的漂亮小女孩动了动唇：“闻人清。”
　　这声音疏离清浅，像泡沫飞到半空，倏然而散。
　　“闻人清，这个名字真好――”季熏下意识想夸赞，话头却顿住。
　　她还没来得及收回的手，触电般缩回。
　　晶亮的杏眼，因为惊惧，蒙上了一层浅浅的水雾，她差点咬掉自己的舌头：“闻人…清？”
　　女配闻人清？！
　　是她知道的那个黑心莲女配？！
　　季熏满脸懵逼，几乎要怀疑自己的耳朵。
　　不是呀，书里写了的，原女主在香山别墅的舞会，和男主第一次见面。两人后来就有了青梅竹马的情谊。而女配是要到后期才出场的。
　　女配是怎么冒出来的呀？
　　季熏脑袋都大了，有些不知道该怎么办。
　　她长了张格外清纯单纯的脸，但凡表情稍微吃惊一下，黑眼瞳就呈现一股放大的无辜感。
　　很容易的，便会让人觉得她被吓到了，泫然欲泣。
　　闻人清目光落到她受到惊吓的眼眸，两人对视片刻。她松手，扔掉手中的小猪玩偶。
　　――果然还是要哭了。也没那么好玩。
　　她从那只玩偶身上踩过去，和季熏擦肩而过。
　　季熏这次不再去拉她的手了，她定在原地，好半晌都回不过神。
　　直到那道身影远去，她终于懊丧的蹲下来，敲了敲自己的小脑袋瓜。
　　“我早该想到的…”
　　那么奇怪的一个女孩，眼神都和别人不一样。
　　女配不愧是能把整本书大部分敌人都灭掉的凶残角色，小时候就那么有杀气。
　　而她…差点把一朵黑心莲食人花，当成了水上青莲。还去哄人家。
　　她一遍遍回想刚才发现闻人清的前后过程，从头到尾回忆了一遍。
　　从闻人清坐在那里的冷淡眼神，和后来她们的每一句交谈，乃至小蛋糕被打翻…
　　人家不想搭理自己，从一开始就表现得很明显了。偏自己傻兮兮的，没看出来。一股脑凑过去打扰她。
　　可是，季熏靠着两条小短腿，已经把整栋别墅都找了一遍了。
　　这里再没有别的小朋友了。
　　男主到底去哪里了，藏起来的小朋友为什么会变成女配呢？
　　她脑袋里都是问号，直到被找过来的朱佩仙牵住手往车子边带，还是一脸茫然。
　　“妈妈，我今天认识了个小伙伴，她叫闻人清。”她仰头，奶声奶气的开口。
　　朱佩仙一愣：“你还能认识她…也行，挺好。”
　　那个孩子性格最怪了，出了名的孤僻怪异。女儿竟然能和对方成为朋友么。
　　季熏一听亮起眼睛，缠着妈妈问：“妈妈也认识她呀？她怎么样呀？”
　　没看到男主，先看到了整本书里最大的反派女配，季熏觉得好歹得打听清楚女配到底是怎样一个人，以免以后和她对上。
　　朱佩仙漫不经心的低头，替女儿捋了捋头发：“就那样呗，还能怎么样。他们闻人家…就那点破事。”爹不疼娘不爱的。
　　朱佩仙本来想再吐槽一下，可看着女儿干净清亮的眼眸，又把后面的话都吞下去了。
　　女儿还小，她和她说那些龌龊事干什么。
　　于是朱佩仙蹲下来捏捏季熏的脸：“走吧。我们回家了。”
　　季熏小短腿跟在妈妈身后，哒哒哒的走着，努力分析刚才听到的话。
　　家里就那点破事？
　　她对初见遇到的闻人清，充满了无法言说的复杂观感。
　　一面是对方长大以后，在书里展现的手段极其狠辣和凶残，一面又是之前在竹林里，仿佛看到小时候的女皇那样的美丽印象。
　　她跟着朱佩仙上车，她年纪小，因为腿短还穿着裙子，上车时没那么方便，司机便要抱她进去。
　　季熏却挥动小手：“我自己来！”
　　于是司机便站在一旁，有些无奈的看着漂亮的熏熏宝贝，手脚并用地爬上车，然后奶呼呼的“嘿哟”一声坐好。
　　一辆纯黑色劳斯莱斯从开着的车边驶过，车里的小女孩，眸光越过车窗。
　　司机看到闻人清专注的神情，忍不住问道：“小姐在看什么？”
　　闻人清缓缓收回目光，小脸上的神情清冷淡漠。
　　――看一个洋娃娃。


第3章 
　　季熏回家就在思考，怎么找到男主。
　　她要想办法！
　　回家的希望可都在男主身上了，每天醒来看到系统面板上纹丝不动的“0%”，她都好想家啊。
　　想蛋蛋，想西西。还想爸爸妈妈和哥哥。
　　照顾季熏的王妈发现小姐最近安静的过分，不哭也不闹，常常像个小大人似的，坐在房间里想事情。
　　王妈把这件事告诉了朱佩仙夫妻俩：“夫人，先生，这几天小姐有些不对劲。”
　　“从什么时候开始的？”季明梁问。
　　王妈想了想：“就从先生和夫人去欧洲旅游回来开始。我想，小姐是不是还在生气，憋着呢。”
　　于是，朱佩仙来哄女儿：“熏熏，你在想什么啊？”
　　以前嫌女儿太粘人，老是缠着自己，可女儿忽然安静了，夫妻俩都不太习惯。
　　季熏眨眨眼：“妈妈，我想要一个小伙伴。”
　　这些天，她从王妈嘴里打听了不少关于本市的豪门望族。
　　偏偏就是没有夏家。
　　男主夏亦凉就仿佛没在这本书里出现过一样，怎么也找不到这个人的任何消息。
　　受限于现在的小身体，许多事季熏想去做，却不自由，只能被困在别墅里掰着指头数日子。
　　这样可不行呀，她得出去。
　　朱佩仙一愣：“熏熏是想上学了吗？还有一个礼拜，你就开学了。学校里有很多小伙伴的。”
　　学校！季熏眼睛一亮。
　　对哦。她开学就是一年级了，不知道能不能遇见男主。
　　既然女配都出现了，男主也应该不远了呀。
　　她脸蛋一下绽放出光彩，很积极主动地问：“对，妈妈，我想上学。我要去学校。”
　　她保证，到了学校，她会挨个的把班级都看一遍。不信找不到男主！
　　女儿一听到要上学，眼睛都变得亮晶晶的了。朱佩仙不由觉得好笑：“好好好，明天妈妈带你去买衣服，还要定制校服。那你到时候可不能哭鼻子啊，是你自己说要去上学的。”
　　季熏小脑袋点了点：“当然不会！熏熏才不会哭鼻子！”
　　她又不是小孩子。
　　好不容易熬到开学，一大早季熏就兴高采烈换上校服，朱佩仙过来给女儿扎头发，绑了一个有些俏皮的双马尾。
　　双马尾在脑袋后面晃啊晃，季熏一扭头，它们就雀跃的跟着晃动。
　　季熏婴儿肥的小脸白又嫩，鼓一鼓腮帮子，就憨态可掬。
　　朱佩仙越看女儿越想笑。
　　怎么办呢，长得好看，随便捣鼓一下，都有种让人招架不住的可爱。
　　季熏对着镜子，看清了自己的模样，她攥住小粉拳，羞耻的脸都变红了。
　　她提出抗议：“妈妈，换个发型，不要这个。”
　　太幼稚了！
　　然而朱佩仙并不是个会随便改变主意的母亲，女儿越抗议她越来劲：“换什么换，多可爱啊。王妈，你说小姐这样好不好看？”
　　天虹小学的校服都是量身定制的，接近韩版，女孩子是百褶裙，男孩子是裤子。
　　王妈瞧了几眼，真心感叹道：“小姐穿什么都好看。配上这辫子，哈哈哈哈真好看…”
　　王妈手心痒，忍不住去轻轻摸了一下季熏的马尾。
　　瞧着怎么就那么可人疼呢。
　　季熏晃脑袋，小马尾就从王妈手里跑了出来。
　　朱佩仙笑：“瞧这孩子，还生气。”
　　就生气。
　　季熏鼓起腮帮子，小嘴也嘟起来了。
　　以后她有了女儿，她才不会使劲打扮孩子不顾她的意愿呢。
　　去学校路上，季熏从朱佩仙口里问了个清楚。
　　天弘分成小学部、初中部，还有高中部。算是当地小有名气的私立学校。
　　杨老师来领孩子，在门口摸摸季熏脑袋：“您放心，孩子进了我的班，我都当自己孩子看。”
　　一三班的杨老师作为班主任，要和每个家长挨个的打招呼。
　　这些家长非富即贵，杨老师对谁都陪着笑脸。
　　“我女儿粘人，胆子也小。杨老师要多给我们家熏熏一点耐心。”朱佩仙叮嘱着班主任。
　　“这个自然。我们是教育工作者，耐心是必须的。”说完这话，杨老师又问道，“您看，还有什么要说的吗？不然就让孩子先进班级去？”
　　朱佩仙戴着墨镜，看女儿站在门口，使劲往门里张望，不由有些失落。
　　她亲自来送女儿上学，就是想着女儿肯定会舍不得自己。
　　哪知道熏熏这是真的不爱他们了，去上学连一滴鳄鱼眼泪都没流。
　　朱佩仙不甘心，百般暗示问女儿：“那妈妈走了哦？放学才能来接你？”
　　季熏头也不回，恨不得立刻进教室听老师点名，闻言挥动小手：“妈妈拜拜。”
　　她来上学可是有任务的。
　　一会听老师点名，看班上有没有男主。
　　她都想好了，要是班上没有，她就窜班！去别的班级一个一个打听。
　　就不信找不到男主呢。
　　一年级没了，不是还有二年级吗。
　　书里没说男主是不是和女主在一个年级，但有说是在一个学校。反正是差不多的年纪，季熏会去挨个找的。
　　朱佩仙这下是真的失落了，依依不舍杵在门边，说什么也不走。
　　季熏后知后觉意识到身后的沉默，她转过身。
　　看到朱佩仙脸上老母亲般的不舍，她心里叹了口气，哒哒哒跑过去。伸出小短手抱住她：“妈妈我会乖的，我也舍不得你。”
　　话说完，还在朱佩仙低头时，用力在她脸颊吧唧亲了一口。
　　小孩子嘴唇软软红红的，眼睫毛也长长。她奶声奶气哄妈妈，又敷衍亲一口的样子，又可爱又无奈，很是反差萌。
　　朱佩仙被女儿弄得不好意思了，捂住脸笑的开怀：“人小鬼大。”
　　一旁的杨老师看着这一幕，咯咯笑了出来。
　　教室里的小朋友们，早就注意到刚才在门口探头探脑张望的季熏了。
　　闻人清透过窗户，看到走廊上的小女孩，眼眸不由定定盯着她看了几秒。
　　一旁同桌不由小声地问：“闻人清，你在看什么？”
　　老师还在上课呢，闻人清竟然走神了。
　　那边好像没什么稀奇的东西啊，不过就是一年级开学了，在报道呗。
　　闻人清收回目光，视线重新落到书本上，白到清透的脸，让睫毛落下两个小小的蝶翼般的影子。没有回答。
　　她不说话，同桌也耸耸肩不再问了。
　　每个班级都会有那么一个格外优秀的人，他们班的就是闻人清。
　　不论是哪科成绩，闻人清都优秀到让人服气。唯有一点，闻人清性格有点儿怪，不咋理人，还挺傲的。
　　所以这人没朋友。
　　好像也不太需要朋友。
　　冰雪中独美的一个怪人。
　　同桌的腹诽中，闻人清指尖握着的笔，顿了一顿。继续低头做题。
　　*
　　熏熏宝贝日盼夜盼，终于到了点名环节。
　　每个人都要做一遍自我介绍，可是她等啊等，眼睛都眨得酸了，愣是没听到男主名字。
　　此处没有，就要去别处寻！
　　一下课，季熏就开始了行动。
　　最好的办法，不是一个班级一个班级的问，而是去搞老师手里每个班级的点名册。
　　或者去每个班级墙上的值日表看名单。
　　午饭时间，天虹小学部有专门的儿童餐，大家排队去吃饭。小朋友们叽叽喳喳，把食堂变成了菜市场，都是童声童语，只有季熏认真吃饭，吃完了急匆匆去找名单。
　　食堂里搭建了很多水池，会让这些孩子从小培养自己吃完洗盘子的习惯。
　　季熏垂着眼睛洗盘子的时候，旁边有人走了过来：“喂，你把我的刷了。”
　　是个皮肤黑黑的男生，看起来比季熏稍微大了一点。
　　他重重放下饭盘，搁在她面前。
　　季熏看起来就长得乖，皮肤白里透红，一双眼睛明亮皎洁，眨巴眨巴的让人心都化了。
　　她抬眸看男生，对方脸就红了一下，却梗着脖子道：“让你洗个盘子，听到了回我啊。”
　　季熏慢吞吞垂下眼，声音细细的：“老师说自己洗自己的呢。”
　　一旁有哄笑声传来：“施凯，你不行啊。低年级的小妹妹都搞不定。”
　　“快回来回来，别欺负人家小女孩了。到时候她扭头哭鼻子去告老师，你又要写检讨书罚站。”
　　施凯歪头笑：“滚一边去。我就让她洗个盘子怎么了。”
　　他偏头走过去看季熏，声音粗哑：“你叫什么啊？以前怎么没见过你？”
　　真还挺漂亮的。
　　他三年级的，按说学校里的女生，小学部的都见的差不多了，却愣是没见过眼前这个，这小妹妹该不会是今天新来的一年级学生吧。
　　季熏低着头，没有搭腔。
　　“嘘！！小妹妹不乐意搭理你，看到没！”身后的兄弟一叠声起哄。
　　施凯问了话，没有得到回答，有些不高兴了。
　　他最要面子，被无视了，顿时有些恼羞成怒：“我跟你说话，听见没？”
　　他声音大了，水池附近的小朋友都看了过来。
　　季熏冲掉盘子上的洗洁精，拧上水龙头，准备离开。
　　其实换成平时，她会好好说话的，可今天就是不想搭理对方。
　　她都穿到书里，成了傻白甜女主，要去攻略渣男主了。一点也没心思陪小男生吵架。
　　熏熏宝贝委屈的不得了，她委屈，就不吭声。
　　看热闹的人多了，施凯小心眼，觉得没面子，他一脚踢在食堂的椅子上，低声吼道：“我让你把我盘子洗了，听到没？”
　　这边动静闹的大了，也有人走过来。
　　椅子被踹的飞出去一米远，堪堪停在一个瘦弱的身形面前。
　　人群里的嘘声，像被按了定格键，忽地停住。
　　“施凯施凯…你把人撞到了。”有人暗示他，疯狂朝他使眼色。
　　要疯了哦，这椅子不往东飞，也不往西飞，偏偏飞到那个人面前。不知道有没有把人撞疼。
　　人群的变化，季熏看在眼里，有些好奇的眨了眨眼。
　　是老师来了？
　　她抬眸看过去。
　　逆着光，却只看见一个皮肤过分白皙的女孩立在人群中。
　　她手里捏着凳子的一只脚，拖在地上，缓缓抬眼，朝这里走过来。
　　椅子咔咔咔咔在地面发出摩擦的声音。
　　施凯抬头就要呛：“老子又不是故意…”
　　他的话顿在口中，刚才还不可一世的表情，在看清对方是谁后，变成了一抹没法掩饰的心虚：“闻人清？”
　　卧槽，怎么撞到这家伙了！
　　作为一个看起来人畜无害的女孩，闻人清在施凯眼里，却比男的还可怕。
　　别看她长得文文静静，不说话还像个仙女，实际上…
　　施凯和闻人清一个班，看过对方发飙，是那种闷声发狠往死里弄你的性格。
　　这人如果疯起来，他今天要死。


第4章 
　　施凯下意识往后退了半步，看着闻人清拖着凳子脚的姿势，抬起两只手作投降状：“我不好，是我不好，别别别，别动怒。”
　　他慌出了颤音，慢慢走过去，去接闻人清手里的凳子：“我去放好，行吧，姑奶奶，我去放好？”
　　他忽然变得怂下去，围观的众人却也不笑。
　　撞上闻人清，没人愿意和她作对。
　　M的怕不要命的，闻人清就是后者。患着严重的心脏病，明明不太能动怒，炸起来却能直接提着椅子和人对打。
　　偏偏闻人清家里又是他们之中家境最好的，背景大。
　　上次那个把闻人清惹火了的人，自己进了医院，还要去给事后心脏病发的闻人清赔罪。因为对方家大业大，在象城是地头蛇。
　　哦，还是人父母带着孩子亲自上门再三赔礼。
　　怎么说呢。闻人清这个人一方面是老师手里的宝，成绩最好。
　　一方面，又有着和孱弱身体完全不同的炸脾气。
　　关键是，打起架来，闻人清不落下风啊！人家居然还他妈学过自由搏击和跆拳道！
　　你说气人不气人，打又打不过，打完了又要去给对方赔罪。
　　好在闻人清平时并不主动惹事，只有事情闹到她身上来了，她才发火。
　　施凯把椅子放好了，鞠躬给闻人清道歉：“对不起！是我不好！我刚才不小心撞到你了！”
　　他赔礼道歉，要多虔诚有多虔诚。
　　季熏看在眼里，有些诧异。
　　刚才还很M的呢，又没看到老师，只是因为闻人清走过来，就认错啦？
　　她睁着晶亮的杏儿眼，软软看着走过来闻人清，心里别提多复杂了。
　　原来书里的女配，从小就有震撼全场的气场。
　　可是…
　　书里活生生描写的黑心莲女配，真的站在面前会动会说话，朝着自己走过来时，那种感觉可和看小说太不同啦。
　　季熏傻傻站着，看见闻人清过来，隐约有种手脚不知道往哪放的不自在。
　　施凯使劲赔礼道歉，是有用的。
　　小姑奶奶不打算计较了。
　　闻人清眼帘垂下，手松开。
　　施凯放完凳子，才垂头丧气的端起刚才放季熏面前的盘子，过去打开水龙头哗啦哗啦自己冲。
　　他没心情再去找漂亮小妹妹的麻烦了。
　　围观的人，看没什么热闹看了，也慢慢散了。
　　大家走远了，还回头看一眼闻人清。不知情的人就问。
　　“刚才那个是三年级的闻人清吗？她怎么回事，谁又敢去惹她了？”
　　“施凯去欺负一年级小女孩，牵连了闻人清吧。”
　　“哦，吓我一跳。她没发飙那还好。”
　　“不过闻人清也不是气性那么大的人吧？上次是忍无可忍了才炸的。这次只是不小心被撞到，她不会是在给那小妹妹撑腰吧？”
　　“你想多了。就闻人清那脾气？你躺地上了，她也不会给你打120，还会静静从你身体上跨过去当没看到。”
　　“也是。”闻人清啊，薄凉的很，是个怪人。
　　……
　　人群都散了，闻人清却还没走。
　　太阳透过食堂的窗户，落在面前的人身上。
　　她垂着眼，手指很细，指骨却是长的。
　　未来狠辣的黑心莲女配，这会儿还是个比自己大不了多少的小女孩呢。手里也拿着个盘子，走到水池边，面无表情地洗碗。
　　季熏眨着杏儿眼，脑袋里后知后觉冒出这么个念头。
　　上次在香山别墅还没注意到，闻人清比自己要高一点儿呢。
　　她想到刚才发生的事情，忍不住慢慢走过去，小声问：“你疼吗？”
　　刚才那个男孩踢出去的凳子，好像撞到闻人清了。那力道看着挺大的。
　　才六岁多一点的熏熏宝贝，说话时哪怕神态认真，也有股奶声奶气的软糯。
　　脑袋旁边的双马尾，调皮的跟着她一晃一晃。
　　其中一个马尾发尖儿扫到闻人清胳膊了。
　　那种触感沙沙的，仿佛微风从心口拂过。
　　闻人清一顿，抬眸看她一眼，神情淡淡的。没说话。
　　季熏就又问：“那个椅子飞起来撞到人可疼了，肯定有淤青了。要是疼的话，我们可以去医务室。”
　　她是真的关心。
　　小嘴吧嗒吧嗒，一叠声劝人家去医务室。
　　之前第一次在花园里看到闻人清，那会儿她没做好心理准备。所以才会被吓到。
　　说好了去找男主，结果男主没找到，却冒出来个未来最大的反派女配，换谁谁都会愣一下，反应不过来。
　　可是后来回去，季熏就想开了。
　　女配小姐姐未来再狠再厉害，她怕什么呀。她们又没有什么仇什么怨。男主到现在还没出现呢。
　　就是刚才，她脑袋里忽然灵光一闪。
　　她可以趁着现在自己和女配年纪都还小，提前化敌为友呀！曲线救国，先和女配小姐姐成为朋友。
　　男主再慢慢找。
　　按照季熏对原书剧情里女配的了解，闻人清是一个看着冷傲，不走心，冷冰冰还不尽人情，可是一旦你走进她心里，就能得到她掏心掏肺好的人。
　　就是因为前期男主阴差阳错先得到女配小姐姐的心了，不然后面哪来这么多纠缠。
　　她成了闻人清的朋友，未来就不会有那么多天崩地裂的虐文剧情了。
　　少一个女配，多出个朋友。
　　还能让女配那么好的小姐姐，远离男主那样的大猪蹄子，以后找个真正能配上她的人。
　　季熏点点头，觉得自己聪明的前无古人！好棒！
　　她那么热烈的伸出自己友情的橄榄枝，只差两只扑闪扑闪的眼睛里写上“我要和你做朋友”了。
　　然而当事人却无动于衷，甚至都不看她了。
　　闻人清拧开水龙头冲盘子，听着耳边叽叽喳喳小百灵似的声音，只有一种感觉――不习惯。
　　心口更是有种没来由的烦躁，像是有某种没法形容的火在里面灼烧。
　　很少有人这样缠着她，也很少有人在被她惹哭了之后，还能那么没心没肺，好像之前从来没发生过似的。
　　这只洋娃娃不长记性。
　　明明上次在花园，她还眼里包了两泡泪，要哭不哭的，一副被自己欺负狠了的可怜样。
　　人的记性那么健忘么。
　　“闭嘴。”她终于开口，却是皱着眉。
　　季熏动着的软软红唇，哦的一声闭上。
　　呀，她都忘了。
　　闻人清和一般人不一样，她不太好接近。普通人做不了她的朋友。
　　那么，主动做朋友的人，得用行动表达诚意。
　　季熏瞅瞅自己刚才洗碗沾了水珠，还没干掉的小手，忽然靠过去，伸出爪爪。
　　“我帮你洗好不好？”
　　怎么说呢。她这幅六岁身体的皮囊下，是个快成年的大人了。
　　面对闻人清这样软硬不吃，还不爱说话的漂亮小女孩，总忍不住给多一点的包容。
　　闻人清一顿，心口那种近似烦躁的感觉又来了。
　　那只白白的小肉手，软乎乎伸过来，从她手里接过盘子，然后熟练的挤上水池边的洗洁精。
　　闻人清怔了怔，本来要拒绝的话，一时卡在喉咙里，只能眼睁睁的看着对方用飞快的速度把盘子洗得锃光瓦亮。
　　她不是爱管闲事的人，也很少把注意力放到无关的人和事情上去浪费时间。
　　可事实是，面前这只会动的洋娃娃，今天还是第一天进天虹上学。她洗碗却那么熟练，完全没有一年级同一天进来的孩子那样生疏和抗拒甚至…她还有些乐在其中的样子。
　　季家的家底在象城，即使排不上前三，能受邀去参加香山别墅的舞会，也绝对不是穷的请不起佣人去洗碗的人家。
　　那么，什么样的情况，才会让一个几岁小孩那么熟练的洗碗？
　　闻人清默默看着季熏，眼里似有阴沉的东西在聚集。
　　季熏宝贝一点儿没察觉闻人清的视线，她做一件事情时，会格外的专注。
　　等把水龙头拧上了，她才甜甜冲着身旁的人笑：“给，洗干净啦。”
　　闻人清不接，看着季熏白白嫩嫩的小手，眸色阴晴不定。
　　季熏宝贝那么会察言观色的人，心还全在怎么和女配做朋友上，注意到这个眼神，当即就给了解释。
　　“是我主动要给你洗的，不是你欺负我。”
　　她软软解释，生怕闻人清误会自己是迫于对方的“淫.威”。
　　闻人清眉头皱的更紧了。
　　季熏却弯着唇，去牵她的手：“给你呀。”
　　小姐姐的手还是那么凉，就像夏天放在冰箱里拿出来的冰棒。
　　闻人清是不是气血虚呢。
　　熏熏宝贝只犹豫了两秒，就在对方沉默的注视下，把盘子重新塞回人家手中。
　　还不忘记甜甜来一句：“你的手那么凉，要少碰冷水哦。”
　　她眨眨眼睛：“你要不要和我做朋友。做朋友了，我可以每天帮你洗盘子。”
　　舍不得孩子套不到狼。
　　先和女配“化敌为友”，以后的路就好走了。
　　季熏宝贝心里认真的掰扯，亮晶晶的眸子里却澄澈一片，任谁对着这么一张漂亮无暇的脸，心都要化了。


第5章 
　　闻人清眯起眼，细长漂亮的丹凤眼因此多了两分叫人瞧不清楚的复杂情绪。
　　做朋友？
　　不可否认，这只会动的洋娃娃格外会哄人。小嘴一张，就是甜甜的话。
　　季熏和她对视时，感觉手心都在出汗了。
　　女配小姐姐的气场是真的强，从小就和别人不一样。
　　换成别人这么看自己，哪怕破口大骂，也不如现在女配小姐姐的眼神，令她紧张。
　　没有得到回复，季熏也不着急。
　　她抿了抿唇，两个梨涡若隐若现：“那我走啦。以后我再找你。”
　　为了维持小朋友的人设，季熏几乎是蹦蹦跳跳走远的。
　　她跑了一段路，忽然回过头，看见闻人清还站在那里，不知道在想什么。
　　熏熏宝贝就挥动白白的小胳膊，声音清脆：“清清再见！”
　　好多年没当过小孩子了，季熏印象里的小朋友就是嘴甜乖巧，还很懂礼貌。看到同学和老师，都会主动打招呼的。
　　她把这个印象贯彻的很彻底，至少在某人眼里，她成了一个完全没心没肺的家伙。
　　闻人清目送她走远，眸子里有微弱的变化闪过，却又转瞬间趋于平静。
　　就像一颗小石子，落入冰封的湖面，发出咚的一声响，可是冰还是封着，并没有什么改变。
　　季熏在一年级的小板凳上坐了一段时间，就有些不耐烦了。
　　装小孩子也是一个好考验功力的事情哦！每天学拼音，跟着老师aouie念，还找不到男主。
　　她课下时间把一年级和二年级都找了个遍，就没看到过男主的名字。
　　找不到男主，就没法走剧情。
　　这可怎么办呀。
　　晚上吃饭，天气预报里在播最近会有一波台风来袭。
　　季明梁在外面应酬，还没回来，就朱佩仙娘俩在吃饭。
　　她瞧着外面的天气，对女儿道：“又要刮台风，这鬼天气。”
　　有台风来，明天约好的聚会都得往后推。朱佩仙有些难受。
　　她扭头看女儿。
　　“熏熏，在学校里有听老师话吗？学得怎么样？”
　　季熏用小勺子舀了一勺蛋羹，抿在嘴里咽下去了才细声道：“妈妈，老师夸我聪明。是不是全都学会了，我就能跳级呀？”
　　“噗…啥？你说什么？”朱佩仙差点被呛到。
　　她打小就不太爱学习，丈夫季明梁也是差不多的性格。两人能做夫妻，一方面是家里长辈安排，一方面确实是性格合得来，某些地方很相似。
　　本来想着都不爱学习的夫妻俩，生出个女儿，多半也是讨厌上学的。
　　小时候让佣人给熏熏念个故事，小家伙都哼哼唧唧不耐烦听了，现在竟然还想跳级？
　　朱佩仙哭笑不得：“想法很好，但是行动也要跟上。以后出去可别这么说，别人要笑话你。”
　　她揉揉女儿毛茸茸的脑袋，难得语重心长：“做什么事情都要慢慢来，千万不能急于求成，想着一步登天。你才上学几天，就想着跳级？先拿个一百分回来给妈妈看。”
　　季熏低下头，缓缓的：“哦。”
　　她会行动的。
　　瞅着那波台风过境了，朱佩仙被几个姐妹约着去参加party，见女儿像个小尾巴似的跟在身后，眼儿眨巴眨巴的。
　　她心一软：“熏熏也想跟着我出去？”
　　季熏用力点头，有一丢丢婴儿肥的脸蛋白里透红的，叫人看了觉得稀罕的很。
　　毕竟是自己生的女儿，朱佩仙忍了忍，没忍住，直接伸手去捏了捏女儿的小脸。
　　“那行吧。去换身衣服。”
　　季熏等得就是这个时候，她噔噔噔跑过去，没一会儿，就自己换了个好看的裙子过来。
　　母女俩漂漂亮亮的去了海边的邮轮。
　　台风才刚过去两天，季熏看着远处拍打的海浪，忍不住道：“妈妈，要是突然来台风怎么办？”
　　朱佩仙啪得捂住她小嘴：“不会的。”
　　“唔…”季熏长睫一颤一颤。。
　　朱佩仙最喜欢热闹，觉得女儿这话说的不吉利，便闭眼祈祷了下：女儿童言无忌，童言无忌。
　　上了邮轮，侍应生彬彬有礼的排成两排迎接她们。
　　季熏眨着眼，看这些就像在看电视，带点好奇。
　　悠扬的钢琴声，仿佛指尖流窜出来的小精灵，倾泻着跑到耳朵里嬉戏。很动听。
　　季熏在邮轮大厅停住步子，本能的看向弹钢琴的人。
　　本来以为会是电影《海上钢琴师》那样穿着燕尾服的绅士在弹，却不成想看到了一个小不点。
　　一个身形有些瘦的女孩子，坐在钢琴旁，低着头弹奏。
　　系统忍不住腹诽：你自己也是小不点，还说别人。
　　难得看系统冒泡说话，季熏没理它。
　　她对这个莫名奇妙把自己拉到书里走剧情的系统，充满了怨念。
　　“佩佩你把女儿也带过来了。哎呀，熏熏看着比之前又好看了很多。”
　　几个和朱佩仙交好的女人走过来，寒暄了几句。
　　场上的女士个个打扮的很漂亮，妆容得体，这邮轮就像装了一船的妖精仙女。
　　男士们穿梭在这样的妖精园子里，还不忘记结交人脉，谈谈生意。
　　大厅中央弹奏钢琴的女孩，却仿佛沉浸在自己的世界里，看不到这一切，手指灵巧飞跃。
　　这里都是大人，季熏下意识的去寻找和自己年纪差不多大的男孩子。
　　因为那有可能是大猪蹄子男主啊！
　　可是没有。
　　整个邮轮上，今天带小孩来的人很少，除了自己，也就只有场中低头弹钢琴的女孩了。
　　大概是因为那个女孩，遗世独立的气质太特别，季熏慢悠悠的踱着小短腿走了过去。
　　这过去一瞧不打紧，她惊喜地喊了出来：“呀！朋友？！”
　　弹钢琴的不是别人呀，是被自己单方面当成朋友的女配小姐姐！
　　刚才从头到尾都很流畅的曲音，硬生生在熏熏宝贝这声惊喜的“朋友”中，一顿，卡了片刻。
　　但它很快又变回之前的流畅，除了场中一个打扮雍容，气质偏冷的贵夫人皱了一下眉，注意到这一点。其他人都没发现。
　　哦，不是。熏熏宝贝就站在闻人清身边，自然也是发现了这一点的。
　　她察觉到自己的出现，打扰了女配小姐姐的演奏，立即闭紧嘴。
　　她乖乖的往后退了一步，说什么也不开口了，就只眼儿眨巴眨巴，亮晶晶的瞅着闻人清。
　　那双明媚大眼睛装的都是崇拜。
　　不愧是黑心莲又全能的女配小姐姐呀。多才多艺！
　　文能弹奏，武能翻天。
　　闻人清一头黑发明显被精心烫过，礼服穿着，不像小公主，倒像季熏对她的第一印象――女王继承人。
　　真好看真好看。季熏是发自内心的欣赏面前的画面。
　　原书描写真不靠谱，女配小姐姐的气场明明是可以当女主的，十项全能。
　　然后咱们的女王小姐姐，那么泰然自若的一个人，就在熏熏宝贝炽热的眼神中，一连弹错了两个音。
　　场中端着红酒的贵夫人脸色更难看了，目光像两道箭，冷冷钉在闻人清背上。
　　闻人清面色平静，眼也没抬，只纤细的脖颈优雅的如同曲颈天鹅。
　　她默默收尾，把这首出了好几个错音的曲子弹到了尾声。
　　季熏站在旁边，眼巴巴看着。
　　她没学过钢琴，还以为曲子本来就这么弹的，一点没瞧出来刚才闻人清的失误，反而发自内心被女配小姐姐吸引到了。
　　真的好厉害呀。反正只觉得好听，享受，好看。
　　不管是听觉还是视觉，她觉得自己都在小姐姐身旁得到了升华。
　　所以说，闻人清那么好的姑娘，配男主太糟蹋啦。
　　那种大猪蹄子配不上小姐姐。
　　小姐姐应该配…
　　季熏小脑袋瓜正在使劲的转，却不想闻人清站了起来，阖上了钢琴。
　　她面色看不出喜怒，眼帘垂下，转过了身。
　　她扭头看过来的眸光，让季熏脑袋里转着的念头卡壳了。
　　嗯？小姐姐怎么这么看自己呢。
　　今天闻人清特别好看，平时显得苍白的脸色，在灯光照耀下，反而像上好的白玉和瓷器，有股典雅味道。
　　她身上的礼服衬得整个人越发修长苗条。亭亭玉立，既有淑女的文静，又有几丝藏在骨子里只属于她的冷冽气质。
　　季熏瞅着这样的女配小姐姐，硬生生觉得自己像个在幼儿园里玩泥巴的儿童，幼稚的很。
　　她下意识低头看了看自己，对比了一下两个人的气质。
　　然后抿了抿唇，不自觉往后退，声音也弱了下来：“清清，我刚才影响到你了。对不起。”
　　她语气无辜，眼神也澄澈，睫毛长长的，红唇软乎乎。就差摇头说“我下次一定不这样了”。
　　忽略掉对方自来熟的称呼自己“清清”，闻人清本来是有些愠怒的。
　　可盯着面前小团子的脑顶，见对方小心翼翼，像极了讨食吃的仓鼠。
　　那是她一年前背着母亲养过的小东西。
　　身子软乎乎，放在手心还会有咚咚咚那样子脆弱又可爱的心跳声。
　　她心里冒出这样一个念头，这只洋娃娃的心脏，跳起来是不是也这么慌乱可爱。
　　愠怒一消而散，她越过季熏。眼里却多了一丝一闪而逝的深意。
　　可也只是一瞬间。
　　季熏正要跟上去，狂吹彩虹屁，却听身后传来声音。
　　“过来。”
　　贵妇人一只手捏着高脚杯，手腕上的玉镯子衬得肌肤越发晶莹，她看着闻人清，一张本来很耐看的脸，愣是摆出了冷若冰霜的架势。
　　瞧着竟然和闻人清有几分相似。
　　意识到贵妇人不是在喊自己。
　　季熏后知后觉看看她，又扭头看看闻人清。
　　发觉小姐姐身体微不可见的颤了一下，似乎整个人失落下来。
　　她以为是自己看错了，可看着闻人清跟贵夫人走出去。那道纤细背影，显而易见的多出了一点像自己以前没考好回家让爸妈签字的惶恐。
　　季熏顿了顿。
　　反正男主也不在这里，闲着也是闲着。
　　她提着裙摆，哒哒哒跟在身后过去。
　　她就站在门边，看到贵夫人和闻人清站在了甲板上，靠着栏杆。
　　熏熏宝贝好想过去听听啊，女配小姐姐那么优秀，才八九岁就能弹奏那么好听的曲子了。
　　瞧刚才在舞池里跳舞的大人多享受呀，这是专业级别的弹奏啦。
　　她妈妈肯定会好好夸奖她，然后给奖励吧。
　　然而事情的走向却完全和季熏想象的不一样。
　　女王小姐姐的妈妈，竟然扬起了手，就用那只带着玉镯的手臂，打了小姐姐一巴掌。
　　闻人清紧抿唇，半边脸被打得偏了过去，像受伤的天鹅。
　　“闻人清！”
　　季熏瞪大了眼睛，愣了片刻后，猛地就冲了过去。
　　她简直不敢相信自己刚才看到的画面。
　　小熏熏张开手臂，下意识将闻人清护在身后，有些气急败坏：“阿姨，你怎么打人呢？”
　　本来看这个阿姨和闻人清长得有点像，她还以为她们是母女。
　　可是天下哪有这样子的妈妈。
　　女儿那么优秀那么棒，不夸奖就算了，一言不合直接动起了手。还是在有那么多人的邮轮上。
　　难道小孩子的自尊心就不值得尊重吗？
　　季熏是真的有些生气了，奶呼呼的小脸气鼓鼓的，杏儿眼也湿润润的，却皱着眉。
　　她就像只还没长齐指甲的小白猫，浑身毛发都炸开了，挡在闻人清面前。
　　那贵妇人显然没想到会有人突然跟过来，看到季熏，她有些尴尬，却收起了刚才脸上的神情。
　　毕竟这是邮轮上请来的宾客，她也知道家丑不可外扬，她左手捏着高脚杯晃了晃，饮了一口红酒，漫不经心道：“阿姨喝醉了，别见怪。”
　　然后踩着高跟鞋，慢慢扭进了大厅。背影都有股婉约的姿态。
　　如果是之前，颜控属性爆表的季熏，肯定会很欣赏的看着，可现在她对这个女人的印象变得很差了。
　　她急乎乎转过身，眼儿含着关切看身后的人：“闻人清，你没事吧？”
　　其实她比闻人清要矮上一些。毕竟两三岁的年龄差放在那里。在小孩子身上，就是几厘米的差别。
　　闻人清没说话，只深深看着她。
　　季熏着急的跺脚：“有血痕了！”
　　她小爪爪想去替闻人清擦嘴角的血痕。
　　刚才那个阿姨下手也太狠了吧！竟然打出了血丝！
　　我靠。小熏熏要爆炸了。
　　她从小人生顺遂，爸妈和哥哥都把她捧在手心，哪里见过这样的母亲！
　　她义愤填膺的样子，仿佛要冲上去扬起毫无威慑力的小拳头捶人。
　　闻人清避开她的手。
　　她很少说话，这次却回答了，声音有一点哑，却依然是好听的。
　　“多管闲事。”


第6章 
　　季熏愣了一下，小红唇吧嗒一动：“这个怎么能叫多管闲事呢？我们是朋友！”
　　她那股理直气壮的劲儿，一瞬竟然让闻人清也有些哑然。
　　反驳完新朋友冷冰冰的话，季熏凑过来，锲而不舍要去看小姐姐脸蛋的伤痕。
　　“怎么会有血呀，这里破了。”她声音又甜又暖。
　　就像闻人清没吃过的棉花糖，像她想象中的味道。
　　甜的不真实。
　　季熏踮脚睁着水汪汪的杏儿眼仔细看：“好像是被什么东西划破的。”
　　她看着看着又生气了。
　　女配小姐姐那么好看的脸！
　　一个做妈妈的，生出来这样的女儿不是应该很宝贝很疼她吗，怎么可以这样动手打人。
　　怨不得女配小姐姐长大了那样偏执古怪，家庭教育真的很重要的喂。
　　闻人清知道那是母亲指上的戒指，划破的。就像划破她的心。
　　那一巴掌打来时，她早就习惯，本可以避开。可却…没有。
　　一切都和从前没什么两样。
　　被带出去参加看着光鲜亮丽的舞会，借着每一个亮相的机会去展示自己会的东西，然后得到满厅人的掌声和夸奖。
　　母亲喜欢这样的女儿。
　　不，她喜欢这样的工具。
　　替她赢得赞美的工具，不能有一丁点的闪失和出错。
　　“你是闻人家的耻辱！”
　　她唇线绷紧，想到了那句扎在她心里那么多年的话。
　　于是，她那么多年的努力和听话，全都抵不过这一句的威力。
　　闻人清挺直背，感觉眼里有一点久违的热意，却在看到面前担心自己的季熏时，全部忍回眼眶。
　　她从很小的时候就知道。哭不能解决任何问题。
　　哭只会引来旁人的耻笑和羞辱。
　　一个没有依靠的人，就更不应该流泪。
　　她攥紧拳心，转过身。避开了季熏要去摸伤口的手。
　　季熏却跟了过来，她亮晶晶的眼睛像装着天上的云和蓝天，清澈的可以看到人的倒影。
　　“闻人清，你别难过。你没有做错，是你妈妈不好。”
　　不及自己高的女孩子，就那么轻轻地拉了拉她的手，掌心温热烫到人心里。
　　闻人清侧过脸，眼里不带什么情绪的看她。
　　季熏却软乎乎瞪大眼睛：“我说的是真的！是你妈妈不对，你那么厉害那么优秀那么好，要是我有个这么好的女儿，我宝贝都来不及！”
　　她吧啦吧啦说了这么一串，一抬手拍在闻人清肩膀：“她身在福中不知福！”
　　那一拍还挺有劲儿。
　　闻人清定定看着她，半晌，低下头，肩膀耸动。
　　一串很轻的笑声传入耳中，季熏一惊，然后才发现闻人清是在笑。
　　她怔了片刻，也咯咯跟着笑出来：“你笑起来就很好看呐。”比板着脸更好看。
　　闻人清的轻笑戛然而止，她恢复平时的表情，默然看了眼季熏。
　　季熏却背着手，睁着大眼睛看她：“清清，你很好的。”
　　再一次给了未来的最大的反派小姐姐关爱，季熏顿了顿，看着对方嘴角那丝血痕，觉得格外刺眼。
　　她主动伸出小手拉闻人清：“我带你去处理伤口。”
　　邮轮上肯定有医务人员。
　　闻人清却退后一步：“不用了。”
　　她声音很淡。
　　见面前的女孩神情诧异，似是想不通为什么不去，闻人清难得多说了两句：“麻烦。”
　　“你就当什么也没看见。嗯？”她盯着季熏的眼睛，认真的叮嘱。
　　季家严格说起来，是这一两代才起来，根基不稳。
　　母亲能容忍刚才季熏对自己的维护，只当成小孩子之间的玩闹。却不一定能容忍这件事被抖出去，被人摆在台面上谈论。
　　季家的底蕴，斗不过闻人家。
　　也许是因为这只小豆丁刚才炸毛冲过来的样子，令人太过印象深刻。她今天很难对季熏冷起心肠，有了久违的良心。
　　“我想一个人待一会。你进去吧。”
　　说完这几句话，似乎用光了她全部的耐心。闻人清不再看季熏，而是转头看着海面。
　　看出来女配小姐姐不太想别人打扰，季熏乖巧的点头，一步一步往舱门走。
　　可是走了两步，她实在不放心，又扭过头。
　　她放轻脚步走过来，小心的把今早王妈装她兜里的糖抓了一把出来，然后轻轻放到闻人清手里。
　　“小孩子不能想那么多心事，会变老的。”
　　她煞有其事的扔下这句话，然后一溜烟跑了。却压根没考虑到，比起对方，自己现在才是更小的那一个。
　　闻人清垂下眼，看着掌心的糖，下意识收紧手心。
　　这个女孩带来的关怀，像一场梦。
　　洋娃娃也会关心人么？
　　她盯着糖看了半晌，笑意终究没有到眼底。
　　她张开手掌，伸到栏杆外，看着刚才还被紧紧捏在掌心的糖果，一颗一颗坠入海面。
　　这是一只早早被训练着弹琴的手，手指细长，钢琴老师曾经夸过，它很灵巧。
　　最后一颗糖从指尖落下去的那一刻，不知道是着了什么魔，她下意识伸手，截住了最后一颗。
　　糖果比起大海，太小了。渺小到掉入海中，就再也找不到。
　　更何况，它还会化。
　　闻人清攥紧掌心，感受着最后一颗糖果的存在，露出了一个讥讽的笑。
　　她真可笑。
　　丢了的东西又后悔。
　　可明明心里在笑自己了，却终究没有再把最后一颗糖扔掉。
　　季熏在大厅吃了好多水果蛋糕。
　　朱佩仙刚和别人结束一支舞，下来时还有些气喘。
　　年纪大了，不运动，这身板儿就和十几岁时不一样了。跳个舞都累。
　　她过来喝了半杯酒，回头就找女儿。
　　看见熏熏宝贝捧着蛋糕，小脑袋毛茸茸的，吃得这么专心，她笑一笑，收回目光。
　　也不知道这孩子性格随谁。
　　以前那么怕羞，不爱出门，这段时间倒是变开朗了。
　　前段时日还听说女儿和闻人家的那小姑娘交了朋友。
　　她走过去要和女儿说话，季熏却又端着吃的喝的，噔噔噔跑出去。
　　朱佩仙觉得有些稀奇，就跟在身后瞅了几眼。
　　“清清！这个好吃，抹茶味的。”
　　“这个果奶也好喝。”
　　季熏像只搬家的小仓鼠，献宝一样左手一个蛋糕，右手一杯饮料，递给一直看海的女配小姐姐。
　　闻人清口中还残留着刚才那颗糖的味道，有几丝很久也没消散的甜意。
　　她很不习惯。
　　她看着季熏手里一看就很甜的蛋糕，味蕾里的甜仿佛又加重了。
　　她蹙眉，要拒绝。
　　然而熏熏宝贝要对一个人好，要和谁做朋友，单方面就有一百八十度的热情，根本让人难以招架。
　　“你吃嘛，你吃一口尝尝嘛。”
　　季熏一脸鼓励，小奶音听起来萌极了。
　　她刚才回大厅那么久了，一直卡着表看门外，闻人清一直没进来。
　　女配小姐姐肯定还在不开心。
　　吃点好吃的，最容易让人心情变好了。
　　季熏眼儿眨巴眨巴，清澈的如同人畜无害的小鹿。
　　闻人清沉默半晌，终于抬手。
　　季熏却像想起什么，往后一退：“这个真的好吃的，你不要把它打翻了呀。”
　　她终于想起来第一次和闻人清见面，对方拍掉她手里蛋糕的事情。
　　那次的场景和这次重合，季熏心里却对女配小姐姐怪不起来。
　　她那么好看！就算是故意的，她也原谅！
　　只不过，季熏从小就对美食喜欢，不太能接受故意把好吃的浪费这样的举动。
　　见闻人清静静盯着自己，她低头，奶声奶气道：“我喂你！”
　　叉了一口小蛋糕，她轻声道：“清清？”
　　闻人清从有记忆开始，就没有被谁喂过东西。
　　母亲不曾，父亲不曾，佣人也不敢。
　　她记不起来是几岁开始，自己吃饭自己穿衣了。
　　但那些哪怕摔倒了，心脏皱疼，也咬紧牙关站起来自己去拿药吃的记忆，却贯穿了这漫长的童年。
　　然而现在却有个比她还小的女孩子，那么认真的哄自己。
　　她有些想笑，觉得自己可笑。
　　她低头，就着季熏举着的叉子，咬了一口小蛋糕。
　　甜意又铺天盖地充满了味蕾。
　　她想皱眉。
　　熏熏宝贝却仰起小脸，一脸求认同的表情：“好吃不？是不是还蛮好吃的呀？”
　　她本来想说“太甜了”，却因为对方的反应，临时改成了艰难的一声“嗯”。
　　季熏眼儿亮晶晶的，赶紧又叉起一块更大的，热心道：“那再吃一口？”
　　她就说嘛，女孩子没有不喜欢吃甜食的。
　　蛋糕巧克力什么的，吃起来最容易让人满足了。
　　她刚穿进这本书里的时候，也可不开心了，那时候她就使劲安慰自己。
　　后来跟着朱佩仙参加了好几个聚会，吃了那么多甜食，她现在心里像开花一样，最喜欢参加聚会了！
　　应酬嘛，是大人做的事情。她现在身体是个小孩子，那就好好的吃！
　　季熏笑得那么开心灿烂，像个漂亮的小天使。
　　而那块叉起来的蛋糕，奶油和巧克力抹茶混着，明晃晃的，一时比她的笑容还要显眼。
　　望着那块甜到腻的蛋糕，闻人清人生第一次感觉到，什么叫甜到J。
　　“……”
　　她一时有些怀疑，这洋娃娃是不是在整她。


第7章 
　　但这个念头，在看到季熏一脸真挚时，在心里打消了。
　　她停顿半晌：“我自己来。”
　　瞅着刚才还不开心的闻人清，一口一口像是品尝美味那样，慢慢把蛋糕都吃完了。
　　季熏还贴心的递过去果汁：“你噎不噎？喝点水呀。”
　　她小天使一样暖心乖巧的关心人。在门后看着的朱佩仙都吃醋了。
　　闻人清闭了闭眼，压下肺腑间那股对甜的腻味，用了十分的克制，才险险将翻涌上来的反胃压了下去。
　　她对这只洋娃娃的耐心，到了极点。于是拒绝果汁。
　　“我不喝。”
　　她一张口就感觉胃里翻涌，却还强忍着。
　　鬼使神差的，不爱吃甜食的她，竟然把自己折腾成这样。
　　“哦。”季熏又乖又委屈的张了张嘴，“那我替你喝了。”
　　她咕嘟咕嘟仰头把一杯果汁一口气喝完了，然后满足的抿了抿唇，两只漂亮的杏眼眨巴眨巴看着闻人清。
　　后者被她瞧得不自在了，却也只是淡淡地问：“怎么了？”
　　季熏眨眨眼：“就想看看你。”
　　闻人清：“……”有什么好看的。
　　季熏刚才忽然想起来，过几天就是女配小姐姐的生日了。
　　她知道这个事情，还是因为原书里写过那样一段剧情。
　　长大了的女配，邀请男主来参加生日宴会，男主却在宴会上带了女主，还给众人介绍，那是自己的小青梅，当时就把女配小姐姐的心狠狠伤到了。
　　那个剧情是个大转折，差不多从那个时候开始，女配小姐姐开始对原女主有敌意。
　　后面一连串虐恋情深，一方面跟男主的渣属性有关，一方面也因为女配的巨大破坏性。
　　如果说女配是一个杀伤力惊人的核武器，原女主就是…任人捕捉的蠢兔子…
　　她才不走原来那种剧情呢！
　　既然男主现在没出现，那女配小姐姐的生日，当然是她季熏的主场！要成为闻人清的好朋友！就要从点点滴滴开始。
　　首先，给女配小姐姐一个充满诚意的生日礼物，就是个好的开始！
　　等到闻人清长大了，男主再出现，到时候就没有男主的事儿了！
　　她只要负责攻略下男主，然后回家！
　　心里乱七八糟想了这么一通后，季熏奶声奶气开口：“清清，你过生日会请熏熏吗？”
　　她小白手指着自己，问得特别认真。
　　闻人清难得怔了一下。
　　她都不知道该怎么答。
　　她没有和同龄人一起玩的经历，不明白该怎么对待这种自来熟的人。
　　偏偏面前的小女孩，皮肤白皙，粉粉嫩嫩像个小团子，锲而不舍的盯着她看。
　　见她不回答，那双眼睛一瞬间盛满了委屈，水汽氤氲。仿佛下一秒就要哇的哭出来。
　　闻人清一皱眉：“嗯。”
　　她几乎是无奈的吐出了这个字。
　　她一面觉得季熏太粘人，一下子超出了她的安全距离，入侵到一个她从未让人接近过的位置，一面又止不住的生自己的气。
　　往常她对别人，总是能够做到不动声色的一口拒绝。
　　为什么对季熏，偏偏就…有些莫名奇妙的没法硬下心肠。
　　她一时看季熏像幼时陪伴自己，度过童年的洋娃娃。
　　一时又觉得她像自己偷偷养过的小仓鼠。
　　仿佛浑身长满了柔软的绒毛，很无害。
　　有着这些朦胧的记忆，她再看季熏，总会不由自主的多出几分心软。
　　就如幼时纵容着小仓鼠爬到手心睡觉，忍着过敏的心情。
　　她心里复杂成了这样了，面上神情还是那么稳，没有透露丝毫端倪。
　　就像在别人面前那样，淡淡的答应了季熏的要求。
　　季熏听到她那个“嗯”字，开心起来，有些雀跃：“这是我家的电话，清清想我了找我哦。”
　　她早有准备的从兜里掏出一支笔。
　　然后兴奋地拉过闻人清手臂，在人家干干净净的手心，慢腾腾写下一串数字。
　　她写数字还带点笔锋，像练过的花体英文，一眼扫过去很醒目。
　　笔尖在手心移动的触感，有些痒。
　　季熏一边写一边叨叨：“中间三个零，两边一个八，你这么记是不是就好记多了。你打过来一般情况下肯定是王妈接电话，你就说你找熏熏，我就来接啦。”
　　她嘀嘀咕咕，也不用闻人清回答。
　　闻人清记性好，扫了一眼就记住了。她却没吭声，只沉默的看着这一切。
　　“好了。”季熏把笔盖盖上，然后很自然的把笔夹回裙子上。
　　闻人清看着她的动作，眼睫颤了颤。
　　季熏放好了笔，抬眼时又一次叮嘱：“一定要找我哦。”
　　迎着这双期盼的眼睛。
　　闻人清手指动了动，没说话。
　　*
　　自从单方面宣布要去给闻人清过生日以后，季熏每天放学回去都很忙。等进入暑假的那几天，更是忙得每天扎在房间里。。
　　而当从房间里出来，她两只手常常沾满各种颜色的泥。
　　王妈好奇：“小姐，你在卧室都玩什么呢？怎么把手弄得这么脏？”
　　季熏双手背在身后，歪了歪小脑袋，很自豪道：“嘻嘻，保密。王妈，最近有没有我的电话呀？”
　　闻人清快生日了，季熏等啊等啊等，一直在等新朋友的电话。
　　王妈一愣：“小姐的电话，没有啊。”
　　生怕熏熏宝贝失望，她连忙补救安慰：“是什么很重要的电话吗？王妈这几天一定留意着，有人打过来找了，就告诉小姐。”
　　季熏点点头，也没有失望，迈着小短途跑去洗手了，还不忘记回头说一句：“谢谢王妈，王妈辛苦了。”
　　哎哟。王妈愣了好一会后，脸上一下子乐开花。
　　小姐近来改变真大，不仅变活泼开朗了，小嘴也变得那么甜。
　　晚上经常很晚回来的季明梁，今天才下午三四点就回来了。
　　一回来就看到女儿在花园里，睡在吊椅上晒太阳。
　　那小脸白里透红的，穿着漂亮的小裙子，像从花里跑出来的小精灵。
　　季明梁眼里疲惫一扫而空，走过去耐心的推了推吊椅，如同小时候哄睡在摇篮里的小熏熏一样，极其耐心。
　　季熏感觉到吊椅晃啊晃的，睁开眼：“爸爸？”
　　穿越过来有一段时间了，她适应力还算好，已经初步接受了这具身体的父母，乃至周边的一切。
　　可对自己原本的父母，哥哥，还有以前的一切，却越发想念了。
　　季明梁看看女儿被晒得红扑扑的小脸，笑了笑：“熏熏怎么不在屋里玩？”
　　女儿以前就爱躲在房间里，内向的很。
　　他那时候还担心过，怕女儿那么胆小的性格，长大了受欺负。
　　在家里的时候，有他们做父母的宠着没关系。就担心以后谈恋爱结婚了，辛苦养大的宝贝女儿被人欺负了去。
　　现在看到这段时间女儿的变化，心里也是高兴的。
　　季熏想了想，慢吞吞回答：“想等爸爸妈妈。”
　　这个回答比较符合她小孩子的人设吧。
　　季明梁听了这个话，内疚了一下。他摸摸女儿脑顶，低声道：“爸爸妈妈平时要工作，挣钱，所以不能时时陪着熏熏。熏熏，你想不想要一个哥哥？”
　　季明梁有些犹豫地问。
　　季熏怔了怔。
　　哥哥？
　　她又仔细瞧了季明梁几眼，发觉对方的神色今天格外复杂！
　　…她这便宜老爸不会出轨生了个孩子吧？
　　季熏看过的所有狗血剧情立刻在脑海里滚动刷屏，她几乎是条件反射的摇头：“不要不要。爸爸，你是不是在外面有别的崽崽了？”
　　她用着小孩子独有的小奶音，警惕的问出这句话。
　　季明梁愣了片刻，推了推眼镜，低低的笑出声：“爸爸不会的。爸爸和妈妈永远只要熏熏一个宝贝。”
　　季熏歪了歪小脑袋，一脸无辜：“那爸爸说要给我一个小哥哥？”
　　季明梁收回手，叹了口气：“熏熏，爸爸以前的一个战友出了意外，那个小哥哥暂时没人照顾，爸爸想和你商量一下，把他先接回家里安顿一段时间。你愿意吗？”
　　季明梁很照顾女儿的感受，他蹲下来，平视着季熏的眼睛，征求她意见。
　　听了这个解释，季熏松了口气。她点头：“可以哒！熏熏愿意！”
　　不是什么私生子接回来扶正这样的剧情，就没事儿。
　　季熏在这方面，完全接受不了小说里的狗血剧情。
　　于是第二天，季明梁就领回来一个小胖子。
　　小胖子长得圆滚滚的，看起来之前伙食特别好，走路稍微急一点，浑身的肉就像水那样上下晃动颤悠。
　　那双眼睛更是被肉挤成了两条咪咪缝。
　　季熏倒不会以貌取人，她还很主动的和小胖子介绍自己：“小哥哥好，你叫什么呀，我是季熏。”
　　小胖子斜着眼睛，瞪了季熏一眼，没有要回答的意思。
　　季明梁拉过他，蹲下来对季熏道：“这是壮壮哥。”
　　壮、壮壮…
　　季熏被这个名字噎了一下。
　　她以为这个是小名，后来才从妈妈那里知道，小胖子的大名叫“焦大壮”。
　　焦大壮被安排在二楼的一个房间，他平时躲在房间里，轻易不出来。
　　有时候偶尔出来撞见季熏，总会用那双眯眯眼飞出一个白眼。几乎是眼睛长在头顶上看人。
　　季熏被他瞪了那么多眼，倒也没有生气。
　　每个人的脾气性格都不同，她不会和小孩子计较。
　　给闻人清准备的礼物，就到了快大功告成的时候了，季熏发现少了一样材料。
　　她让司机李叔载自己出门，买完材料回房间时，推开门却看见小胖子在她房里。
　　焦大壮手里拿着一个东西，正在摆弄。
　　季熏一怔，反应过来下意识冲过去：“你别碰它！”
　　她母鸡护崽似的抢回小胖子手里的东西，很宝贝的放到身后。
　　她有些不开心，焦大壮跑到她房间做什么？
　　也许是因为身体里的自己，灵魂偏向于成人，她的领地意识很强烈。不喜欢异性冒然进自己房间。
　　她突然回来，明显让焦大壮猝不及防，他被吓一跳。
　　可等看清自己手里空着时，他脸一沉。
　　“有什么了不起！”
　　他哼了一声，板着脸离开，和季熏擦肩而过时，被她那副紧张的样子弄得心里不爽，猛地伸手推她一下。
　　季熏哪里能料到他会忽然动手，她身体向后倒，手却还护着刚才抢回来的东西。
　　那是她给闻人清准备的礼物，花了很久才做好的。不能摔坏。
　　这个念头在摔倒的那一刻，充满脑海。
　　她摔到地上，小脸一瞬变得苍白。脚踝一股钻心的痛。
　　她下意识查看手里捏着的陶瓷小人，见它好好的，没有摔到磕到，重重松了口气。


第8章 
　　小胖子见季熏脸色不对，倒是跑得很快，一下子就溜回自己房间了。
　　王妈听到动静赶过来，见季熏还坐在地上，一张小脸煞白。
　　她哎哟一声：“小姐！怎么坐在地上啊？哪里摔伤了？”
　　季熏说：“脚疼。”
　　她低下头，一张小脸泫然欲泣。
　　长睫毛扇了扇，很是可怜。
　　她感觉不太好，不会摔这一下，直接把脚摔伤了吧？
　　王妈是从季熏一出生，就到季家来工作了，这么多年几乎是看着季熏长大，简直把她当成自己半个女儿看。
　　她护犊子的很，一听这个那还得了。
　　“怎么会脚疼，是不是壮壮刚才跑你房间，那孩子欺负你了？”
　　刚才那孩子虎虎的跑出去，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　门外焦大壮贴着墙，偷听房间里的动静，听到季熏提到自己，他恨恨翻了个白眼。
　　“臭丫头！”
　　不就是看了看她房间里的东西吗，至于去告状吗。
　　王妈气呼呼站起来，先抱着熏熏宝贝坐到床上，等董医生过来检查了脚。
　　“骨折了。”董医生话比较少，五十多岁的老医生，医术还不错。
　　晚上朱佩仙来季熏房间，看到女儿一只脚打着石膏板，心疼的不得了。
　　“熏熏，你把白天的事情给妈妈说一遍。”
　　季熏低着头，一五一十的陈述。
　　她没有添油加醋一分，也没有替焦大壮说一句好话，只是客观的把事情讲了一遍。
　　饶是之前朱佩仙听了王妈大概说过，再听女儿说这些，还是忍不住火冒三丈。
　　“什么朋友的孩子！孩子可怜归可怜，怎么一点事儿也不懂？！”
　　过来做客就要有做客的样子，乱跑熏熏房间就算了，怎么还动手推人。
　　焦大壮那个身板，小小年纪就长得像一尊小肉山，女儿那么小一个，还瘦，哪里经得起他用力一推？
　　这要是在楼梯口，这么推一下，那不是要出人命？
　　朱佩仙太生气了，她和丈夫季明梁平时忙归忙，对女儿的宝贝却是实打实的。
　　没错，在女儿这件事上，她就是个护短的人。
　　她晚上就去和丈夫商量起来：“你把那孩子送走，我不管你怎么安排，你请保姆照顾也行，让他住别的房子也可以。总之，别让他再留在家里欺负我们熏熏。”
　　同情心也是建立在自家的崽没受委屈的情况下。朱佩仙这一点拎得特别清。
　　季明梁翻了个身，疲惫道：“好，我明天就安排。”
　　壮壮这个孩子，身世有些崎岖，性格确实有些不好的地方。本来他想，把这孩子接回家里，有熏熏这样的同龄人陪着，多少能让壮壮变好点。
　　但这样看来，只会委屈熏熏。
　　天一亮，焦大壮就被送上了车。他站在花园里，回头看了一眼这栋房子，眼里浮上深深怨愤。
　　只为了那么一件小事，就把他送走。呵，虚伪。
　　明明把他带回来的时候，嘴上可是说了“别客气，就把这里当自己的家”。
　　小胖子阴沉着脸，坐进车里。
　　季明梁亲自开车送他。
　　他扭头看小胖子，想了想，还是解释了一下：“壮壮啊，之前是叔叔考虑不周到。你开学得上四年级了吧，叔叔这几天替你安排一下转学手续。”
　　“我安排了两个生活助理和你一起搬过去，有什么需要都和他们说。叔叔也会常来看你，行吗？叔叔既然答应了你爸爸，要照顾你，肯定不会不管你。”
　　他把市里另外一套大公寓腾了出来，专门留给壮壮住。
　　然而小胖子却并不领情。
　　他低下头，掩盖住眼里的嘲讽和冷意。
　　答应照顾，只不过是嘴上说的好听罢了。和亲生孩子比，有可比性吗？
　　他如果说，就要住在这里不走，不搬呢？
　　但他知道这些话不能说，就只敷衍的点头：“好。谢谢季叔叔。”
　　王妈进来看季熏：“小姐，你别怕。那孩子先生已经安排送走了。以后家里没人再欺负你。”
　　季熏眨眨眼点头，她看着床头柜的陶瓷小人，忍不住道：“王妈，有没有我的电话呀？”
　　明天就是闻人清的生日了。
　　闻人清应该会办生日party的吧。
　　王妈一拍脑袋：“哎哟，我忙忘了。是有一个电话，不过是请夫人和小姐你一起去的。好像是明天，闻人家有聚会。”
　　季熏高兴起来，王妈却又说：“可是小姐你的腿摔伤了，哪能去参加聚会啊。夫人帮你推掉了。”
　　“啊？”季熏小嘴张得圆圆的。
　　但是仔细一想，伤着腿确实也不好过去。可是她之前都已经和闻人清说好了的。
　　她如果不去，清清会不会生她的气？
　　朱佩仙来女儿房里：“怎么了啊熏熏？”
　　见她打扮好了，要去赴宴，季熏连忙招了招小手，让妈妈帮忙：“妈妈，这是我给闻人清的生日礼物。你去参加的时候，可以给我带过去吗？”
　　她还在床上亲自写了一张贺卡。
　　找了个小礼盒，她把之前自己做好的陶瓷小人，连同贺卡一同放进去，专心在外面打了个蝴蝶结。
　　陶瓷小人，是她自己买了原材料和粘土，花了好多功夫一点点做出来的。
　　从陶瓷小人的手指，到脸上的五官，她都捏的特别认真。
　　朱佩仙不知道这是女儿亲手做的，看这两个手拉手的陶瓷小人，还以为是女儿哪里买过来的，还夸了句：“左边那个矮一点的还挺像你。”
　　右边那个么。瞧模样倒是很像闻人家的那孩子。只不过神情比起往日里看到的，要稍微明媚一些。
　　朱佩仙都看笑了：“好，妈妈一定给你带到。”
　　季熏点着小脑袋用力强调：“妈妈要告诉她，我不是不想去，是我这几天腿不方便。”
　　瞧女儿那么上心的样子，朱佩仙刮了刮她鼻尖：“你把人家放心肝位置，人家呢？”
　　那天在邮轮上，她就瞧见了。
　　女儿能和闻人家的那孩子成为朋友，多半还是靠着女儿脸皮厚又主动。
　　就闻人清那张成天阴沉着的脸，别说小孩子了，就是她们大人看了也很难发自内心的喜欢。
　　怎么说呢，这孩子身上一股阴沉气。哦，倒有些像前两天被丈夫送走的小胖子焦大壮。
　　生日礼物送出去了，季熏手里没东西忙了。
　　她只能看着电视打发时间，王妈觉得小孩子就应该多看童真的动画片。然后就一遍一遍的给她放。
　　季熏看得两眼发直。
　　她真的不想看动画片…
　　好不容易把这集看完，她小手抬起来去摸遥控器。王妈却赶了过来，非常准时的一按重播。
　　“这集小姐看完了吗？”
　　季熏连忙点头：“看完了看完了！”
　　王妈满意的笑：“那我们看下一集！”
　　我…
　　季熏颓丧的松开小拳头。
　　要不是腿不好，她早就跑了。
　　*
　　来参加宴会的，大多知道，今天这场戏的主角是闻人清。
　　但到了这里才发现，今儿这阵仗很大，闻人家的老爷子也在场，精神看着还算健硕。
　　进来的宾客看到他，都上前一一和他打招呼。
　　“老爷子红光满面，近来身体应该很好。”
　　闻人铭两只手交叠，放在拐杖上，点点头：“是啊。所以我来参加我这孙女九岁生日。”
　　他头发雪白了，皮肤却保养的很好，不见一丝老人斑。点头时，很有气势。
　　闻人家在象城，底蕴很深，家大业大。但家族的子嗣却很单薄。
　　闻人清算是直系血脉里最正统的一支，聪明伶俐，学什么都一点就通，唯一的不足，就是身子不好。
　　从刚出生开始，就三天两头往医院跑。
　　因为老爷子只有一个女儿，当年是招的上门女婿。到老也只得了这么一个外孙女，闻人清便随得母姓。
　　至于那个女婿…
　　知道当年情况的人，都晓得那是一桩丑闻。
　　上门女婿后来跑了，只留下了一个半岁大的孩子。
　　且那男人还是跟一个女佣人私奔，这件事传出去，老爷子的女儿闻人月就疯了。
　　她那么心高气傲一个人，如何能接受自己一心爱着的丈夫，跟别的女人跑了？还是和一个佣人。
　　是以这些年，闻人月活得疯疯癫癫，喜欢光鲜亮丽的宴会，却又时时怕人背后说自己。
　　而对唯一的女儿闻人清，就寄托了近似病态的希翼。
　　她要女儿优秀到无懈可击，要任何人看到女儿都想不到当年的那个男人。
　　那是她闻人月的孩子，一定要成为最优秀的人！
　　因为有闻人家的老爷子在，所有宾客都比寻常时候更客气。
　　朱佩仙过来，看到这个场面，一时就把女儿的嘱托忘了。
　　今天又是一曲钢琴弹奏，闻人清被母亲要求，在众人面前好好把曲子弹完。
　　她结束了手里的这一曲，抬眼看四周。
　　那只约定了要来的小团子没有出现。
　　朱佩仙正和一个贵妇人聊的开心，举杯相碰。
　　望着自己的人，没有一个。
　　没有任何一个人看自己。
　　包括那个满口缠着她，喊她“清清”的洋娃娃。
　　过生日？
　　她扯了扯唇，大概那就是一句随口说出的戏言吧。
　　琴声倾泻，闻人清垂下眼，眼里缓缓弥漫淡淡的讥讽和失望。
　　也就她一个人当真。


第9章 
　　今天晚上，闻人月难得给了女儿好脸色。
　　看着老爷子亲自坐镇，给女儿过生日，闻人月整个人眉飞色舞，容光焕发。
　　说到底，她才是老爷子唯一的亲生骨肉，那个继子，根本就是个笑话。
　　闻人铭早年丧妻，后来又娶了一个怀着孕的年轻女人。他们结婚不久，就生下来一个男孩，取名闻人廷，是闻人铭的继子。
　　如果算年纪，闻人廷只比女儿大上两岁，可却差了一个辈分。较真起来，女儿得喊他舅舅。
　　可闻人月根本不承认对方是自己的弟弟，连带着，她也不许女儿去和对方有任何来往。
　　她这么多年，心里都憋了一口气。既恨老爷子娶了别人，弄出一个不知道哪里来的野种，还用了闻人家的姓氏。
　　另一方面，她也恨自己的丈夫，当年抛下自己，闹出那样一个笑话。
　　今天晚上的生日宴会办得风光，就等同于和众人承认，她的女儿才是正统的继承人。
　　闻人清弹完曲子，收了各位宾客的礼物，准备回房时，闻人月甚至还喊住女儿。
　　“今天累了吧。回去早点休息。”她笑容温婉。
　　闻人清却避开目光。
　　她知道这些在众人面前给出的温情，都是假象。她垂下眼，轻轻道：“嗯。”
　　只有当宾客散尽，没有外人在的时候，母亲才会显露她本来的样子――变得不可理喻、憎恨所有人。
　　她一块蛋糕也没吃，回了房，难得放任自己重重躺到床上。
　　嘴上说着不在意，可心里某个地方还是会想起某人曾经缠着她要一起来过生日的画面。
　　“小骗子。”她勾了勾唇，眼里有浓烈的暗聚集。
　　当晚宴结束，朱佩仙回到车里时，看到后座的礼物盒子，才忽然想起来，忘了答应女儿的事情。
　　可她今天喝了点酒，已经有些醉了。
　　既然已经出来了，再回去也怪别扭的。
　　朱佩仙想着，反正只是小孩子的事情，忘记就忘记吧。
　　比起生意场上的事情，小孩子过家家一样的约定，很快就被她抛到脑后。
　　直到回家，看到十一点多还没睡的季熏时，朱佩仙才有了几丝淡淡悔意。
　　季熏困得哈欠连天了，却还睁着杏儿眼问：“妈妈，你把我的礼物给清清了吗。她有没有说什么呀？”
　　朱佩仙心里咯噔一下，对着女儿童真的眼神，有些说不出口。
　　她抚了抚头发，干笑道：“对不起宝贝，妈妈不小心忘记了。”
　　季熏脸上的光彩一下黯淡下去，她脑中只有一个念头。
　　完了。她食言了。
　　在女配小姐姐眼里，自己肯定成了一个言而无信的人。
　　只要一想到闻人清会这么看自己，季熏的心情就好糟糕。
　　她眨了眨眼睛，有些委屈的问：“妈妈，我答应了她要送礼物的。”
　　早知道她就跟过去了。季熏心里后悔。
　　“你什么时候再去聚会呢？”
　　朱佩仙坐下来，摸摸女儿小脑袋瓜：“这几天恐怕不行，那孩子要跟她爷爷去乡下过年。”
　　她耐心哄女儿，愧疚道：“等她回来了，妈妈立刻给你送过去好不好？”
　　季熏有些气闷。
　　她抬起亮晶晶的眼睛：“妈妈，我想给清清打电话。”
　　女配小姐姐是那种有什么事情都爱憋在心里的人，什么事情拖的久了，都容易出变故。
　　她可不想因为这么一件意外，让闻人清觉得自己之前是在信口开河。那样不利于他们之间的友情。
　　不管是哪本小说里面，但凡是大佬，都有某个很类似的性格特点――说话算话。
　　闻人清就是那样的人，她肯定也不喜欢说话不算话的朋友。
　　朱佩仙那里倒是有闻人家的电话，只是瞅着今天已经很晚了，她开口道：“今天晚了，他们都睡了。明天早上打，好吧？”
　　小孩子的身体完全拧不过大人。季熏这几天腿正是要养着的时候，想偷偷溜到有电话的房间都不方便。
　　她只能焦虑的等到了早上。
　　好不容易拿到电话，是个声音沙哑的女人接的电话，听起来上了年纪。
　　“哦，你找我们小姐啊。一早就走了，和老爷子避暑去了。”
　　“噢。”季熏失落的挂掉了电话。
　　特别想做一件事的时候，却迫于这个那个的原因没有做成，这种感觉挺不好受的。
　　然而她的坏心情并没有维持太久，因为系统忽然给了她一个惊喜。
　　“宿主，你瞅瞅你的剧情进度。”
　　季熏小脑袋耷拉着，根本没有心情去看系统面板。
　　每天都是0%，从她穿过来就这样，她都习惯啦。
　　可当她下意识调出系统面板，瞄了一眼时，整个人却僵住愣住。
　　然后她眨了眨眼，又揉了揉眼，小嘴张成了“O”。
　　[目前剧情进度：10%]她简直不敢相信自己的眼睛！老天啊，到底发生了什么！
　　怎么一直纹丝不动的剧情进度，忽然从0蹦成了10了？那可是整整十分之一的进度呀。
　　系统慢吞吞开腔：“高兴了吧？”
　　季熏点头：“高兴！当然高兴！”
　　可是！问题来了。这个10%到底是怎么来的啊。
　　这几天都是寒假，她腿又弄伤了，根本没出过门。
　　季熏小脑袋瓜使劲转动，想来想去，只有一个解释：是不是因为她和女配小姐姐的关系，比起原书剧情要好，所以才改变了剧情进度？
　　毕竟闻人清可是原书里，特别牛逼的人。
　　那么重要的一个女二，肯定能在某方面带来剧情的变化吧？
　　季熏越想越开心。
　　剧情点到手了，她觉得回家的路，瞬间变得更加清晰了一些，不再那么遥不可及！
　　瞧她兴奋成这样，系统都看不过去了。
　　就那么一点点的剧情点，连激活它这个系统本身权限的最低要求都没达到，就把宿主高兴成这样。
　　果然是傻白甜。
　　因为剧情进度的变化，季熏开心了一个寒假。她望眼欲穿的等着开学。
　　中间又打过几次电话，无一例外，闻人清没有一次在家。
　　只是，女配小姐姐那里应该是有自己的电话的，她难道不想自己吗。
　　整个寒假都没有打来过一次。
　　她肯定很生自己的气。
　　哎。闻人清不想自己，季熏却想对方想得不得了！
　　那已经不仅仅是自己在这个世界，交到的朋友了，更是满满的剧情点啊，回家的门呀！
　　*
　　开学那天，季熏蹦蹦跳跳，别提有多开心了。
　　她一下课就冲去三年级找闻人清。
　　她一个小不点，踮着脚透过窗户，在乌压压一片都是小脑袋的教室里，努力找闻人清。
　　出来了一个戴着眼镜的男生，看了看季熏认真找人的样子，主动问她：“小妹妹，你找谁？”
　　季熏脚尖啪嗒落回地面，指了指里面：“闻人清在吗？我找她呀。”
　　那男生愣了愣，有一瞬怀疑自己的耳朵：“闻人清？你找她？”
　　都同学三四年了，可从来没见闻人清身边有过什么朋友。
　　“你是她的？”
　　季熏点点小脑袋：“我是她朋友！小哥哥，请你帮我喊她出来一下好吗？”
　　那男生恍惚着进去，走到闻人清座位旁边时，咳了咳，都感觉有点儿紧张。
　　“闻人清，外面有人找你。”
　　这话一说，四周的同学都看向门外。
　　太稀奇了。
　　谁来找闻人清？
　　于是季熏还没等到闻人清出来，就见三二班的每一扇窗户同时被推开，教室里冒出一排的脑袋，齐刷刷盯着她。
　　季熏：“……”
　　你们都叫闻人清吗？
　　“哪来的小妹妹，怪可爱的呢。”
　　“不会是闻人清妹妹吧？”
　　窗口盯着季熏的几个女孩子叽叽喳喳，男生也偶尔插一句：“应该不是妹妹，你看外头那个多阳光开朗，咱们里边这个…咳。”
　　说句冰山美人都不够形容对方的冷。
　　所有人都好奇的看着窗外的熏熏宝贝，唯有闻人清端坐在桌边，纹丝不动。
　　她甚至看也没看外面来找的人是谁。
　　季熏咬了咬唇。，攥紧小粉拳。
　　“呀！进来了进来了！”
　　“小精灵进来了！”
　　有人偷偷称呼季熏“小精灵”，可不是么，皮肤白白嫩嫩的，眼睛黑白分明，睫毛长得人心都化了。只差一双透明的翅膀，就是一个纯洁可爱的小精灵啦。
　　要是再变小一点，就可以让人捧在手心，用指尖戳一下翅膀逗着玩了。
　　季熏一溜烟跑进去，径直停到闻人清面前。
　　“清清…”她软软开口，小心翼翼把礼物盒子放到对方桌上，“你看看这个好不好呀。”
　　闻人清淡淡抬眼。
　　她的皮肤还和寒假前看到的一样苍白，似乎瘦了。身上那种清冷的气质越发明显。
　　眼见快打铃了，季熏小手从校服兜里抓出一把糖放到桌上，然后头也不回跑出去。
　　她双马尾比之前更长了，转身时，发梢扫过桌上的糖果，其中两颗越过了三八线，跑到闻人清同桌那里。
　　同桌顾沫瞅着那糖很好吃的样子，而闻人清又好像压根不在乎，试探的伸出了手指，按在飞过来的糖果上。
　　然而闻人清却偏过头，冷冷看她。
　　那双眼寒潭般幽冷。
　　一秒、两秒…
　　顾沫被这么一瞧，雄心豹子胆立刻没了。
　　行吧，她松开手，规规矩矩把糖果推回去：“它差点掉，我只是帮你捡一下。”她镇定自若的解释。
　　咳，糖没命重要。
　　闻人清移开眸光，看着桌上的礼物盒子和糖果，半晌没有动。
　　那副冷淡的模样，几乎要让顾沫被冻成冰雕。
　　所以别人动了礼物和糖果，你到底是在乎呢，还是不在乎？
　　打铃了。
　　老师从门口走进来时，闻人清却面不改色的把礼物盒子连同糖果，一同扫到书桌。
　　明明面无表情，却透出一股护食的冷淡。
　　顾沫在一旁看着，耸了耸肩。
　　夭寿啊。真是西边出太阳了，闻人清这样的“冰美人”，竟然也有朋友？
　　并且看着，还挺…在意对方？


第10章 
　　礼物盒子里除了那两个小陶瓷人偶，季熏还放了小纸条，解释自己那天为什么没去。
　　她觉得女配小姐姐可能当面不愿意和人沟通，就给了对方时间去看纸条。
　　她这天送完了东西，后面就没再去打扰对方。
　　第二天她去的格外早，守在校门口蹲守闻人清。
　　白杨树后，她的小脑袋藏住了，马尾却没藏住。
　　闻人清一眼看见了树后一扫一扫的马尾辫，仿佛有个小家伙正守在那里悄悄观察四周。
　　她顿了顿，表情没什么变化，脚步却径自往白杨树走。
　　季熏大眼睛才刚捕捉到闻人清的身影，还没想好该怎么出现在对方面前，就看到一双腿停在面前，干净的小白鞋。
　　“呃…早呀。”她慢慢抬眼，一点儿没有被逮住的窘迫，反而扬起小脸冲人家笑。
　　“你在这里做什么。”闻人清声音很淡，音色却还是那么清冷好听。
　　季熏低下头，两只小手指尖对着点了点：“等你呀。”
　　她很快又抬起头来，梨涡若隐若现：“清清，暑假我等你好久，你都没有电话来。”
　　她“恶人先告状”，指着自己的腿：“熏熏腿摔伤了。我就让妈妈帮我带礼物给你，可是她忙忘记了。我第二天给你打电话，你又不在家里了。”
　　本来只是解释，可是说着说着就有点真委屈了。季熏对男主都没那么用心，唯独对女配小姐姐这样。
　　当然，这一方面是因为剧情原因，另一方面…
　　“见色起意”算不算？
　　小姐姐从气场到性格，甚至长相，都长在了她崇拜的点上。所以她是真真心实意要和人家交朋友。
　　女配小姐姐那么好看，在原书里又那么飒，几乎算是整本书里唯一一个智商没有下线的人，季熏是真的发自内心的觉得人家厉害。
　　她小心翼翼观察闻人清的表情。
　　人家表情还是淡淡的，眼睛都没有眨一下。
　　那到底是原谅自己了，还是没原谅啊？
　　难得的，季熏在闻人清面前，老是不由自主的紧张。她从一开始就觉得女配小姐姐的气势强，强到有时候会让她有点害羞！
　　大概是因为人的慕强心理吧。
　　“好了么？”闻人清沉默半晌，忽然开口。
　　视线落到季熏那两只还没长长的小短腿上。
　　昨天看她跑那么快，比兔子还机灵，一点没看出来受过伤。
　　季熏错愕片刻，顺着闻人清的视线，终于意识到对方是在关心自己！
　　她开心起来，小奶音带着骄傲：“好了！都好了！”
　　她看看闻人清，试探性的凑过去，和她肩并肩一起走路。
　　还很期待的转脸看人家：“清清，你喜欢我给你的礼物吗？”
　　闻人清眼底神情一顿。
　　在旁边那只小家伙的注视下，许久，轻轻地“嗯”了一声。
　　哇。得到肯定了！
　　来自女配小姐姐的肯定，太不容易了！
　　季熏开心的直拍小手：“那是熏熏亲手做的，一个是清清，一个是熏熏。”
　　陶瓷小人她捏了很久的，一点点的捏手指手心，然后又捏到脸蛋，乃至全身。就连它们的头发和衣服，也是季熏亲自买了材料回来，裁剪了之后给小人穿上去的。
　　她小白手指指闻人清，又指指自己，一点没有掩饰自己心意的意思：“是不是很像咱俩？我们要一直做朋友！”
　　她小嘴还吧嗒吧嗒的讲起制作过程中的种种“艰辛”。
　　闻人清眸中神色，在她的叽叽喳喳中，似冰雪初融，好似柔和了一瞬。
　　系统陪在季熏身边，看到这一幕，简直没眼看。
　　它忍不住吐槽：你看哪本书里的主角，会把自己的付出吧啦吧啦讲出来？我接收过那么多宿主，你还是第一个。
　　季熏不理它。
　　那是高冷的人的做法，她又不是。
　　你做了什么，如果不说出来，难道还指望别人跟侦探一样发现吗？
　　本来女配小姐姐就是那种心思深，但不愿意交流的人。要做她的朋友，自己的心肯定得打开的更大一点儿。
　　嗯，要比这片天地还要大！
　　她重视对方，耐心地准备了这件生日礼物，只有告诉对方，对方才会知道呀。不然小说里的那么多误解误会是怎么来的。
　　都是因为没有好好沟通！
　　作为看过无数本小说的老白读者，季熏觉得自己比系统懂。
　　系统冒了个声，就不动了。
　　好像还、挺有道理？
　　它接受了熏熏宝贝的洗脑，莫名觉得有道理啊。没看女配现在对宿主的好感值多了很多么！
　　两人并肩走路时，季熏忽然听见身后的一道喊声：“喂，臭丫头！”
　　季熏压根没注意，继续甜甜甜的和闻人清讲寒假她怎么望眼欲穿的等对方电话。可是等来等去就是没有，好失落好难过。
　　末了，她终于回到正题，抿唇看闻人清：“清清，我是不是你的朋友呀？”
　　朋友得是双箭头，双方都在意，才能建立的社交关系。不能只是她一边剃头担子热。
　　“臭丫头！！你给我站住！”身后的声音更响了，中气十足中，还多了气急败坏。
　　季熏不理。闻人清却皱眉。
　　一道风刮过，一个喘着粗气的小肉山凶神恶煞跑到季熏面前立住，然后恶狠狠看着她。
　　“臭丫头，我喊你那么多声，你耳朵当摆设啊！”
　　季熏脸上的笑容缓缓收起，她顿了顿，动了动唇：“哦，是小胖啊。”
　　焦大壮一听这个称呼，挥动粗大的拳头，恶狠狠威胁：“我有名字！小胖是你能喊的？”
　　季熏抿住唇：“焦、大、壮，你找我有事么？”
　　听她一字一顿的吐出自己名字，焦大壮眯起眼，本来就是两条咪咪缝的眼睛，这下彻底看不到了。
　　他怀疑这臭丫头是故意这么一顿一顿的喊自己，在嘲讽他！
　　毕竟他知道“焦大壮”这个名字，不论谁听了都觉得土。何况他还长了那么胖。
　　要是季熏知道了，可得委屈了。
　　她还真没有这个意思，只是单纯疑惑，焦大壮找她能有什么事儿？
　　她对小胖子的印象不是特别好，早给人家贴上了“熊孩子，不宜靠近”的记号。
　　实在是怕对方那雄壮的身板儿，要是轻轻一撞，她铁定又有哪个地方得骨折。
　　焦大壮停顿半晌，瓮声瓮气道：“我就是告诉你，以后我也在这里上学了！”
　　哼。他还别过脸，翻了个白眼。
　　季熏眨了眨眼：“哦。”
　　“那你好好学习，平时多交点朋友。快上课了，我们先走了。”她挥挥小手，下意识揽住闻人清的胳膊。
　　后者身形一僵，那模样像极了在跳什么交际舞，浑身都端着。
　　直到走出几步，绕开小胖子后，闻人清才不动声色的抽回手。
　　季熏没注意到这个，她正警惕地回头。
　　瞅见焦大壮恶狠狠瞪自己的眼神，她立刻尴尬而不失友好的冲对方笑笑。
　　可别再像上次那样跑过来推她了。
　　腿上打着石膏板，在床上躺了半个月的滋味，真的不好受。
　　“你怕他？”闻人清静静看着这一幕，忽然出声。
　　季熏一怔：“也不是。”
　　她没打算把腿怎么骨折的事情说出来，反正事情已经过去了。
　　“对了！”她眼儿一亮，扭头看闻人清，眼睛眨巴眨巴，“清清，你想不想每天看到我？”
　　闻人清心口跳动漏跳半拍，苍白的小脸却不动声色：“什么意思。”
　　季熏咧开樱唇，露出齐整的小白牙：“我先不说！”
　　闻人清看她半晌，也不追问：“上课了。”
　　她迈步往教室走，季熏瞅瞅她背影，忽然小手在唇边卷成一个小喇叭：“清清！”
　　闻人清回头，眼神很平静的看过来。
　　季熏吃吃吃笑起来：“我就喊喊你呀！”
　　清清比起之前温柔了许多呢！看来是真的原谅自己啦！
　　闻人清抿了抿唇。
　　这只洋娃娃有些幼稚，却又活泼好动。
　　开学后的第一次考试，季熏拿着一溜的一百分试卷，雄赳赳气昂昂的回家了。
　　一百分！小意思！
　　她都不用每天吃豆浆油条，靠实力就可以！
　　系统又吐槽：换谁谁都可…
　　季熏摇头，捂住耳朵：“我不听我不听！”
　　她已经发现了，系统喜欢暗搓搓的怼她。
　　果然是个不正经的坏系统。
　　朱佩仙回来时，就见女儿坐在沙发，身板儿挺得笔直，仿佛在开什么会议。
　　瞅见她过来，女儿一下咧开小嘴：“妈妈来！”
　　朱佩仙放下外套，接过王妈递过来的拖鞋换上：“怎么了，发生什么好事情了？”
　　熏熏笑得脸蛋开出了花，王妈也眉开眼笑，笑得露出了一排后槽牙。
　　季熏清清嗓子：“咳咳。妈妈你先看这个。”
　　她很有态度的用下巴指了指茶几。
　　朱佩仙闻言看过去：“看什么东西啊，神神秘秘的――啊！一百分！”
　　朱佩仙一瞬从高贵优雅的知性女人，瞬间变身为尖叫夫人。
　　“数学一百！英语也一百！就连语文也一百！哇熏熏啊，我女儿出息了，厉害了！啊？那么棒啊？”
　　朱佩仙谈生意都没有过这么开心的时候，简直完全放弃表情管理，喜形于色的捧起试卷一张一张看。
　　她们老朱家和老季家都出息了！
　　夫妻俩都是学渣，从小看书就头疼。哪里想得到，生出来一个冰雪聪明的女儿，如此优秀！
　　朱佩仙放下试卷，抱起季熏就是用力一个吧唧，把熏熏宝贝的小脸蛋都亲变形了。
　　她没停顿片刻，不忘记立刻给丈夫打电话：“喂，季明粱！你快回来快回来！你女儿是个天才啊！门门满分！”
　　她挂掉电话，神情炽热的看向季熏。又想抱住熏熏宝贝亲脸颊。
　　王妈在一旁看得笑的咧开了嘴。
　　季熏却惊恐地手脚并用爬走。
　　这…
　　她都没想到朱佩仙反应会这么大，不就是考了门门满分么。又不是初中高中，是小学啊。


第11章 
　　朱佩仙一下子从，对女儿成绩放养的佛系家长，化身成热切期盼开家长会的狂热派。
　　“是要签字，还是要去开家长会？妈妈一定有空有时间。”
　　朱佩仙捧着试卷，非常爱惜的看了又看。
　　以前怎么没发现，女儿的字迹那么娟秀！好看到朱佩仙想找人把这几张试卷，框起来放到墙上挂着。
　　尤其是那一串串的一百分，多长脸啊。
　　季熏察觉到对方那个念头，很有求生欲的挣扎道：“妈妈这个老师要收回去的！”
　　“哦。好吧。”朱佩仙恋恋不舍。
　　季熏松了一口气，调整了一下情绪，奶声奶气道：“妈妈，我拿了这么多一百分，我现在可以跳级了吗？”
　　朱佩仙被兴奋充斥的脑子，慢慢回档，想起来了上次女儿和自己说的话。
　　――女儿说想跳级，她说先拿个小百分回来再说。
　　原来女儿是真的聪明，成绩那么好。
　　“跳！熏熏想跳，我们就跳。”
　　跳级啊，这是小天才有的待遇。
　　以后他们老朱家的历史要重重改写！
　　朱佩仙又抱住女儿脑门，吧唧亲了两口：“我回头和你爸爸找班主任说一说。”
　　季熏眨眨眼，缓缓伸出三个白嫩手指：“妈妈，我想去三年级。”
　　这下，不止朱佩仙，就连王妈都诧异的看着她。
　　从一年级，一下子连跳两级？
　　朱佩仙在脑海组织了下语言，立刻想到伤仲永的故事：“熏熏啊，妈妈理解你喜欢学习，可是吧，妈妈还得教你一个道理，拔苗助长，过犹不及…”
　　她的话戛然而止，因为季熏噔噔噔跑回房，不一会递过来一叠试卷。
　　看试卷抬头写的是三年级。
　　看起来刚做过，还被批改过，也是显眼的一百分。
　　熏熏宝贝长睫毛一眨一眨：“妈妈，这是我自己做的试卷，我还给自己打了分儿。你看，我都会呢。”
　　这…
　　盯着那密密麻麻的字迹，还有“三年级”几个字样旁边的一百分。
　　朱佩仙本来兴奋的大脑，此时被刺激到空白，她缓缓和王妈对视一眼。
　　两个女人都冒出一个念头：这孩子怕真的是个天才。
　　沉默半晌，朱佩仙喝了口水压了压惊，猛不丁道：“那…熏熏，要不再做做四年级五年级六年级的试卷？”
　　反正要跳级，熏熏那么聪明，不如一口气跳了？
　　本来准备迎接朱佩仙一连串质疑和阻拦的熏熏宝贝，成功的卡壳了：“……”
　　说好的不要拔苗助长过犹不及呢！
　　*
　　季明梁的行动力很好，第三天，就成功的把女儿送到了三年级。
　　比起三年级一群半大的孩子，季熏明显更加娇小童稚。
　　她背着一个粉色的书包，开心的眼睛扑闪扑闪发亮，校服下露出来的两只小手，白白嫩嫩的。
　　她小脸蛋还有股没完全褪去的婴儿肥，从季明梁和朱佩仙“这是我家的崽”骄傲眼神中，慢腾腾走向新的教室。像只才破壳不久的幼崽，谁看了都喜欢的不行。
　　三二班的班主任知道班上要来这么个小天才，一整个早上笑容就没下去过。
　　“季熏，以后我就是你的班主任了。你年纪小，老师就安排你坐在前排，好不好？你看，你喜欢哪个位置？”
　　对于好学生，所有的老师总会多出几分优待。
　　教室里鸦雀无声，有人认出季熏是那天过来找闻人清的小精灵。
　　大家不约而同看向闻人清。
　　被众人注视的主人公，表情淡淡的，皮肤雪白，一双眼睛又清冷又幽静。如同无人能接近的冰中仙子。
　　季熏开开心心的看向自己的朋友，却发现对方眼里根本没露出丝毫惊喜，神情一如往常。
　　而自己却那么热情期盼，整的她像撞上了一座漂亮的雪山。
　　她眨巴了下杏儿眼，主动道：“老师，我坐后面也可以的。我视力好，能看见。”
　　班主任有些诧异，可看季熏坚持，便也让她坐到后面了。只是她还特意叮嘱了几个后排的学生：“这是一年级升上来的小妹妹，你们不要欺负人家。你们是大哥哥，平时要让着她，知道吗？”
　　那几个后排的学生，难得没有和老师对着干，都乖乖点头。
　　等班主任走了，有人扭头看季熏：“你真厉害啊，那么小就跳级了。”
　　差生里坐着一个模样冰雪可爱却娇小的玉娃娃，还是整个学校都知道了的小天才，这帮差生都觉得脸上有光。
　　闻人清第一节 课，就没回头看过一眼。
　　只有她同桌顾沫才看出来，学神闻人清今天有点心不在焉，上课时甚至走神到拿错了教材。
　　在语文课，拿了英语书出来。虽然后来换了回去，却实在不像闻人清的作风。
　　不过顾沫没敢和闻人清搭话。
　　怎么说呢。她就觉得一整个夏天，坐在闻人清身边，就仿佛多了一台制冷空调。
　　每天都凉飕飕的，连空气都降低了几度。
　　她有些怵对方的气场，感觉和自己不是一路人。
　　大概也就新插到班里的那个小精灵，才能仗着可爱接近对方了。
　　熬到下课了，闻人清终于动了。她回转过身，似是要从书包里拿什么东西，那双很清冷的眼眸，很是无意的扫过后排。
　　然后捕捉到了一个被一堆孩子围在桌椅上，很受欢迎的小不点。
　　她白得隐隐透出淡青色筋的手一顿，从书包里刷的抽出一本练习册，就立刻转过身。
　　顾沫敏感的察觉到，冷美人闻人清好像不高兴了。
　　对方小脸神情比起刚才多了几分冷意，浑身透出一股“别惹我，在生气”的低气压。
　　顾沫低头往嘴里塞了一片薯片，很有眼力见的跑别的座位串门去了。
　　季熏那里热闹的厉害，三二班的孩子见到她，都觉得像多了一个小妹妹。
　　谁让人家实在长得可爱养眼呢，笑起来眼睛弯弯的，嘴唇红红的，小梨涡简直想让人戳一戳。
　　女孩子没忍住，直接上手去捏她小脸蛋：“你怎么长得这么可爱啊。哇，皮肤好好。”
　　男孩子也看的跃跃欲试：“真的吗？我也想捏一下。”
　　坐在前排的某个身影一僵，然后某人的脸色肉眼可见的变得更加冷漠。
　　闻人清坐的地方，四周多出一股凉意。
　　季熏好不容易从大家的热情似火中挣脱出来，她脚步都有些虚浮，踉跄的奔向闻人清。
　　“清清！”她像一只回巢的鸟儿，逃命似的坐到顾沫座位，小手自动自觉地揽住闻人清胳膊。
　　“清清，我和你是同班同学了！以后我们就能天天看到彼此啦！”
　　她小奶音甜甜的，呼出来的气都带着一股幼崽的香甜。
　　闻人清眼睫一颤，手里紧握的笔掉在本子上。


第12章 
　　刚才还闹哄哄充满欢乐气息的教室，一瞬间像全体中了什么噤声术。
　　一片安静，没人说话。
　　新来的小精灵胆子也太大了吧？
　　竟然上手去揽闻人清的胳膊。
　　不知道闻人清是个出了名的身体洁癖么？
　　别说和人碰一下啦，就连作业本多经过了几个人的手再回来，闻人清的脸色都不好看。
　　她似乎就讨厌和任何人有肢体接触。
　　顾盼和闻人清做同桌这段时间，一直都小心的不踩到对方的雷区。
　　作为一个在冰山身旁，多年在夹缝中生存的小人物，她自觉已经把闻人清的禁忌弄得清楚。
　　完了，这下完了。
　　希望闻人清看在小精灵那么漂亮可爱的份上，怒气稍微收一收，别把人家吓坏啦。
　　然而众人的屏息静气中，闻人清却只是缓缓抽回手，声音很淡：“坐回去。”
　　她竟然就那么平静的像什么都没发生过一样？
　　季熏才不知道大家心里在狂刷感叹号呢，她只知道，做了一件事，一定要把初衷说出来，让女配小姐姐知道自己对这份友情的真挚！
　　她眨眨眼，慢腾腾收回小白手：“哦。”
　　她顿了顿，小声嘟囔：“可是我才刚坐过来。我就是想天天看到清清，才努力跳级的。”
　　她又认真道：“为了清清，我才跳到三年级来的。难道清清不想每天看到熏熏吗？”
　　闻人清小脸绷着，睫毛却不住颤动。
　　她白皙指尖重新握住笔，指尖轻颤。
　　不知是不是因为身边多了个人的缘故，空气变得热了，她苍白的脸比平时红润一些。
　　季熏睁大眼睛，稀奇的瞧了几秒。
　　女配小姐姐的耳朵，怎么忽然红了？是不是因为自己太热情了，她害羞了？
　　然后…为什么周围忽然变得那么安静。
　　她睁着小鹿似的一双清澈双眸，看了看教室里的新同学，不解的往闻人清身旁靠了靠。
　　她用气音悄悄问：“清清，他们怎么盯着咱们呀？”
　　大家眼睛都瞪那么大，怪吓人的呢。
　　她攥住闻人清的袖子一角，模样怯生生的。
　　袖子上的力道轻轻地，耳边的小奶音也仿佛怕惊扰了谁，收着声音，温柔的很。
　　闻人清淡淡抬眼，丹凤眼凉凉的看向四周，动了动红唇：“他们无聊。”
　　“……”
　　“！！！”
　　三二班的全体同学表示，他们很无辜。
　　*
　　季熏同桌是个胖胖的男孩子，戴着眼镜。
　　他似乎非常内向，但是学习很认真，上课一丝不苟的，从来不走神。
　　可是他可能是学习型的学生，不擅长考试。哪怕笔记上密密麻麻写了那么多东西，下课也一套接一套试卷的做，还是没什么进步。
　　反而成了教室后排的差生里，比较格格不入的一个。人家成绩不好，是因为没认真学不想学，他那么认真了，却还是吊车尾，心里自卑的很。
　　他从看到季熏进班级，就一直用敬仰又羡慕的眼神盯着她。
　　季熏今天没带铅笔，他就第一时间把自己多余的铅笔推过去，瓮声瓮气：“你用我的。”
　　季熏铅笔写得钝了，他又极有眼色的把卷笔刀推过去：“我有。”
　　这简直就是个小迷弟，季熏顿了顿：“谢谢。”
　　这孩子叫蒋泰，吭哧半天，终于开口问：“他们都说你是小天才，考我们三年级的试卷全都满分。你有什么学习的秘诀吗，怎么能让成绩那么好？我每天都认真听课做题，考试分数还是上不去。”
　　问完这句话，他先把头低下去了：“算了，你是小天才，你聪明。我爸妈都说我笨。”
　　小屁孩的崇拜，全部盛在眼睛里了，季熏稍微有些不适应。
　　她后知后觉的有点不好意思。
　　这个，她穿书之前，刚从高考考场中下来，算是多活了一辈子，以前就成绩不错，拿到了重点大学的录取通知书。
　　如果穿到书里，做小学低年级的题目，还考不好，那才丢人呀。
　　她只能鼓励对方：“勤能补拙。找到适当的方法就可以了。”
　　她顺带给蒋泰说了些自己的学习方法，对方偌大一个脑袋，小鸡啄米似的点头。甚至还一边听，一边记笔记。
　　闻人清回头时，看见的就是这么相谈甚欢的一幕。
　　她垂下眼。
　　刚才那只洋娃娃挨着自己，声音甜甜糯糯地说――我就是想看到清清，才努力跳级的。
　　那张小嘴比蜜还甜，却转身能和任何一个人聊的那么开心。
　　顾沫作为离闻人清最近的那个人，雷达又被启动，敏锐的感觉同桌的心情再次变成多云。
　　这、该怎么说呢。
　　今天一天闻人清的心情起伏，比起平时要多好几个来回。
　　教室里也没人不长眼的去惹她啊？
　　季熏下课抓了一把花生糖，蹦蹦跳跳来找自己的朋友。
　　可是闻人清却低着头，盯着摊开的书本，认真到完全不理她。
　　“清清，你吃糖。”她软糯的把糖推过去。
　　闻人清却竖起书本，那糖果瞬间顺着书页，滑到桌边，差点掉下去。
　　顾沫没忍住，接过花生糖，往闻人清那边拢了拢。然后趁季熏走回去时，小声和季熏说：“你认识她时间还短，不了解她性格。别惹她。”
　　季熏想说，她了解女配小姐姐的！比这里的任何人都了解！
　　对方可是一个标准的黑心莲！隐藏的大佬！在原书里翻手为云覆手为雨，不仅把原女主家里整的濒临破产差点崩溃，就是对男主，也差把人家手脚都断了绑到床上。
　　这是一朵比霸总还霸总的黑心莲。
　　要不是原书作者非要让女主和男主HE，女配小姐姐是可以制霸整本书的。可惜后来被作者强制性的写成心灰意冷葬身火海了。
　　然而书里了解的人，真正接触到时，就会衍生成另外一种心理。
　　季熏觉得，女配小姐姐适合独美，任何男人都配不上。
　　她一边和人家做朋友，一边在默默观察闻人清。现在的清清还是个内向文静的女孩子呢。
　　除了眼神比旁人冷一点，话比别人少一点，她不凶残也不腹黑呀。
　　她想了一会儿，轻声道：“清清很好的，我们是朋友。”
　　朋、朋友？
　　顾沫下巴差点掉了。
　　闻人清还能有朋友？
　　可是刚才还飕飕散发冷气的闻人清，却忽然扣下书本，站了起来。
　　她看向季熏，声音清冷：“厕所去不去？”
　　顾沫连同所有周围听到这句话的人，全都呆住。
　　闻人清也有这么随潮流的时候？会邀请人一起去厕所？
　　众所周知，女生的友谊，就体现在手拉手结伴去厕所。
　　季熏当然点头：“去！”她开开心心的挽住女配小姐姐的胳膊。
　　闻人清怔了怔，不着痕迹的挣脱。
　　季熏走了一会儿，发觉胳膊不见了，又悄咪咪挽上去。
　　闻人清僵了僵，抿唇看季熏。
　　洋娃娃笑得没心没肺，梨涡像两朵盛开的小花，对她的视线浑然不觉。
　　她轻轻叹了口气，终于没再抽回手臂。


第13章 
　　天弘小学部的厕所，建在了教学楼对面。
　　走到楼下时，季熏发觉自己挽着的胳膊又跑啦。她看看别的小朋友，人家都手牵手，或者挽在一块儿走。
　　她声音软软的，有点委屈：“你看她们。都一起走的。”
　　熏熏宝贝的语气，带点小心翼翼的羡慕。闻人清顺着她视线看了别人半晌。
　　“热。”她说。
　　她不习惯那样暖和的一只手搭在胳膊上。
　　闻人清不仅手脚常年冰凉，就连身上皮肤也都是温度低低的。而当季熏的小手挽着她时，隔着两层校服，她都感觉到对方皮肤传过来的热意。
　　像个冬日里的小火炉，热的人不自在。
　　季熏认真瞅了她两秒，又乖又软的“哦”了一句。
　　然后这只软乎乎缠在自己身边的洋娃娃，这一路都很安静，不说话了。
　　她忽然不做挂件了，闻人清蹙了蹙眉，赶走心里的一丝浅浅不习惯。
　　结伴去厕所这种事，有了第一次，就会有第二次。然后习惯成自然。
　　三二班那群吃瓜观众，先还会对闻人清主动喊季熏去厕所，感到震惊和愕然。
　　可是啊，人么，就是一种适应力特别强的生物。
　　看习惯闻人清身边多出那样一只软萌可爱的小团子，竟然就开始觉得这两人在一起非常养眼。
　　季熏皮肤好，又白又粉嫩，像出水芙蓉，却又有着一点点婴儿肥，与之匹配的一双大眼睛，水莹莹的，让整个人显得很灵。这是一种男生女生都能欣赏的好看，不带有攻击性。
　　而闻人清，虽然性格孤僻了一点，表情也寡淡了一些，长相却一直是学校公认的出挑。
　　体育课结束，季熏跟在闻人清身后，蹦蹦跳跳的。
　　走了几步，忽然听不见脚步声了，闻人清回头看，见季熏正冲着某个方向发愣，便淡淡问她：“看什么？”
　　季熏忽然竖起手指，粉嫩的脸蛋转向身后：“你有没有听到声音？”
　　闻人清蹙眉，凝神认真听。
　　空气里传来微弱的猫咪叫声，一声又一声，有些嘶哑虚弱。非常短促。
　　季熏拉起闻人清的袖子，双马尾一晃一晃：“我们去看看！”
　　闻人清顺着她的力道往前走了几步，又低头看扯着自己的那只手。
　　这只小手和她的主人如出一辙，绵软白皙，见谁都要软乎乎打个招呼。
　　闻人清猛地抽回手。
　　季熏疑惑地扭过头，见闻人清手背在身后，表情冷淡。她拍了拍小脑袋：“我刚才忘记了，想带你一起走，才扯你袖子的。”
　　“清清不喜欢别人碰，以后我就只动口不动手！”
　　她丝毫没有生气的意思，反而两只眼睛亮得惊人，声音甜的叫人忍不住包容。
　　闻人清有一瞬间几乎以为对方是在讥讽自己，直到看见季熏的眼睛。
　　面前小女孩的杏儿眼如同初生的小鹿，那实在是一双不太忍心让人生出坏印象的眼睛。
　　甚至，当你对她有一点点不好的猜想，都是一种污蔑。
　　她收回目光，抿紧唇，有些不自在的跟着季熏继续往前走。
　　熏熏宝贝停在了一排灌木后面，再往那边走一点，就是学校围墙了。
　　“咪咪！”季熏蹲下来，看到了灌木里是一只肚子鼓鼓的橘猫在舔毛。
　　见到季熏，橘猫先是往后退了半步，大概是判断出来这只粉团子没有威胁性，猫蹲下来，朝她嘶哑得喵了一声。然后低头继续舔毛。
　　季熏立刻回头朝闻人清招手：“是一只猫耶，你要来看吗？”
　　闻人清几乎是下意识的想往后倒退，脸上神情都僵硬了一瞬。
　　她对动物的毛过敏。
　　可是她什么都没说，甚至硬生生顿住想后退的脚步，只是在季熏的疑惑眼神中，缓缓开口：“不喜欢。”
　　季熏了然的点点头，不再勉强对方过来看。
　　橘猫舔完了猫，冲着她喵的一声张开嘴叫，季熏都看到橘猫雪白尖锐的牙齿了。
　　“咪咪…”季熏冲猫咪试探的伸出手。
　　橘猫便一叠声急促的喵喵喵，看着季熏慢慢从草丛里小碎步跑过来，它身体不稳，瘸着腿。
　　它刚才蹲在那里，季熏还没看清楚。见它一瘸一拐走过来，她小脸上的笑意淡去。
　　“腿被人打瘸了。”闻人清站在一旁，平静的指出这一点。
　　她顿了一下，看向垂着眼，蹲在草地上的某人。
　　季熏那张总是洋溢着欢快笑容的小脸，隐隐浮现心疼，两道清秀的小眉毛皱在一起。
　　闻人清怔了怔，和她一起看向那只走到近前的猫。
　　橘猫长得有些奇怪，明明后背的骨头很清晰的凸起，看着瘦巴巴的。肚子却鼓鼓的，很大。就好像是从哪里吃了一大顿美食，撑到不能走路。
　　然而季熏盯着那大肚子看了几秒后，忽然叫出来：“她肚子里有小猫咪！”
　　她看到猫咪的肚子刚才动了几下，就像是里面的小家伙迫不及待的伸展懒腰，想出来。
　　这下好了，熏熏宝贝的同情心被完全激活了。
　　橘猫饿的喵喵叫，她似乎也知道季熏性格好，便挺着大肚子用脑袋蹭她的脚踝和手，像是在撒娇讨食。
　　季熏回过头，大肚子橘猫也跟着仰起猫脸。
　　“清清…”她欲言又止。
　　“喵~~~”橘猫欲语还休。
　　一人一猫非常默契的开口，排排坐盯着闻人清。
　　闻人清：“……”
　　两个萌物一起撒娇，这谁能顶得住。
　　闻人清移开目光，几乎是有些无奈的开口：“等我。”
　　从来不买零食的闻人清去了学校的小卖部，买了羊奶和火腿肠回来。
　　树荫下，季熏正坐在草地上，一下一下的给橘猫摸背。
　　她撸猫的动作非常熟练，白嫩的小爪子除了给猫摸摸背，还会小心翼翼的挠挠人家的下巴。
　　把橘猫妈妈撸得舒服的眯起眼，连下巴也不由自主的扬了起来。
　　季熏脸上的小梨涡一边一个，低头对橘猫道：“西瓜西瓜熟了没有呀？里面有几只小猫咪呀？”
　　她隔空点了点橘猫的大肚子，声音甜美的像一首童谣。
　　闻人清站到她身后，刚才去买火腿肠走的快了，出的一点点薄汗和燥热，在看到面前的一幕时，奇迹般的一消而散。
　　这一瞬，她忘了对毛过敏，不由自主地走近，蹲下。
　　“你回来啦！”季熏惊喜的绽开笑容，去接闻人清手里的羊奶和火腿肠，小嘴还不忘记吧嗒道谢，“清清真好！”
　　清脆的声音仿佛一个字一个字落到心间。
　　闻人清怔了一怔，垂下眼，指尖一点点落到猫咪背上。
　　她第一次摸猫。
　　也是第一次听到有人说她好。


第14章 
　　橘猫吃的狼吞虎咽，一边吃一边啊呜啊呜的叫。可是又有一丝独属于猫咪的细巧优雅。
　　季熏给它喂完了两根火腿，又倒了羊奶让它舔。
　　它真的饿狠了，似是很久都没有这么好好饱餐过一顿。吃完了还意犹未尽的用猫舌头舔舔嘴巴。
　　等这些都喂完时，看着橘猫圆滚滚，仿佛随时都要临盆的肚子，季熏心里忽然浮现一个念头。
　　“清清，我想收养它。”
　　她抬眸看闻人清。
　　虽然这只橘猫和她穿书前的西西完全不一样，却勾起了她对西西和蛋蛋的想念。
　　闻人清不动声色的把密密麻麻起了一片疹子的手背，藏到校服袖子里。淡声道：“随你。”
　　“那我给它做一个临时的窝，让它在这里等我。放学了我们就能把它带回去啦。”
　　季熏怕猫咪跑了。
　　她四下寻找可以用来搭建猫窝的材料，闻人清却道：“不用。我让勇叔接它去车上。”
　　季熏睁着闪闪的杏儿眼：“可以吗？”
　　闻人清声音很轻的“嗯”了一声。
　　季熏这才知道闻人清有手机，她眼儿眨啊眨的，看着闻人清给勇叔电话。
　　心里盘算着，她也要用自己的小金库去买个手机，这样以后方便和闻人清联系。
　　勇叔赶过来时，神色焦急。
　　他是每天接送小姐上下学的司机，除了早晚接送，还负责每天守在校门口。
　　以防小姐在学校里忽然有什么不舒服。
　　闻人清体弱，光是那个不定时发作的心脏病，就能让他对这份工作兢兢业业，不敢掉以轻心。
　　上次接到小姐电话，是小姐在学校里动手和人打架，结果心脏病发。
　　勇叔急匆匆赶到闻人清身边，却见她背后站着一个粉雕玉琢的小女孩。
　　两人脚边是一只丑啦吧唧的流浪猫，看到他来，那猫还往后退着拱起后背朝他哈气。
　　勇叔心里咯噔一下，不会是小姐被野猫挠了咬了吧？
　　然而闻人清却说出了让他震惊的话：“你把它带到车上，等我放学。”
　　勇叔半晌没说出话。
　　他颇为古怪的看看闻人清，最后视线定格在笑容甜甜的季熏身上。心里腹诽，小姐是为了这个小女孩吧。
　　看来小姐是在学校里交到朋友了。只是以前怎么没见过这孩子。
　　还有一节课，就到放学的时候了。
　　顾沫发现闻人清这节课，基本上就没动笔写过字。
　　她手缩在袖子里，神情和平时相比，没什么变化，却莫名觉得有哪里怪怪的。
　　顾沫觉得，她同桌这个人吧，平时看着清冷高傲，对谁都不屑一顾。但骨子里有股名门闺秀的气质。
　　哪怕同样是上课写作业，别人会趴着或者弯腰，只有闻人清，从早上第一节 课到下午最后一节课，身形永远那么端正。
　　仿佛不知疲倦，由内而外和他们这些人不一样，透出一股清冷。
　　自从季熏来了他们班上，闻人清给人的印象，从以前的生人勿近，慢慢转变。
　　见过闻人清对季熏忍耐包容的样子，顾沫有时候也觉得，同桌好像没那么不好相处。
　　于是她主动问道：“闻人清，你咋了？”
　　不然为什么一节课都没写过作业？
　　闻人清一顿，指尖捏着书页翻过一页，冷冷抬头看她。
　　顾沫被这一眼吓到了。
　　真是区别对待啊。除了对季熏小精灵，闻人清会稍微温柔一些，对上她这种坐了三年的老同桌，也还是老样子。
　　“额，我就是随便问问。”
　　顾沫心里后悔的很。
　　果然闻人清还是那个冰山美人。
　　一放学，季熏就迫不及待的去找闻人清，她叽叽喳喳，像只欢快的鸟儿。
　　“我放学回去就让王妈去买母猫用的东西。清清，你说我们给她取什么名字呀？”
　　闻人清垂下眸子，被“我们”这个词语，说的眼睫轻颤。
　　她们虽然都在三年级，季熏却比自己小两岁，个头也还没长起来。
　　走在自己身侧，小小一只，微微仰着脸看自己的模样，满是信赖。
　　闻人清抬眸，正要开口。
　　一道身影却从季熏身旁走过，撞了她一下。
　　季熏趔趄了一下，被闻人清条件反射扶住。
　　“臭丫头，你走路不长眼。”
　　撞了人的竟然是之前转学过来的小胖子焦大壮。
　　季熏都要把这个人忘了，没想到对方在学校里和自己擦肩而过也不忘记找茬。
　　看清小胖子，季熏有些后怕的捂住胳膊，感觉刚才对方那一撞，还是手下留情的。
　　竟然只是半边肩膀稍微有些麻，没像上次那样直接骨折。
　　实在是之前焦大壮推她那一下，让她有些阴影了。
　　然而她还没开口，闻人清却出声了。
　　“道歉。”她身形清瘦，是小少女亭亭玉立刚抽条的时候。
　　紧抿唇角时，有种淡淡的冷意。
　　她不像季熏有婴儿肥，脸蛋没有一丝多余的肉，就像精致的美人缩小了一些，有种寻常小孩子没有的神态。
　　焦大壮本来只是盯着季熏，见到闻人清这么说，不屑地嗤了一声：“你让我道歉我就道歉？你谁啊，管那么宽！”
　　他眯眯眼又变成一条缝，狠狠瞪了一眼季熏。
　　季熏很是莫名奇妙。
　　不是呀，她到底哪里得罪了小胖子？
　　学校的路那么大，别说她和清清并排一起走，就是十几个人肩并肩走路，都能走的下。
　　焦大壮刚才明明就是故意撞过来的？
　　“焦大壮，你是故意的。”她蹙眉开口。
　　小胖子白眼飞到天上：“你管我是不是故意！我乐意！下次眼睛长长好。嗤。”
　　他其实就是看不惯。
　　装给谁看呢，明明面对面走过去，季熏却看都不看他一眼。让他心里很不爽。
　　看不起谁啊。
　　他有点得瑟的晃着肥肉乱颤的身子，想从两人面前走过去。
　　这时，闻人清忽然转身上前。
　　小少女冷着脸，无声又迅速地拧住焦大壮胳膊，动作果断的来了个过肩摔。
　　砰！
　　季熏都听到了笨重的一声响。
　　焦大壮猝不及防地摔到地上，小眼睛第一次睁大，充满不可置信和震惊。
　　他被这一摔弄得有点懵逼，半个身体都摔麻了：“你摔我？！”
　　他简直不敢相信，自己被一个女孩子放倒了。
　　他要起来，闻人清却揪住他衣领：“道歉。”
　　小少女面无表情，眼神却透着一股狠戾。和她平时对什么都不在乎冰冰冷冷的样子，截然不同了。
　　季熏怔怔站在一旁，看着这一幕发生，有种不切实际的荒谬感。
　　这…女配小姐姐，那么厉害的吗。
　　她脑中鬼使神差冒出来一个短语：女友力全开。


第15章 
　　焦大壮除了长得敦厚壮实，那个嗓门也非常惊人。
　　他先是恼羞成怒，可等闻人清踩住他没办法起来后，他索性就摊在地上大哭出声：“哇！！！”
　　他真的不要面子。
　　四年级的大孩子了，还是那么一个营养过剩，个头和身板都比同龄人要粗壮的人。
　　被放倒了竟然就这么毫无形象的大哭？
　　路过的同学看过来时，季熏都觉得脸红。
　　她赶紧拉住闻人清，小声道：“清清，我们走吧。咪咪还在车上等我们呢。”
　　闻人清垂眸，清亮的丹凤眼形状漂亮，下眼睫格外浓密。
　　她看了片刻季熏的神色，然后意识到这只洋娃娃，是真的没有生气和不高兴。
　　她缓缓松开手，踩着焦大壮的脚也拿开。
　　焦大壮中气十足的嚎哭声戛然而止，然后撑着地面站起来。
　　他眼睛里闪过狠意。
　　就那么一个小丫头片子，竟然还要他道歉？
　　他捏紧拳头，就要打闻人清。
　　然而那只手还没碰到人的衣角，就被闻人清回过身，制住胳膊又来了一个惊天动地的过肩摔。
　　“咳…”连着被摔了两下，饶是焦大壮皮糙肉厚，也被摔得脏腑生疼。
　　“我艹！”他这次也不装哭了，气急败坏的开骂，“！##%￥#￥……#！”
　　骂的要多难听有多难听。
　　啪！
　　季熏低头，皱着清秀的眉头，用一张面纸捂住他嘴巴：“你别说脏话。”
　　焦大壮表情傻掉，似乎完全没料到季熏的反应。
　　季熏绷着粉脸看他。。
　　这么脏的嘴，哪里像个小孩儿啊。而且还是对着她最喜欢最佩服的女配小姐姐！
　　一向好脾气的奶熏，有了脾气：“焦大壮，我记得我之前没得罪过你。你总是找我麻烦，你知不知道事不过三是什么意思？”
　　她握了下小拳头，小脸板着。
　　大概是因为季熏的反差和平时太大了，焦大壮都愣了。
　　就连闻人清都窒了窒，丹凤眼透出一丝意外。
　　她还以为洋娃娃是没有脾气的。
　　“自己起来！”季熏抿紧粉嘟嘟的唇，奶凶奶凶。
　　没在闻人清的过肩摔下妥协的熊孩子，却在季熏这只小团子的呵斥中，慢腾腾站了起来。
　　他看看闻人清，又看看季熏，眯眯眼没再朝天翻白眼。似乎是诧异季熏要做什么说什么。
　　季熏叉腰。
　　“焦大壮，你比我大三岁呢，怎么还那么不懂事呀？以大欺小？以强凌弱呀？上次你抢我东西，还把我腿弄伤了，我都没有和你计较，你干嘛还在学校里找我麻烦？”
　　“你背过《三字经》吗，里面说了‘人之初性本善’，一个人可以蠢可以笨，但是不能坏！”
　　“泥人也有三分脾气的。算了，不和你说了。作为祖国的花朵，高年级的大哥哥，你不好好学习，天天想着欺负我们这种小妹妹，你不脸红呀？”
　　季熏倒也没说一个脏字，而是用老师和长辈训斥小孩子的语气说他。
　　焦大壮愣是被她说的脸红脖子粗，重点是四周围过来一圈看热闹的孩子，里面还有他的同班同学。
　　大家半是看笑话，指指点点的围在一边。
　　焦大壮紧了紧拳头。
　　闻人清警惕的眯起丹凤眼。
　　然而这小胖子却干巴巴挤出一句：“我不欺负你就是了。”
　　他有些落寞的转过身。满身肥肉随着走动晃动，竟然意外的有几丝可怜。
　　季熏也蓄势待发，还以为焦大壮要还手打人呢。可没想到这次对方的战斗力那么弱？
　　她眨眨眼，回头看看闻人清，声音低了下去：“我是不是说得过分了？”
　　女配小姐姐沉默片刻：“没有。”
　　如果这叫过分，到她这里就是没分。
　　她垂眸，从书包里抽出一张湿巾纸，没有表情的放到季熏指尖：“擦擦。”
　　季熏视线落到闻人清手背，瞧见了一片还没褪去的红痕。
　　“这个是怎么了？”她去捉对方的手。
　　闻人清一僵：“…过敏。”
　　她抽回手，力道比平时更果断，仿佛不喜别人触碰。
　　季熏怔怔看她片刻，小嘴微张：“刚才打小胖过敏的吗？”
　　她知道有些人会有洁癖，碰到自己不喜欢的东西，因为心理上太过厌恶，生理上就会生出反应。
　　闻人清嘴唇翘了翘，为奶熏的脑回路感到好笑：“你说呢。”
　　她倒也没有解释，是因为下午摸了猫。
　　季熏顿时意会错了，以为自己猜对了。
　　她眨眨眼：“怪不得清清总不喜欢我碰你。以后我不碰了。”
　　原来清清对人的碰触，讨厌到这种程度呀。
　　听到这句话，闻人清定定看她几秒，笑容一瞬消失：“走了。”
　　她个子比季熏高，腿也比她长，走快了季熏要小跑着才能追上。
　　“清清，清清你等我呀。”
　　焦大壮从树后面走出来，颇为复杂地看着季熏背影，许久，耷拉着脑袋，一步一步往校门口走。
　　他有些后悔了，那次在季家，也许应该给季熏道歉。
　　这样也不至于被季叔叔送出来一个人住，房子里除了两个保姆，就空空荡荡。
　　他也想要玩伴啊。
　　他还记得刚到季家的第一天，漂亮的小妹妹眼里带着善意和好奇，和自己自我介绍。
　　他本来可以留在那个热闹的房子里，和她成为朋友的。
　　可是一切都被自己搞砸了。
　　*
　　季熏才抱着大橘到家，好几天没吭声的系统忽然冒泡了。
　　系统：“宿主，你看下你的剧情进度。”
　　季熏愣了愣，调出系统面板。
　　剧情进度又变了，从上次的10%，变成了20%。
　　她傻傻盯着这个数字，好一阵没回过神。
　　原来剧情进度是这种傲娇的东西吗，你天天盯着它，它就不动。要是不管不顾放任生长了，它就蹭蹭蹭涨。
　　这次又是因为啥？
　　王妈过来帮季熏安顿橘猫时，她两眼放空，正努力转动自己的小脑袋瓜，试图分析这波剧情进度从何而来。
　　系统则屏息静气地在一旁默默等待。
　　做它们这行有规定，在宿主开窍之前，不能随意下场泄露机密。
　　一切剧情方向，要让宿主自己摸索确定，它们系统不能干涉和违规。
　　冥思苦想许久，季熏蹦了起来：“我觉得，这次的进度，还是因为清清！”
　　她打了个响指，眼睛亮晶晶的：“你看呀，清清那么不爱多管闲事一个人，今天还为了我那样对小胖。这说明我在她心里，已经真正成了一个有份量的朋友。”
　　这样原书里那些女配对付女主的手段和剧情，就都不会有啦。
　　有谁会对自己的好朋友不好呢。
　　她托着腮，脑袋晃了晃，高兴极了。
　　熏熏果然是个小机灵girl。
　　系统本来带着“孺子可教”的兴奋语气，一下切换成颓丧：“是，你觉得。”
　　再那么攻略女配下去，我怕你弯啊宿主！


第16章 
　　有小金库就是好呀！季熏让王妈给自己买了个手机。
　　注册好聊天软件后，她第二天径直去问闻人清：“清清，我也用手机啦。以后我们可以每天联系！”
　　她开心的把自己头像给闻人清看。
　　那只领回来的橘猫，季熏给它拍了照片，做成了头像。
　　一个舒展成猫条形状的橘猫，在镜头里幸福的咧开嘴，胡子一根一根在阳光下纤毫毕现。
　　“叫什么。”闻人清看了几秒头像，缓缓问。
　　季熏扬起小脸：“小美丽！”
　　这是橘猫的名字。
　　季熏希望橘猫妈妈从被收留的那天起，就做一个天天美丽的小可爱！
　　她缠着闻人清，和人家交换了通讯录，然后就美滋滋的把手机放好。
　　系统瞅着她像偷了腥的奶猫，实在忍不住，开始嘀咕。
　　系统：“宿主你就没有想过，那个剧情进度到底是因为谁才开始涨？”
　　季熏刚拿出文具盒，闻言眨了眨眼，在心里问：“系统，你想说什么？”
　　然后脑袋里再没有半点声音，季熏发现系统忽然被消声。
　　好半晌，刚才还带着几丝埋怨语气的系统，有气无力的开口：“没什么，当我什么都没说。”
　　就它刚才多嘴，被判定为恶意引导宿主寻找攻略人物，接受了一波来自主神空间的惩罚。
　　它们系统也是怕被电的，刚才那一波电，差点让它外焦里嫩。
　　季熏察觉系统的不对劲，还想继续刚才那个话题，对方却怎么也不愿意开口了。
　　“猴精猴精的。”季熏嘟了下红唇。
　　剧情进度因为谁涨的，当然是清清啦？难不成会是焦大壮。
　　这肯定不可能呀。
　　*
　　闻人月有事要用车一趟，她把勇叔唤了回来：“你回来接我去个地方。”
　　勇叔在电话里，瞅着还没放学的天弘小学大门，有些为难：“可是夫人，小姐还没放学。我得在这里守着。”
　　小姐这边身体不稳定，不能离开人。
　　闻人月眼睛一瞪，妆容精致的脸现出几缕怒意：“王勇，记清楚，这个家，是谁在当家作主。”
　　如果放在平时，一个司机对女儿忠心，闻人月会觉得对方听话。
　　可这份忠心，如果是在自己之后，那就不见得是好事了。
　　勇叔那边沉默：“好吧夫人，我这就过来。”
　　“嗯。”挂了电话。
　　闻人月让佣人给自己修了下指甲，惬意的等着司机来接。
　　就要怪上次老爷子过来，把别墅里的佣人调走了一半，削减了开支。
　　要是放在以前，光是司机就有四个，不管她要去什么地方，总有人等着。
　　闻人月对老爷子有深深的埋怨。
　　她现在开始怀疑，上次女儿过生日，老爷子特意露面，到底是重视女儿，觉得她以后会成为接手公司股权的继承人。
　　还是只是做个样子，安一安她们娘俩的心。不然为什么要遣散别墅里的佣人？
　　想到这里，闻人月坐不住了。
　　她才是老爷子唯一的亲生女儿，比起后进门生下来的那个野种，她才是老爷子的血脉。
　　才刚坐上车，闻人月鼻子就动了动，她四下看。一只手捂住了鼻子，纹过的细眉皱成一个倒八字。
　　勇叔在后视镜里看到这一幕，忍不住问：“夫人，你在找什么。”
　　闻人月理都不理，她忽然猛地俯身，右手捏成了兰花指，从座椅上捏出一根淡黄的毛。
　　“这是什么东西？！”她抬起脸，墨镜往下拉，露出气急败坏的眼睛。
　　勇叔愣了一下。
　　他没想到夫人的鼻子和眼神那么灵，会发现车里待过一只猫。
　　这要他怎么说？
　　如果说了，小姐不就要被夫人责怪。
　　闻人月冷哼一声：“我让你接送小姐，每天等在那，不是让你随便往车里带乱七八糟的东西！再不说话你给我滚！”
　　勇叔没办法，生怕丢了工作，只能把事情一五一十道来。
　　“不去了。停车。”闻人月精致的脸浮现浓浓的厌恶和愤怒。
　　闻人清回家时，将她送到大门口的勇叔，低着头，很是歉疚：“小姐，夫人今天要用车，看到了车里的猫毛…”
　　闻人清抬眸看他，清亮的眼睛并没有任何惊慌：“她知道了？”
　　勇叔把头低下去，不敢直视小姐：“是、是我说的。对不起。”
　　闻人清了然的抿唇，眼里没有责怪：“嗯，我知道了。”
　　她说完这句话，平静的转身往家里走。
　　闻人月坐在沙发上看韩剧，她连遥控器都懒得碰，想看什么，就吩咐身旁的小翠换台。
　　小翠今年刚十九岁，是闻人月从一帮家政里挑出来，签了二十年合同的佣人。
　　她手脚麻利，也不多话，做事情也有眼力。
　　见到闻人清回来，小翠手上动作一顿，低下头：“夫人，小姐回来了。”
　　闻人月似笑非笑看她一眼：“你紧张什么。我眼又不瞎。”
　　小翠平静道：“是小翠多嘴了。”
　　她只是知道今天夫人心情不好，小姐怕是又要受委屈。
　　这对母女的相处模式和小翠以前见过的那么多家庭都不一样，没有半点正常的关怀。只有一个要求很高的母亲，苛刻的对待自己不到十岁的女儿。
　　闻人清直接走向楼梯，却被沙发上的母亲喊住：“站住。过来，我有话问你。”
　　闻人清缓缓吸了口气，转过身，眉眼冷淡：“我累了。想上去休息。”
　　闻人月一听，当即就炸了，她从沙发上一跃而起，柳叶眉倒吊：“你摆出这幅脸色给谁看？我不是告诉过你不许养任何带毛的畜生，你为什么不记住？”
　　她走到近前，一把掀起女儿校服袖子。
　　那截本该白皙滑腻的手臂，还有一层微红的点子隐隐浮现。闻人清抿唇，身体一僵。
　　闻人月嫌恶地甩开：“丑死了。”
　　他们闻人家没有一个人是这种体质。女儿这种一碰到动物毛发就过敏的身体，总会令她无法控制的想起那个男人。
　　明明是她的女儿，却光遗传了那个男人的弱点。
　　闻人月忽然变脸，狠狠看自己的女儿：“真恶心。”
　　她眼里浮现浓浓厌恶，几乎是憎恨的看着闻人清。
　　就和背叛她的那个男人一样恶心。
　　*
　　特别巧，今天季熏刚回家，就听王妈笑着说：“小姐，那只猫今天下崽了！”
　　“真的呀！”季熏一听，开心地连书包都没放下，就蹦跳着去看。
　　小猫咪小小的，挤在小美丽的怀里，嘤嘤嘤的喝奶。
　　季熏拿起手机拍了照片和小视频，然后往今天刚加的闻人清手机上发过去。
　　可是对方没回。
　　季熏实在是有些迫不及待，便打了电话过去。
　　电话响了几声，终于被人接起。很久，手机里才传来一声。
　　“喂。”
　　她听到了闻人清的声音，比起平时低沉，好像不太开心的样子。
　　明明放学的时候，清清心情还不错的。
　　季熏一愣，随即用小奶音轻轻地问：“清清，你怎么了？”
　　今天的清清，叫人好想去安慰呀。
　　“没事。”闻人清声音听起来很远，带着疏离。
　　肯定有事！
　　奶熏小朋友着急了，她小奶音变得急促，认真道：“清清骗人！”


第17章 
　　手机那头，独属于小女孩的甜糯声音，就算着急的样子，也温柔的像从另外一个世界传来。
　　遥远又不真切。
　　闻人清握紧手机，她垂着眼，黑发掩住了半边脸。
　　“骗你什么了？”
　　她声线恢复平时的清冷，喉咙发紧。对那只小团子敏锐的察觉力，有些无措。
　　小翠从房门口经过，透过虚掩的门缝，看到了小姐瘦削的背影，她有些怜悯的摇了摇头。
　　都说生在穷人家的孩子早当家，吃的苦多。
　　可小翠却觉得，生在富人家，一生下来就锦衣玉食不愁吃穿，也不一定过得幸福。
　　就像面前的这一家子。
　　不管是财富，还是容貌。小小姐拥有的都令人羡慕。
　　可这个家，除了钱，就没有别的东西了。
　　小翠老觉得，住在这个大房子里，冷冰冰的，都没有人气。哪里像她回老家那样子热闹，一大家子人开开心心的开伙做饭。
　　过年围着大桌子，有说有笑的，多好啊。
　　但这种她们那里很常见的画面，来了闻人家以后，一次也没见过。
　　小翠见过夫人她们在别墅里办晚宴，虽然也热闹，但那些豪门阔少和少奶奶，全是有钱人，端着。不自在的很。
　　现在瞧着小姐放学回来，无缘无故又被夫人骂了一顿，她心里瞧得真不得劲。
　　“小姐，晚饭我做好了，你下来吃一点吧？夫人刚才出去了。”
　　闻人清猛地回眸，她清浅的琉璃眼珠，看着小翠：“不用。”
　　小翠一怔。无奈的把门带上。
　　其实，小姐和夫人的长相，虽然有几分相似，气质却完全不同。
　　夫人就像艳放的黑牡丹，而小姐…如同一株水莲，气质非常清冷。
　　不知道夫人一提起就会暴怒的小姐的父亲，长得是什么模样。
　　小翠轻轻下楼，没再打扰房间里的人。
　　手机那头的季熏听到动静，小声道：“清清。”
　　闻人清轻轻应了一声：“嗯。”
　　季熏笑起来有银铃一样甜甜的声音，她说：“我给你讲个故事吧。”
　　“从前有一个小公主，周围的人都告诉她，你是整个王国里最尊贵的人。所以你需要不苟言笑，不能有任何的行差踏错。因为所有人都对你的王位虎视眈眈。”
　　闻人清指尖一动。季熏却继续讲着。
　　“国王年纪大了，只有这一个公主，为了让公主更好的接过这个国家。国王导演了一场病重而亡的戏，叫公主以为自己已经没了…”
　　“国王本来想着，让公主殿下先去感受一下治国的艰难。等到需要的时候，再复活过来，亲自教导公主该如何治理国家。”
　　闻人清静静听着，视线却落到床头柜的两个陶瓷小人上。
　　两个黑发的小女孩，手牵手站在一起。
　　矮的那个，笑起来有绽开的梨涡，眼睛好像天上的明月，弯弯的。
　　高的那个…
　　她伸出指尖，轻轻触了一下陶瓷小人的脸，发觉自己竟然也有一副笑脸。
　　她脑中浮现季熏鼓着婴儿肥的白嫩脸蛋，用心捏脸捏手的样子。刚才紧抿的嘴角，不觉就带上了一丝很浅很浅的笑意。
　　“后来呢？”她轻轻催促，等待故事的后文。
　　季熏咯咯笑：“后来啊，那个公主就成为了整个王国，有史以来最厉害的女皇呀。她把国家治理的那么好，假装病逝的老国王见了，惊讶地不得了。”
　　“皇帝还说‘原来我女儿那么厉害呀。早知道我就不操心了。’”季熏把老皇帝苍老的声音，学了个惟妙惟肖。
　　“清清。在我心里，你就像故事里的那个公主殿下，是未来的女皇。他们才不知道你以后有多厉害呢，只有熏熏慧眼识人，看出来了！”
　　季熏可劲儿的哄人。
　　那头闻人清的声音，果然没了刚开始接电话的紧绷绷。好像恢复了平时的松弛清冷。
　　闻人清垂下眼，长长的睫毛一扇一扇。
　　“还有么。”她问。
　　季熏愣了愣：“没有啦。这个故事讲完啦。”
　　可是听着那头沉默的呼吸声，季熏又觉得，好吧好吧，难得清清想听故事，那她就继续讲童话好啦。
　　“我就再讲一个《豌豆公主》的故事，这个你听过吗？”
　　那边停顿很久，传过来一个淡淡的回答：“没有。”
　　季熏心里一下子软下来，那么经典的故事，她们家清清都没听过啊。
　　她小的时候，每天都要爸爸妈妈在床前讲了故事哄着，才能睡着。再加上她喜欢听故事。
　　妈妈就买了很多带图画的童话本子，有空的时候，就拿着给她念。
　　从《格林童话》到《安徒生童话》，还有《豪夫童话》、《伊索寓言》…
　　季熏是泡在故事里长大的。
　　系统冒出头：“宿主，也没见你给我讲过故事。”
　　它作为初生的试用版系统，虽然接触过不同类型的宿主，却没有过完整的童年。更别提听故事了。
　　这还是系统第一次看到一个宿主会讲童话。它兴奋的恨不得变成人形，蹦出来亲自点单。
　　季熏不理不睬的忽略了它的声音，继续用甜甜的小奶音讲故事。
　　“在一个风雨交加的夜晚，城堡里来了一个漂亮的姑娘借宿…城堡的主人是一对老国王和老皇后，他们想给自己的儿子找一个真正的公主……”
　　明月渐渐升到空中，季熏脑海中那个豆子模样的系统，开心的打了个滚，一点没有睡意。
　　“还有呢还有呢？”系统兴奋地变成了话唠。
　　故事已经从《豌豆公主》，换成了《一千零一夜》。又换成了《拇指姑娘》、《灰姑娘》，它早就听得入迷了！
　　季熏继续忽略它，她喝了一口刚才王妈端过来的温牛奶，小口小口的喝，润了下喉咙。
　　闻人清耐心等待了许久，在季熏终于要开口前说“要不我们睡觉吧”时，不负系统期望地出声：“还有么？”
　　“啊？”季熏都愣了。
　　怎么回事呀。女配小姐姐和系统，都是缺爱宝宝吗。那么爱听童话故事呀。
　　她看了看时间，已经是晚上十点啦。他们都不困的吗？
　　系统在脑子里蹦哒：“不困不困！讲讲讲！”
　　季熏憋了一会儿，弱弱问道：“清清，你困不困呀。我们是不是该睡觉了呢。”
　　闻人清沉默半晌：“嗯。”
　　她的声音肉眼可见的低落下去，季熏心又狠狠一软。
　　别、别。
　　她自暴自弃的开口：“那我再讲最后一个哦？”
　　那头传来轻笑：“好。”


第18章 
　　和女儿发了一通火后，闻人月就出去喝酒了。
　　喝到晚上十点多，她醉醺醺的被司机送回来，然后摊在沙发上，又开了一瓶红酒捏在手里傻笑。
　　闻人月回来以后，小翠免不了立即爬起来去做菜做饭。
　　来闻人家当帮佣，不比在别的富人家，人少一点，麻烦却一点没少。
　　夫人喝了酒，就容易发疯。
　　小翠胆战心惊的避开了这段专属于夫人发疯的时间。餐厅一片狼藉，碗筷有一半倒在地上碎了。
　　小翠走到门边，支楞起耳朵听了片刻。见没有动静，猜测夫人这会儿应该已经回房。
　　她收拾完东西，顺便去看了下小姐房间。
　　她有个小妹妹，和闻人小姐差不多年纪，却是完全不同的性格。她每次假期回去，小妹都要叽叽喳喳和她说学校里发生的事情。
　　可闻人小姐却不这样，她一回来就很安静，也不像小妹那样喜欢看电视玩手机。
　　有几次她给闻人小姐送果盘进去，就看到对方在很认真的学习做题。
　　书房里是一排排的书，她瞄了几眼，发现这些书涉及天文地理财经政治，什么都有。
　　她每隔几天去，闻人小姐书桌上放的书，就会换一本。
　　要小翠说，学习是件多难的事情啊。闻人小姐竟然不需要大人逼，就那么主动的看书学习。
　　几次观察下来，小翠心里只剩下对闻人小姐的佩服。
　　小姐是真的优秀。
　　往常这个时候，小姐应该都睡了。这次却不是。
　　小翠走过去，听到里头隐隐传来声音。
　　因为小姐身体不好，平时几乎很少那么晚睡。小翠试探的开口：“小姐，你还没睡吗？”
　　里头的声音戛然而止。
　　半晌，闻人清开门，眸光平静地看她：“什么事？”
　　小翠扭头，指了指楼上，压低声音道：“夫人刚才回来了。她看着心情不好。我经过小姐门外，听到有声音…就问一问。”
　　要是让夫人知道小姐还没睡，保不准母女俩又得吵一架。
　　虽然每次吵架，都是夫人单方面在说小姐。
　　那些话要多伤人就有多伤人，小翠都想不通，当亲妈的，怎么能这么说自己的亲生女儿？
　　就是那个跑掉的先生再对不起夫人，孩子总是无辜的啊。
　　总是因为这个迁怒小姐，小翠觉得，长此以往，这对母女会离心。没看小姐现在一点都没有同龄人的活泼天真吗。
　　对孩子的心理健康不好。
　　小翠眼里的同情明显，闻人清皱了皱眉：“知道了，你睡。”
　　她关上门，去了房间里的卫生间。这里离门远，就是站在走廊，耳朵贴着门，也听不见这里的声音。
　　电话那头，季熏的声音还是奶声奶气：“真的真的是最后一个了哦！”
　　闻人清抿唇：“嗯。”
　　于是奶熏的声音，就透过手机传到闻人清耳朵里。
　　闻人清手里拿了一支中性笔，一边听女孩儿软软的讲故事声，一边在镜子上画小人。
　　她描摹出来一个笑起来有着月牙眼的女孩。
　　对方仰着脸，脸蛋有点婴儿肥，头发黑黑亮亮，有两个夸张的马尾，眼睛晶亮的看着她。
　　电话里的声音仿佛成了夜里动听的曲子，催眠着人的心，叫人心绪宁静。
　　所有不开心被荡涤。
　　她听出女孩带着困意的声音，隔着手机，她甚至能想象，小粉团是怎么伸出小爪子掩了下小嘴打哈欠。
　　她透过镜子，看见自己在镜子上的小人注视下，弯了弯唇。
　　“故事听完了。晚安。”
　　她主动说完晚安，季熏那边立刻精神抖擞地回她：“清清晚安！明天见咯！”
　　入秋了，夜里有寒意。窗户开着，闻人清咳嗽了一声。
　　她等着那边挂断了电话，又静静在镜子前站了一会儿。
　　镜子上的小人，眉眼弯弯。
　　舍不得擦。
　　*
　　昨天晚上讲了好久的故事，季熏这几天都对童话有阴影了。
　　原来做大人，给小孩子讲故事，还被磨着讲了一个又一个，是一件那么崩溃的事情。
　　就连女配小姐姐长大了那么飒的反派大佬，还在幼生期时，也免不了有股磨人劲。
　　还有系统！
　　一到早就在她脑袋里吵吵吵，让她讲故事。
　　季熏脑仁都被吵疼了。
　　早上她被送往学校，不住打哈欠。
　　这具身体年龄真的太小了，才六岁，睡眠时间不足，就有点不习惯。
　　朱佩仙虽然工作忙，可要是能接送女儿的时候，都会很主动。
　　今天就是她开车送女儿去学校。
　　看到副驾的女儿小嘴张了又张，哈欠打得眼睛都睁不开。她心疼道：“怎么困成这样？熏熏，要不我们不上三年级了。退到二年级，或者一年级去？”
　　自家女儿聪明是聪明，可一年级和三年级的课业量是不同的。
　　女儿已经完全超出朱佩仙和季明梁这对夫妻的期望了。
　　其实不要考试吊车尾，不要不及格，那就可以了啊。
　　朱佩仙不想女儿压力太大，影响身体。你看这三年级才上了几天，女儿这株茁壮的小花苗，就变成这幅焉头焉脑的样子了。
　　说到底，不管是他们老朱家，还是老季家，只有这一个独苗。以后家里所有的财产都是熏熏来继承，学习那么拼干什么。
　　学的好是锦上添花，学不好也饿不死。干嘛非要和自己身体过不去。
　　季熏还不知道妈妈是误会自己因为学习太用功，通宵达旦导致身体变虚。
　　她摇头：“熏熏跟得上学习哒，妈妈不要担心。”
　　好不容易和闻人清在一个班级，这几天她的剧情进度都涨到20%啦。
　　季熏说什么都不会和女配小姐姐分开的。
　　反正男主现在的情况，是查无此人。她也别着急，先把日常过好。
　　然而到了教室，她却发现，今天闻人清没有来。
　　下课她哒哒哒跑去找班主任：“老师，闻人清怎么没来上课呀？”
　　季熏作为学校里公认的小天才和小神童，很受办公室的老师欢迎。再加上她长得好，说话软糯，脸颊也软嘟嘟，眼儿黑白分明的。
　　班主任摸了摸她脑袋，还给她塞了一个巧克力：“哦，闻人清感冒了。今天请假呢。我们小季熏还是个会关心同学的好孩子啊。”
　　感冒？
　　季熏漂亮的大眼睛溢出疑惑。


第19章 
　　放学是李叔来接的季熏，这两天朱佩仙夫妻俩比较忙。
　　季熏坐上车，扭头对着李叔认真道：“李叔，我要去看清清。”
　　她拿出自己的手机，熟练的找出地址导航：“去这里。”
　　李叔一看地址就明白了。哦，是去闻人家啊。
　　虽然有些奇怪，自家小姐是怎么和闻人家的孩子交上朋友，李叔却没多嘴。
　　他们家小姐啊，就是个小福星。到哪里都有人喜欢。
　　闻人家的那个孩子虽然有传闻，说是性格脾气怪，跟个木头人似的。可架不住他们小姐招人喜爱啊。
　　小翠看到有人来探望闻人清时，惊讶地嘴都没合上。
　　“你来找我们家闻人小姐？”
　　季熏手里捧着一袋热乎的板栗，歪着脑袋笑：“对呀，我是清清的朋友。她感冒了，我来看她啦。”
　　说完这个，她还用小手抓了把板栗给小翠：“请姐姐吃。”
　　小翠脸上瞬间笑开了花：“你真可爱。我是小翠，我带你上楼去见闻人小姐。”
　　看见有人来探望闻人清，小翠发自内心的替她开心。
　　年纪不大，每天却那么老成，回到家里，夫人也从来没给过闻人小姐该有的母爱和温暖。
　　小翠作为一个外人，旁观这一切，都觉得压抑。更别说，闻人小姐从小就生活在这样的氛围里了。
　　孩子在这样的环境下长大，没有疯掉，成绩什么的各方面还那么优秀。真不知道夫人还有什么不满足的。
　　小翠带着季熏上楼，停在闻人清门前。
　　季熏踮脚去摸门把手，粉嘟嘟的脸蛋肉乎乎的，有一种幼崽的软萌感，偏生她神态又很认真。
　　似乎是觉得来探望病人，表情要庄重一点才好，所以那张小脸呈现出一种复杂的矛盾感，显得越发可爱。
　　小翠忍住想揉揉人家脑袋上两个小揪揪的冲动：“小姐就在里面，你进去吧。”
　　“哦。”季熏奶声奶气地道谢，“谢谢小翠姐姐。那我现在进去，会不会打扰她休息呢？”
　　小翠忍不住笑：“不会的。小姐休息了一天了。”
　　季熏这才放下心。她收回去转门把手的爪子，先是小心翼翼地敲了三下门。
　　那咚咚咚三声，可有节奏了，温温柔柔的。
　　里头半晌传来闻人清的声音：“什么事？”
　　季熏脑袋凑到门边，手重新搭在门把手，用欢快的小奶音打招呼：“清清！是我！我来看你啦！”
　　那扇关着的门，悄咪咪开了一条缝。
　　闻人清躺在床上，侧过脸，就看见门缝外头那双亮晶晶的眼。
　　某人的杏儿眼才刚和她对上，就小鹌鹑似的缩回去，然后躲在门外奶声奶气道：“我可以进来吗？”
　　闻人清苍白的脸似乎忽然多出了浅浅的神采，她抿紧唇：“嗯。”
　　来都来了，总不能真把她关在门外。
　　季熏得到许可，像只灵活的小仓鼠，刺溜地从门外把整个身子挤进来。
　　她一进来，屋里就多出一股板栗的香气。
　　季熏小碎步跑到闻人清床前，唇红齿白的，认真盯着她看。她连校服都没换下来，明显是刚从学校出来就奔过来。
　　想到这里，闻人清心口就有浅浅的悸动。
　　她咳嗽一声，避开季熏的视线，淡声道：“你看什么？”
　　季熏不吭声，忽然上前一步，伸出暖和的手心，去摸人家额头。
　　“清清，你脸色怎么那么白。”
　　闻人清紧抿唇，看着那只小爪子伸过来，明明可以避开，却僵住身子没有动。
　　然后额头上就多出了一股温热的感觉。
　　那是一只格外柔软的小手，小孩子的肉多，软乎乎的。
　　“我的手太暖和了，摸不出来呀。”
　　季熏嘟囔了一句，挪开小手，把脑袋凑了过来，打算额头贴着额头，看看好朋友有没有发烧。
　　闻人清脸上多出一丝红晕，她偏过头，看向那包板栗：“你带了什么。”
　　她平静地转移奶熏的注意力。
　　季熏果然忘了自己要做什么，她开心地打开纸袋子，拿出一个板栗，眼睛都亮起来了。
　　“这家店的炒栗子可好吃了。我给清清剥！”
　　她自告奋勇，然而和板栗壳做了会斗争，就挫败的垂下了头。
　　她现在太小了，力气也小，指甲长得也软。根本剥不开呀。
　　“好像得用牙才能咬开呢。”她眼巴巴看着闻人清，试图把手里那颗递给人家。
　　闻人清垂眸，看她小小的手心。
　　季熏在对方清冷的眸光中，下意识把小手慢慢缩了回来。
　　她突然想起来，闻人清好像有洁癖，她不喜欢别人碰。
　　那吃的东西，肯定也不喜欢别人碰啦。
　　这样一想，她就眨了眨眼，弥补似的把整个包板栗的纸袋子，递到闻人清床头柜。
　　仿佛这样就能掩饰尴尬。
　　空气静默一瞬。
　　闻人清动了，纸袋子发出声响，她从袋子里拿出一个板栗。
　　季熏怔怔看着对方，见闻人清长了一双格外修长莹润的手。
　　她脑中立刻浮现邮轮上，闻人清一个人坐在钢琴旁，沉浸其中，行云流水的弹出那么悦耳的曲子。
　　呀，这是一双似乎生来就为了演奏动听的曲子，才存在的宝贵的手。
　　可现在却捏着一个板栗。
　　季熏盯着板栗咽了咽口水，觉得好像自己太俗了，把不食人间烟火的仙女污染了。
　　然而闻人清的举动却出乎她意料。
　　在她手里很难拨的板栗，被对方用指甲轻轻划出一道细缝，她手再一掰，香喷喷的栗子肉就从壳里出来了。
　　“哇。”季熏鼓起小手，发自内心的为闻人清赞叹。
　　闻人清抬眸，什么也没说，静静把白色的果肉放到季熏手心。
　　季熏愣了，仿佛从人家手里接过一个价值千金的珠宝，甚至不知道该作何反应。
　　“不吃么？”闻人清那双清亮的丹凤眼，瞧着她，声音清浅。
　　季熏猛地回过神，小拳头一攥：“吃！”
　　果肉还带着一股热乎劲儿。
　　季熏忽然有些分不清了。
　　分不清手心里传来的淡淡暖意，是来自板栗本身。还是…来自闻人清。
　　她的手一定也是暖的吧。
　　在这股受宠若惊的情绪里，季熏啊呜一口吃掉了栗子，她开心的眼睛笑成了月牙。
　　“清清真好~”


第20章 
　　这已经不是第一次听面前的小粉团说自己好了，却依然有热浪似的感觉从心口浮现。
　　闻人清眼睫轻颤，默不作声的去剥第二个第三个。
　　她手指灵巧，剥栗子壳又讲技巧，没一会奶熏小朋友左手一个栗子，右手一个栗子了。
　　她举了两个栗子在手里，嘴里还没来得及嚼，闻人清就又剥好了一个。
　　季熏睁着晶亮的杏儿眼，只犹豫了一秒，就努力咽下嘴里的那个。
　　然后用迅雷不及掩耳的速度，飞快往辛苦给她剥壳的闻人清嘴里，塞了一个。
　　同时接过闻人清刚剥好的，咧开小嘴讨好的冲人家笑：“清清，你也吃呀。我是买给你的，我只是顺便吃几个。”
　　这个是闻人清自己剥的，她总不会有洁癖了吧。
　　她眨眨眼：“我洗过手了的。”
　　颇为理直气壮。
　　闻人清怔了一瞬，抬眸看面前的小家伙。
　　她就像是外面飞来长了透明翅膀的小精灵，浑身一股灵气，却又充满暖意。
　　那双眼睛，黑白分明，清澈的像一潭清泉。
　　“嗯。”
　　闻人清喉咙里低低地应了一声。
　　从她有记忆以来，她第一次吃从别人手里递过来的东西。也是第一次见有人这么热情又毫不设防的对另一个人好。
　　可仔细想起来，季熏带来的意外，早就有端倪可循。
　　第一次见面，她在竹林里纳凉，躲开了嘈杂的人群，就见这只小精灵端着快化的蛋糕，像个小傻子似的，满花园的跑来跑去。
　　她那时只是冷眼看着。
　　甚至在她跑过来时，还刻意打翻她的小蛋糕，想看她哭。
　　……
　　房间里两个小女孩吃着香喷喷的栗子，闻人月脱下大衣，扭头看小翠：“小姐呢？”
　　她看见了院子里停着的车，是谁过来了？
　　小翠低头道：“小姐今天不舒服。有点发烧。吃了药，现在休息呢。”
　　闻人月今天没喝酒，看起来还算比较正常。
　　小翠犹豫了一会儿，壮着胆子开口：“夫人，闻人小姐平时学习用功，成绩也好。您昨天那样说，伤她的心了…”
　　闻人月嗤地转过来，取下墨镜：“你是在教训我怎么教女儿？”
　　小翠一窒，低着头道：“小翠不敢。”
　　闻人月随手扔掉墨镜，讥笑道：“别以为我不知道你们一个个肚子里在想什么。小翠啊，之前我看你是个聪明人。怎么，现在看着倒是没那么聪明了。”
　　她走了两步，捋了捋鬓角的头发：“你是不是以为签了合同，就不能反悔，我就得用你二十年，一天不能少？”
　　换个人，不过是点钱的事。闻人月的脸刷的落下来，不再挂刚才那样的虚假笑容。
　　她扶着楼梯，扭头看小翠：“做你的分内之事。再有下次，你就收拾东西走。”
　　她闻人月竟然沦落到要听一个佣人来教训自己？
　　嗤。
　　闻人月扭着腰肢，噔噔噔的上楼了。
　　小翠没说话，蹲下来捡起刚才被夫人扔到地上的墨镜，叹了口气。
　　她只是有些看不过去。
　　夫人连自己的亲生女儿生病了都不知道。生在这样的豪门，看来也挺难的。
　　一个孩子，从生下来到长大，没有父爱，也没有母爱。
　　她会变成什么样？
　　小翠不敢想。
　　闻人月经过二楼时，皱了皱眉。脑海浮现刚才听到的话。
　　小翠说：小姐今天不舒服，吃了药在休息。
　　她眉头皱的越发紧，心里猛地想起清清出生那一年，在襁褓里小小一团的模样。
　　那时候一切都还很完美，没有查出清清的心脏病，那个人…那个人也还没有背叛她。
　　她们这个三口之家，本该成为这个世上最幸福的家庭的。
　　她闭了闭眼，拳头紧了紧。做好的美甲几乎要在这种弧度下折断。
　　本来都要回自己房间了，她却中途改道，朝女儿的卧室走去。
　　她站在门前，忽然听到一个咯咯咯的清脆笑声。
　　闻人月一愣。
　　那不是女儿的笑声。
　　联想到停在院子里的那辆车，闻人月也没敲门，直接拧了门把手进去。
　　笑声戛然而止。
　　腮帮子还鼓鼓的奶熏，早就被某人剥的栗子喂饱了。
　　她听到动静回眸，小小身子猛地抖了一下，然后猝不及防打了个没忍住的饱嗝。
　　空气里是蔓延开的栗子香气，闻人月鼻子动了动，看向床上的女儿。
　　闻人清脸色确实有些苍白，却比早先季熏没来时好上许多。可看到母亲出现在房里，她的表情又恢复平时的冷淡。
　　仿佛面前存在着什么东西，逼着她不得不戴上面具。
　　她眼神平静却又带着疏离，甚至在母亲看向季熏时，眼中闪过警惕。
　　闻人月把这一幕看在眼里，眯起眼。
　　她靠在门前，抱住胳膊：“看起来倒很精神么。小翠说你生病了，我来瞧瞧倒也还好。”
　　其实她刚才过来，不是想说这句话。可到了门边，见着女儿的防备表情。
　　心里就像被什么激了一下，想也没想就冒出了那样的话。
　　听了这话，季熏回头看闻人清。
　　女配小姐姐的脸色一瞬变白，她脸上没有半点柔和笑意了。反而透出一股冷意。
　　闻人清动了动唇：“确实不算什么。让你失望了。”
　　闻人月眼神变得伶俐，对女儿忽然反唇相讥，感到非常意外。
　　从来没有，女儿从来没有像这个样子，对自己冷言冷语。
　　往常无论她说什么，做什么，女儿总是沉默多一些。
　　而不是今天这样，仿佛浑身竖满了刺，不分敌我的朝她这个做母亲的扎过来。
　　她怎么敢？怎么能？
　　闻人月冷笑一声，看向季熏：“小朋友，下次不要来了。免得被阿姨吓坏，你说是吗？”
　　季熏张了张唇，没反应过来，对方是什么意思。
　　闻人月望着奶熏小朋友，见她脸蛋粉嘟嘟，忽然想起来，这个孩子她曾经见过。
　　那次在邮轮上，女儿钢琴弹得一塌糊涂，错了很多。她恨铁不成钢打了女儿一巴掌，却不知道从哪个疙瘩角落，冒出来这么一个小不点，拦在女儿面前。
　　如果没记错，应该是季家的孩子吧。
　　哼，季家。
　　闻人月眼里闪过寒意。
　　她摔门离去。
　　季熏则张了张唇，一时不知道该说什么了。
　　清清的妈妈怎么和一般人的妈妈不太一样呀。她是不欢迎自己来看清清吗？
　　季熏觉得有些无法理解。
　　在她的认知和经历里，小时候有朋友来找自己玩，妈妈会表现得很热情好客，而不是…
　　闻人阿姨平时也这样吗？想起自己穿到书里后，继承的妈妈朱佩仙，季熏甚至心里有隐隐的庆幸。
　　要是让她遇到闻人月那样的母亲，她大概会离家出走的。
　　她回眸看闻人清。
　　对方垂着眸子，精致的脸蛋苍白没有血色，唇色很淡。
　　落下来的长发，掩住了她半边脸蛋，看不清表情。
　　房间里一片安静。
　　季熏立刻意识到，她的朋友伤心了。
　　“我、我给你讲故事，我吃饱了，有力气，能讲好多个的。”
　　她伸出白白嫩嫩的小手，有点慌乱的开口。


第21章 
　　细白的小手伸过来，轻轻拍了拍闻人清的背。
　　季熏奶呼呼的声音又甜又温柔，她似乎完全忘记了昨天晚上讲故事讲到深夜，叫苦不迭的心情。
　　系统兴奋地在她脑海里蹦：“讲讲讲！我听！”
　　季熏按照老样子，忽略了它的动静，只眼儿眨巴眨巴看闻人清。
　　她都替对方感到难过了。
　　生病了，自己的妈妈却没有关心。那不是一个好妈妈的样子。
　　她把自己带入想了一下，顿时就难过的不行。
　　人都是脆弱敏感的生物，有七情六欲，还有软弱的时候。尤其在病中，会格外的渴望别人关心。
　　季熏想起自己没穿书之前，有一次感冒发烧不舒服，躺在床上，先是爸爸妈妈和哥哥来摸她额头，看烧有没有退。
　　就连她养的布偶猫西西和银狐蛋蛋，都对她表露出不同以往的焦急。
　　西西在她床头守了一夜。一整个夜晚几乎凑过来用湿漉漉的鼻子碰了她好几次，就像在检查她的呼吸。
　　可即使那样，生病带来的不舒服，还是没办法被缓解的。
　　这一瞬，季熏忽然对闻人清遭遇的一切，有些感同身受。
　　她会不会很渴望来自妈妈的拥抱呢。
　　小翠这时敲门进来：“闻人小姐，刚才方医生让人送来的药。”
　　她端来了清水，让闻人清把药吃了。
　　小盘子里，放着七八颗颜色不同的药，猛地一瞧像糖果，却是和糖果完全不停的东西。
　　它并不甜。
　　闻人清默不作声的接过水，七八颗药丸，只是分成两次，就混着清水全部咽下去了。
　　季熏在一旁看着，眼睛里慢慢浮现了惊诧和难过的神色。
　　清清生了什么病，为什么会吃那么多药。
　　一个感冒需要吃那么多吗？
　　刚才还在她脑袋里蹦哒的系统，忽然沉默下来。
　　季熏并没留意到这一点，她现在全部的视线，全停留在自己的朋友身上。
　　她觉得心里闷闷地，有点难过。
　　里那么厉害的女配小姐姐，那个又飒又狠辣的黑心莲，活生生在你面前，以朋友的身份，叫你看到她的脆弱时。
　　心里的某个地方，就忽然很难过。
　　她心里复杂的不得了，可当闻人清吃完药看过来时，季熏却控制自己，别流露同情。
　　人都不会喜欢别人无端端同情自己。尤其女配小姐姐内心这么强大的人。
　　季熏低下头，掏出手机，点开昨天拍的视频：“清清，小美丽生了五个崽。你看呀，两只白色的，一只三花，还有一只和小美丽一样是橘猫哦。”
　　视频里的小猫咪连眼睛还没睁开，叫起来甚至是嘤嘤嘤的声音。
　　有个小家伙拱到小美丽怀里去喝奶时，被旁边的兄弟挤了一下，滚了个四脚朝天，然后摇晃着四个爪子，急的直哼哼，却爬不起来。
　　视频里多出一只小手，轻柔地把小猫崽翻过来，送到小美丽怀里。
　　她用手机里的小视频，去转移闻人清的注意力。
　　等闻人清沉默的看小视频时，季熏扭头，忽然发现了床头柜上的某个东西。
　　她眼睛一亮，杏儿眼绽放出光彩。
　　她上次送清清的生日礼物！！
　　那两个花了她好几天功夫，亲手捏出来的陶瓷小人，她们正肩并肩手拉手的站在床头柜上，笑得可甜了。
　　她眼儿飞快眨巴了几下，想笑，又努力忍住。只偷偷瞧了瞧看起来气质冷淡的闻人清。
　　原来清清很喜欢她送的这个呀。
　　没有什么比知道，收礼物的人无比珍惜自己送出去的东西，还要好的感觉了。
　　季熏觉得自己的心意，有被珍惜到。她很开心。
　　尤其当这份珍惜来自闻人清这种，平时把情绪隐藏的很好，很难泄露波动的人。
　　她一点点的热情和温情，就变得万分珍贵了。
　　闻人清看完了视频，抬头便见到季熏眼也不眨地盯着那两个小人的眼神。
　　她爱不释手的样子，扭头就用亮晶晶的眼睛火热的瞅着闻人清，漂亮的两只清澈眼睛里，仿佛在有好看的火焰在燃烧。
　　“清清”季熏哼哼唧唧靠过来，“我想抱抱你。”
　　她蹭过来，像只依恋巢穴的幼崽，脑袋蹭着闻人清的头发，用小手去抱人家。
　　闻人清一怔，身上就多了个满身板栗味道的小粉团，她小手拉着自己的袖子。
　　她低头，盯着那只手看了半晌。
　　这个拥抱是软乎乎的，轻柔又带着暖意的。
　　她刚才满嘴的苦涩药味，都抵不过这个拥抱带来的食物香气。这个房间，好似顷刻间多了许多烟火气。
　　闻人清咳嗽了一声，耳根有些发红。她下意识把手机还给奶熏：“回家吧。天晚了。”
　　她看见外面的天色暗下来。
　　说完这些，她平静的把剩下的栗子剥了，放到纸袋里，示意对方带走。
　　季熏松开了这个拥抱，一下子把小手背到身后，使劲摇头：“不用不用，清清留着吃。”
　　闻人清挑眉：“确定？”
　　季熏眼睛如被磁石吸引一般，直直盯着纸袋子。
　　她咽着口水摇头：“对，我不吃。我不喜欢吃。给你买的。”
　　她刚才都吃了很多很多啦，甚至在闻人清的妈妈进来时，那么不雅观的打了个饱嗝。
　　闻人清静静看着这只洋娃娃，努力和馋虫对抗的表情，忽地弯了弯唇。
　　她拉开床头柜，从里面提出来一盒奶油酥饼，和一罐果冻。
　　“拿走，回家。”她言简意赅，下起逐客令。
　　季熏眼儿亮起来，有些不好意思，又很惊喜，指了指自己的小鼻子：“给我的呀？”
　　闻人清垂眸，翻开放在床头的一本书，淡淡道：“不然呢。”
　　她看起来又恢复很冷淡的样子了，季熏却一点儿也不难过。反而开心极了。
　　清清给她送吃的耶！
　　她们的友谊有了多么具有标志性的进展啊！
　　以吃换吃！那是好闺蜜才会做的事情。
　　小吃货奶熏单方面认定，清清小姐姐从现在开始，就是她在这个世界，最好的朋友了！
　　她小身体抱着这堆吃的，开开心心的和人家道别了：“那我走了哦。清清，你要好好睡觉，好好吃饭。我在学校等你。”
　　走到门边，她还记得腾出一只手，回过身，朝着闻人清挥动小手。
　　“嗯。”闻人清低着头，并不看她。看起来似是嫌她太吵了。
　　季熏却一点儿不难过。
　　她抱起吃的，慢腾腾关上门。
　　闻人清抬眸。
　　从门缝里最后一眼看到的是奶熏小朋友的背影。
　　她今天弄成两个小揪揪的头发，从身后看起来像两个小花苞。因为脖子皮肤极白净，碎发都显得好可爱。
　　闻人清从床上站起来，走到窗边。
　　此时，万家灯火，天上的星星也升起来了。
　　她在窗口，露出一个极浅的笑意。
　　忙着抱零食的奶熏没看见。只有月亮看见了。
　　系统酸溜溜：我给你表演一下。我左手举了个栗子，我右手又举了个栗子。
　　各位的发言时间：月阿姨：阿姨不想看恬静的书，阿姨很静。
　　奶熏：谢谢大家对季家天凉的关心，但是我妈是亲妈，她不会虐熏熏的！
　　作者：周四，加更，粗长，30币，懂？憨厚的挠头


第22章 
　　直到季熏身影坐入车子，那辆车远去。
　　闻人清依然看着渐渐缩小的黑影，好一会儿没有动。
　　房门外传来脚步声，是闻人月走到了门边。
　　她手里夹了一支女士香烟，一身淡淡酒气，看着似是刚才又去喝了几口。
　　闻人清苍白着脸转过身，看清门边的是谁，刚才平静温和的丹凤眼，悄然恢复成冷淡。
　　小翠跟了过来，嘴巴张了张，有心想说几句。
　　别人不知道小姐身体不好，夫人是亲生母亲，总该知道啊。
　　怎么能在闻人小姐面前抽烟？
　　也不怕烟味刺激到小姐身体？
　　不好明说夫人，小翠便弯着腰，拿来扫帚和簸箕，把烟灰笼到一起。
　　夫人站哪儿，她就把簸箕放到哪儿。
　　闻人月眉头皱了起来：“小翠，你什么意思？”
　　小翠抬起脸，表情无辜：“啊？夫人，怎么了？我在打扫啊。地上烟灰多，我眼睛不太好，怕待会儿再打扫看漏了。”
　　闻人清就站在窗边，淡淡看着母亲和小翠说话的画面。
　　她知道，小翠是在维护自己。
　　然而可笑的是，一个没有丝毫血缘关系的陌生人，都能对自己生出的同情和关心，在母亲那里却从来不曾得到半分。
　　看着小翠那张老实人一脸“俺做错啥”的神情，闻人月气急败坏地扔掉了才吸了个开头的烟。
　　她吐出剩下的烟圈，眼神带着嘲讽略过弯腰的小翠，定格在女儿身上。
　　她忽然靠着门框道：“以后不要浪费时间在那些无关的事情上。你外公上次带你回乡下过年，难道没有和你说点什么？”
　　她说着，走到床边，看到了床头柜那半袋剩下的栗子。
　　“这是季家的小孩拿来的？嗤。你什么时候和她关系这么近了？”
　　闻人月嗤笑着，两只手夹起床头柜的东西，像扔垃圾似的往纸篓里一丢。
　　她心里觉得女儿最近越来越不乖了，没有从前听话。
　　一道声音冷冷传来：“那是我的东西，我没说扔。”
　　闻人清看着纸篓，垂着眼，看不清神情。
　　小翠看到这一幕，心里都替小姐捏了把汗。
　　这对母女今天怕是又要吵起来。
　　果不其然。
　　闻人月抬眸，看见女儿抿紧的唇，沉下了脸：“我告诉过你多少次！少碰这种来路不明的东西。你的身体是什么样，需要我每天在你耳边三番五次提醒？”
　　“你是我闻人月的女儿，不是外面不三不四的阿猫阿狗！我请来那么多老师教你东西，你以为是因为什么？”
　　老爷子带回来的那个野种，每天在他眼皮底下待着。时间久了，难保老爷子一时糊涂，把家业交到外人手里。
　　她没有从商天赋，当年又因为一意孤行的和那个男人结婚，和老爷子差点决裂。女儿出生以后，老爷子才稍微原谅了她几分。
　　她知道自己不可能得到继承权，可清清不一样。
　　闻人月把所有的希望都放到了女儿身上。
　　女儿身体已经不争气了，那别的方面就要更加优秀，去加倍弥补，证明给老爷子看，谁才是适合的继承人！
　　为了让女儿日后的筹码更稳，她甚至还专门请来教练去让女儿学防身术。闻人家族旁系不少，他们的眼睛都在盯着继承人的位置，如果她不对女儿狠心一点，日后怎么完成一切！
　　只要熬过这几年就好了，等女儿年纪到了，做了手术，一切都会不一样！
　　“小翠。”闻人月扭头，居高临下的吩咐：“以后再有谁来找小姐，一律拦在外面。这件事如果做不好，你就别在这里干了。”
　　“啊？”小翠为难的看了一眼闻人清。
　　“啊什么啊，我的话不管用？”闻人月冷下脸。
　　小翠低下头：“我知道了。以后我不让任何人进来找小姐。”
　　哎，小翠在心里叹气。夫人对小姐也太苛刻了，小姐好不容易有个朋友，难道不该替她开心吗。
　　闻人清眼睫猛地一颤，她胸口起伏变大，却死死咬住嘴唇什么都没说。
　　闻人月说完了想说的话，慵懒的转过身。
　　她才走出房间，就听小翠惊呼一声：“小姐！”
　　屋里传来乒乒哐哐声音，有什么东西倒在地上。
　　闻人清半靠着窗坐在地上。
　　她脸色煞白，十根纤细指尖的指甲泛着一层淡紫，嘴唇苍白没有血色。
　　小翠第一时间找来药，让她吃下去，闻人清却紧咬牙关，别开了头。
　　“夫人！你快来看小姐！”
　　闻人月快步走过来，一下从小翠手里抢过药，厉声道：“你做出这幅样子是要威胁我？！用自己的命威胁我？！”
　　她不由分说捏住女儿下颚，颤着手，她长长的指甲几乎陷在闻人清皮肤：“张嘴！”
　　闻人清抬眸，抿紧唇。
　　她的脸苍白的没有一丝血色，眼神却充满淡漠的讥诮。落在这一刻，对方眼底布满焦急的脸上。
　　到底母亲在意的，是她死了，没人再去得到外公的认可。
　　还是在意她本身，这个人，闻人清。
　　她勾起唇，笑意清冷的像一抹嘲讽。
　　“母亲。”她开口，缓缓抬手去接闻人月手里的药。
　　对方紧紧皱眉看她：“我看你是疯了，到底在别扭什么？不要命了！”
　　闻人清眼睛倏然变亮，她用尽力气扔出手里的药。
　　小翠手里的药瓶也被她夺回扔出去，滚到了门边。
　　“小姐！”小翠几乎叫出来。
　　闻人清缓缓抬眸，喘着气，露出笑，一双丹凤眼亮的惊人：“是啊。我疯了。”
　　被逼疯了。
　　闻人月唇哆嗦着，望着这样的女儿，一个字也说不出，眼里全是震惊。
　　闻人清却微喘着气，一字一顿，咬字清晰：“我不准你动她。”
　　季熏到了家，捧着清清给的零食，开心的像过年提了脑白金回家的广告小人。
　　朱佩仙刚到家不久，看到季熏才回来，便问：“放学去哪里玩了，现在才回来？”
　　季熏红红的嘴唇一动：“去看清清啦！我的朋友！”
　　想想多不好意思呀，她只带了一包栗子过去，回来却反而拿了清清给的好吃的。
　　而且那包栗子…
　　一多半都是清清剥好了，投喂她的。
　　她想到这里，也不知道是害羞还是不好意思，皱了皱小鼻子，眼睛都月牙似的眯了起来。
　　友情就得你来我往，投桃报李。
　　她要对清清更好！
　　奶熏下定决心，纯洁的一张小脸便放出更加天真的光彩。
　　系统碎碎念：也不见宿主对我好一点。
　　季熏只当没听见。
　　她拿出手机，给闻人清打字发消息：清清，我到家啦！
　　那边很快回来一个短短的：嗯。
　　季熏却透过这个看着冷淡的字，想起了靠在床边，眉眼秀丽，温柔的那个闻人清。
　　女配小姐姐是温柔的，虽然这种温柔藏得很深，极为内敛。
　　但正因如此，冰冷背后的这分柔软，就变得更加难能可贵。
　　季熏忍不住开始考虑闻人清背后的家庭。
　　以前她只是把闻人清当做一个未来的反派，去刻意的交好做朋友。
　　可当真真切切和这个人有了交流互动，就没办法再对未来对方形成的偏执性格视而不见。
　　原书里，女配小姐姐在结局精神崩塌，放火烧了房子，最终葬身火海。
　　季熏看着手机屏幕，脸上笑意慢慢淡去。
　　为什么要为了别人，放弃自己的生命？活着，是多么宝贵的一件事啊。
　　闻人清：那为了你呢。
　　奶熏：也不可以！
　　闻人清：为你，活着。
　　感谢在2020071717000020200721210000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：废人无2个342362031个感谢灌溉营养液的小天使：曦7瓶rea偷渡欧洲被赶出5瓶思i怀久1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　早上季熏去学校，不算最早的。
　　她来的时候，班级里已经有大半的人坐着了。闻人清的位置却还空着。
　　就在她想，清清的感冒什么时候能好时，她看见一抹熟悉的身影从门外走进来。
　　“清清！”季熏正在喝豆奶，见到自己的朋友进教室。
　　她开心得小贝齿松开了咬着的吸管，伸长白白的小手，欢快地朝人家挥手。
　　哪怕是没穿书前，熏熏宝贝从小就是个暖心又开朗的小朋友。
　　坐在教室后排的这些男生，就是平时顽劣爱捉弄人的，这几天也变得比从前绅士了一些。
　　实在是…
　　人家季熏还是个从低年级升上来的小妹妹，他们都是做大哥哥的嘛，要稍微在小妹妹面前有点形象。
　　季熏这小爪子一挥，坐在她旁边的蒋泰也一怔，下意识抬手跟着挥。
　　于是后排的几个同学，都学着季熏的样子，朝闻人清打招呼：“早啊！”
　　顾沫都看呆了。她匆忙抬头看走过来的闻人清。
　　她做对方的同桌也快三年了，班级里还是第一次有对闻人清这么欢快的气氛。只是，不知道闻人清会不会喜欢。
　　果然，在别人那里会觉得很受欢迎的待遇，落到闻人清那里，只惹来她淡淡的一瞥。
　　那目光似是带着冻人的冷意，扫过去的地方，那群跟着凑热闹的男生，一个个慢半拍的收回了手。
　　“额。今天天气不错。你作业写完没？”
　　“你看我写完了没，赶紧抄！”
　　这群孩子互相开始尬聊，伪装成什么事都没有发生的样子。
　　季熏眨眨眼，视线依然定在闻人清身上。
　　她细心观察对方的神色，发现清清今天脸色也不太好看。甚至比昨天她去探望的时候，还要白上两分。
　　季熏一怔。
　　闻人清颇为冷淡的和她对上目光，那双眼睛依旧清冷漂亮，却没有情绪。仿佛她是一个陌生人，毫无波动的从她身上移开。
　　季熏心里咯噔一下。
　　她是多么敏锐的一个情绪小雷达呀。
　　清清是不是不开心了？
　　趁着还没上课，她放下豆奶，噔噔噔跑过去。
　　顾沫看到她来，立刻装作有事的样子，离开座位去找别人说话。好给两人腾出位置。
　　闻人清垂着眼，白到几乎透明的手，一样一样从书包里拿东西。
　　季熏坐下来，两个梨涡甜甜绽开：“昨天你给我的果冻和饼干我都吃了。很好吃。”
　　她深知吃人家的嘴短，吃完了一定要疯狂赞美。
　　然而这次，闻人清却连眼睛也没眨一下。她安静的收拾书包，仿佛在身旁的季熏是个石雕，没有给出半点回应。
　　季熏这下看出不对了：“清清，你怎么了？”
　　她小心翼翼问。
　　闻人清还是没反应。
　　她今天看起来格外冷淡，仿佛连洁白的皮肤都像是蒙了一层看不到的冰霜，从头发丝开始，给人一种冷若冰霜的距离感。
　　哪怕是第一次见面，季熏也没有在闻人清身上看到这样的一面。
　　对方这样，她好不习惯。
　　顾沫在一旁看到了，心照不宣的和身旁的同学对了个眼神。
　　小精灵和冷美人闹别扭了？
　　顾沫倒是还好，只是有些不解，顺带替季熏觉得着急。她旁边的女生施茜眼里却闪过一道幽幽的冷芒。
　　闻人清忽然不理自己了，季熏想不明白，这到底是为什么呀。
　　她坐到座位上，忽然想到什么，调出系统面板看剧情进度。
　　可是之前还突飞猛进的剧情进度，都已经好几天了，看起来还和前几天一样，倔强的停在“20”上。
　　她呆呆看着这个数字，好久没有愣神。
　　导致上课的时候，老师讲课，她还低着脑袋。
　　特别佩服她成绩的蒋泰，看到这个，就有样学样，也低下头暗自琢磨。
　　难道成绩好真的都是天生的？连上课都不用认真听？
　　系统瞅了季熏无精打采的小脑袋一个早上，才勉为其难的开口：“宿主怎么了？”
　　是不是发现不对了，找到疑惑的点了？
　　求我呀，求我一下，我就好好告诉你。
　　如果系统长了身体，这会儿应该是昂着下巴，尾巴都要翘到天上去。
　　大概就是如果宿主愿意给自己讲那么十个八个童话故事，它就在规则以内，稍稍透露一点关于剧情进度的关键信息，也免得宿主每天都跟个傻白甜一样穷开心。
　　然而季熏却压根不理它。
　　她已经不是刚来这个世界的季熏了，人的心都是肉长的，她是有真的把闻人清当成朋友。
　　查看剧情进度，只是她下意识的反应。实际上，当发现闻人清忽然变得这么冷淡，她就在认真反思，是不是自己哪里做的不对？
　　可是她想了一节课啦，还是没有想出什么名堂来。
　　正好同桌蒋泰老用很崇拜的眼神看自己，季熏就扭头问：“蒋泰，你有没有好朋友呀？”
　　蒋泰闻言憨憨的笑：“有啊。”
　　季熏就认真问他：“那你们有没有吵过架，或者闹过别扭？如果你发现你的朋友，忽然不理你了。你会怎么办呢？”
　　蒋泰冥思苦想了一会儿，又憨憨的笑：“我妈说我从小就笨。如果我朋友不理我，我也不会什么聪明的办法。我会找他问清楚，或者送他喜欢的东西。如果还是不行，我就等他消气。”
　　“我奶奶总说，人活着，不可能桩桩事情都满意。人活着，要少去看人家的缺点，多想想别人的好。遇到什么坎儿不开心的了，也要在烦闷的时候，去想想别的。”
　　“大的方面都称心了，在看到小小的不如意时，就别去放大了。”
　　蒋泰长得憨厚，说起话来，也有股憨憨的感觉。
　　季熏听了噗嗤笑出来：“谢谢你呀，你说的有道理。”
　　于是她开始行动。
　　这桩计划叫做“清清挽回计划！”
　　做早操下楼，她就走在闻人清背后，时刻准备着，在人家需要的时候扶一把！
　　可是闻人清走得很稳！
　　不止如此，她身边半米之内，大家都会下意识空出来。这就显得季熏跟个独特的小尾巴似的，若即若离跟在闻人清身后。
　　她期期艾艾跟着的小模样，仿佛不小心把老鹰认成了妈妈的小鸡仔。
　　闻人清察觉异样，忽然停住步子，季熏刹车不及，呀的一声小脑袋撞了上去。
　　她懊恼的捂住鼻子，自己都疼了，却还可怜巴巴问：“清清，你没事吧？”
　　闻人清没有说话，顿住半晌。只是身体似乎无奈的叹了下气，她加快步伐，头也不回的走了。
　　季熏揉着鼻子，眼儿眨巴了半晌，终究没有再敢跟上去。
　　她动了动嘴唇：“清清…”
　　看到这一幕的同学，都捂嘴偷偷笑。就连系统都在笑季熏。
　　唯独施茜看在眼里，脸上没什么笑意。
　　顾沫还问她：“你有没有觉得，自从小精灵来了咱们班，闻人清瞧起来比以前有人情味多了？
　　施茜附和地笑了笑，笑容非常勉强：“是吗。我没注意。”
　　顾沫看了她半晌，忽然道：“施茜，你不会讨厌季熏吧？我才想起来，施凯是你哥。你可别恨屋及乌。食堂那件事，大家都知道，是施凯先去欺负季熏。只是后面那个凳子撞到了闻人清，你哥才罢手。”
　　“假如你因为这个事情去迁怒季熏，那可没道理啊。”
　　施茜低下头，声音尴尬：“我都不知道你在说什么。我哥是我哥，我是我。能一样吗。我闲着无聊去替他打抱不平？”
　　顾沫笑了：“不是就好。毕竟季熏是咱们班所有人的小妹妹呀，她真的挺可爱的。”
　　“清清挽回计划”才进行了几步，季熏就发现了，对方似乎在故意躲着自己。
　　为什么呢？
　　她托着腮想得好辛苦，英语课老师在讲卷子，她摸出铅笔，认认真真奋笔疾书。
　　蒋泰看她写得那么专注，忍不住凑过去看，然后不敢置信地瞪大眼睛，眼珠子快飞出来。
　　他无比崇拜的小天才季熏，竟然在英语课上画连环画？！
　　季熏小手捂住刚画好的连环画，扭头看他，紫葡萄似的眼睛亮亮的：“不许看，好好听课。”
　　这是给清清看的！
　　这本连环画终于到了闻人清桌上。
　　顾沫咳了咳：“有人让我转交给你的。”
　　她也不敢多事，把画和东西带到了，就扭过头看书了。
　　这是一个手掌大小的迷你本子，封面很漂亮，上面还写着几个加粗的字：给清清！
　　感叹号加粗过。
　　看到这几个字，脑中便仿佛又听见某人奶声奶气的声音。
　　甜甜的，就像那天尝过的奶油味道。
　　闻人清闭了闭眼，用手把封面一按。
　　她有些不敢翻开这个本子。
　　母亲的话，还在脑海萦绕。
　　“你毕竟是我十月怀胎生下来的！你以为我逼你，我就好受，不难受？清清，别再让我失望了好吗。你爸爸抛弃了这个家，现在连你要抛弃我吗？”
　　“听妈妈的话，为妈妈争一口气，让别人看看，让你外公刮目相看，好不好？”
　　闻人清攥紧手指。
　　假如是冷言冷语的奚落、嘲笑、和谩骂，她都还可以承受，可以无视。
　　因为那是早就已经习惯从母亲身上得到的东西。
　　可是换成了眼泪和哀求，她那点本来濒临破碎的疯狂意志，就那么动摇了。
　　所以她没有时间和精力，去交朋友，扮演这种过家家似的友情。
　　她怕自己见到了光，就变得不那么坚强。
　　可是…
　　临到下午倒数第二节 课的课间，她终于还是翻开了这个小本子。
　　小本子上的小人，画的生动形象。
　　掩映在花园里，长凳上的自己。
　　邮轮上，坐在大厅中央弹钢琴的自己。
　　操场附近的灌木里，抚摸橘猫小美丽的自己。
　　……
　　那是她们每一次相见。
　　每一个场景背后，都有一个大眼睛的小家伙可怜兮兮看自己。
　　她手里的糖果和蛋糕，画得很大，头顶还有一个写着字的气泡“清清什么时候才理我呀，我要等她。”
　　闻人清抿紧唇，猛地合上小本子。
　　一向平静淡漠的眼睛里，忽地浮上浅浅水汽和热意。
　　她被看见。被一个人的眼睛，那么用心的看见。
　　母亲，我只任性这一次。只有这一次。
　　顾沫被忽然站起来的闻人清吓了一跳，却见她转身看向教室后面。
　　可是季熏的位置却空着。
　　快放学了，厕所一个人也没有。季熏推了推门，门却纹丝不动。
　　她用力去拧门把手，门却怎么也转不开。
　　这个门什么时候关上的啊？
　　季熏都懵了，她竟然被关在了厕所？
　　她扯着小奶音用力喊了好几声，可是外头静悄悄的，没有丝毫动静。
　　直到放学铃声响，她盼着有人来。
　　可是明明听到了远处的脚步声和笑闹声，却始终没人进厕所。
　　“有人吗！有没有人呀！”熏熏宝贝攥着小拳头，蹦起来喊。
　　呼，穿成小孩子就是不好。
　　四周的窗户开得特别高，她六岁的小身板根本够不到，想从这里也爬不出去。
　　今天又没带手机…
　　季熏都有点无奈了。
　　施茜绕到厕所大门，看了一眼门口的“正在清理，请勿使用”，冷笑了一下。
　　叫吧。叫破喉咙也不会有人发现你。
　　学校厕所又不是只有这一个，又是放学的时候，看到了清理标志，几乎没人会进来。
　　夜幕慢慢暗下来了。外面忽然下起了大雨。
　　五点多的天空，一下子漆黑如墨。
　　厕所里一片漆黑，闪电一道道的砸在墙上，忽明忽暗。
　　雷声阵阵，季熏心里开始怕了她摸到墙边，闭着眼打开灯。
　　她头一次主动和系统商量：“有什么办法联系到人，让我出去？”
　　系统闷了闷，替宿主觉得憋屈，竟然被一个厕所困住。
　　它半晌，无奈回答：“剧情进度还差一点，我没权限。我现在就是个没有金手指的弱鸡。得接触到男主，剧情进度才能动。”
　　连系统也没办法吗。
　　季熏都要哭了，她是真的怕黑。还是在这种脑补一下，就有很多恐怖元素的地方。
　　她扯着系统使劲说话：“剧情进度20也不够吗？”声音有点哭腔。
　　系统顿了顿：“不够。25才可以解锁部分权限。”
　　季熏垂下头，无精打采。
　　她现在只能期盼着李叔发现自己不见了，来学校里找自己。
　　外面的风呼呼呼的吹，好大好大，隔着窗户都能看见外头的树疯狂摇摆。
　　不知道过去了多久。
　　门忽然被拍了一下，熏熏宝贝吓得往后跳了半步。
　　这种狂风呼啸，黑天黑地的时候，突然的动静太吓人了。
　　她没敢出声，系统却听见了她在脑中不受控制的尖叫。
　　系统要晕了，它晕尖叫。
　　门又被拍了两下。门把手似乎被人拧了拧。
　　季熏心里一下又期待又紧张，小小声的开口：“谁？”
　　门外的动静，停顿片刻。
　　狂风中，一道清冷的声音传来：“季熏？”
　　哇！
　　闻人清！
　　清清！
　　季熏一下子跑到门边，眼泪都快流下来了：“我在我在！”
　　她怎么也没想到，找过来的人会是闻人清。
　　门外的闻人清，浑身都是雨水，校服湿透。
　　明天，和你们进行30币的那种交易。
　　更新时间不变，每晚九点。希望大家能支持订阅，别养肥，连载追。我更新很稳定的有事会提前请假。鞠躬！谢谢大家还有我的预收穿成团宠后死对头痴恋我，求收藏！！！作者收藏也可以收一下的！毕竟我是个多么让人喜欢的甜文选手啊！！


第24章 
　　她黑发往下滴着水却紧抿唇看着纹丝不动的门把手。清亮的丹凤眼里，闪过寒意。
　　锁眼被人用胶水堵死了。
　　闻人清扭头，看向四周。
　　“季熏往后退。”她声音平静。
　　厕所里的奶熏听话的往后退了几步。
　　哐当！
　　哐当！
　　重物重重砸在门上，那扇门脆弱的颤了两下。
　　季熏咽了咽口水，往后退。
　　哐！哐！哐！
　　又是重重的几声响，门应声被砸开那一瞬，季熏怔住。
　　门外的那道身影背后是连绵的雨幕。
　　她一身是雨，再也没有半点初见时的精致。
　　那是季熏第一次见到闻人清那么狼狈却那么有亲近感。
　　她抿了抿唇感觉鼻子有点酸。然后小鸡奔向鸡妈妈似的小碎步跑过去。
　　“清清…。”
　　她小奶音有些颤抖，杏儿眼里水汽氤氲。
　　闻人清垂眸，看她半晌。
　　“嗯。我来了。”知道你害怕。
　　外头的雨还是那么吓人狂风把树吹得东倒西歪。
　　门开着的时候，吹进来的风甚至更加冰凉猛烈，门口一阵呜呜声。
　　季熏却忽然觉得没那么害怕了。
　　她伸出小白手去擦闻人清脸上的雨水：“你身上都是雨呀。清清…”
　　季熏心里感动，鼻子有些酸。在这个被雨幕和风笼罩的黄昏。
　　天黑得有些吓人，可是她的朋友却来得很早。
　　早到别人还没发现自己不见她就冒着雨闯了进来。
　　季熏忍着想哭的冲动，声音哽咽：“为什么不撑伞啊，会感冒的。”
　　清清是笨蛋。
　　身体不好却还不知道怎么照顾自己。
　　闻人清沉默地看她，没有说话。
　　小团子似乎就是那种容易被感动的人，在她来之前的那段时间里对方显然被吓坏了。小脸煞白大眼睛里盛着水汽。
　　她怀疑自己如果这时再多说一句小团子就会放声大哭。
　　“手机没带吗？”闻人清凝眸看她。
　　季熏瘪了瘪嘴：“…没有。”
　　她看着闻人清浑身湿透，校服往下滴水的模样，很奇怪的，鼻子一阵酸涩。
　　心里那种感动与心疼混杂在一起，变成一种格外矛盾的感激。
　　她想，哪怕来到这个世界，是为了任务，有些莫名奇妙。
　　可她却真的交到了一个很好很好的朋友。
　　熏熏宝贝忍着哭的样子，可怜极了。眼睛红红的，小嘴也不是平时弯起来笑的模样了。
　　她去脱自己身上的外套，露出两截嫩生生的胳膊，声音软糯：“你要把湿衣服换下来，不然会感冒的。”
　　风吹进来，脱了外套的熏熏宝贝猛地打了个摆子。
　　闻人清垂眸，声音冷冷的：“太小了，穿不了。”
　　她穿了，小团子穿什么？光着膀子跑进雨里？
　　闻人清觉得荒谬。
　　季熏闻言忙低头看：“不会的呀。校服外套大，那你披在身上也好的。”
　　她嘀嘀咕咕，大眼睛紫葡萄似的看着人，满是关怀。
　　看她什么都不知道的样子，仿佛完全没想过自己是被人故意关到厕所，闻人清心里猛地涌起一股烦躁和戾气。
　　然而她压下了这股情绪，平静道：“先回去。”
　　季熏回头看了看坏掉的厕所门，弱弱道：“那这个…”
　　闻人清打断她：“不用管。交给我。”
　　她个子稍微比季熏高一点，这幅身体严格说起来，也只比季熏大个两岁。可说话的神态，遇到事情的镇定，却比季熏更像个大人。
　　仿佛无论发生什么，在她那里，都是一件不值得一提的小事。
　　奶熏就没什么话说了，她睁着圆溜溜的杏儿眼：“哦。”
　　“那我们赶紧走吧。你得快点回去把衣服换了，会着凉的。”
　　季熏立刻着急起来，她瞧着闻人清湿哒哒的样子，两只小手抬起来摸了一下袖子上的水，又忧愁的挪开，很是担心。
　　闻人清看着她清澈的眸光，低低地应她：“嗯。”
　　到现在，她还能清楚的想起在教室里转身，却看不到季熏的那一刻，心里的感觉。
　　那种不解、震惊、迫不及待、还有失落。
　　人要习惯一样温暖的事物，真的太容易了。
　　从生下来蹒跚学路到现在，她用了许多时间学会了接受冷漠，接受孤独，接受拒绝一切和自己无关的美好。
　　可是面前这只小团子一出现，甚至不足一个三百六十五天，她就飞速的习惯了对方的存在。
　　所以转身那一刹那，看不到对方，充斥心头的是浓浓的不适和失落。
　　如果放在半年前，有人告诉她，闻人清，你会变成现在这个样子。
　　她是无论如何不会信的。
　　可是世事就是这么奇妙。
　　闻人清眸光从季熏身上挪开，那丝浅浅的温柔在落向堵住门的椅子，和被胶水堵住的锁眼时，变成翻涌的愤怒。
　　季熏对这一切毫无所觉，她正忙着抖开手里的外套。
　　“清清。”小团子忽然拉了拉闻人清袖子，她用小奶音骄傲地开口，“咱们把这个外套当成雨衣，躲在下面跑到校门口。”
　　闻人清不置可否的挑了挑眉梢，丹凤眼流露出一丝淡淡的好笑。
　　她身上已经都是雨水了，躲这么片刻，又有什么用。
　　可是奶熏小朋友很热情，见闻人清不动，就用软乎乎又泛着温暖的小手去拉她。
　　“清清，你低头呀。我数一、二、三。然后我们就跑过去！”
　　闻人清看着牵住自己冰冷手腕的小团子，低声道：“嗯。”
　　季熏的小手像个冬日里的小太阳、小火炉。一靠近，就有暖意源源不断隔着校服布料，传到身体。
　　闻人清还是不习惯对方无意识的亲近。
　　半晌，她不动声色的抽回手，却比平时温柔。
　　跑到半路，两人就遇到了来接人的李叔。
　　校门口，季家和闻人家的车子停在一块儿。
　　季熏上车时，李叔还在自责：“都是我不好，我应该早点去学校找的。要不是闻人小姐……”
　　季熏安慰他：“李叔，不怪你。”
　　她脑袋转向窗外，却见那辆黑色的车子已经走远了。她暗暗祈祷，希望清清不要感冒啊。
　　她一到家就立刻发消息：“清清，你换衣服了吗？要喝热水，还有板蓝根。”
　　那边过了一会儿，回过来一个简短的“嗯”。
　　晚上季熏睡不着，睁着大眼睛数羊。
　　都数到第三百只羊了，还是没有困意。
　　系统小小声的在季熏脑袋里说话：“宿主，等我满了25的剧情进度，我就有一部分权限了。”
　　别人家的系统，不说能让宿主呼风唤雨，但日子过的滋润，金手指大开总是可以的。
　　比起来，它似乎真的太废柴了，竟然让宿主被关在厕所小半天…
　　系统就那么一个豆子大的身体，自责起来就在季熏脑海里缩成一团自暴自弃。
　　它怕被嫌弃。
　　呜呜，它是所有系统里等级最低的那一批，接收到的故事剧本也都是短篇幅，只有五万字。所以各方面都比别的系统差上一点。
　　然而平时对它不理不睬的季熏，今天却格外温柔。
　　她轻声道：“好的，那我们一起努力，晚安，明天就是个好天气啦。”
　　希望清清没有感冒。她再次祈祷。
　　没有被看不起和责怪，系统一下子噤声。
　　嗷呜，它被感动到了！
　　宿主果然是甜文女主，甜到它了！
　　第二天季熏去学校，发现班级里的同学神情都怪怪的。
　　后排那群平时上课不太认真的男生，还都关心地问她：“昨天怎么回事？你最后一节课怎么没上？”
　　班级里好不容易多出来一个，不会对他们这些差生冷眼的小妹妹，大家都觉得有责任，要把这株祖国的花朵保护好。
　　季熏想了想：“我不小心被关到厕所了…就被关到了放学后才出来…所以…
　　她到现在还以为这是个意外。
　　“关到厕所？你真惨。”大家对她表达了一番同情。
　　就连顾沫也跑过来，问了季熏昨天怎么回事。
　　她作为闻人清的同桌，昨天是亲眼看着季熏不在座位，闻人清是有多坐立不安的。
　　她还从来没见过同桌流露过这种情绪。
　　往常班级里的冰美人，别说对同学了，就是对老师，被喊起来回答问题，表情也万年不变。可从来没有像昨天那样子，把情绪都表露出来。
　　她开玩笑道：“那幸好闻人清找到你。”
　　昨天那个暴雨来得很突然，五点多的时候天就全黑了。一个人被关在厕所，就是换成她，想一想都觉得吓人。
　　闻人清还没来，季熏盯着她的空座位看了一会儿，又开始担心。
　　清清前段时间的感冒才刚好，不会又着凉了吧…
　　如果又感冒了，她真的会很自责的。
　　说到底，清清这次完全是因为自己。她连伞也没打，就来找自己。可见当时真的很担心。
　　季熏为好朋友对自己的关切，感到动容。
　　就在早读快结束的时候，闻人清终于姗姗来迟。季熏眼也不眨地盯着人家看。
　　清清这次看起来气色还好呀。
　　她心里稍稍放下了心。
　　而坐在顾沫后面的施茜，见到闻人清的反应，却和季熏截然不同。
　　她昨天做了那样的事后，当时得逞了很快意，事后想想却有些不安。
　　她不住的想，会不会有人发现，有人看见？
　　当听顾沫说起，昨天是闻人清把季熏找到放出来后，她身上就一直出虚汗。看见闻人清进来时，她更是下意识的把脑袋压得很低，有些不敢看人。
　　闻人清侧身从顾沫身后进座位时，刚好经过施茜身边。不知是有意还是无意，刚好瞥了一眼她。
　　施茜浑身僵住，手指攥紧作业本，感觉嗓子发干发紧。
　　这时，顾沫转身和施茜要被抄的英语作业，却发现她脸色很难看，眼神闪烁。
　　“你怎么了？”
　　顾沫开玩笑道：“今天干嘛老不说话，做了亏心事啊？”
　　她抽回作业本，并没注意到施茜的反应。
　　说者无意，听者有心。
　　闻人清淡淡回眸，看了一眼施茜，那眸光里藏了极明显的冷意。仿佛已经看透了什么，却没说出来。
　　施茜身体一僵，狠狠咬唇。
　　没有一个人知道。
　　她做那件事，并不是为了哥哥施凯出气。也不是为了别人。
　　而是为了…自己。
　　从第一眼看到闻人清的时候，她就想成为对方的朋友。可是这个女孩生人勿近，不理任何人。
　　她虽然懊恼失落，却因为看到她对任何人都一样，慢慢接受了这样的情况。
　　可是为什么？为什么要让她看到对方身边多出来一个季熏？
　　她不能做的，不敢做的，克制着没做的，季熏凭仗着一张可爱的脸，和小了几岁的年纪，那么正大光明的拥有着。
　　不患寡，而患不均。
　　如果闻人清可以温柔，可以有朋友，为什么不能是自己？
　　系统：当然是因为你没有我家宿主可爱迷人！^清清这次木有感冒！


第25章 
　　季熏看到闻人清没有感冒气色还可以，她心里放心许多。
　　学校厕所坏掉的门，并没有让闻人清赔偿。虽然不管是闻人家，还是季家都不缺这一点钱。
　　学生放学因为意外被困在厕所说出来学校也有责任闻人清甚至还被班主任夸奖了一番，及时放出同班同学。
　　只是…这采取的方式有点莽撞了应该去喊门卫或者老师的。
　　三二班的班主任以前一直觉得班上这个好苗子，学习成绩虽然好，就是性格有些冷淡。
　　她还担心过这么孤僻的闻人清，长大到了社会没有朋友对心理不好。
　　可是季熏的到来肉眼可见的改变了这一切。
　　在办公室窗口黄老师看见闻人清和季熏一起结伴走路时笑得很欣慰。
　　隔壁班的老师问：“你们班那个小天才，昨天晚上被困在厕所的事情查了吗？到底怎么回事？”
　　昨天学校的保洁员并不是在那个时间打扫的厕所。
　　可惜那里没有装监控，不然就能查清楚到底是怎么回事了。
　　黄老师转过身，视线从季熏和闻人清背影收回：“那孩子毕竟年纪小，我问了她也没得到什么线索。”
　　“可能就是个意外吧。门可以理解成是被风吹上估计哪个孩子调皮在锁眼里放了胶水。门口的清洁标志也可能是孩子们追打玩闹的时候撞到门边。”
　　黄老师极力从偶然这个角度去解释这个事情。
　　如果是有人故意针对季熏，那这个孩子也有些太可怕了。
　　毕竟季熏那孩子，不仅成绩好，长得也乖巧可爱，就是面对面遇到他们这些老师，打招呼的时候，也比同龄的女孩子更甜。
　　就连后排的那群差生，最近这段时间也在季熏的影响下，变乖了一些。上次班级测验，孩子们的平均分甚至还高了一些。
　　黄老师一直觉得这些好的改变，离不开季熏。
　　近朱者赤近墨者黑，大家看到优秀的人，也会下意识去靠拢。
　　即使是身为成年人，见惯了某些阴暗面，她也有些不能想象，会有人去针对那么好的一个孩子去做那样的恶作剧。
　　隔壁班老师点头：“我觉得也是。可能就是偶然。那孩子运气不好，刚好被关里面了。不然要说是谁针对她，故意这么干，我瞧着也不像啊。”
　　关于这个一下子跳到三年级的小天才，他们这些办公室的老师也会讨论。
　　也不知道闻人清和季熏，这两个孩子哪个更优秀点。
　　黄老师班上有两个名列前茅的尖子生，他们看了也眼红啊。
　　相比季熏这一天的开心，施茜就很不好过了。
　　就连体育课打羽毛球，她也心不在焉。球总是落空掉到地上。
　　顾沫那边发过来的球，她几乎一个也没接到。发球时，甚至球拍会挥空。
　　她偶然回眸，看到季熏蹦哒着去捡球，开开心心的和闻人清你来我往的打球。
　　一个羽毛球在两人之间，仿佛有一根无形的线连着，欢快的飞来飞去。
　　季熏笑得眼睛都弯起来，这就算了。就连闻人清眼底也有浅浅笑意。
　　她身体不好，打球便尽量站在原地，不跑来跑去。两人相处的极为融洽。
　　施茜看到这一幕，脸上表情一瞬变得扭曲。
　　心里那点本来的心虚，一瞬间变成高涨的妒忌。她捡起了羽毛球，却不继续打，而是沉着脸站着。
　　这下连顾沫也看出不对了。
　　她走过来问：“你怎么了？”
　　施茜调整表情，忽然抬头问：“你也觉得她好么？”
　　顾沫一愣，随即顺着她的视线，看向季熏。
　　操场上小精灵的笑容灿烂夺目，两边一点梨涡，笑起来贝齿白白的。
　　闻人清那样一个冷淡到骨子里的人，也在她身边被暖得多了几丝人气。
　　小精灵到的地方，就仿佛多出一股暖意。好像是从天上跑下的人，欢快明媚。
　　这样的女孩子，无疑是讨人喜欢的。
　　就是换成顾沫，也会很乐意多出这样一个朋友或者小妹妹。
　　而难得是，季熏这样的人，却并不是对所有人都像闻人清那样。
　　明明可以有很多很多朋友，成群结队，她却只每天守着闻人清。无论做什么，都只认准了闻人清一个，用小奶音甜甜喊对方名字。
　　有什么好吃的好玩的，也总是捧到闻人清面前。她并不把自己的好分给其他人。
　　天长日久的，就是石头做的心，被这么对待，恐怕也要化开了。
　　顾沫换位思考了一下，假如自己是闻人清，大概也是抵挡不了这样的温暖攻势。
　　一个可以众星捧月被很多人围绕在中心的小精灵，却独独把友善和温暖给自己，那会让人觉得，自己是独一无二的那个人。
　　她转头，正看到施茜咬紧牙关，眼里流露嫉恨的神情。
　　同学快三年了，顾沫自认是对施茜有一些了解的。
　　联想到往日里施茜对闻人清的关注和崇拜，鬼使神差的，她脑中浮现一个念头。
　　“施茜，你…”顾沫冒出这样一句话，“昨天是你做的？”
　　施茜一震，看了一眼顾沫，没有否认，也没有承认。只有眼神泄露几分愤恨。
　　是她又怎么样！
　　她忽然把羽毛球拍一扔，扭头就跑。
　　顾沫呆在原地，半晌没能接受这个消息。
　　季熏那边一个球发出去，闻人清用球拍扣到地上，慢慢走过去，弯腰捡起。
　　“累了。”她淡淡说，余光看了一眼施茜离开的背影。
　　“好哒，那我们休息一会儿。”季熏不觉有异，跑到树下去拿水。
　　等她扭头，却发现闻人清不见了，一直到体育课结束，都没回来。
　　下课铃声一响，她第一个回教室找人，却发现闻人清一个人坐在座位上。她双臂枕在桌上，闭着眼，很安静。
　　季熏的心一下子提得老高。
　　“清清，你不舒服吗？”她放轻脚步走过去，担心地看着对方。
　　闻人清睁开双眸。那双漂亮的丹凤眼有漆黑的眼瞳。
　　她定定看了季熏半晌：“嗯。”
　　熏熏宝贝就开始着急了，她现在已经知道闻人清的身体不同于常人，她有心脏病，体质也不好，容易生病。
　　这些都是身边的同学，慢慢讲起以前的事情，她才知道。
　　可是这些描述，在原书剧情里，却一个字没有出现过。
　　女配小姐姐的身体差到这个程度吗？
　　季熏一点也不记得书里有写过这些。相比之下，她这幅身体，和原书女主的病弱倒是差别很大。
　　她急得弯腰凑过来问：“哪里不舒服呀？”
　　小团子呼出来的气都仿佛带着一股奶味的香甜，软乎乎的。
　　她靠过来，闻人清眼底神色就一顿。她缓缓坐直身子，不着痕迹的拉开距离。
　　“没事了。”
　　她指尖蜷起，心跳得快了几分。
　　“有糖么？
　　她忽然抬眼，声音清浅地问。
　　“噢！有！”奶熏立刻回身去座位拿过来糖果。
　　闻人清静静看着她，并不接。
　　她黑漆漆的眼睛，乍一看像有一个黑色漩涡，把所有望见这双眼的人全都吸进去。
　　季熏一愣，然后自动自觉得剥开糖纸，举起小手：“喏。”
　　清清真傲娇呀，还要人喂。
　　清冷的女孩垂下眼，缓缓张口，咽下这个小粉团递过来的糖果。
　　它的甜意像一场奇迹。叫她慢慢习惯。
　　连带着心里起伏不平的地方，也跟着平静下来。
　　这天三二班发生了一件事，施茜体育课上到一半就跑了。她旷了下午的两节课。
　　顾沫回头看着施茜的空座位，叹了口气。
　　她有些拿不准主意，要不要把施茜做的事情，告诉季熏。
　　在昨天那件事上，的的确确是施茜做的不对，她应该去给季熏道歉。不管理由是什么，这种做法都是错误的。
　　她回头时，瞥见闻人清安静做题的侧脸，忽然打了个寒战。
　　不行。
　　要是让闻人清知道了施茜做的事情。按照她对季熏的在意程度，还不知道对方会做出什么来。
　　顾沫心里挣扎万分。
　　然而第二天早上来教室，她却听到教室里的同学议论纷纷。
　　“咱们班这是什么运气。前天是季熏被关到厕所。昨天就变成了施茜被关到休息室。”
　　学校为了接待外来的教师和巡查领导，专门给他们腾了一间很大的休息室。
　　休息室平时没人用，都空着。偶尔还会有学生溜进去，坐一坐里面的沙发，舒坦一下。
　　但这个休息室，白天待着觉得挺好挺阴凉，如果晚上也一个人待着，就有点渗人了。
　　那么大一个休息室，从东望到西，只有你自个儿待着。挺吓人的。
　　“所以昨天是施茜体育课，自己跑到了休息室？”
　　“这我怎么知道，等她来了，你问她啊。”
　　“我也是听门卫讲的，晚上九点多家长找过来了，说孩子还没放学。问怎么回事，后来经过休息室，听到里面的动静，才知道施茜被关在里面了。真倒霉。”
　　同学们叽叽喳喳，拼凑着从不同人口中得到的“小道消息”。
　　顾沫心里一跳。
　　怎么会那么巧。
　　她先是回头看季熏。
　　座位上奶熏同学睁着晶亮的杏儿眼，小嘴半张。仿佛也对这个消息感到很意外，甚至脸上还露出了几分感同身受的同情。
　　顾沫咽了咽口水，缓缓转过脸。
　　“闻人清…”她声音干涩地开口。
　　她很少主动和这个不爱理人的同桌说话。
　　闻人清写字的动作一顿，抬眸看她：“什么事？”
　　她声音清冷干净，没有任何多余的语调和情绪。
　　顾沫窒了片刻，一咬牙道：“施茜的事情你知道么？”
　　闻人清形状好看的丹凤眼里，神色变都没变，她静静看了顾沫半晌，只有睫毛眨了眨。
　　“你说什么？”
　　顾沫被她看得浑身发毛。
　　刚才那一瞬间，像掉入了某个会夺人性命的冰窟，冻的她浑身发冷。
　　她便摇头，强笑道：“没什么。”
　　应该、大概是她多想了…
　　闻人清讨厌谁，从来都摆在明面，她不会、也不屑去绕着弯做事。
　　可只有顾沫自己才知道。
　　她对这个同桌的忌惮，比从前更多。而对季熏在对方心里的重要程度，有了更深一层的认知。
　　她仿佛看到了一株黑心莲，正在奶熏同学面前人畜无害的盛开。
　　清冷、热烈，还护短。
　　施茜再来学校的时候，人整个的看起来比以前消沉了几分。
　　往常她和她哥一样，性格也是喜欢热闹。爱往八卦堆里跑的。
　　现在看着，性格就像来了个大变样，安安静静的，一点儿也不惹事了。
　　顾沫看在眼里，找了个没人的机会，偷偷问施茜：“那天到底怎么回事，你怎么会被关到休息室里？”
　　施茜低着头，听到这句话，忽然来了一句令顾沫极为意外的话：“是我自己关的。”
　　顾沫都傻了：“你说什么？”
　　施茜抬起头：“就是你听到的那样。”
　　她从来没想过，闻人清会主动来找自己，和自己说话。
　　可是却是为了季熏。
　　原来闻人清真的知道自己做的一切，哪怕没有亲眼看见，也凭着自己的反应猜到了事情的来龙去脉。
　　她到现在还清楚记得体育课那天的失落心情，她没有从闻人清那里得到半点对方看着季熏时的温柔和笑意，却只有冷漠和厌恶。
　　于是她主动说：“如果我也被关起来，是不是就扯平了？”
　　闻人清只是冷冷看着她，扯了扯唇。
　　她却觉得那个笑容好看极了。
　　原本是自己心甘情愿，可到了晚上，瞧着外面的天一点点变暗，空旷的屋子里只有自己一个人时，施茜终于感到害怕。
　　黑咕隆咚的夜里，外面仿佛蛰伏了许多不知名的怪兽，没有一个人陪着自己。
　　大概人只有到感同身受的时候，才会对自己以前的作为，有几分内疚。
　　她这才意识到，那天对季熏的恶劣。
　　她想去和季熏道歉，然而闻人清却冷冷看着她：“不需要。你的道歉只会让她知道这个世界有多黑暗。她不需要知道。”
　　不需要知道这些不能容于光明的东西。
　　这种不屑，让施茜几乎要把头埋到地缝里。
　　她第一次知道，后悔和羞愧这两个词，品尝起来是那么苦涩和难熬。
　　六月份的时候，象城就已经有几分热意了。
　　下课季熏会去买小雪糕吃，一个包装袋里有好几个不同颜色的那种布丁雪糕。
　　她会分给身边的同学吃，人小，雪糕吃多了会肚子疼，大家分一分就正好啦。
　　通常这个时候，顾沫会小心翼翼看一眼闻人清，确定同桌的反应。
　　假如对方露出不悦神色，她就不伸手拿雪糕了。
　　这朵黑心莲的占有欲，连本人应该都不知道，到了什么程度。顾沫却看得很清楚。
　　关于季熏的一切，闻人清都表现得极为在意。
　　不，她虽然表面上没有完全表现出来，不说也不表达，眼底神色却是会变的。
　　也就季熏那样的小精灵，才能这么没心没肺的和闻人清相处成好朋友。
　　“清清，你要哪个？”季熏让闻人清先选布丁的颜色。
　　然而对方看了一眼她手里的雪糕，抬起眼帘：“这支。”
　　她看的是季熏刚才就咬过一口的香芋味。
　　季熏为难极了：“啊，我已经吃了…下次我一定把这个颜色给你留着。”
　　她语气软软，小模样无辜极了。
　　在一旁暗搓搓旁观的顾沫看了心里痒痒，恨不得立刻上手去戳一戳小精灵的粉脸蛋。
　　可是指尖才有了个动作，就瞧见了闻人清冷冷的眸光。
　　她一个激灵，收回手，手放到了自己肩膀，拍了拍灰：“粉笔灰真烦人啊。”
　　感谢在2020072121000120200723202000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：rea偷渡欧洲被赶出、废人无、曦1个感谢灌溉营养液的小天使：十里长亭29瓶20瓶灰色的丛林、rea偷渡欧洲被赶出5瓶十五2瓶君小骗纸1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　剧情进度已经好久没有动过了季熏想不出来到底是哪个环节出了问题。
　　她已经在这个世界待了一年了，真的真的好想回家啊。
　　快暑假时，季熏有一天忽然问起闻人清。
　　“清清，你认不认识姓夏的人家呀？”
　　闻人清眼睫颤了下抬眸看她：“什么事？”
　　季熏苦恼的用小手托着脸蛋：“我想找一个叫夏亦凉的人。哦他大概会比我们稍微大上一些。”
　　她小手抬起来比划愁眉苦脸的。
　　经过这一年的相处她已经完全把闻人清当成了最好的朋友。
　　“这个人很重要！”关系到自己能不能回家。
　　她握紧小拳头，期盼地看着自己的朋友。
　　这句话不知道是哪里刺到了闻人清的神经她眼眸里的情绪倏地变冷站了起来：“不知道。”
　　见闻人清不开心了，季熏讪讪地停住嘴。
　　她绕到对方身边，抬眸看人家的表情。
　　好在她也没到不可救药的程度情绪小雷达启动的非常迅速。
　　她先是想了一下自己刚才说的话。
　　然后眨巴了下眼睛，拉着闻人清胳膊轻轻晃了晃：“清清也很重要的。”
　　奶熏小朋友的小奶音简直是人间的一大杀器。
　　闻人清抿紧唇低头看她半晌眼里冷意化开。
　　她淡淡道：“走了。回家。”
　　只是她心里却记住了那么一个名字“夏亦凉”。
　　大有一种以后见到就砍死的恶劣心情。
　　季熏像个老年人一样，开始热衷于收集本地的各种财经报和其他的新闻报纸。
　　王妈每天把最新送来的报纸送给季熏时都会有种不太真实的感觉。
　　小姐不愧是能六岁跳级的小天才啊。这爱好习惯，就是和一般人不一样。
　　就连先生也没有吃完早饭看报纸的习惯，小姐却定时定点，像个上了年纪的老人仔仔细细的读报。
　　她有时候都纳闷小姐看这些做什么？
　　“小姐这报纸比动画片还好看吗？”
　　以前她给小姐放动画片也没见小姐那么专注。
　　季熏就笑了：“我在找东西。”
　　她小脸从报纸中抬起，发出轻快笑声。
　　她也不喜欢看报纸哒。但是没办法嘛，要找到男主，看来还是得靠自己的力量。
　　上次自己贸然的问了清清，认不认识男主，清清就好像有点不开心。
　　季熏吸取了教训，决定靠自己去找。
　　原书里，夏家也是豪门。
　　那夏家应该会在本地的财经报上出现吧？
　　本着不要错过任何蛛丝马迹的念头，季熏每天的报纸都看得非常认真。几乎要用放大镜去挨个的找，有没有姓夏的企业家，或者当地的家族了。
　　可是这样子找人，无异于大海捞针。
　　没找到什么姓夏的豪门望族，却看了许多乱七八糟的新闻和笑话。
　　好久没有吭声刷存在感的系统，看季熏用这种笨方法找男主时，都快憋不住了。
　　好半晌，它吭哧道：“这么找，找到明年过年也找不到。”
　　季熏便睁着杏儿眼问他：“那怎么办呀？”
　　系统刚要说什么，又被终端检测到，关了禁闭。再出来时，有气无力：“宿主你自己想办法吧。”
　　放假那天，季熏背着小书包，和闻人清一起出校门。
　　这天阳光灿烂，她欢快道：“清清，市里开了一家海洋馆。我昨天回家的时候，在车里看到海报啦。上面的水母好漂亮的，身体透明还会发光。”
　　闻人清漫不经心的听着，见她这么开心，不置可否的嗯了一声。
　　季熏看着她苍白的脸色，小声道：“清清，你想不想去呀？”
　　她和闻人清认识以来，就没见对方有过任何符合这个年纪的娱乐活动。
　　清清每天都在学习，难道不累吗？
　　她还记得上次去闻人清家里探病，当时来房间里的清清的妈妈，那个女人看起来并不温柔。
　　清清在家里过得开心吗。
　　闻人清垂下眼帘，声音冷淡：“不想。”
　　除了在学校里的这点时间是自由的，她没有别的时间去看这种东西。
　　母亲对她的期望太厚重了，她有时候怕自己没办法承担。
　　“好吧。”季熏失望的应了一声。
　　她听见别的小朋友约好了，暑假要一起出去玩呢。
　　熏熏宝贝好羡慕别人哦。
　　可是谁让她只有闻人清这么一个朋友呢。
　　她很快就把这件事抛到脑后，到了校门口，高高兴兴的和闻人清挥手道别：“清清再见呀！”
　　她会每天给清清发消息，分享好吃的好玩的！维系友情！
　　小翠看到闻人清回来，一边去接她的书包，一边轻声道：“剑术老师已经在等着了。”
　　其实她很想不通，小姐身体明明不好，不太适合做太激烈的运动。
　　为什么夫人偏要教小姐这些防身术。
　　闻人小姐的课业，比起同龄人，已经算沉重了。每天除了学习，还要再学这些东西。
　　这是和平年代，社会秩序也很好。怎么还和电视里演的那样，让孩子学这么危险的东西。
　　难道还怕谁闯到家里，来对闻人小姐不利吗？
　　但这些，小翠只是在自己心里想一想，并不说出来。
　　闻人清去换了剑道服，要进房间时，忽然回身问小翠：“明天的课表，一会送到我房间。”
　　小翠怔了一下，应道：“好的。”
　　剑术老师离开时，闻人清从房里出来，一张脸比平时更加的苍白，只有脸颊上有一点红晕。
　　她缓缓走到房间，看着书桌上摊开的时间表，忽然道：“小翠，打电话给他们，上午的课程往早上推，下午的挪到晚上。明天白天我有事。”
　　这样，明天上午九点到下午四点的时间，就空了出来。
　　小翠担忧道：“可是这样子，几节课之间的休息时间就被压缩了。小姐你的身体会受不了。”
　　哪怕剑术课，也是在闻人家专业的医生评估过小姐身体的承受情况下，才制定的。
　　要保证中间一定有缓冲的时间，让小姐身体适应。
　　她想说，要不要去问问夫人。
　　闻人清却看着她，一字一顿的强调：“别去告诉我母亲，可以吗？”
　　她很少说话，就是偶尔需要和人交流的时候，也极为冷淡，惜字如金。
　　可这一次，开口时的语气，仔细听，甚至带上了一丝请求。
　　小翠一下子手足无措，有些诚惶诚恐。
　　从来不低头的人，就是微微弯腰点个头，也会给人一种郑重的感觉。叫人不舍得辜负。
　　小翠脑袋一热，答应下来：“好。我绝对不告诉夫人。”
　　早上季熏伸了个舒展的懒腰，慢腾腾睁开眼。
　　她听见床头柜的手机在震动。这个时候谁会给她发消息呢。
　　手机上跳动的头像，让季熏一愣。
　　她揉了揉眼睛是清清？！
　　困意顷刻间消散的无影无踪。季熏好奇地不得了，清清今天竟然主动找自己了！
　　她要和自己说什么呢？
　　是一张照片。
　　她点开照片仔细看，足足愣了好几秒。照片里是两张海洋馆的门票！
　　就是她昨天和清清提起过的，市里新开的那家海洋馆！
　　哇奶熏小朋友一下子坐了起来，她顾不得打字了，直接一个电话打过去。
　　“清清！我看到照片了。你是想和我一起去海洋馆吗？”
　　电话一接通，那边就传来了小女孩独有的甜糯声音。
　　闻人清站了起来，朝正在讲课的家教比了个暂停的手势。她看了一眼时间，走到窗边压低声音：“嗯。正好有两张票。”
　　她轻飘飘带过了这个话题，仿佛这两张票真的是一睁眼恰好在身边发现，然后才给季熏发了照片。
　　进来送果茶的小翠听到小姐这么说，不由低头忍住笑意。
　　哪里是正好有两张票，明明是小姐郑重吩咐了自己去买的。
　　和小姐打电话的，应该是上次来家里探望她的那个小女孩吧。
　　小翠对季熏的印象特别深，捧着一包香喷喷热腾腾的板栗，哒哒哒走进来的小女孩，嘴又那么甜，还很乖巧有礼貌。
　　除了自家小姐以外，这几乎是小翠见过最好看的小女孩了。
　　有个这样的朋友多好啊。小翠对这点乐见其成。
　　夫人也太狠心了，每天都给小姐安排这么多课程。就是他们佣人，每天还能有个休息时间。小姐却一年三百六十五天，要么在学校学习，要么在家里接受夫人安排的繁多任务。
　　闻人清等了一会儿，静静听手机那头来自季熏的欢呼声。
　　她很浅的弯了弯唇，声音清冷：“去不去？”
　　季熏当然说去呀，她小奶音透出一股迫不及待：“去的去的。那我们几点见呀？”
　　闻人清回头，看了眼墙上的挂钟：“九点半。海洋馆门口。”
　　课程耽误了一会儿，九点半正好能赶过去。她心里冷静地计算着时间。
　　“好哒！”奶熏小朋友一口应下，立刻起床穿鞋，欢快的去洗漱。
　　海洋馆门口，九点半的时候，入口处已经挤满了人。
　　因为刚开业，还是暑假，来玩的小朋友特别多。
　　季熏九点一刻就到了目的地，她今天的小辫子是王妈绑的，细细软软的头发在脑后被绑成了一个蜈蚣辫。
　　脖颈便显得更加光滑白皙，她小脸上都是笑意，站在门边左顾右盼，等她的朋友来。
　　李叔陪在季熏身边，问了好多次：“小姐，真的不要我陪你们吗？”
　　两个小孩子约着去海洋馆玩，一个才九岁，一个刚六岁多。怎么想怎么不靠谱。
　　至少李叔觉得很不放心。
　　季熏却认真道：“李叔，你别看我年纪小，其实我可懂事了。我不会让人贩子被拐走的，我也会保护好清清的。”
　　每天在这幅六岁小身体里卖萌，季熏却还记得，自己真实的年纪是十七。
　　哦，穿到这本书里以后，又过了一年，所以她的灵魂已经是个十八岁的大人啦！
　　九点半还差几十秒的时候，季熏眼尖的瞧见了闻人清的身影。
　　对面的车子才刚停下，她就高兴地跑了过去迎接自己的小伙伴。
　　闻人清才刚拉开车门，就见一只粉团子眼神期待的站在面前。
　　那双眼睛比天上的星星还亮，透着股小动物才有的灵气，极狡黠。
　　“等多久了。”她皱眉问，抬头看了一眼刺眼的太阳。
　　季熏立刻撑起自己的小太阳伞，打在好朋友头顶：“没多久，我也刚来呢。”
　　要是别人陪自己出来玩，季熏还没这么高兴。
　　一向不爱出来玩的清清，愿意和自己一起来海洋馆，她别提有多高兴啦。
　　闻人清垂眸，抿紧了唇。
　　她身体温度一向低，就是这种烈日当空的天气，身体也是维持在一个正好的状态，不太会出汗。
　　可这会儿，奶熏小朋友欢快的挤在她身边，还殷勤的替她打了一把伞。
　　她没觉得多凉快，反而觉得凑过来的小身体像个小火炉，烫的她心里发慌。
　　“别挨着我。”她开口。
　　话刚出口，她意识到自己语调有些冷酷，又补道：“热。”
　　“噢。”季熏眼巴巴瞅着自己望穿秋水才等来的小朋友，很小步的往旁边挪了一下。
　　“那这个给你撑着。我们得排队进去，太阳晒。”
　　季熏贴心的把伞柄送到闻人清手里。
　　体质不好的人，如果忽然被太阳猛晒，容易头晕不舒服。
　　她就不一样啦。这个身体很结实。
　　季熏低下头，从自己的小包包里掏出来一个装电池的迷你电扇。
　　“还有这个！”
　　考虑到人多，可能空调也不够制冷，她还特意带了小风扇呢。
　　风扇是一个向日葵的形状，可以拿在手上，也可以把它固定在帽子上，对着自己的脸吹。
　　季熏热情的要把小电扇给好朋友戴上。
　　闻人清抿了抿唇。
　　明明是比自己还要小的孩子，对待她却不遗余力的给出照顾和关心。这种体会，以前从来没有过。
　　她愣神的功夫，太阳花已经变成了她头顶的一个小帽子。
　　那朵太阳花转啊转，凉快的风丝丝缕缕吹到面颊上。
　　她一怔，别过头，看到季熏小脸暴晒在阳光下，却还眼儿亮晶晶看着自己。
　　她抿紧唇，伸手将对方扯到伞下。
　　被主动拉到好朋友身边，季熏杏儿眼亮起来：“清清你不热啦？”
　　刚才清清还要她站远一点呢。
　　看来这个小电扇很有用！
　　听着奶熏小朋友的问题，闻人清面颊爬上一缕淡红，有点别扭，却又抿唇道：“嗯。”
　　季熏没想那么多。
　　她只觉得把好朋友照顾好，是自己应该做的。她是大人！要照顾好清清！
　　于是她牵住好朋友的手，扭过头，奶声奶气叮嘱：“清清，我牵着你，你跟住我，别走丢。”
　　我觉得每个年龄段都有属于他们的感动，不是只有变成大人以后确定了恋情才有甜。难道去治愈一个人的心，彼此加深了解，确定对方是自己生命里重要的人，这样的过程不温暖吗。
　　我不知道大家喜不喜欢，至少我想写这样一个循序渐进的小甜文。
　　你们期待的长大以后相爱的情节会有很多，但在这之前，我需要把一些我认为重要的过渡写完。小天使们，稍微耐心一些鸭。
　　谢谢你们的支持和订阅，感谢


第27章 
　　两个小朋友手拉手一起进海洋馆先检票排队。
　　闻人清抿唇，低头看了眼牵住自己的小手，心里浮上一股奇怪的感觉。
　　明明自己才是那个大一点的人，面前的小团子却每每对自己表现出照顾。
　　她有些恍惚。
　　这时门口检票的阿姨看了她们一眼低头摸了下季熏脑袋：“呀是对漂亮的姐妹花啊。”
　　季熏眼睛亮起来自豪地挺了挺小胸膛：“嗯嗯我是姐姐！”
　　闻人清神色一顿。
　　她眼神扫过来的档口，奶熏小朋友立即改口声音也弱了下去：“哦我是妹妹。”
　　她眨眨眼，面容无辜的很。
　　今天人真的很多，太阳又晒光是排队站在海洋馆门口，等里面的人游览完腾出位置就叫人等得着急。
　　这个时候我们奶熏小朋友带的东西就都派上了用场。
　　小电扇呼呼地在闻人清的帽子上转两人打着同一把遮阳伞。挡住了光不说，也让伞下的空气能最大限度的被小电扇带动多出凉快的感觉。
　　季熏只带了一个小电扇。
　　她杏儿眼眨巴了一下，慢腾腾凑近闻人清：“清清，我热。”
　　她挨过来，软乎乎的脸颊上大眼睛澄澈晶亮带着一股小心翼翼。
　　好像小动物刚从巢穴里出来遇到生人带着好奇明明很想靠近，却要缓缓观察试探。
　　清清不喜欢别人离她太近，季熏记着这个，可有时候总会忘记。
　　她喜欢谁，就喜欢搂着抱着缠着肢体接触。
　　而且好朋友不就得手拉手，做什么都一起才开心，不是吗。
　　她一靠过来，闻人清身体就一僵，只是听了小团子的话，她并没像平时那样避开。
　　伞下只有她们两个小朋友。
　　闻人清默不作声把伞柄塞到季熏手里：“拿着。”她轻声说。
　　季熏乖巧的握住伞柄，像个大眼睛娃娃。
　　闻人清取下头上小粉团戴上来的帽子，低着头，替季熏戴上。
　　“哇。好凉快。”奶熏小朋友欢快的嚷了起来，小奶音甜甜的。
　　她甜津津抬起脑袋，看着闻人清，两片软软的嘴唇一动：“谢谢清清！清清对我真好。”
　　闻人清不置可否的移开目光。
　　好什么好，她只是借花献佛。
　　等进了海洋馆，空气瞬间就没那么闷热了。
　　季熏背着小包包，一只手一直牢牢牵着闻人清。
　　“人太多啦。我们要走在一起。”她收起了太阳伞，将它折叠好放到小包包，还不忘记像个小姐姐似的叮嘱闻人清。
　　闻人清面无表情的听着：“别动。”
　　季熏一愣。
　　然后她看见清清朝她伸出手。
　　哦，原来是自己的头发勾到了伞架的头。也不知道是怎么弄得，那两根头发彻底缠在了上面。
　　害，什么嘛。在当大人叮嘱对方的时候，这种场景会很破坏自己的形象的！
　　奶熏小朋友有些懊恼。
　　但很快，在看见海洋馆里透明玻璃后游来游去的大海生物时，她重新欢快起来。
　　“清清！水母，看是水母！”
　　海报上的水母面对面看到时，真的好漂亮啊。
　　淡蓝色的光一闪一闪，水母的身体就像人呼吸时一起一伏。
　　大的水母看起来格外好看，还有透明的小胡须，底部撑开的地方就像一把夜光伞。
　　夜光伞颜色太多啦。淡黄、橘黄、深蓝色、浅丁香色…
　　季熏抓着闻人清，每看到一个，就忍不住去指给闻人清看。
　　仿佛大人带着自己的小孩出来，正在努力给孩子科普看到的是什么。
　　那这画面落在旁人眼里，就有点可爱啦。
　　两个一样漂亮的小女孩，手拉手来逛海洋馆。大的那个沉默，小的那个活泼。
　　更有意思的是，小的那个像个小导游，小嘴巴吧嗒吧嗒的给大一点的孩子，讲各种海洋的故事。
　　旁边的大人，很多都带着自己的孩子来海洋馆。
　　听到季熏讲海里的生物，水母怎么在水里快速漂游，水母为什么会发光…
　　那么丁点大的一个小孩子，讲起这些来竟然头头是道。
　　别说小孩子看奶熏小朋友的目光崇拜了，就连大人也有些佩服。这对旁人眼里的小姐妹花，一下子成了众人包围的中心。
　　顶着一张略有些婴儿肥的可爱脸蛋，季熏的蜈蚣辫，没逃过身边几个母爱大发的女人魔爪。
　　“小姑娘，你怎么懂这么多呀？”大人一边问季熏，一边很爱怜的抚了下她的辫子。
　　闻人清看着被那么多人注视，仿佛会跟着水母一起发光的季熏，敛下眸子，抿住了唇。
　　她忽然意识到。
　　不论是洋娃娃，还是小粉团，都不是她一个人的。
　　心里猛地浮现一种说不出来的感觉，不适，酸涩。她无法克制的觉得这一幕有些刺眼。
　　仿佛自己的东西，就该好好的在自己一个人视线可及的地方待着。而不是谁看了都能伸手摸一下说好可爱很喜欢。
　　讲着讲着，季熏发觉指尖一紧。
　　她立刻回眸看：“清清？”
　　闻人清嘴唇紧抿，小脸绷着，在水母淡蓝色的光照耀下，一张脸更显得苍白没有血色。
　　季熏一下子停住嘴，看了看四周。
　　因为大家都围着水母看，所以这一片的人特别多。几乎是人挨着人走路。
　　是不是空气太闷了，清清觉得难受？
　　想到这一点，奶熏同学连水母也不看了，拉着闻人清就要往外面走。
　　“叔叔阿姨让一让，我要和我朋友出去了。”
　　她小奶音拔高音调，愣是用自己的可爱模样，为闻人清开辟出一条可以走出去的路。
　　她扭过头，轻声道：“那我们先不看了，清清，去那边坐一会休息吧。”
　　闻人清抬眸看她。
　　小粉团有一双紫葡萄似的眼睛，眨动起来格外有灵气。仿佛上天将许多好看的颜色，都放到了这双眼里，叫人看了就想情不自禁的占有掠夺。
　　美，会让人想独占。而不是公开分享。
　　至少这一点在闻人清这里，是永远不变的。
　　她很少真正的拥有什么东西。
　　也很少去发自内心的渴望什么。
　　可一旦拥有了，就会很珍惜。甚至可以喜欢到地久天长。
　　小时候喜欢过洋娃娃，却被母亲用剪刀当着自己的面，一下一下剪得破碎。最后躺在她面前的，是一堆已经看不清最初模样的棉絮和布条。
　　后来偷偷养了仓鼠，母亲发现的那刻，将整个仓鼠笼子连着里面的小生物，一起扔下了二楼。
　　她追下楼时，看到的只有一个已经没有气息的小尸体。
　　她的喜欢和珍惜，被一次次摔碎，最终变成了一颗麻木的心。
　　不论她喜欢什么，总是被母亲毁掉。所以她后来不敢再喜欢。
　　她什么事情都顺着母亲的心意，只盼着那点母爱有一天可以落到自己身上。
　　想要拥有一样自己真正喜欢的东西，太难了。
　　然而现在。
　　当那双充满灵气的清澈眼眸，将视线落到自己身上时，闻人清几乎听见了自己身体里血液奔腾的声音。
　　她觉得自己这一刻浑身都在轻微战栗。每一个毛孔都比平时更加兴奋雀跃。
　　她喜欢这双眼睛这样专注地看自己。
　　跟在季熏身后，她垂下了眼帘，放慢了步子，好遮住眸中烫人又疯狂的情绪。
　　为什么人的喜欢，不像开关。按一下就可以立即开始和停止。
　　而要像洪水一样，说来就来，没有任何预兆，也不听使唤。
　　童年时失去的洋娃娃，和仓鼠，似乎都不及这一刻带来的印象鲜明。
　　母亲，我管不住自己的心。
　　我就是想要这个人，在身边。
　　这时人流忽然变多，似乎工作人员又一下子放了一大波游客进来。
　　人群有往东的，有往西的，空气变得更加闷热。
　　小孩子哇哇的哭声，熊孩子尖叫的刺耳声，大人的训斥声，情侣的笑声…
　　这么多声音涌入耳朵。
　　季熏刚好停在一面没什么人在的玻璃幕墙边，这里没那么挤，清清站这里应该会舒服点。
　　她扭头，发现闻人清跟在几米外，走得格外慢，没有那么紧的跟在自己身后。
　　“清清！”她挥动小白手，想去拉对方。
　　人群里却忽然传来一阵惊喜的呼声：“哇！海豚！”
　　就在季熏的玻璃幕墙后，有一个线条优雅流畅的深蓝色生物，一个猛子从水里跳了起来。
　　它欢快的翻了个身子，露出白白的肚皮，嘴巴咧着，似是在开心的笑。
　　海豚跃出水面后，流星似的蹿向远处。
　　人群顷刻间流动起来，众人都下意识跟着海豚的身影走，想拿手机录视频。
　　季熏被淹没在人海中。
　　激动之下的人群，嘈杂声特别大，人挤着人，她根本控制不住自己身体，只能被迫跟着人流往前走。
　　她试图回眸找闻人清，却什么也没看见。
　　闻人清抿紧唇，苍白的小脸因为这个突然的小变故，多出几分不明显的怒意。
　　她才刚确定了自己的心情和想法，就发生这一幕。
　　仿佛老天也在说，你不配再拥有任何喜欢的人和事物。
　　天不让我，我偏要。
　　骨子里的那点逆反和疯狂，宛若被点燃的一点星火，在她这个单薄的小身子里流窜发疯。
　　她倔强地逆着人群往回走，不顾任何阻力，素来清冷的眼眸亮得惊心动魄。
　　她要找到那只粉团子。
　　找到她。
　　“哎这是谁家的小孩，大人也不管管！”
　　“小朋友，你乱跑什么！小心被人踩到。”
　　“这是什么啊，小朋友你怎么回事？”
　　一个逆着人群往回走的人，注定是要经受许多苛责和阻拦的。
　　纷乱的人群中，那一点逆流的浪花，要回到最初的地方，是那么的艰难。
　　闻人清抿紧唇，小脸面无表情，垂着的细长指尖掐着掌心。
　　有一种一往无前，踏平山海的坚定。
　　终于她被人踩了一脚。
　　闻人清闷哼一声，并不停留，忍着脚上钻心的痛，继续向前走。
　　她终于走出了人群，来到了那面刚才站着小粉团的玻璃墙边。
　　这里的海豚不见了，小粉团也不见了。
　　水母和各种神奇的海洋生物，还在透明的玻璃后面游来游去。视线触及的一切地方，都是人海。
　　要找到那个小不点，是那么难。
　　闻人清紧紧咬唇，指甲几乎陷进掌心掐破皮肤。她胸口起伏厉害，呼吸变得急促。
　　靠在墙上，她单手捂住心口，极力平静呼吸。
　　她头一次痛恨起自己的身体。因为它不够健康，不够强壮。
　　望着人来人往，一个个陌生却充满欢笑的面孔，她在找不到季熏的焦灼中，心里层层叠叠生出绝望。
　　“清清！清清！”小奶音在这时猝不及防的响起。
　　闻人清抬眸，就看见人海上，一个被举在头顶的小粉团，正在努力摇晃自己嫩生生的两截胳膊。
　　季熏找到闻人清了，连忙低头对举着自己的男人道：“叔叔！我找到我的朋友啦！她就在前面！”
　　她被放到地上，顺着人群钻出去之前，回眸朝人家认真道谢：“谢谢叔叔！”
　　中年男人笑的慈眉善目，一腔父爱都被点燃：“没事没事，快去找你的朋友吧。别又走丢了。”
　　任是谁看到这么一个粉雕玉琢的小可爱，因为找不到自己的朋友急的两眼泪汪汪，也会和他一样伸出援助之手的。
　　季熏哒哒哒从人流里一溜烟钻了出来。
　　她仗着个子小，身体灵活，几乎是有空隙就钻。活像是高峰期堵车的时候，四轮的车子堵的喇叭连天按，两轮的自行车和电动车从旁边轻松开过。
　　“清清！”她终于跑到了闻人清身边。
　　小团子小脸出了一层薄薄的汗，一边喘气一边却担忧的看着自己。
　　她眼里都是闻人清，走到面前时，内疚的拉起对方的手，轻声道：“对不起，清清，我把你弄丢了。”
　　道完歉，看着女配小姐姐苍白到几乎透明的脸颊，她又抬起小白手摸了摸人家的脸。
　　“清清，你还好吗？”
　　闻人清抿住唇，偏开了头。。
　　不太好，心跳的有点快。
　　失而复得。
　　感谢在2020072320200120200724190000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：广志是色胚2个花花好想你、深陷七五、hskb、废人无1个感谢灌溉营养液的小天使：小可爱6瓶阿名5瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　海洋馆有惊无险的结束了。后面的海豹表演也很精彩。
　　季熏却发觉闻人清有些心不在焉。
　　为什么呢？
　　是海洋馆里的东西清清不感兴趣？还是她不舒服？
　　出海洋馆的时候，她掏出巧克力想让清清吃点甜的东西，可却发现巧克力化了变得软塌塌的。
　　“清清。”她颇不好意思的把化掉的巧克力偷偷塞回包里。然后装作若无其事的开口。
　　闻人清回眸看她目光比任何时候都要复杂，有些深沉清幽。
　　换作是以前，季熏看到女配小姐姐流露出这样的目光只会害怕。
　　因为面前的人，是整本书里最心狠手辣的反派。虽然很飒很帅，可是对付敌人起来很不留情呀。尤其是对原女主。
　　而她恰好穿成了女主。
　　可是现在不同啦。瞧见闻人清的眼神季熏就深刻反思了一下今天的经历。
　　她把清清弄丢了。
　　一个小孩子，在那样一个陌生嘈杂的地方，身体又不是很好。和同伴走丢了当时肯定很慌张害怕吧。
　　她找了那个叔叔帮忙，才能那么快回到清清身边。
　　当时清清的脸色那么差，嘴唇都有些发白。她说什么清清都像没听见一样不怎么搭理。
　　肯定是被吓蒙了。
　　季熏越想越觉得是这样。
　　就算是未来的大反派小的时候谁还不是个宝宝？更何况是女配小姐姐这样病弱的身体了。
　　她撑起遮阳伞抬头看着闻人清，一字一顿道：“清清今天把你弄丢了是我不好。下次你再找不到我的时候你只要大喊熏熏我听见了就来啦！”
　　说完这句话她还抿唇想了片刻觉得没什么补充的了才歪了歪脑袋追问：“好吗？”
　　太阳还没下山，整片天地正是最闷热的时候。
　　闻人清记住了这把小太阳伞下，戴着太阳花小电扇的某个小团子。
　　她的眼睛比天上的星星更亮，照到了人的心里。
　　闻人清垂下眼，听见自己在心里的声音：不会再弄丢了。
　　没有下次。
　　“清清再见！”季熏踮脚，从车窗里露出半个小脸，杏儿眼眨巴眨巴，亮亮的。
　　闻人清降下车窗，让小粉团整张脸蛋都露了出来。
　　她盯着季熏看了半晌，声音淡淡的：“嗯，再见。”
　　季熏得到好朋友的答复，美滋滋的挥着小手，跑到对面的车里坐进去。
　　车子开走了。
　　见闻人清默不作声的重新摇上车窗，司机勇叔就笑了。
　　他透过后视镜观察着对方的神情，忽然开口道：“小姐今天玩的很开心？”
　　往常小姐总是绷着个脸，小小年纪，就少年老成，身上没有一点属于孩子的鲜活气。
　　今天的感觉却格外不同，小姐眉眼之间都比平时舒展。瞧着很放松。
　　他这话刚一说，闻人清就飞快收敛了眼底的笑意。变回了平时冷冰冰的样子，也没回答勇叔的问题。
　　她膝盖上摊着一张票，这是今天去海洋馆检票之后留下的半张票根。
　　回忆美好，就在于想起的时候，可以清晰的记起当时的每一个瞬间。
　　不同颜色的水母，小团子叽叽喳喳的声音，人海中奔过来朝自己伸出的那只手…
　　看到这半张票根，今天发生的一切，就仿佛都刻在上面，出现在脑海里了。
　　她不说话，只盯着票根看，半晌，伸出指尖点了点那上面缩小的水母图案。神色不见半点波动，动作却很温柔。
　　勇叔在后视镜里看着这一幕，心里就忍不住感叹。
　　大小姐打从娘胎里出来，就没过过几天好日子，医院都不知道进了多少次。
　　三岁以前还好点，那时候身体还没那么糟糕，看起来很健康。先生也还没有丢下夫人一走了之。
　　这个家庭是曾经有过一段快乐时光的。
　　可是先生的离开，破坏了一切。
　　夫人一夜之间性情大变，小姐也忽然之间被查出来患有心脏病，体质很差。
　　这些东西一瞬之间都落在这个家庭身上，几乎压垮了过去幸福留下来的短短缩影。
　　它变得支离破碎，再也不复过去的欢声笑语。
　　大小姐一下子就没有人管了。
　　五岁以前全靠小姐的外婆，老夫人在照顾她。可是好景不长，没过几年，老夫人又得病没了。
　　老爷子痛失爱妻，那几年都不怎么理事，哪里顾得到这么一个奶娃娃。
　　于是，五岁的小姐被送回了夫人身边。
　　夫人又是那样一个性格，动辄暴怒，性情不定。又加上小姐眉宇间，有几分先生的影子，那几年夫人几乎没有给过小姐一点关爱。
　　她只要看到那张酷似丈夫的脸，就会生出怨恨和愤怒。
　　她几乎是一股脑的把仇恨都倾泻在那么小的孩子身上。可怜小姐那时才五岁，即使早慧，也不过是个还在幼儿园的小娃娃。
　　夫人近乎苛刻的对待这个孩子，不允许她和同龄人玩，也不允许她开口喊妈妈。更不允许小姐捧到什么喜欢的东西，露出笑容。
　　因为小姐笑起来，太像先生了。
　　但凡是能让夫人想起从前的一切东西，她都不允许小姐去触动。
　　这孩子小时候好多次被吓得身体僵硬，小脸惨白，有几次甚至在夫人的暴怒中，闭过了气。
　　小小一个身体，遭受了多少痛楚和磨难。
　　爹不疼，娘不爱。没有一个人可以给她庇护。
　　明面上是闻人家唯一的直系血脉，实际上过的什么日子，他们这些做佣人的全都看在了眼中。那甚至不如贫苦人家的生活。起码那些孩子，是有父母关爱的。
　　想到那些，勇叔心里就挺难受的，有些不忍。
　　正是因为知道这些年小姐过的什么日子，今天看到她这样开心，勇叔发自内心的感到欣慰。
　　他觉得，现在的小姐，才有一点点这个年龄小孩子该有的影子。
　　闻人清忽然抬眸，声音平静：“勇叔，今天的事情不要告诉我母亲。”
　　勇叔连忙点头：“我不说，我肯定不说。”
　　要是夫人知道了，那还了得。勇叔这点还是拎得清的。
　　朱佩仙开完会回家，听王妈说小姐今天出去和朋友玩了，不由觉得很稀奇。
　　她问：“熏熏啊，都和妈妈说说，今天出去玩什么了？都和谁一起啊？”
　　朱佩仙对女儿的课余生活还是很关心的，包括之前季熏抱回来的那只流浪猫小美丽，现在也在朱佩仙的包容下，成了季家的一霸。
　　他们说话的功夫，小美丽喵喵叫着蹭了过来，挨着朱佩仙的手蹭了蹭。
　　季熏去倒了一杯柠檬水，乖巧地递给朱佩仙：“妈妈先喝水。”
　　朱佩仙脸又笑开了花，合不拢嘴：“哎呀这孩子。还真是女大十八变，一天比一天懂事。”
　　她朱佩仙上辈子是攒了什么福气，生出来这么一个贴心的小可爱。
　　来自小棉袄的关怀，哪怕是一杯柠檬水，也让朱佩仙笑容灿烂到身心舒畅。
　　晚一步进来的季明粱，看见这一幕，可怜兮兮道好的：“熏熏，爸爸也很渴啊。”
　　季熏歪了歪脑袋：“那我再给爸爸去倒水。”
　　她从饮水机直接接了一杯白水过来，也没放柠檬片，季明粱却瞬间精神抖擞，喝完还比了个大拇指，仿佛刚才喝下的是什么灵丹妙药。
　　季熏这才回答道：“今天我和清清一起去新开的海洋馆啦。我们玩的很开心。”
　　她笑起来就是十足十的一个小甜心，两边梨涡和长长的睫毛，都像是标准的洋娃娃。
　　朱佩仙听到这里，停住喝水的动作，和季明粱对视了一眼。
　　“闻人家的那孩子愿意出来？”
　　往常可从来没听见这孩子和谁玩的好。
　　朱佩仙说笑道：“上次妈妈把你送给她的生日礼物忘掉了，人家后来有没有和你生气？你们能成为朋友，妈妈也挺意外的。”
　　朱佩仙心里有些担忧。
　　女儿性格软，即使这段时间变得活泼开朗了些，性情还和从前一样，并不是那种泼辣的。
　　说句难听的，女儿受了委屈也不像别家的孩子那么会告状。这种性格容易吃亏。
　　就像上次明粱带回来的那个小男孩，把熏熏推倒了，熏熏也没有在背后说他的不是。
　　反倒是那小胖子，知道清清被他推骨折了，也没有表露过半点歉意。反而走的时候，眼底都是对他们的埋怨。
　　朱佩仙自认自己看人还是很准的。
　　再说闻人家的那孩子吧，整天没个笑脸。
　　再加上这身世有些令人唏嘘，朱佩仙就很担心这孩子心理有问题，熏熏和对方在一块儿，会不会受到欺负。
　　季熏听出朱佩仙话里的意外，小脑袋摇了摇，认真道：“妈妈，清清很好的。她只是不爱说话，平时内向了一些。可是和我在一块儿的时候，她就很好哒。我们今天玩的很开心呢。”
　　她想起闻人清不声不响准备了两张门票，第二天就找自己出去玩的这件事，梨涡就忍不住绽开。
　　她咧开小嘴笑，眼儿都变成弯弯的月牙了。
　　虽然清清不承认那是她买来的票，只说是家里多出来的。季熏却不相信。
　　嘻嘻，才没有那么巧呢。
　　清清真傲娇。就像一只猫。
　　她低头摸小美丽，小美丽却忽然别开脑袋，慵懒的看了她一眼。
　　这幅模样，就让季熏想起了闻人清。
　　傲娇的女王喵。
　　季熏家里一片欢声笑语，闻人清那边，却迎来了风暴。
　　勇叔刚送闻人清到家，看到大门口站着的女人，心里就咯噔一下，觉得不好。
　　夫人今天怎么这个时候就在家里了？
　　“小姐…”勇叔压低声音，赶紧道，“千万别说今天是出去玩，就说你去书店了。如果夫人不相信，你就跟她服个软，事情只要过去就没事了。”
　　生怕小姐被夫人责怪，这母女又爆发大的争端，勇叔心里愁的很。
　　闻人清垂下眼，手指灵巧的把半张门票放到座椅下面。
　　天空变了，乌云黑压压，快下雨了。
　　她望向窗外，精致的脸蛋在看见母亲压抑着怒火的阴沉面孔时，唇角浅浅翘起，露出了讥诮笑意。
　　闻人月本来就憋了一肚子的火。
　　她今天早早的回来了，本来以为会在书房看到一个在学习的女儿。却没想到，书房里空空荡荡，没有人！
　　小翠也支支吾吾的，她问什么，小翠就不敢说，只说小姐出去了，她也不知道去了哪里。
　　闻人月看见从车里下来的女儿时，本来就怒火高涨，已经在随时爆发的边缘。
　　当目光触及女儿嘴角的那丝嘲讽笑意时，她忽然像只母猩猩被彻底激怒。
　　这是什么眼神？！
　　什么意思？！
　　这道目光一下子让她回忆起了丈夫离开前的那半年，那个男人总是用这种带着嘲讽的眼神看自己。
　　似是怜悯，似是讥讽。
　　就好像她是个多么可悲的存在似的！
　　可他凭什么？！
　　他不过是一个穷画家，穷的快吃不起饭的王八蛋！只不过侥幸生了一副好皮囊。
　　他凭什么用这种眼神看自己？
　　她闻人月是闻人家的大小姐，在这象城谁见到了不和她点个头，客客气气打一声招呼。
　　就因为自己对那个男人喜欢，他就能踩着她的尊严来可怜她吗？
　　往事一浮现心头，闻人月就会暴怒。
　　这次也不例外。
　　她几乎是把对面那个清瘦的孩子，彻底当成了抛弃自己的那个男人的化身，完全口不择言。
　　“外面既然那么好！你还回来做什么？你眼里还有我这个妈？”
　　…
　　她暴怒中，头顶的乌云翻涌着，忽然下起了大雨。
　　闻人清站在一步之遥的花坛边，看着台阶上的母亲正像头会咬人的狮子，用最厌恶最恶毒的眼神看着自己。
　　就仿佛，她们这一场母女缘分，只有仇恨。
　　还是这样，依然这样。
　　每次看到自己，但凡她有做的什么不如意的地方，母亲就会完全的忘记这几年来的相依陪伴。
　　六年前离开的父亲，成了永远横亘在她们母女之间的刺和疤。
　　她有过期盼，也有过浓烈的失望。这些年，从一个还会期待母爱的小可怜，一点一点明白，这种东西，不会出现在她闻人清身上。
　　她的出生就是原罪。谁让她身体里流了父亲的血。
　　母亲只记得父亲的抛弃，却不记得和自己也血脉相连，她曾在她的子宫里待了十个月。
　　她不记得。
　　这场大雨来得那么突然，就好像老天开得一个玩笑。叫你在晴空万里时开开心心的出门，然后回来时，猝不及防的给你一个透心凉。
　　“夫人！下雨了，有什么话咱们进去说吧。”司机勇叔有些着急，没忍住，站出来劝说。
　　小姐身体弱啊，夫人难道就不心疼小姐吗。
　　其实也没多大的事情，小姐长到这么大，第一次和同龄人出去玩。没必要闹成这样子。
　　等会淋雨了，小姐要是生病了，那就不好了。
　　“滚！你算什么东西！这里没有你插嘴的地方！”
　　闻人月眼也不眨，她站在挡雨的屋顶下，气急败坏的用涂了亮色的尖锐指甲，狠狠指着勇叔。
　　勇叔摇了摇头，叹口气，很无奈的回到车里。
　　谁都和她做对！
　　一个个全都来笑话她，对她指手画脚！
　　闻人月几乎要气疯了。
　　她觉得整个世界都对自己不公，为什么她那么爱那个男人，他却不知道珍惜自己？
　　为什么要让她在象城丢尽脸面？
　　为什么女儿要这么像他？
　　为什么？
　　为什么？！
　　她从生下来就是象城的中心，她长得美，家世也好，当初自己的追求者也有许多。
　　可她看不上那些只冲着她家世来的青年才俊，所以自己选择了那样一个两袖清风的男人。她甚至一厢情愿的觉得，她是来到他生命里的光。
　　难道不是吗？她放着更好更优秀的男人不要，却选择了他。那应该是这个男人的荣幸。
　　她唯一一次相信一个人，给了真心，爱情却得来了背叛和践踏！
　　只要这么一想，她再看闻人清的目光，就再也没有半点那是自己女儿的清明，反而尽是厌弃。
　　那是那个男人的孩子！她也会骗自己！答应了再也不和季家的孩子来往，却背地里骗着她，甚至推掉了家教，跑出去玩。
　　闻人月失望到怒急攻心。
　　过去乖巧的女儿，隐隐有些超出掌控，这一点让她气急败坏，越发刺激她脆弱的神经。
　　“今天你就在门外好好想清楚，闻人家的继承人应该是什么样！不想清楚，就别进来！”
　　她指望女儿懂事一点，好能让老爷子早些看清楚，那个外面来的野种根本不值得费心栽培。她亲手养育的女儿才是最优秀的继承人。
　　她几乎把所有的寄托，全部放到了这个孩子身上。可是女儿做了什么？
　　她欺骗她，辜负她，枉费她一片苦心。
　　迎着母亲复杂的视线，闻人清站在雨幕中，黑发很快往下滴水，清清爽爽的衣服也被雨点打湿，然后浑身变得湿哒哒，慢慢看起来有些狼狈。
　　可是她没说话，也没解释。丹凤眼只是平静的眨动。
　　她长长的睫毛垂下，就有水珠顺着眼睫，像落泪似的往下滴水。
　　尽管母亲背后一脸焦急的小翠，正不断朝自己使眼色做口型，暗示自己服个软，先让这件事过去。
　　可是她不想。
　　她抬眸，静静看着台阶上脸色不断变幻，逐渐变得扭曲的母亲。
　　很奇怪的，过去觉得心凉绝望的时刻，今天再遇上，竟然觉得不再孤单。
　　她整个脑海都充满了今天在海洋馆看到的景象。
　　人山人海中，那个踩着别人的肩膀伸着脑袋，朝自己挥手的小团子。
　　就算隔了那么多人，那么多阻碍，她还是想尽办法在她绝望前找了过来。
　　她没有放弃自己。
　　至少这世上还有这么一个人，会努力找自己。
　　冰冷的雨水在地上砸出一朵朵水花，她浑身上下都湿透了。
　　可脑中却有这样一种庆幸她真是有先见之明，把那半张票根放在了车里座椅下。不会淋湿。
　　闻人月又狠狠瞪了女儿一眼，对小翠道：“谁都不许去拉她！我要让她自己想通了进来！”
　　小翠急得跺脚，她可没办法看那么小一个孩子就这么被雨淋晕。
　　小姐的脾气，夫人难道还不知道吗？
　　那就是头牛啊。不撞南墙，就拉不回来的那种。
　　小翠无奈的找来雨伞，站到闻人清身边，给她撑伞。
　　那啥，夫人只说了别拉小姐进来，可没说不许给小姐撑伞。
　　“小姐，你冷不冷？”小翠担忧地问。
　　然而头顶的雨幕被挡住后，闻人清却缓缓抬眸看小翠，声音清浅悦耳：“小翠，你有没有觉得，天是晴朗的。”是明媚的。
　　一点没有下雨的感觉，耳边都是某只小团子的声音。
　　她会甜甜喊她“清清”。
　　“啊？”小翠张大了嘴，怀疑小姐发烧脑子坏了。
　　闻人清：不是脑袋坏掉。而是心被治好了。
　　小天使们和你们说两件事。
　　1、25号晚上21点的更新，因为要上夹子，所以我提前到零点现在发了。对于时间变动，可能给大家带来的不习惯，我加更一章作补偿。也就是往后翻，今天还有一章。
　　2、26号晚上21点的更新，我会延到2359发。作为补偿，那天我依然双更。以后会恢复每晚21点定时更新。
　　谢谢大家的支持昂！


第29章 
　　看着外面变成了瓢泼大雨季熏爬到椅子上，扒着窗户看外面的马路。
　　风好大啊，雨也噼里啪啦下个不停。
　　季熏都看不清楚窗外是什么模样了，雨点砸到窗户上蜿蜒出长长的线一行一行的雨线就像谁在哭。
　　她想起来闻人清就给对方发了消息“清清你到家了木有呀？”
　　幸好她们回来得早。
　　这么大的雨，看起来地上都有很多积水了像她们小胳膊小腿的走在雨里，膝盖以下都会被漫掉的。
　　象城是个老城市，排水系统做的不好，一到这种暴雨天气街上就容易有很多积水。
　　季熏在之前的报纸上看到说，几年前，这里还因为连下了几天的暴雨，整个城市差点被淹没呢。
　　她消息发出去后眨巴了下眼睛忽然想起来看一看自己的剧情进度。
　　然而系统面板被调出来后，剧情进度还是稳稳的20，像是系统坏掉了一样被冻住了。
　　为什么最近剧情进度都不涨了啊。
　　季熏很忧愁。
　　她是真的想回家，想回到自己原本的世界。
　　银狐蛋蛋最粘人了每天都要她带出去转布偶猫西西也很温柔乖巧最喜欢在她放学回来的时候走到门口甜美的朝她“喵”。
　　还有爸爸妈妈、哥哥…
　　哪怕穿到书里以后，这个世界很真实。有小美丽每天和自己喵喵撒娇，朱佩仙和季明梁把自己当成宝贝闺女疼爱，还有虽然傲娇冷淡却很温柔的清清做朋友…
　　可是。
　　季熏垂下小脑袋，心里还是充满了对自己原来世界的思念。
　　这段时间的相处，系统单方面对季熏有了点同情，它实在看不过去，忍不住冒着被关禁闭惩罚的风险，委婉提醒道。
　　“宿主，走剧情就跟你们人类做题目似的，方向错了，答案写得再多，是不是也没分啊？”
　　也不知道宿主是傻白甜属性太高了，想不到这一层。还是因为被世界力量压制了心智，所以思维不成熟。
　　它百般暗示，奶熏小朋友就趴在床上，手支着脑袋认真听。
　　“对哦。我的方向有问题吗？”
　　季熏很认真的回忆，自己从穿到书里，至今发生的一切事情。
　　男主，没有找到。哪怕这段时间没停过留意各种消息，还是没有什么头绪。
　　这个男主就好像凭空消失了一样，别说夏亦凉这个人啦，就连姓夏的企业家，她都没在报纸上看到过。
　　季熏忍不住想，凭借她现在小孩子的力量找不到的人，如果通过爸爸妈妈，是不是会好一点？
　　可是该怎么和爸爸妈妈开口呢。无缘无故说自己要找一个叫夏亦凉的男孩子？
　　再说女配小姐姐吧，她一直在和人家做好朋友呢。而且进展不错。今天还一起出去玩啦。
　　她想起今天一起在海洋馆看海豹和海豚的场景，甜甜的小梨涡又忍不住冒了出来。
　　因为刚才的好心提示，系统又被抓起来关禁闭了，在迎接电击前，系统愤愤看了一眼宿主，心里好苦。
　　宿主的脑袋里为什么装的都是女配，而不是男主？该不会抓来的这只傻白甜宿主，是个恋爱脑吧？
　　在雨中站了快半个小时，推到晚上的家庭教师来了。
　　小翠朝别墅里其他的佣人使眼色，去给夫人汇报。
　　闻人月又把自己关在房间里喝酒，听到消息，耸着肩膀沙哑着声音笑了起来。
　　“呵呵。”房间里一股颓废的气息，佣人站在门前并不敢进去。
　　夫人现在正是心情不好的时候，最好少说话，别惹她。
　　“清清呢。”好半晌，闻人月卷了卷耳畔的碎发，扭头问道。
　　佣人低头道：“还在院子里。”
　　她想了想，犹豫道：“外面雨很大。”
　　但凡是在这栋别墅里工作的人，其实没有一个不同情闻人小姐的。
　　本来应该天真烂漫的年纪，却因为家庭的变故和母亲的不闻不问，生生变成了另一个翻版的夫人。
　　背地里，他们也有谈论，说闻人小姐本来是很聪明的人，但再好的苗子，如果不好好栽培，也会长歪。
　　他们真怕闻人小姐生长在这样的家庭，以后成为第二个偏执古怪的夫人。
　　那样生活会很痛苦，很难幸福。
　　闻人月坐在沙发上，半抱着膝盖，她听了佣人的话，半晌没有声音。
　　沉默了好一会儿，她左手把酒杯放下，神情疲倦的点了一支烟。
　　“嗯，让她进来吧，收拾好了把课补上。”
　　烟和酒让她平静了一些，闻人月终于想到女儿的身体有多差。
　　可是做了的事情就是做了，当时的愤怒做不得假。她没办法接受女儿的任何忤逆。
　　如果清清当时能和自己认个错，好好保证解释清楚，并保证下一次不再犯错，也许她就不会愤怒到失去理智。
　　每次清醒过来后，偶尔她会想，她闻人月在整个上流圈子里，已经成了个笑话。
　　她骄傲了半辈子，临到最幸福的时候，却被婚姻这件事狠狠打了一巴掌，彻底颜面扫地。
　　年少时，天之骄女的自己，为了那个背叛自己的男人，和老爷子大闹一场，父女离了心。
　　这些过往，在经历背叛之后，全部变成了更加锋利的剑刃，一刀一刀的凌迟她。
　　那么，她的女儿，她唯一的女儿清清，又是如何看她的呢？
　　是不是也觉得自己的母亲是个悲剧，荒诞的笑话？
　　“哈哈哈哈…”她低低地笑出声，边吐出烟圈边笑着咳嗽流泪。
　　闻人清一进房子，小翠连忙去放热水。
　　“小姐，我去给你端姜汤，你喝了先进去泡个澡。”
　　虽然后来有给闻人清撑伞，小翠却还是担心的不得了。
　　她每次看到闻人清，都会想到自己在家的小妹妹。小妹妹是留守儿童，和年迈的爷爷奶奶在一起。
　　虽然面前的闻人小姐，出身比起她的小妹妹要富庶许多，可人的爱是没办法代替的。
　　闻人小姐生在这样的家庭，几乎没有一点爱。
　　闻人清沉默不语，她喝了姜汤，进浴室去泡澡。进门时，忽然转过身：“几点了？”
　　小翠愣了一下，开口道：“四点半。小姐泡会澡，我去给你冲防感冒的药。齐老师那里我去替您说一下，她会理解的。”
　　齐老师是今天晚上按照课表来给闻人清上课的人。小翠担心小姐急着去上课，连自己的身体也不顾。
　　往常夫人一旦动怒，小姐总会沉默很久。看着像是伤心了。
　　这次反应却很平静，让小翠都有些担心。
　　“小姐。”小翠犹豫片刻开口道，“以后再遇到那样的事情，你就让让夫人。你们是亲母女，她心里肯定也是疼你的。您快进去泡澡换衣服吧。”
　　闻人清没说话，漆黑的眸子清亮的像块黑色宝石。她动了动唇：“我的手机给我。”
　　小翠一愣，没想到这个时候闻人清第一件事，竟然是找手机。
　　手机送到手里时，闻人清垂着眸子，点开小团子发来的对话框。
　　她眼里浅浅化开一片温柔的光，淋湿的发丝也缱绻地蹭过手机屏幕。
　　她缓缓打字：“嗯，到家了。”一切都还好。
　　只是这个暑假，突然有点长。
　　这场突如其来的大雨下了一整夜。
　　因为和好朋友昨天去了海洋馆，季熏心里可开心了。
　　她第二天没忍住，给闻人清打了电话。那头接起来的声音带了几丝沙哑，还偶尔有咳嗽。
　　奶熏小朋友的小白手，一下子从小美丽脑袋上挪开，有些担心：“清清，你怎么感冒了？”
　　小美丽不依不饶的把脑袋往季熏面前送，努力在沙发上打滚，露出白白的肚皮，企图重新吸引小主人的注意力。
　　可是季熏却顾不上它。
　　“是昨天回来的时候，路上淋了雨吗？还是昨天晚上清清你衣服穿少了着凉了？”
　　下着大雨的夜晚，屋子里连温度都降低了几度。
　　奶熏小朋友拉着那头有些沉默的闻人清，叨叨叨的问。
　　她几乎就要顺着手机，直接爬到那头，去摸摸人家额头烫不烫，有没有发烧。
　　“没事。”闻人清忍住嗓子里咳嗽的冲动，淡淡回她，“先这样，我要忙了。”
　　挂了电话，身后是才上了一半课的齐老师在等她。
　　齐老师推了推眼镜：“需不需要休息？”
　　闻人清摇头。
　　于是琴房里重新淌出钢琴声。只有很小的咳嗽声偶尔混杂在琴声中，有些突兀。
　　季熏那里挂掉电话后，就一直皱着眉。
　　系统用小豆子的身体在她脑中滚了一滚：“宿主你在不高兴什么？”
　　奶熏小朋友捏了捏自己脸蛋，蹲下来纠结的抚摸了下小美丽的背：“我就是觉得有点奇怪。”
　　她皱着小眉头，表情很严肃，可是偏偏是这样一张粉雕玉琢的婴儿肥脸蛋。
　　那点子严肃，甚至不敌她容貌本身给人带来的萌感。
　　系统咳了咳，忽然也想变出一只手去捏下宿主肉嘟嘟的脸。
　　看起来真的很好捏耶！
　　系统第一时间隐藏起自己“罪恶”的小心思，问道：“有什么奇怪的？”
　　季熏竖起小脑袋，表情困惑：“清清又感冒了，她还有心脏病。”
　　又是女配！
　　系统差点在季熏脑袋里炸毛。
　　它憋了半天，吭哧道：“那又怎么了？”
　　奶熏小朋友便慢腾腾说道：“我觉得有点奇怪。我看过原书的，剧情里女配小姐姐没有那么弱的身体。她很健康。”
　　“为什么现在的清清身体却那么差，那么容易感冒发烧，还有心脏病啊？”
　　季熏好久没发动的小脑筋，终于恢复转动，她蹲在地上一边给小美丽顺肚皮，一边问系统。
　　“到底是怎么回事呢？系统，这个你可以查一下嘛？”
　　系统那边沉默了好久，终于不太情愿的开口：“你是有一个机会可以查询原因。”
　　“你要查什么？”
　　把这唯一的一点新人查询值，用在女配身上，系统实在是太想不通了。
　　逢场作戏和人家交朋友，怎么还走心了呢？
　　人类这么复杂的吗。
　　憋了憋，系统实在没憋住：“我不建议宿主查女配。”
　　“那我查男主在哪里，你可以告诉我吗？”
　　系统被问得一窒，半晌，很憋屈的回答她：“不能。”
　　“哦。”季熏也不失落，她点点头。
　　半晌，她杏儿眼亮起来，认真想了会，奶声奶气道：“我想知道为什么清清的身体，和原著里不一样了。她身体为什么会这么糟糕呀？”
　　系统那边忽然传来了一阵杂音，仿佛在远程链接什么东西，电波嘈杂。
　　奶熏小朋友安静的等着。
　　好一会儿，系统终于有气无力的吱声了：“因为你是来填补剧情的后补女主，你这具身体降生的时候，这个小世界受到了干扰，把你和女配的身体情况置换了。”
　　这句话说完，它颇有些懊恼，担心宿主的反应。
　　果然啊，季熏理解了这番话的意思后，奶呼呼的小脸上再也没有半丝笑意，只剩下浓重的疑惑和愧疚。
　　她有些恍然大悟。
　　原书里，身体不好的那个，的确是女主。
　　所以清清身体不好，是因为自己的出现，才会变成这样吗？
　　她一下子就好内疚啊。
　　整个暑假，被满腔愧疚充斥的季熏，甚至都没敢怎么打扰闻人清。
　　她感觉自己就像个小偷，她的到来偷走了闻人清健康的身体。现在还因为未来的剧情，提前攻略清清，和人家交朋友。
　　真的一点也不诚心，她动机不纯。
　　光是这么一想，季熏就要内疚死了。
　　她忍不住想，光是她来到这个世界，就偷走了属于清清的健康身体。那她现在还和清清做朋友，会不会对清清有什么不好的影响？
　　她问系统。
　　系统就用机械音木的感情的回她：“你自己想有什么影响。”
　　无非就是小白兔惹来了黑心莲的注意，被黑心莲缠上。你还想攻男主，以后回家？
　　呵呵，想一想这个画面，系统就忍不住为宿主的未来担忧。
　　男主还没攻略上呢，就已经开始吸引有黑化倾向的女配了。
　　这个暑假过得格外的漫长，时间仿佛被拉成了长长又粘稠的网，将人罩在里面，直到窒息。
　　闻人清放下笔，走到卧室，拿起床头柜上时时被擦拭的那两个陶瓷小人。
　　那只小团子这个暑假不知道在忙什么，已经好久没有联系她。
　　闻人清指尖轻轻触着像极了小团子的陶偶面孔，顺着脸颊，轻轻点向耳廓，然后是头发。
　　很精致的两个陶偶，挨在一块儿手牵着手。
　　闻人清定定盯着它们看了片刻，伸手将它们分开。
　　季熏。
　　她在心里念着这个名字，以一种还不够缱绻，却足够轻柔的情绪。
　　海洋馆里，小团子的话还历历在目。
　　清清，今天把你弄丢了，是我不好。下次你再找不到我的时候，你只要大喊熏熏，我听见了就来啦！
　　大喊么？
　　小声一点可不可以。嗯？
　　求一波作者收藏！求大家给我排面！！！爱你们！！
　　点进作者专栏，收藏此作者就可以啦！


第30章 
　　两个陶瓷小人一样的冰雪可爱。其实笑着的那个不太像自己。
　　那样傻兮兮的笑容，很少在她脸上出现。
　　闻人清分开了它们，等了好一会儿视线落向床上毫无动静的手机自己都觉得有些滑稽可笑。
　　就好像刚才那声“季熏”在心里默念后某人就会真的从天而降出现在面前一般。
　　她竟然会相信那种哄小笨蛋的善意谎言。
　　片刻后，她捏着代表季熏的那只小人缓缓挨向另一个。
　　两个小偶人又重新肩并着肩靠在一起像没有分开过一样。
　　闻人清垂下眼，白玉似的脸颊上没有一丝血色。
　　她嘴唇是淡粉色，不如这个年纪的其他女孩子红润。修长白皙的双手很好看但指甲上却没有那样明显的白色月牙有一点点紫。
　　其实手机从用的第一天起，就几乎没有怎么响过。
　　她没有朋友，也没有来自亲人的关心。最多是有些不舒服的时候，及时给外面等候着的勇叔打个电话。
　　可是这种情形在某人甜甜糯糯喊着自己“清清”的日子里，悄然改变了。
　　现在这部手机的通讯录里，除了勇叔的名字。来电记录里最醒目的是…
　　她备注的“洋娃娃”。
　　距离上一次打电话，已经过去了五十一天。洋娃娃没有再来电话。
　　她以为自己不会在意的。可事实是，每天醒来都会习惯性的看一眼对话框瞧瞧那只小团子有没有再来消息。
　　洋娃娃怎么了。
　　她缓缓眨了眨眼眼底神色倏然变暗。
　　千方百计的要她在意这一整个暑假，却又不声不响不理。
　　是腻了吗？
　　还是有了别的更喜欢的朋友玩伴？
　　暑假过得好快啊。
　　季熏这段时间都忙着在…逼问系统怎么恢复清清的身体。
　　这太令人难以接受了。
　　她是真的把清清当成了朋友可是自己出现在这个世界，却不得不去攻略男主，好早点离开这个世界回家。
　　季熏不太能接受，让清清就这么顶着这幅动不动生病的身体长大。
　　她不该这么病恹恹的。
　　哪怕书里的笔墨，没有慷慨的分给女配，可所有一笔带过关于清清的剧情里，全都透着强大到傲慢的光芒。
　　清清本就该是个优秀到令所有人刮目相看的人。她应该有一个健康的身体。
　　系统不太吃硬的。季熏就试图换种法子，和它讨价还价。
　　“我早晚给你讲故事了，加起来都有一百多个故事啦！臭豆！你快告诉我！”
　　耐着性子哄了系统一个暑假，就是想知道有没有什么办法。可系统竟然得寸进尺，还想再听一百个。
　　鉴于系统在季熏脑海里，就是个豆子的形象，奶熏小朋友现在生气的时候直接喊它“臭豆”。
　　系统用豆子一样的身体，在季熏脑袋里又滚了滚，耍无赖：“我不！我就不！”
　　要是它有两条腿，这会儿应该是一边打滚一边蹬腿。
　　季熏耐住性子，好声好气的哄：“好豆豆，你就告诉我嘛。”
　　哎。她现在心里觉得特别对不起清清。
　　每当自己在家里蹦蹦跳跳的时候，她脑袋瓜里就会不由自主的闪过清清的面孔。
　　清清脸色苍白，动不动就感冒。她平时走路速度都不快，体育课也基本上不参加激烈一点的运动。
　　那副病怏怏的身体本该是她穿进书里继承的。可是现在却颠倒了。
　　“豆豆，我很认真的在问你。你应该告诉我，不然我生你气了呀。你不会想我生气的对不对？我们豆豆是个乖孩子哒。”
　　不得不说，奶熏小朋友天生有着一把好嗓子，音色软软甜甜的，稍微一放柔了声音，就会让人有心化的感觉。
　　系统也不例外，它晃了晃身子，猛地掉转过身，脸蛋朝下，藏了起来。
　　就…被哄得有点害羞了。
　　“豆豆？”季熏再接再厉：“我不仅会讲故事，我还会唱歌哦。”
　　她试图多抛出一个筹码。
　　她现在摸清楚了，在这个世界的很多东西，豆豆碍于规则，不能给她透露。可有些不涉及男主的事情，它是知道的，也可以说的。
　　只是看它想不想说。
　　豆豆憋了半晌，实在敌不过这样的温柔攻势。
　　呜呜呜，它虽然记忆里装了很多宿主，可这还是第一次有宿主夸它是乖孩子，又给它讲故事，还要给它唱歌。
　　这任宿主好温柔哇。
　　它吭哧了一会儿，终于道：“其实也没什么的。等你把剧情进度走完，离开这个世界，穿越造成的bug自然而然会被修复。女配的身体就恢复正常了。你现在这个身体情况会和她对换。”
　　其实系统造成的bug还不止一个。不仅女配的身体被调换了，就连男主…
　　系统想到正事，发愁的看着季熏，默默感叹。
　　就宿主这个观察力，什么时候能发现男主？完成剧情进度的日子遥遥无期啊。
　　这人的心思和精力都是有限的。宿主把注意力都放到了女配身上，哪里还分的出别的心思，去注意身边？
　　说来说去绕不开走剧情这几个字。
　　一时半会，季熏根本没办法弥补闻人清，她心里有些难受。
　　是一种“我不杀伯仁伯仁却因我而死”的难受。
　　清清每天用那样一副身体去上学生活，是不是很不舒服呢。她可以为她做点什么？
　　开学那天，季熏比以往任何时候都要忐忑。
　　她好久没有和清清联系了。一开始是知道了清清为什么身体不好，一时半会心里不能接受，不知道该怎么和清清若无其事的说话。
　　后来…一天拖一天。
　　罪恶感反而慢慢变多，盯着那个熟悉的手机号码和聊天框，她愣是不知道该怎么开口了。
　　她以前从来不觉得自己欠这个世界的任何人，哪怕和清清做朋友，虽然是为了以后的剧情好走一点，可也是真心实意，是放在平等的位置上，以心换心。
　　可是…原来她是欠着清清的。
　　季熏心理素质并不是特别好的人，会愧疚，会自责，有时候甚至会怯懦的想逃避。
　　于是日子慢慢就拖到了开学。
　　她心里都是难以言喻的复杂情绪，既怕看到清清，又期待看到她。
　　时间怎么就过得那么快呀！
　　小团子经过一个暑假，似乎悄然长大了一些，可是一进校园，她又理所当然的成为了最小的萌物。
　　她背着书包，垂着脑袋哒哒哒往前走。除了晃来晃去的小粉拳，就连小脚丫似乎都是可爱的。
　　焦大壮看着前面那道娇小的身影，捏了捏拳，三步并作两步的赶上去。
　　“季熏！”他开口喊她，这次没有喊她臭丫头。
　　距离上次他在季熏面前被闻人清过肩摔放倒在地，已经过去了很久。这件事却始终像根刺，一直扎在心里。
　　他记得季熏看自己防备厌恶的目光，其实他也没有做什么，只是在当初刚到季家的时候，无意中弄伤了对方。
　　为什么他刚到季家接受到的温和，不能再给自己第二次？
　　那天进季熏的房间，也只是因为他对这个女孩感到好奇。可是季熏的反应太大了，仿佛他是个不经过人同意进房间做了什么的强盗和坏人。
　　他只是被激怒了，才会伸手推了她一下。以前和别人打架惯了，他不太能控制自己的力道。根本没料到这一下，会让小女孩骨折。
　　也许，她后来对自己那么讨厌，还因为自己胖？
　　焦大壮在那段失落的日子里，得到了这样一个结论，然后就做了一件令身边许多人都感到意外的决定减肥！
　　奶熏小朋友正低着头想事情，听到有人喊自己的名字，下意识回眸，还奶声奶气的应了一声：“嗯！”
　　然而她扭头，看到的就是一个完全陌生的面孔。
　　是个个头比自己高了很多的男生，板着脸，神色不善的看着自己。长相也挺俊的，就是眼神不太友好。
　　一直在季熏脑海里躺尸的豆豆，一下子蹦了起来，神色兴奋。
　　季熏眨了眨眼，慢腾腾道：“同学，你有什么事呀？”
　　她有点疑惑，难道自己现在那么出名了吗？走在路上也有陌生的学生认得自己。
　　焦大壮看着她丝毫没认出自己的样子，他脸上不由露出得瑟，那一整个暑假埋头减肥锻炼的痛苦，似乎终于得到了回报。
　　他照过镜子很多次，知道自己瘦下来以后很帅。
　　一种成就感充满心里，焦大壮朝季熏扬了扬下巴：“我你都不认得了？”
　　这语气听起来有几分臭屁，好像和自己很熟稔似的。
　　奶熏小朋友用迟钝的大脑，费劲的在认识的所有人里，搜索能对上这张面孔的人。
　　可是没有耶。想不起来。
　　于是她试探地问：“你是夏亦凉吗？”
　　如果这个是原书里的男主，那就巧啦。
　　焦大壮神色一怔，脸黑下去：“不是。”
　　难道这臭丫头记得的就只有别人，半点也想不起自己？
　　刚才的那点窃喜，一下子消失，焦大壮恶狠狠看着面前的小不点，心里又有伸手推一下的冲动。
　　臭丫头。
　　他在心里气得很厉害。
　　这种你把别人时时刻刻放在心上去想，期盼对方看到你的反应，结果真的到了她面前，却轻飘飘得知自己已经被忘记的感觉。
　　就像一巴掌抽在他脸上，叫他恼羞成怒。
　　季熏的茫然无辜，越发衬托出他整个暑假的自作多情。
　　“你仔细看看我！”他越想越不甘心，见季熏要走，伸手就扯住她。
　　奶熏小朋友小胳膊小腿的，骨架也纤细，焦大壮一扯，她就疼得一吸气。
　　“我不认识你呀。你放手！”她生气了，绷着小脸用力瞪他。
　　焦大壮一愣，被她眼神里的厌恶看得心头一凉。
　　他手下意识松开，还没来得及说出什么，一样东西猛地砸到他脸上，然后一股很重的力道落到膝盖，他直接跪了下去。
　　艹。
　　他捂住半边脸，发现砸了自己的竟然是一个书包。
　　那么沉，那么重，里面到底装了多少书！
　　他懵逼的抬脸，还保持着跪姿，却看到一双冷冷的眼眸。
　　是闻人清。
　　闻人清慢条斯理的收回刚才踢他的那一脚，表情没有波动，云淡风轻，仿佛刚才那重重的一脚和她无关。
　　妈蛋！是这个暴力狂！
　　焦大壮瞬间回忆起，上次自己顶着满身肥肉还被闻人清按在地上打的情形。
　　“你什么意思？！”焦大壮恼怒的脖子都红了，手撑着地要站起来。
　　闻人清微微弯腰，看着他，书包重新落到他身上，手压住。
　　焦大壮一个趔趄，差点四脚着地趴下。
　　闻人清看着他，轻轻道：“没别的意思，看你不顺眼。”
　　她顿了顿，压低声音，音色清冷：“下次再让我看见你欺负她，就不是这一脚的事情了。”
　　焦大壮转学也有个半年多了，他似乎知道闻人清是个什么性格。
　　听了这话，心里虽然不甘又憋屈，脸上神情变幻，剧烈挣扎。但当着季熏的面，他又不想再被对方压着打。
　　比起闻人清家里的巨大背景，他现在甚至是寄人篱下。真的发生冲突了，就算自己占了上风，也得不到好。
　　焦大壮并不蠢，想通了这一节后，即使心里恼怒不甘，依然悻悻的走了。
　　季熏很安静，从看到闻人清出现开始，就一直眨巴着眼瞧她。
　　她小脸爬满了红晕，既有点害羞，又有点手足无措。
　　闻人清转过来时，她两只小手搅着，垂下了脑袋。
　　就…不敢看清清了。
　　呜，清清刚才以为自己被欺负了，就立刻过来帮她。她对自己那么好。
　　可是她却是个小偷，偷走了好朋友健康的身体。
　　一想到这一点，季熏心里就难过极了。
　　心口某个地方，像是被什么东西堵着，闷闷地，叫她没办法再像之前那么自如的和清清说话了。
　　愧疚压得她抬不起头。
　　闻人清转过身，看到的就是小团子垂着脑袋，宁愿看地上的花花草草，也不看自己一眼的景象。
　　她眸光一黯，没有去捡地上的书包，而是朝着奶熏小朋友走过去。
　　“没有话和我说么？”她声音淡淡的，停在季熏身前。
　　小团子只要一抬头，就能和她四目相对。
　　为什么一个暑假不找她。
　　为什么忽然不再热情。
　　为什么…要这样惹的她心烦意乱。
　　为什么…
　　不是说要做自己的朋友么？
　　她指甲掐进掌心，面上平静，眸子闭了一闭，有些为自己的在意，感到好笑和悲凉。
　　闻人清，你怎么就变成了这么患得患失的样子。
　　巴巴盼着一个人的眼神。
　　你不是狗。
　　她舔了舔干涩的唇，转过身。
　　然而转身的那一刹，袖子却被一只小手轻轻扯住。
　　她身体一僵，声音却冷冰冰的：“什么事？”
　　季熏抿紧唇，垂着脑袋哒哒哒绕到闻人清面前，然后缓缓抬起脸，露出一双清澈的水瞳。
　　她两个月没有好好和清清说话了。
　　熏熏宝贝咽了咽口水，有点紧张，声音发颤：“我、我有话和你说。”
　　闻人清眼瞳一缩。
　　季熏深吸了口气，奶声奶气的大声道：“清清！我要和你说，你的身体是我的。以后你要好好珍惜好好对待！不然我会很难过。”
　　她选择了自曝。
　　系统却差点在奶熏小朋友的脑袋里闭过气去！
　　这是什么傻白甜，气死他啦！
　　熏熏宝贝认真的神情中，闻人清狠狠怔住，表情石化。
　　系统：gia！我好难，什么时候才能有剧情进度？宿主啊，别撩女配了，求放过！
　　其实我在文里隐晦的提过，熏熏穿到书里，因为世界力量压制的缘故，心智不成熟，符合现在的身体年纪。所以大家看她幼稚，像小孩，没毛病。而且人家本来就是傻白甜至于时间大法，我会用上的，真的别急。以后谈恋爱的情节多着呢，到时候你们想看小团子的可爱日常，都看不到了。。。
　　感谢在2020072419000120200726200000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：无效化2个鱼鱼、废人无、狂三说我渣了她、春九、19764430、她说万幸得以相识1个感谢灌溉营养液的小天使：东方家的小泥鳅、欲觥⒛嗡10瓶白5瓶江江江、吃货的天堂3瓶金智秀的小宝贝儿、她说万幸得以相识、2瓶墨秋rning、429430831瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　气氛莫名变得有点奇怪。
　　闻人清看着季熏抿紧了唇。
　　季熏刚说完那句话，自己就也意识到不好了。
　　穿书的事情，按照以前看的定律，是绝对不能告诉任何人的。
　　她忙眨了眨水汪汪的紫葡萄眼睛轻声道：“我在意清清所以不希望你有任何不舒服。”
　　她小手手去摸耳垂有点心慌：“我们是朋友嘛。朋友之间就是会很关心对方的。所以我……”
　　闻人清收回刚才异样的目光脸颊上的红晕悄然消散。刚才心里那种咚咚直跳的感觉，却还没有忘。
　　她定定看了奶熏小朋友半晌忽然冷淡的问：“你对朋友都这样？”
　　是对每个人都这么在意在意到叫人心烦意乱。还是…
　　她丹凤眼认真瞧一个人时，压迫感就来了。
　　熏熏宝贝吞了吞口水，莫名有点害怕。
　　清清怎么了，是她刚才说的话让清清生气不开心了吗？
　　她敏锐的察觉到，对面女孩子的心情，正在无限逼近于阴天。然后…
　　熏熏宝贝立刻开口，斩钉截铁的那种：“那我的朋友不是只有清清你一个吗？”
　　她眨着大眼睛清澈的眸子满是灵气理直气壮的样子，也萌到人想流鼻血。
　　闻人清眼底阴霾一散。
　　本来想问的，为什么整个暑假不找她也被咽回了肚子。
　　算了。
　　她没有过朋友，面前的小团子是她出生以来第一次走得那么近的同龄人。
　　也许朋友之间就是这样子见到的时候热情见不到了各过各的。
　　虽然这种方式叫她宛若体会冰火两重天一样的有些不适，但她可以克服，可以接受。
　　闻人清抿唇，不再说什么。
　　季熏偷偷用大眼睛瞅她的好朋友，见清清脸上神色恢复了平时的淡漠，不知道为什么，她莫名有种逃过一劫的后怕。
　　暑假过完，她们升到四年级了。
　　新学期，老师要按照去年的成绩排座位。
　　季熏作为全班年纪最小的萝卜头，理所当然的和她的成绩一样，被安排到了第一排。
　　她看看黑板，又看看桌子，心里暗暗感叹。
　　其实她不是很喜欢坐在前面的，开小差都不方便了，还容易被老师到。
　　呜呜这样一想，就更加想回到自己原来的世界了。
　　高考完，海阔天空，整个世界都变得那么美好，可是她却还没享受到，就被送到书里的世界了。
　　难受。
　　熏熏宝贝按照老师安排的位置坐下来，同桌是个女孩子，扎着马尾，还带了个发箍。
　　她似乎是天然卷，用发箍定住的头发，还倔强的从缝隙里杂草似的冒出来，满脑袋的小卷卷。
　　被分到和年级里公认的小天才一起坐，她可开心了，主动凑过去自我介绍。
　　“季熏，我叫蔡佳琪。你看我头发卷不，我朋友都喊我小卷，或者卷卷，你也可以这么喊我。”
　　季熏弯起眼睛，笑成小月牙：“小卷，我知道你哒。上次老师让大家互相批改作业讲题，你的数学题错的很少，可厉害啦！”
　　季熏对小朋友一向是很有耐心的，除了焦大壮那种动不动蛮横欺负人的。
　　数学课有时候老师会把大家做练习的试卷，随机发到同学手里。一边讲题，一边让人交叉批改手里的试卷。
　　上次季熏拿到的，就是小卷的那张。
　　小卷听了开心极了，惊喜的叫了出来：“原来上次是你给我改的啊！我说那个人的字怎么那么好看！”
　　随机和同学批改试卷，最怕遇到那种动不动一个大叉叉打上去，还打得那么醒目那么难看的人了。
　　还怕遇到那种在你试卷上记笔记，却写得乱七八糟的那种。
　　那次小卷拿到自己的数学试卷，本来以为还担心这个，结果一打开就有些惊喜，她对给自己改的同学有了十分的好印象。
　　不仅字好看，还温柔的在试卷上写了“你好棒！加油！”这样的字。
　　两个人有了共同话题，熟悉起来就会很快。
　　闻人清刚坐到座位。
　　再次成为闻人清同桌的顾沫，只能在心里暗叹一声。
　　这个吧，她也不是故意要和闻人清一起坐的，那是老师安排的，这能有啥办法。
　　可是她这么想，显然身旁的同桌不那么想。
　　顾沫发觉闻人清周身的气压又开始低沉了。
　　她下意识抬头看前面的季熏，发现对方正和小卷坐一块儿，两人不知道说到了什么，笑得咯咯咯的。
　　顾沫有点无奈。
　　她这同桌性格也是怪别扭的，既然那么在意小精灵，为什么不去和老师提一提，让她们一起坐？
　　闻人清虽然在班级里，不怎么和同学交流，可在老师眼里，那是她们四二班的一个宝啊。
　　只是换座位那么小的要求，她只要开口提，班主任肯定立刻满足。
　　呃…这一节课，顾沫也没敢怎么瞅同桌。
　　反正神仙打架，她这种躲得远远的小鬼也没办法，只能跑开别触霉头。
　　下课啦，季熏立刻扭头看闻人清。
　　发现对方正埋头做题，头也不抬，专注到似乎没听见打铃声的样子，她鼓了鼓腮帮子。
　　心里有些不认同。
　　清清现在身体不好，那更应该劳逸结合，不能老是学习学习学习。
　　人的身体又不是铁打的，哪怕是小孩子，也应该有放松的时候呀。
　　这么一想，她拿出一本本子，埋头用尺子在上面画线。
　　小卷脑袋挨了过来：“季熏，你在画什么呀？”
　　奶熏小朋友软软道：“你下过五子棋吗，我在画棋谱呢。”
　　小卷恍然大悟：“啊，这个呀。我看别人玩过。”
　　她说完这个，有些期待的盯着季熏的动作。
　　原来小精灵不止是小天才，学习成绩好，她也会玩这种小游戏呀。
　　季熏画完棋谱，刚抬头，就瞅见小卷兴致盎然盯着她手里本子的眼神。
　　那眼神充满了期待，小卷手里甚至拿了一支笔，跃跃欲试的准备和她一起玩了。
　　季熏有些歉意的抿了抿唇，软软解释：“小卷，回头我再给你画一个好吗。这个我得拿去和清清一起玩。”
　　她这么说，感觉挺不好意思的。因为人家小朋友对自己充满善意，她这么做，真有些怕对方委屈。
　　可是不行呀。
　　如果在这个世界，要在她心里给所有的朋友排一个位置，清清会是第一位。
　　无法撼动。
　　她从穿越到这个世界起，就注定欠了清清。
　　假如她们没有成为朋友，那也许知道女配小姐姐的身体情况和自己置换过，她还不一定像现在这么歉疚。
　　可是没有假如。
　　奶熏小朋友虽然平时有点娇气，在家里也永远是被宠着的那个，可她心里是很讲义气的。
　　对于认准了的朋友，就会努力掏心掏肺的对人家好。她打定主意，在找到男主，离开这个世界之前，自己的另一个任务，就是努力照顾清清，让她有开心的童年，能够越来越好。
　　她真的很不希望，清清和原书里一样，变成偏执阴翳的样子。
　　季熏说完这个，很小声道：“小卷，抱歉。”
　　小卷愣了一会儿，就笑了：“这有啥好道歉的！你们本来就是好朋友，而且你不知道，我们大家有多佩服你呢，你一来，就把咱们班冷了三年的冰山化开了。去吧去吧。”
　　小卷很大方，一点儿芥蒂也没有。
　　季熏感激的一笑，于是兴冲冲的拿着本子去找某人啦。
　　“清清，咱们就是把它当成棋盘，在上面下五子棋。黑白两个颜色，咱们选一个，用笔涂就行啦。谁先有五个颜色连成一排，谁就赢。”
　　季熏简单解释了下规则，兴奋的拉着闻人清一起玩。
　　她一口一个“咱们”，平平无奇的词语，愣是在她的小奶音下，多出了几分复杂。仿佛她们无论什么时候都是牢牢绑定在一起，比别人都更亲密。
　　闻人清垂下眸子，对于调座位，小团子没有和自己坐在一起的不悦，悄然消散了几分。
　　她平静的选了黑子。
　　她落子好似根本不需要思考，明明以前从来没玩过，却愣是把这个小游戏玩出了杀尽四方的感觉。
　　黑子来势汹汹，明明闻人清下子时神情淡淡，看着漫不经心的样子。而奶熏同学又是一脸认真，眼睛晶亮的瞪着棋盘。
　　可下着下着，莫名奇妙的，白子就被堵起来了。
　　偏偏闻人清似乎不在乎输赢，明明已经四个黑子连在一起了，只要再下一个，就能赢。她就是不连。
　　于是棋面上非常壮观的出现了好几排连在一起的四个黑点。白子却东一个，西一个，好狼狈的四处奔逃。
　　熏熏宝贝和对方一比，几乎是在用吃奶的力气努力下棋。可是就是落了下风。
　　她脑袋凑过去了一点，似乎是想认认真真仔仔细细的看，自己还能在哪里有一线生机。
　　可是眼儿眨巴眨巴，眨得她都酸了，还是找不到可以“苟且偷生”的地方。呜呜。
　　四周的同学都挨了过来。
　　哇，闻人清玩五子棋那么厉害的吗？
　　看本子上的白子，好瑟缩可怜啊，完全被黑子包围了，左边是黑子，右边又是。这还能怎么翻身。
　　黑色的棋子，每一个似乎都是闻人清的化身，她真的牛逼，不动声色的掌控一切，哪里都是她的天罗地网。
　　而作为白子的小精灵却是个小可怜，哪里也跑不了。多跑几步，就被闻人清重新堵了回去，然后哭唧唧的在原地打转。
　　哈哈，下个五子棋，竟然看起来那么有意思。
　　小精灵根本不是闻人清的对手啊。
　　其实胜负早就可以分出来了，但大家这会儿都兴致盎然，看得高兴。
　　一个是因为闻人清很少参与这样的游戏，另一个则是人的恶趣味，看着奶萌奶萌的小精灵，绞尽脑汁也赢不了闻人清，还挺好玩的。
　　上课铃声响起时，奶熏小朋友重重松了口气。
　　刚才和清清下棋好紧张啊，只是个小游戏，玩起来怎么那么多杀机。
　　顾沫看着季熏跑开的身影，又偷偷看了眼闻人清。
　　呵，冰山美人心情变好了不少呢。
　　是吧。欺负一下小可怜，心情就会好。
　　顾沫看破不说破，悄悄耸了耸肩。
　　顾沫：你看那个五子棋，是不是黑白分明，黑子是不是很牛逼，你再看那个白子，像不像你？
　　被吃定了。
　　推荐基友的一篇文影后手机里的小可爱by溯素素，特别肥，正文已完结！快去看叭！可以宰杀啦！
　　落魄影后白曼下载了一款选秀出道，游戏内容就是让自己的游戏人物出道。
　　然而白曼发现游戏一开始就要想让她氪金。
　　白曼：呵，要我氪金算我输！明天就卸载。
　　一段时间之后，白曼看着游戏小人于心不忍。
　　别人家的小孩都会唱歌，我们家的也要会！
　　唱歌技能要氪？反正自己要减肥，怎么也不能苦了孩子！
　　别人家的小孩都有好多私服，自己家的只有两套换洗？！
　　必须买！不就是氪金吗？正好最近入组，入组不就是为了省钱氪金吗！
　　一段时间之后，白曼却发现自己在娱乐圈的资源越来越好，名气越来越大……
　　这就有猫腻了！
　　轻生的简笑笑失去意识后忘记了以前的所有，按部就班的生活，好像任何事情都无法引起她的兴趣。
　　然而自从她决定参加一档选秀综艺，她就发现自己好像招了个鬼……
　　那鬼常常给她送一些她需要的东西过来，还时不时动手动脚！
　　这是个色鬼啊！
　　却也是这个鬼，让她感受到了温暖和爱，重拾求生的想法。
　　她万万没想到，她根本就不是撞鬼了，而是一款手机游戏里的游戏人物。
　　爱上了自己的游戏玩家怎么办？能和她异次元恋吗？


第32章 
　　嗷呜要到周末啦。
　　自从坐在了第一排以后，季熏就觉得日子比以前难过了。
　　为什么每节课，每个老师都喜欢把难题丢给自己呢。
　　比如说到弹性，数学老师让大家举例。
　　大家都七嘴八舌把例子说完啦。数学老师又季熏：“还有什么是有弹性的呢？”
　　奶熏小朋友抿住唇有点懊恼的点了点自己婴儿肥的脸颊奶声奶气：“还有熏熏的脸。”
　　她一边说一边戳了个小凹凹进去。
　　这句话和这个动作换成班上任何一个人来做，都会显得做作但放在长了一岁还是奶呼呼的小熏熏身上两个字，合适。
　　卧槽，萌死了。
　　小卷坐在一旁，当时就想化身六臂狂魔把这么可爱的小精灵撸一遍。
　　数学老师一愣，然后笑了起来，肩膀耸动。
　　怪不得任课老师都爱提问这个孩子，果然天真烂漫是整个班级的小开心果啊。
　　全班都哈哈哈大笑。
　　闻人清面容不变眼底却化开浅浅的温和。
　　“对，是的。大自然中，任何东西都有弹性所以弹簧系数…”
　　这节课大家都笑了，只有奶熏小朋友闷闷不乐。
　　她只是长得可爱啊又不是真的小孩子。哎每天都要这么辛苦的哄大家笑。
　　真想让系统给自己发点工资。
　　“臭豆你们角色扮演难道不给钱的吗？”她忍不住在脑袋里和臭豆嘟囔。
　　豆豆系统卑微的把自己卷成一团。
　　没有。没钱。
　　它是所有系统里的最底层靠完成剧情进度续命，还没到能领工资的级别呢。
　　臭豆有点自卑了，如果宿主绑定了别的厉害的系统，肯定就能得到更多金手指了。
　　不像自己…小豆子脸朝地自暴自弃。
　　不过。奶熏小朋友悄悄转头，看见自己的朋友清清刚才也被逗得莞尔了，心里的那点郁闷就消失了。
　　扮个萌有什么难的！
　　只要清清开心，她就是穿上猪猪玩偶扭屁股她也愿意！
　　哼！
　　快放学时，闻人清作为数学课代表去办公室领今天的作业。
　　数学老师就是她们二班的班主任，每隔一段时间，杨老师就要按照联系方式，给学生家长发孩子们的在校成绩和表现。
　　“你稍等一下，我把这个消息发了。”杨老师见到自己的尖子生进来领作业，点了点头。
　　闻人清便平静的站在一旁等。
　　杨老师桌上有一本摊开的簿，上面登记了家长的联系方式，还有每个孩子出生年月日。
　　闻人清看到这个本子，眼眸便一黯。
　　从前她盼望过，母亲能因为自己成绩出色，而给出她向往的那种温柔。
　　可是没有过。
　　做的好是应该，做不好就是错。
　　她从母亲那里明白的第一个道理，便是这个。
　　她视线扫过家校联系簿，目光定在那只小团子的名字上。
　　季熏。
　　小团子第一次见自己，就认认真真的自我介绍：我叫季熏。季节的季，薰衣草的薰去掉草字头。”
　　记忆因为这段时日的相处，悄悄多出一层温和的颜色。想到初见那日的情景，她刚才变得黯淡的眼眸，浮现几丝不甚明显的笑意。
　　她凝眸看了那个名字半晌，却忽然扫到生日。
　　八月二十三日？
　　今天已经九月二十号了…
　　小团子的生日已经过了，却没告诉自己。
　　闻人清垂着眸子，不知道在想什么。
　　闻人清第一次主动问小翠问题。
　　“小翠，你妹妹几岁了。”
　　小翠有点受宠若惊：“今年刚七岁半，比小姐您小两岁。”
　　琴房里，闻人清修长的手指放在黑白分明的琴键上，想到今天和某人一起玩的五子棋。
　　她略有些分神。
　　现在是她的练琴时间，小翠过来送温水和药，见小姐和自己说了这句话就沉默了。
　　她憋了一会儿，好奇道：“小姐问这个干什么？”
　　闻人清指尖在琴键上按了一下，敲出一个略有些低沉的音符，就像她此刻微微迷惘的心。
　　“你会送她什么生日礼物？”
　　她终于把这个问题问出口，神情却是有些茫然和疑惑的。
　　过生日对她来说，并不是什么值得开心的事情。那意味着她又要在那一天，扮演一个一丝不苟从营业到谢幕的小丑。
　　嗤。在众人带着怜悯的眼神里，去博得满堂的喝彩声，不是小丑是什么。
　　所以，她不知道应该去给季熏什么东西。
　　她对过生日没有概念，那不是一个什么值得庆祝的节日，而更像是充满商业味道和算计的工作日。
　　可是小团子给自己捏了那样两个用心的小人。
　　那是闻人清从小到大收到的所有礼物里，最有温度的一个。
　　她每天都想看一看它们。
　　如果…如果她想给小团子补一个生日礼物，她应该送什么？
　　这个问题难住了闻人清。
　　她从来没送过人礼物。也不知道这个年纪的女孩子，会喜欢什么东西。
　　小翠愣住好久，低声道：“自从我出来打工，我就没有给我妹妹过生日了。”
　　她眼眶有些红，提到家人时，情绪低落下去，有些愧疚。
　　有很多时候，事情都不能两全。
　　她想给妹妹更好的生活，让爷爷奶奶可以过个体面点的晚年，就注定了需要时间出去拼搏挣钱。
　　闻人清看着她，面容平静淡漠，漆黑的眼珠似是在观察她。
　　小翠连忙擦了一下眼眶，补救地笑道：“小姐，我没别的意思。我就是有些想我妹妹了，觉得对不起她，对她太亏欠了。”
　　闻人清看她半晌，忽然道：“几号。”
　　小翠怔了片刻，才明白过来小姐是在问，自己的妹妹生日是几号。
　　她腼腆地笑了笑：“十一月一号。”阳历。她记这个日子可清楚了。
　　闻人清挪开目光，声音淡淡的：“那天你可以回去。”
　　小翠一瞬的惊喜过后，又失落下来：“不好吧。要是夫人知道了……”
　　闻人清抬眸看她：“你不说，我不说，谁知道。早上去，晚上回来。”
　　似乎是因为某个小团子的缘故，她刚才体会到了不能亲自给人过生日的遗憾。
　　那种滋味并不是很舒服。
　　闻人小姐都那么说了，小翠自然是开心的应下。
　　她算着时间，早上夫人一出门，她就买票回去，到家是中午十二点多，还赶得及吃一个午饭。
　　下午两点就出发，晚上六点多应该能回来了。
　　想到今年的生日，可以陪着小妹一起过了，小翠归心似箭，一贯沉稳的眉眼都带上了笑。
　　但转瞬，她目光落回闻人清身上，却有些复杂。
　　小姐真的和夫人不一样啊。其实小姐有一颗敏感又温柔的心。
　　长在这样的家庭，闻人小姐心里应该也是孤单的吧。
　　她现在越来越对那个上次来探望过小姐的那个小女孩，有好感了。
　　小翠隐隐有种感觉，那个小女孩，会改变闻人小姐。
　　甚至，现在就已经开始改变了。
　　她退出琴房，看着面对钢琴沉默着的小姐，忽然又走回来，轻声道：“送礼物，不在乎价格和内容，而在于心意。”
　　“我小妹最喜欢我做的手擀面。所以每次过生日，我都会煮一碗面给她吃。”
　　闻人清眸光微动：“一碗面？”
　　小翠坚定点头：“对。其实不一定是面条。只是因为平时小妹最缺我的陪伴。假如小姐要送别人东西，只要能体现自己的心意，相信收到的那个人就会很开心。”
　　她走后，琴房里的闻人清若有所思，半晌，房间里重新传来琴声。
　　门外小翠停留了半晌，摇头笑了笑。
　　虽然不知道刚才闻人小姐为什么问这个问题，她却懵懵懂懂的在琴声里听到了变化。
　　困扰闻人小姐的问题，似乎解开了？
　　放学季熏还没来得及整理书包，就见闻人清朝着她走了过来。
　　“跟我去个地方。”
　　“去哪里呀？”季熏停下动作，歪着脑袋看她。
　　闻人清俯身，白皙修长的手接过她的书包，三下五除二拉好拉链。
　　然后把这个粉色的书包，就那么提在手中，垂眸看季熏。
　　她淡淡道：“跟我走。”
　　咦，今天清清好反常哦。
　　往常都是季熏一蹦一跳的在闻人清身边绕来绕去，这还是第一次闻人清来找季熏。
　　熏熏宝贝既有些开心惊讶，又有些受宠若惊。
　　她站起来，小白手伸了出来：“清清，我自己拿书包吧。”
　　自从知道了闻人清的身体变成这样，是和自己有关以后。季熏就对这个朋友，多了一股微妙的责任感。
　　无形中，季熏总会像个大人带着小崽那样，怕清清累着凉着饿着冻着…
　　她背好了自己小书包，还主动道：“清清，你的书包是不是很重。我帮你背。”
　　闻人清避开她伸出来的小白爪，淡淡道：“不用。”
　　明明比自己小，还装个小大人。
　　两人刚从教室走出来，甚至还没来得及走出教学楼，就迎面走过来一个人，站在她们面前。
　　“季熏。我想和你说几句话。”
　　焦大壮重新出现。
　　这次他没有再卖关子，而是看向季熏直接道：“我是焦大壮。那天你没认出我。”
　　他一看闻人清脸色不善，直接自己说出了身份。
　　只是心里却有点闷。
　　怎么每次他来找季熏，旁边都会出来这么一个守门神？
　　这两人总是秤不离砣砣不离秤的。
　　连续在闻人清手下吃了两次亏，焦大壮其实挺不想正面和她打交道的。
　　可是他确实有话想和季熏说。
　　季熏惊讶极了。
　　焦大壮竟然减肥了！还忽然变得那么瘦！
　　还别说，瘦下来确实比之前顺眼很多。
　　臭豆系统又兴奋起来，小小声地在季熏脑袋里嚷道：“既然他找你，你就听听看嘛。”
　　然而季熏还没开口，闻人清已经向前一步，将她挡在身后。
　　小少女漆黑的眼珠，漂亮的像块黑色宝石，却有股冻人的冷意。
　　她淡粉色的唇动了动，一字一顿：“有什么话，和我说。”
　　闻人清并不是那种会刻意记住路人长相和名字的人，可焦大壮当着她的面，在季熏身边出现过两次。
　　每一次都在欺负那只小团子。
　　而且这种欺负下，隐隐藏着一丝令闻人清本能的感到反感和敌视的东西。
　　就像是遇到某种厌恶的天敌，即使焦大壮减了肥，闻人清还是一眼就认了出来。
　　她不喜欢这个男生靠近小团子。
　　靠近她的洋娃娃。
　　闻人清：不、行。
　　我正常更新是日三打底，然后不定时加更。比如今天，我就又加更啦晚上九点来看第二更叭！
　　大家的支持让作者感动的流下了泪水。月底了，那我求点营养液浇灌行吗？


第33章 
　　啊这个局面叫人有些为难。
　　季熏眨巴眨巴眼睛，看出了闻人清的不悦。
　　她脑中古怪的冒出一个念头清清是不喜欢焦大壮吗？
　　好像很少看到清清这么直白的表达出某种喜好，奶熏小朋友只犹豫了几秒钟当机立断开口。
　　“焦大壮你有什么话就在这里说啦。清清是我好朋友。”
　　言下之意就是不会和他走到一边去说话了。
　　焦大壮沉默半晌。
　　他瘦下来以后，以前总爱翻白眼的习惯似乎也改掉了看着确实清爽了不少。
　　他忽然从身后书包里，拿出一只兔子玩偶。
　　手脚都长长的，闭着眼睡觉的那种毛绒玩偶。
　　“给你的。”他看着季熏递过去。
　　那天听季叔叔说臭丫头上个月刚过了生日。他就起了这个念头。就当是他为之前的误会和不快赔罪。
　　闻人清面色没变，眼底情绪却聚涌翻滚，有什么暗色的东西正在心里变浓。
　　季熏看了看他手里的玩具，又看了看身旁的清清，指了指自己小鼻子，小奶音带点疑惑地尾音：“给我的？”
　　话问出口，她立刻拨浪鼓似的摇头：“不我不能收。”
　　无缘无故收男孩子的东西干什么。
　　而且还是焦大壮的东西。
　　没穿书前，季熏就是个很受欢迎的人，但是哥哥为了保护这个唯一的小妹妹，从小就告诉她，要对异性抱有警惕。
　　想要什么都和家里说不要接受别的男生送的东西。
　　季熏把这一条记得可牢了。
　　这就导致，她在面对异性的时候防备指数升到满级唯有面对漂亮的小姐姐才会露出自己原本的软萌性格。
　　季熏对焦大壮的第一印象就不好所以对方无论说什么做什么，她都有防备心。
　　眼见季熏奶团子似的躲到闻人清身后，仿佛在避什么洪水猛兽，焦大壮身体一僵。
　　“爱要不要！”他没面子了，又忍不住发脾气。
　　他把那兔子玩偶往身上一甩，扭头就走。季熏则看看他背影，很是疑惑。
　　闻人清垂眸看她，声音平静：“为什么不要？”
　　季熏被她问得有些愣，眼儿眨巴半晌：“他又不是清清你。”
　　唔，这一下顺毛撸的极好。不管是位置还是力度，正中靶心。
　　闻人清停顿半晌，眯起来的丹凤眸泄露了一丝淡淡的猝不及防。
　　她回转过身，声音淡淡的：“走了。”
　　“哦。”奶熏迈动小腿跟在后面追。
　　这下，除了季熏以外，就连系统都看出来，闻人清刚才是在不开心，可又莫名被宿主哄好了。
　　找傻白甜宿主来做任务也不好，好的地方在于，这个人物的设定贴合原本的角色，不至于被这个世界排斥，觉得是外来的，而引起什么不好的变化。
　　不好的地方却在于，宿主太过一根筋，不会变通。
　　系统心里急得团团转，宿主就差被女配这棵大树绑死了。看来它要想办法，让宿主快点确定男主去走剧情攻略。
　　走到校门口时，闻人清忽然转过身：“会不会玩夹娃娃？”
　　“啊？”季熏以为自己出现了幻听，一向高冷的清清，怎么会问自己这种问题。
　　她摇摇头，又点点头：“以前看别人玩过。”
　　哥哥最喜欢给她夹各种可爱的娃娃了。
　　但是清清问这个做什么呀？
　　很快她就知道了答案。闻人清竟然带她去了附近的一家游乐场。走进去就好吵，好热闹。
　　碰碰车的声音，打电动的声音，跳舞机的声音，整个大厅的温度都要比外面高上几度。
　　闻人清刚进门，脚步就顿住。
　　她似乎是想扭头就走。
　　可想到司机勇叔说的话：“小孩子啊，那最喜欢热闹的地方，当然是游乐场啊游戏厅，我儿子进游乐场时还哭着，出来就笑着了。”
　　游乐园需要花费的时间太多了，她能够自己支配的时间，就是硬挤也只有一个小时。
　　来这里刚好。
　　耳边的声音喧嚣，噪音让人胸闷气短。她硬着头皮控制自己，不要立刻回身离开。
　　季熏对这一切还感到很茫然，她扭头看看四周，又看向闻人清，紫葡萄似的眼睛格外清澈。
　　“清清，我们来这里干啥呀？”
　　放学了，清清竟然没有第一时间回家，还带她来这么热闹的地方，难道是要和她一起玩？
　　这太不可思议了。
　　季熏认识了闻人清这段时间，相处下来就发现，清清是个老古板一样对自己的一切，都安排的一丝不苟没有任何差错的完美主义者。
　　她考试每次都要拿一百分，发下来的辅导书和练习册，没有一道题会放过。
　　中午大家都趴着睡午觉的时候，季熏偶尔抬起小脑袋，就会看到清清身板儿笔直的坐着，在看书做题。
　　时间在闻人清身上，似乎就是一个静止的名词。
　　因为无论是早上还是晚上，今天还是明天，她做的每一件事，都一样。
　　这样生活难道不觉得枯燥无味，太累了吗？
　　难道清清想通了，决定劳逸结合，不把自己逼的那么紧啦？
　　闻人清比她高一点，带着奶熏小朋友走到前台换了一堆硬币。
　　硬币用鲜绿色的盘子装着，堆得满满的。
　　她把盘子往季熏的小手里一塞，低声道：“去玩。”
　　奶熏小朋友是真的懵了，半晌都回不过神：“玩什么？”她呐呐地问。
　　闻人清看她一脸茫然的样子，默了半晌。没说话，带着小团子径直走向夹娃娃的机子旁站定。
　　她默不作声的拿起一枚硬币，扔进去。
　　然后让出位置，让季熏来夹娃娃。
　　她已经不喜欢这种东西了，但显然小团子是喜欢这些的。
　　刚才在学校，焦大壮要送兔子玩偶，这只小团子的眼神就亮了一瞬。
　　那道目光的变化，并没有逃过闻人清的观察。
　　“夹！夹！”臭豆系统又在跃跃欲试的蹦哒了。
　　似乎幼生期的小崽们，都很容易被这种幼稚的小游戏吸引。系统也不例外。
　　季熏眨眨眼，回头看闻人清。
　　清清的眼睛黑黑亮亮的，她睫毛好长哦，半掩着眸子看人时，既慵懒又清冷。
　　闻人清靠着娃娃机，见季熏半晌没动作，张了张唇：“不喜欢？”
　　“没有，喜欢的。”季熏飞快的转过头，心里别提多感动了。
　　清清是专门来陪自己玩的吗？！
　　小团子专注地踮起脚尖，操控着机械臂去抓角落的一只大嘴猴。
　　机械臂缓缓移过去，却朝着大嘴猴细细的胳膊抓下去，然后擦肩而过。
　　这局结束，机械臂无功而返。
　　大嘴猴咧着嘴，仿佛在笑它。就好想把它抓过来在手里捏两下哦。
　　小团子沮丧的脸蛋都要贴到玻璃上去了。
　　闻人清唇角勾了勾，笑意很快隐去。
　　“差一点！”臭豆在季熏脑袋里，遗憾的嚷了一声。它都恨不得变出两只手，跑出来帮着宿主把大嘴猴抓出来。
　　季熏粉嫩的腮帮子鼓了起来，她回眸看闻人清：“没夹到。”
　　呜呜清清肯定是喜欢夹娃娃的。她本来想把这只笑得最开心的大嘴猴夹出来，然后送给清清呢。
　　虽然是借花献佛，可也能传达她们之间的友情呀！
　　闻人清抬眸，又放了一个硬币进去：“继续。”
　　她守着小团子，像个带崽子出来玩的大人，眼神里没有半点对这些机器和游戏的喜欢，却很有耐心的陪着自己的崽玩。
　　于是奶熏再接再厉，终于靠运气，夹到了一个毛毛虫！
　　毛毛虫被她献宝似的送到闻人清手里，对方素白的小脸毫无波动，却安静地替季熏抱住了这只毛毛虫。
　　可能是今天运气特别好，把所有的游戏币花完的时候，奶熏小朋友已经收获了四个样式种类都不一样的洋娃娃。
　　“今天收获好多啊！清清你喜欢哪一个？这些是不是好可爱？”
　　奶熏眉开眼笑，有种发自内心的满足感。
　　夹娃娃和买娃娃的成就感，不是一个量级的。
　　然而闻人清却只是淡淡看了她几眼：“都不喜欢。”
　　她喜欢的那个洋娃娃就在面前。会动会笑会哄人，还会甜甜的喊人“清清”。
　　还有哪个洋娃娃比这只更可爱？
　　没有了。
　　从游戏厅出来，外面已经暗下去了，路灯亮了起来。
　　闻人清看了一眼时间，回身从勇叔手里接过一样东西。
　　是她们在游戏厅的这段时间，勇叔专门去市中心的“蓝雪”买来的小蛋糕。
　　六种口味，每一个都装在小杯子里，看着就非常精致。
　　“回家吧。”闻人清平静地把小蛋糕递给小团子。
　　季熏愣了好一会儿，看到小蛋糕的那一刻，就忍不住咽了咽口水。
　　清清对她太好啦！
　　“今天是什么节日呀？”她弱弱问，还有些不明白，为什么清清今天那么反常。
　　面对奶熏小朋友的澄澈眸光，闻人清动了动唇：“……”
　　那句生日快乐就是说不出来！
　　她没做过那么肉麻的事情，也没有得到过类似的温情。明明知道说一句生日快乐就好，话到了嘴边，喉咙却变得那么艰涩，吐不出一个字。
　　半晌，她气闷地移开目光，耳根都发红了，却平静道：“一定要有理由吗？”
　　季熏明媚的杏儿眼，一下子弯成了小月牙，笑得好甜。
　　“嗯！不需要！”
　　看到清清今天主动找自己去玩，季熏真的好欣慰啊。
　　哪怕夹了那么多次娃娃，手臂都酸了，脚底更是站得有些酸痛。可是一切都值得！
　　只要清清喜欢，她以后可以每天都夹娃娃给她看！
　　臭豆系统：呜呜我也觉得女配好了。还有宿主，我记得你上次说只要女配喜欢，就扮猪猪玩偶哄她！你欠的有点多了。以后怎么还？
　　你们太好了营养液说砸就砸明天继续加更走起呀！明早九点见。
　　对了，有时候到了更新时间，刷不出来，可以点击阅读界面上方的购买。基本上就能刷出最新章节了。
　　感谢在2020072620000120200727204000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使：柚桔1个感谢投出地雷的小天使：46586767、无效化、废人无1个感谢灌溉营养液的小天使：广志是色胚47瓶居世34瓶圆圈23瓶嗯、俺娘说俺村俺最帅13瓶守夜第一名、曦10瓶沐兮、阿舀、灰色的丛林、寒英、星雨5瓶浮生百味不如辣椒、iss3瓶桑桑2瓶芬兰sz、落叶、今朝十步、憨居居、做梦幻想狂1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　晚上吃饭长长的一个餐桌，只有闻人清一个人坐着。
　　她吃东西很慢，吃的也很少，不挑食但同样的对食物也没有任何偏好。
　　从游戏厅出来脑子里似乎还残留着嗡嗡嗡的噪声头有些疼。
　　闻人清面容却很平静，甚至心底还有不知道该如何形容的雀跃情绪。
　　然而这种平静的心情在她回房找不见放在书桌上的手机时霎时消散。
　　她手心骤然捏紧，缓缓转过身，按了墙上的铃。
　　很快，小翠从楼下上来进门：“小姐有事喊我？”
　　闻人清看着她：“谁进过我房间。”
　　小翠茫然地摇头：“没有谁进过啊。就我进来打扫房间的时候收拾了一下东西。哦，刚才我还上来关窗户，外面风大了。”
　　听着小翠的解释，闻人清面色变白。她站在桌边眼睫垂下周身多出一股冷意。
　　还是小翠看出不对来：“怎么了小姐？是有什么东西找不到了吗？”
　　闻人清不说话，小翠立刻就明白了。确实是丢东西了，还是对小姐来说很重要的东西。
　　这下她心里慌了。难道是丢了什么特别值钱的东西？
　　那可不是她干的啊。小翠有些紧张，正想解释却听身后传来声音。
　　“在找这个？”闻人月站在门口看着女儿。
　　她慢动作的晃了晃手里捏着的手机嘴角笑着眼底却带着浓浓的冷意。
　　见到母亲手里的手机，闻人清背脊缓缓挺直，唇线绷紧，那双丹凤眼更是不露出一丝波动情绪。
　　她极力表现平静，好不让母亲看出半分的紧张。
　　这些年的经历告诉她，她不能有任何喜欢的重视的东西。因为她姓闻人，要做母亲眼里合格的继承人。
　　而身体上的病痛，就仿佛代表了她这个继承人的残缺，她和别人比起来先天不足，天生就差了一截。
　　所以必须加倍努力，加倍的优秀，好让众人看清楚，闻人月的女儿其实还算有一点可以看的样子。
　　可是，她真的就那么不堪吗？
　　不堪到这么多年里，但凡是她重视的一切，都会一个一个的消失。
　　从小时候姑姑送的洋娃娃，被母亲一片片剪碎。到后来她偷偷养的那只仓鼠，被母亲连着笼子从楼上推下去。
　　她永远记得，那一整个冬天，小仓鼠趴在她手心，陪她度过了最寒冷的时候。
　　有那点柔软和温暖在，哪怕身上过敏起红疹，她都很平静的接受了。
　　因为这世上要有得到，就要有付出。
　　她想得到手心的那一点温暖，那么用一点过敏的不适来交换，再公平不过。
　　失去那些，她已经接受。可这一次，不可以。
　　她黑眸里浮现异样的神色，缓缓开口道：“还给我。”
　　大概还是因为过去的那些东西，还没到让她喜欢得足以放弃那份母爱。
　　她总是在奢求这个冰冷又疯狂的女人，能够某天在歇斯底里之后，低头看她一眼，然后变成最开始那个模糊记忆里温柔的妈妈。
　　可是没有。
　　她等不到。
　　不仅等不到，还在一样一样的失去所有东西。像被人放在了形状固定的模具里，不能有半分自己的模样。
　　否则就是错。
　　她有些不想等了。
　　虚无缥缈的母爱，和某只小团子给的切切实实的温暖相比，越发的荒诞可笑。
　　“还给你？你还问我要？”
　　闻人月听见女儿这么说时，两道柳叶眉高高的扬了起来，有些不敢置信。
　　女儿竟然敢反驳自己？
　　她一愣之下，开始冷笑：“看来以前的教训，你还是没有记住。”
　　被女儿顶撞的怒气在心口聚集，闻人月眼睛发红，整个人情绪开始暴怒。
　　“你把锤子拿过来！”她冷冷看向小翠。
　　小翠则很为难的看了一眼闻人清，不知道该怎么做。
　　到底是因为什么？
　　怎么今天夫人忽然又冲着闻人小姐发疯？拿锤子？
　　小翠不敢去拿，怕出事。
　　见小翠磨蹭着不动，闻人月狠狠皱眉。
　　她忽然松手，让手机落到地上，转头搬起带靠背的椅子，就要用椅子脚去砸屏幕。
　　闻人清紧紧抿唇，几乎是下意识的冲了过去。
　　她挡在对方身前，眼睛一下也不眨动，却那么定定看着自己的母亲，冷冷道：“你有你想要的东西，名誉、金钱、地位、虚荣心。”
　　“嗤。”她顿了顿，精致的小脸上浮现一丝浅浅的冷笑，“还有什么？”
　　女儿突然的反问，几乎一下子定住了闻人月。
　　她怔怔看着女儿脸上淡淡的讥诮笑意，发现心里的暴怒烈火，像被什么冰冷的水浇到，没有力量再燃起来。
　　闻人清平静的看着她，手去抽椅子，将它缓缓放到地上，一字一顿：“还想要一个听话乖巧，能带出去时时刻刻替你抹煞掉从前的无能，和羞耻的女儿。”
　　每一句话，都像猝不及防的冰刃，扎入刚才暴怒的闻人月心间。
　　她倒退一步，脸上骤然失去血色，嘴唇哆嗦了两下。
　　女儿、清清，她竟然是这样看自己？
　　望见母亲的反应，闻人清长长的睫毛终于眨动了一下，像快要飞走的蝴蝶轻轻地扇。
　　“那么，你有没有想过，我要什么？”
　　“你不想要我这样的女儿。我又何尝想要你这样的母亲。”
　　最后一句话，很轻，很淡，却是一个能狠狠伤人的陈述句。
　　那样平淡的语句，明明不带任何情绪，却比任何话语都叫闻人月大惊失色。
　　那几乎不像是一个孩子能说出来的话。
　　凭什么？为什么？她怎么可以这么对自己说话？！
　　闻人月化了精致妆容的脸，现出几分歇斯底里：“你不想要我做母亲？呵，我每一次看见你，看见你这张脸，！这张和你父亲如出一辙的脸！我都要提醒自己，你是我女儿，你不是我的仇人！强迫我自己去对你好！可你以为我好受？你以为我每天都过得开心快乐？我是为你好，你知不知道？”
　　男人，出身的家庭，财富，这些东西会比经年的学习和积累，练出来的能力更稳定吗？
　　不会。
　　“你这么和我说话，你竟然这么和我说话！好、好，不愧是他的女儿，他的孩子。你身体里流的血，就是那个男人薄情寡义的象征。我早就知道你像他。哈哈……哈哈哈哈”闻人月仰头，有些神经质的笑了起来。
　　她一下子想起了所有极力要忘记的经历和痛苦。
　　这个孩子是那个男人留下来的，身体里流着背叛她的血液。
　　他走了，可这个孩子还在。
　　无时无刻的提醒着自己，她闻人月是怎么从当初象城众星捧月的天之骄女，一下子重重跌到地上，被多少不相干的人看笑话，当做笑柄。
　　她是真心爱着那个男人，无条件的相信他，甚至极力让他融入上流社会的一切。
　　可对方却是用什么来回报自己的？
　　用侮辱！用背叛！用旁人对她的嘲讽和怜悯！
　　她一辈子都要承受着那样的眼光！她的人生有了污点，再也不是当年神采飞扬高高在上的大小姐。
　　可是凭什么？
　　是那个男人负心薄幸没有心，为什么要让她来承担这一切？！
　　闻人月陷在自己的痛苦情绪中，呼哧喘气。她蹲下来，手指抓着头发，一副焦躁不安的样子。
　　小翠被这一幕吓呆了：“夫人…小姐？“她看看闻人小姐，又看看夫人，一时竟然不知道该怎么办。
　　闻人清望着蹲在自己面前的母亲，手指轻颤。
　　她从小就觉得母亲遥不可及，又带着仇恨和锐意。仿佛是一座永远也不能让人跨越的爆裂火山。
　　她就以为母亲是坚不可摧的。
　　然而当对方蹲在自己面前时，望着这个身影，她忽然察觉，原来母亲也渺小，也无助，甚至比她更可怜。
　　房间里一片静默，没人开口说话，小翠倒吸着冷气，庆幸自己刚才没有去拿锤子。
　　闻人月忽然站了起来，她身体摇晃一下，抓起地上的手机，狠狠朝着窗外扔下去。
　　她扭过头，目光落向女儿，眼里闪过绝不妥协的高傲和得意。
　　你不是为了一个手机忤逆我吗？你照样还是失去！
　　可女儿只是沉默着看她，却不说一个字。
　　闻人月心里本该浮现一丝快意的。
　　触及女儿眸光的那一瞬，心里莫名涌上一股无法用言语形容的焦躁。
　　仿佛失手砸碎了什么东西，再也拼不起来，会后悔。
　　可她有什么后悔的？她没有错。
　　她是为了女儿好！
　　闻人月在心里一遍一遍地对自己重复，她维持着冷漠的表情，转身离去。
　　手机从三楼，不偏不倚的扔到了楼下，该是碎的很厉害了。
　　闻人清抿紧唇，平静的下楼找到满屏开出碎痕的手机。
　　她摁了一下开机键，就像在做一件明知结果如何，却还是不死心的事情。
　　手机没有动静。
　　今夜她等不到小团子的晚安了。
　　睡前季家有一起看电视的传统。
　　朱佩仙就爱看那种热播的家庭伦理剧，里面的每个人情绪都饱满到夸张。演出一地鸡毛蒜皮和乱七八糟的闹哄哄。
　　然而里面的主角，却永远保持着近乎圣母的善良。
　　朱佩仙一边看，还一边点评，和奶熏小朋友说：“看到没，人善被人欺，适当的善良是必要的。但不能让善良变成恶人攻击你的一种武器。小熏啊，你在外面有什么委屈了，不能像里面的那个大姐姐那样自己瞒着，爸爸妈妈会心痛死的。”
　　季明梁在一边点头。
　　女儿性格太温和了，这一点不知道随了谁。夫妻俩就怕女儿在外面吃亏，有时候睡前聊天都会聊到女儿长大了，性格会不会变强一点。
　　“哦。”季熏乖乖点头。
　　她忽然心里有些难过。
　　来到这个世界以后，这对继承过来的爸爸妈妈，对她的好，不比她在自己的世界从亲人那里得来的爱差。
　　可正是因为这样，才更令季熏难过。
　　她早晚要走的，要回去的。这个世界不属于她，甚至，她不知道她走了以后，这个世界会变成什么样。
　　女配小姐姐在她眼里，是强大、冷静的代言词。她忽然就好想和清清说说话。
　　她洗漱完，抱着那一堆今天娃娃机里抓来的玩偶准备上床。
　　王妈就追在她身后喊：“小姐啊，这个玩偶还没洗，不干净，有细菌。听话啊，给王妈，王妈明天帮你洗干净晒好了，你再抱着玩，啊。”
　　王妈手里拿了一个超大的熊玩偶，试图去换小姐手里的那几个。
　　季熏犹豫了几秒钟，缓缓松开手：“好吧。谢谢王妈。”
　　这是清清送的东西，奶熏小朋友可珍惜了。
　　她按下语音邀请，手机叮叮咚咚响了好半天，那边都没人接。
　　季熏眨了眨眼，看向时间。
　　九点呀，清清睡了吗？
　　季熏睁着圆溜溜的杏眼，看了手机半晌，见它就是没有动静，才觉得，清清也许是真的睡了。
　　往常无论她发什么消息过去，清清总是回复的很快的。哪怕是回过来一个简单的“嗯”。
　　“小薰！小薰啊！”朱佩仙在门外喊。
　　季熏从床上一下子坐起来：“妈妈怎么啦？”
　　朱佩仙朝她招手：“来，陪妈妈一起看看宣传册。”
　　季家人的衣服，常常在固定的几家手工服装店定制。
　　其中一家店这个季度最新款的宣传册，已经到了朱佩仙手上，她要给自己和女儿选喜欢的颜色和大概款式。
　　以前女儿小，朱佩仙都按照自己的眼光去给她选衣服。
　　可是最近清清变得懂事了，像个小大人，朱佩仙就想让女儿自己拿主意。
　　季熏噔噔噔跑过去，和朱佩仙坐在软椅里，认认真真看宣传册。
　　越看，她的眼睛就越亮。
　　她好喜欢这种质感啊。上辈子季熏哪怕是报考大学，也是听了哥哥和爸爸妈妈的话，选了一个当时很热门的工商管理。
　　并且一天都没有上过，所以并没有什么喜欢和不喜欢。这本宣传册却仿佛燃起了她的兴趣。
　　穿到书里以后，继承到的这对父母，无疑是开明包容的。
　　朱佩仙更是一个特别爱女儿，会在细节中尊重她的好妈妈。
　　瞧女儿眼睛一眨不眨的看，朱佩仙都想笑了：“那这些款式都给你选了？”
　　季熏摇头：“妈妈，我要这个，还有这个。”她选了一眼戳中自己的两款。
　　朱佩仙就摸摸她脑袋：“好。那剩下的妈妈再给你挑。快去睡吧。”
　　“那爸爸妈妈晚安！”奶熏小朋友站在门边，还不忘记回头和他们挥手。
　　躺床时，她想到什么，又拿起手机看了一眼，却一下愣住。
　　好几个未接来电！还都是来自清清！
　　季熏心跳快起来，以为出了什么事情。清清几乎从来不会主动给她打电话。一下子打这么多电话，是有什么事吗。
　　想到闻人清不太好的身体，季熏担心的手心都出了冷汗。
　　她愣神间，手机又响了，她连忙扑在床上按了接通。
　　“喂，清清！”她小奶音有些焦急。
　　那边静默了一瞬：“嗯。”
　　“你怎么啦！我刚才不在房间，手机是震动，我没看见语音来电。”
　　“不小心摁错了。”闻人清的声音一如往常，有些清冷，音色好听却带点凉薄。
　　季熏的心一下子放下来：“那就好，我以为你出什么事情了。我好担心啊。清清，你要早点睡觉，把身体照顾好的。”
　　她确定了那头并没有什么不对，这才热情的和人家说晚安：“那清清，我们一起睡觉觉吧。晚安！”
　　闻人清声音很轻：“晚安。”
　　她眼睫轻颤，有些为自己刚才做出来的举动感到好笑，还有羞惭。
　　溺水的人，总是在被风浪卷走前，恨不得伸手抓住些什么。
　　每一个抬起手的挣扎，都是求救。
　　可是她一直在水里，也习惯了这样的窒息，又为什么会有这种感觉？
　　她挂掉电话，小翠就站在一旁和她开口：“小姐，你不应该和夫人直接对上。夫人那个脾气你是知道的，你又何必和她苦犟？难道你打算次次都和夫人对着来吗？”
　　其实小翠不是要帮夫人说话，而是觉得这母女俩吵架，受伤最大的那个还是闻人小姐。毕竟胳膊拧不过大腿。
　　闻人小姐现在年纪太小了，母女俩闹别扭了，还是小姐吃亏。
　　闻人清垂着眸，视线从刚才的通话记录上移开，抬眼看小翠：“谢谢。”
　　她声音很淡，这两个字说起来也似乎有些艰难，平静的把手机还给小翠。
　　小翠愣在那里，脸上表情木木的接过手机，好半晌都不敢置信。
　　小姐从来不会和人说谢谢的。
　　小翠觉得，小姐的那个朋友，一定对她很重要很重要，这才会让小姐变化这么大，终于有了这个年龄段的一点人气。
　　“没事的。”小翠局促地应了一声，半晌，轻轻带上门，走出卧室。
　　快关上门时，她忍不住回头，就看见小姐坐在床上，安静的过分。
　　她心一软，走回来说道：“小姐，要不手机就放你这里吧。我平时也很少用。晚上不会有人给我发消息打电话的。”
　　小翠觉得这样的小姐看起来太孤单了，她希望小姐那个朋友能够在这个时候多给小姐一些关心和安慰。
　　闻人清抬眸，漂亮的黑色眼珠看着她，没有说话。
　　小翠笑了笑，放下手机离开了。
　　刚才的聊天界面，还没有退出去。那头小团子的头像还是那只舒展成猫条，沐浴在阳光里的橘猫。
　　闻人清盯着手机发呆，素白的小脸上只有眼睫留下的倒影。
　　嗡手机忽然震动了一下。小团子发来了一长串话。
　　闻人清抿住唇，很久才拿过手机去看上面的一个个字。
　　是一个冷笑话。其实并不好笑。
　　冷笑话发过来以后，又是几条信息：“弥补今天的睡前故事！清清，我手机调成响铃啦。如果你不舒服，或者晚上做噩梦，都可以给我发消息，你别怕。”
　　小团子发来一个非常可爱的表情包：耐心等你jpg闻人清沉默着，手指在输入框里停顿半晌。然后扣住手机，不再看它。
　　从小到大。从来没有一刻，像现在这样，让她那么清晰的意识到，母亲不爱她。
　　因为爱，不该是带着伤害，叫人难受的。
　　至少，这份爱，不如手机对面的那只小团子给的温暖，让她觉得平静幸福。
　　那头季熏看着屏幕上忽然消失的“正在输入”，眨了眨眼睛。
　　清清没睡呢，刚才还在看手机！
　　到底是不是她想多了呀，总觉得刚才的清清有些不对劲。那几个未接来电，让她看到的那一瞬间，心都提起来了。
　　她好怕清清会出事。
　　不过不管怎么样，多关心一下总是不错的嘛。
　　豆豆：那宿主多关心关心我行不行啊？
　　闻人清：不行。


第35章 
　　升入初一时要按照成绩分班，初一四班的班主任林老师接过名单之后，就一直笑得合不拢嘴。
　　名单上两个并列第一名的名字，格外醒目。
　　闻人清和季熏。
　　这两个名字只要在天弘教书的老师就没有不知道的。
　　优秀啊。
　　要把这帮孩子交到初中杨老师挺舍不得的她和接班的林老师交流道：“这两个孩子，成绩都好。就是诶，安排座位的话，让她们坐一块。季熏这孩子性格好，和谁都能处得来没什么问题。这个闻人清呢…”
　　杨老师点着名单上“闻人清”三个字，苦笑道：“倒也没什么大问题就是性格孤僻了点班级活动很少参加。我从小学一年级就开始带她除了后面跳级上来的季熏，这孩子几乎没理过人性格不太合群。”
　　林老师点头道：“杨老师放心，您说的我都记住了。那就让她们坐一块呗。”
　　于是新学期，季熏高高兴兴的发现，自己的同桌变成了好朋友清清。
　　开学典礼时，会让初中部的年级代表来念发言稿。
　　升入初中以后大家慢慢有了审美取向。会比在小学的时候更加关注外貌。
　　站上台发言的人无疑是每个年级最优秀的人。
　　难得的是站在台上的几个年级代表，长得都还不错。大会堂里叽叽喳喳，全是议论声。
　　“看那个女生，对，就在台上的那个初一代表闻人清，她长得好仙啊，自带仙气，好攻。”
　　“我听过这个名字，知道她。小学部的闻人清，从进校开始，年年第一名。每次考试都是满分。只有语文会扣个作文分。我那次去办公室交作业的时候，就听到老师说了，咱们初中部要多几个很厉害的学霸呢。”
　　“听说闻人清进的是林老师的班，她这几天上课心情都好好哦。”
　　“不过，你有没有觉得，闻人清好看的有点过分？她往台上一站，我看不到别人了。”
　　“是啊，你看焦学长平时看着也挺帅的了，成绩也好，是初二的年纪代表，但他站在闻人清身边，我怎么就觉得他的光彩有点黯淡，看不到他呢？”
　　“哈哈哈哈！我也是我也是！我的眼睛里全是闻人清！”
　　大会堂里嗡嗡嗡，副校长桌上的话筒骤然传出一阵刺耳的轰鸣声，然后他拍了拍麦克风：“喂、喂、好。大家静一静，静一静啊。”
　　年级代表开始发言时，按照次序，先是初一的闻人清。她平时做事很低调，让念稿就念稿，每个字声音都好听，虽然有股淡淡的冷意。
　　初中部那群狼崽子全都睁大了眼睛，很感兴趣的盯着她瞧。
　　季熏坐在台下，两只杏儿眼亮晶晶的，也聚精会神盯着对方看。
　　清清就是很优秀的！
　　看着自己陪着长大的女配小姐姐，现在是所有人眼里最优秀的年级代表，季熏心里乐开了花。
　　旁边的小卷轻轻碰了一下季熏：“季熏，老师不是找了你和闻人清两个人吗，你怎么没上去发言？”
　　整个班里都知道，季熏虽然年纪小，是跳级上来的，可成绩却不比常年霸占第一的闻人清差。而且难得的是，两个人还形影不离，关系好得不得了。
　　虽然表面上，是季熏单方面粘着人家，可闻人清也对季熏很宠啊。小卷最羡慕的就是这两人之间的感情了。
　　闻人清这么一个冷漠的人，那双眼睛只有看到小精灵季熏的时候，才会有温度。很让人感动的好吗！
　　要小卷看，做年级代表上去发言，多光荣啊。
　　闻人清平时就不太在乎外界的反应，她以为今天的发言机会要落到季熏身上的。
　　季熏听了这个话，抿唇笑：“我觉得清清比我好。”
　　升入初中部，别的女孩子身体都开始抽条生长，除了变高，那种孩子的感觉也渐渐褪去，转而变成少女娇俏的味道。
　　季熏也跟着大部队，长大了许多。
　　只是她骨架小，年纪比起同班的同学，又要小上两岁，身上就还有一股明显的软萌感觉。
　　可女孩子独有的那种清纯美丽，在这两年变得越发明显。她小脸少了几分婴儿肥，脸颊上的肉不多不少，两只眼睛很大，水莹莹的，黑眼瞳占的比例又多，猛地一看，就像个乖巧的洋娃娃，让人不自禁有种想保护的感觉。
　　聊八卦的男生说到闻人清：“诶，她难不难追？”
　　越是这种冰山雪莲一样的人，就越让人有征服欲望。
　　然而旁边听着的同班女生却阴阳怪气开口了：“省省吧，人家怎么瞧得上你们？也不看看自己平时德行。”
　　又有人插嘴道：“你们是不了解她好不好，我表弟和闻人清一个班，小学六年，没和她说上过一句话。你敢信啊？而且整个班里，像他这种待遇的人还不止一个。你想追她？做梦吧。”
　　一开始说话的那男生就悻悻地闭上了嘴：“我就是说一说。”
　　“说说也不行。别惹祸上身了。诶你没听过咱们学校一个金句吗唯有精灵与雪山可并存？”
　　“听过啊，怎么了？”
　　“雪山说的就是闻人清，精灵么，你扭头看初一四班，坐在最前面的女生。看见没，就是皮肤最好的那个。据说只有这个女生才能靠近闻人清。”
　　毕竟生活中出现这样优秀又奇怪的人，实在是太少了。这件事情，还被人拿出来调侃过。
　　男生看过去：“就只看到一个背影啊。”
　　“我就是告诉你，你想打闻人清的主意，不可能！除非你长成精灵那个模样。
　　开学典礼结束时，那男生就扯着刚才给他科普的同学往前面挤：“你说的我都好奇了。我倒要看看那个精灵长什么样。”
　　排队走出礼堂时，季熏揉了揉眼睛，她有点困。
　　可是一抬头，就瞅见不远处直直盯着自己的两个男生。她愣了一下，扭过头，当没看见，继续往前走。
　　那边来看精灵长什么模样的男生却不行了：“哇靠，那么可爱的吗！”
　　就奶白奶白的一个小姑娘，唇红齿白，眼睫毛特别长。黑眼珠乌溜溜的，都不像个真人。
　　谁不喜欢好看又萌的东西啊。那男生定定看着季熏，开口道：“追她行不行？”
　　“你不怕雪山去杀你，你就追。兄弟我可不陪你送死。”
　　热心科普的那个男生，瞬间远离对方几米远。
　　但他忽然感觉背后有点冷，回头一瞧，脸上神情瞬间僵住。
　　闻人清。
　　人家就站在他们身后不远，也不知道有没有听到他们刚才那番话。
　　十月学校要有一个文艺汇演，班级里的同学虽然都是天弘小学部升上来的，彼此之间却并不都认识。
　　闻人清、季熏、小卷来自同一个班。
　　班上还有很多同学零零散散，从别的班过来。大多是在原来班级里排名前五的学生。
　　新上任的文娱委员拿着一张报名表，满教室晃荡，顺便熟悉新同学。
　　“要不要报名啊，来一个嘛。随便唱歌跳舞诗朗诵，都可以的。”
　　每个班级需要有几个节目报上去，可是转了一圈，新同学们都有些害羞，不怎么热情。
　　再加上这个班的很多学生，本来就是各个班的尖子生，擅长学习，但对课外活动多多少少玩得没那么溜。
　　文娱委员都把班级里那两排都走过去了，还是不见人来报名。
　　她视线落向季熏，眼睛忽然一亮。
　　小精灵的绰号早就传开了，大家背地里都这么称呼季熏。
　　上节课是数学课，闻人清作为数学课代表去办公室了。只有季熏安安静静坐在座位上，小仓鼠似的吃零食，文娱委员挨过去，做出哭丧脸：“小精灵，你报个名呗，救救我。”
　　季熏顿了一下，问她：“你要吗？”她手里是一包酸奶条，捏着包装袋的小手白白细细的。
　　主动和人分享食物的小精灵，一下子更萌了。完全让人生不起任何抗拒心理啊！
　　文娱委员一边接过酸奶条，一边含糊不清的边嚼边开口：“季熏，你报一个吧。救救我！你都不知道，我刚才转一圈，都没什么人理我。”
　　文娱委员快哭了，她自己五音不全，还给自己报了个情歌呢。
　　见季熏好说话的样子，她打定主意，想让对方参加。
　　毕竟这个班里，成绩最好的就是季熏和闻人清，有她们做表率，班级里气氛应该能活跃起来。
　　但是闻人清性格冷，又不爱说话，文娱委员就不敢去搭话啊。
　　小精灵就不同啦，软萌，好说话，一笑还有两个梨涡。
　　“拜托拜托。”文娱委员搓了搓爪子，极力表达乞求。
　　季熏一怔，努力的咽下酸奶条，然后开口：“那我报一个吧。嗯…”
　　她想了想，歪着小脑袋，杏儿眼湿漉漉：“我报个舞蹈？”
　　上辈子学的舞蹈了，现在再跳，可能会很生疏，季熏有点犹豫。
　　文娱委员却兴奋起来，像得到了救星，连忙往报名表上写名字：“好好好，就舞蹈，舞蹈可以的！”
　　光冲着小精灵的长相气质，到时候上了台，随便跳几下，他们班都能吸引人眼球。
　　毕竟小精灵和雪山，这两人的美貌，是所有认识的人里公认的。
　　豆豆忍不住在季熏脑袋里蹦哒了：“宿主还会跳舞？”
　　啊啊啊多才多艺的宿主啊。
　　继童话故事和唱歌之后，豆豆又多了一件期待的事情，看宿主跳舞！
　　豆豆这个初级系统，总是嘴上嚷着自己接收过多少宿主，见多识广非常厉害。可一遇到点什么新鲜事，就会跟个小孩子一样兴奋。
　　文娱委员得到了除自己以外的第一个节目，再去拉人报名就自在多了。
　　“报一个呗，报一个。你看人季熏都报了。是不是。”
　　“她报了什么呀？”
　　“跳舞。”
　　于是慢慢有人伸出试探的爪子：“那我唱歌吧。”
　　文娱委员笑容咧开：“行啊。什么单口相声，跳舞唱歌，弹乐器，都可以的。不就是图个热闹嘛。也让别人看看咱们班有多少能人。”
　　“真能说相声啊，那我报名相声好啦。”
　　班级里很快就热闹起来，文娱委员感激的回头看了一眼季熏。
　　多亏有小精灵先热场子啊。
　　很快四班的节目就定了下来，一个课间，文娱委员就收到了八个节目。
　　闻人清回来时，正看见旁边的人问季熏：“你准备跳什么舞啊？要不要舞伴？”
　　有些难以想象小精灵这样的娇小模样，跳起舞来是什么样的。是那种街舞呢？还是芭蕾？
　　季熏露出两个小梨涡，声音甜甜的，有点不好意思：“古典舞。”
　　刚从数学办公室回来的闻人清，听见这一句，垂眸坐下。
　　直到快上课时，才突然来了一句：“有伴奏吗。”
　　季熏一愣。她是打算到时候直接让人放纯音乐的。
　　可是清清问自己了，她眼儿眨了眨，小脸无辜的凑过去，脆生生道：“没有呢。”
　　她小手攀住人家胳膊，小声道：“清清会弹钢琴，是不是要给我伴奏呀？”
　　其实这就是一个日常的调侃。
　　季熏知道闻人清是个什么样的性格，对方不喜欢热闹，也不喜欢和人接触。
　　她这么问，清清多半会淡淡来一句：没兴趣。
　　然而这次她猜错了。
　　身边两只软乎乎的小手放到胳膊上时，热意又顺着衣服一直传到皮肤上。闻人清抿了抿唇。
　　“可以。”
　　“昂，那我自己找一个曲…耶？”季熏两只水亮的杏眼一下睁大。
　　“清清”小精灵开心起来，惊喜交加。
　　她脑袋靠上人家胳膊，跟只猫崽似的蹭了蹭，声音依恋：“喜欢清清！”
　　下课时，闻人清找到文娱委员时候，后者都惊呆了。
　　她咽了咽口水，小心翼翼道：“闻人清，你也准备报名？”
　　现在班级里报的节目挺多的了，因为还得有一个合唱放进去，文娱委员考虑把自己的节目拿掉，让闻人清上。
　　闻人清如果登台，那真的是…全年级都会眼珠子掉下来的。
　　想想就有趣。
　　然而闻人清却点了点她的报名表，手指停在季熏的名字上：“和她一起。”
　　文娱委员一愣，刚才心里的那些浓烈惊讶，瞬间变成了了然。
　　啊，是为了小精灵才报的节目。
　　她说呢，原来是这样。
　　她同桌正好是小卷，以前和季熏闻人清一个班。文娱委员对同桌悄声道：“闻人清那么在乎季熏啊。”
　　她以为闻人清根本不会搭理这种日常活动呢。
　　小卷叹了口气，耸耸肩：“你才知道啊。要习惯，淡定。”
　　小精灵就是雪山的宝贝，除了她，没人能让那样一张冰脸变温和。
　　因为要排练，最近这段时间，下午要固定的抽出两节课去练习。
　　音乐教室里传出琴声时，季熏跟着乐声舒展了几个动作。
　　真的好久没跳舞了，身体每个关节部位，都需要拉伸一下，找回以前的感觉。
　　小少女紧抿唇，神态认真的压腿。然后站直身体，从侧面把一只脚举到头顶压了压。
　　嗯，还行。身体的柔韧度挺好的。
　　她又下叉，轻松做了个一字马。
　　一旁的文娱委员都看呆了。
　　这年头学霸都那么多才多艺的吗，还让不让人活了？
　　闻人清这样的万年好学生，竟然弹得一手好古筝，季熏这么可爱的小精灵，除了是个小天才有着跳级的荣誉，身体柔韧性还那么好，那几个动作舞台上拿出来就是大招啊。
　　“稳了稳了吻了。”文娱委员强忍激动，拍了拍手。
　　好家伙，她已经可以想象了。
　　等元旦汇演那一天，这两人会怎么艳光四射，亮瞎众人的眼球。
　　今天排练结束，走出音乐教室时，季熏听到旁边经过的一群女生正在聊天。
　　“焦学长这个名字真的好有趣。大壮！哈哈。他报的是话剧对吗。我刚才去看了，真的帅。”
　　“哈哈哈哈，我真想和他打听减肥秘诀。听说他小学的时候，有一段时间特别胖。后面就瘦了。”
　　“学校这次不是要给节目前三名奖励吗。第一名是不是奖励特别好？我觉得焦学长那话剧应该能拿第一。林老师给我们说，拿第一的班级，可以去秋游！学校公费！”
　　“哇，那真的好诶！”
　　季熏停住步子，对于再听到焦大壮的名字，有些许意外。
　　那时候的小胖真的和以前判若两人了。
　　还有关于第一名的奖励！
　　季熏真的好喜欢这种一起去玩的活动啊。
　　进了初中，她慢慢习惯了现在的年纪，不再像小学的时候，装小孩装的那么辛苦。
　　大家都是成熟的人！
　　好想去秋游，好想拿第一。
　　她垂眸思索的样子，落到身旁某人眼中。
　　闻人清脚步顿住，她抬手，拽住小精灵背后的书包。
　　季熏才刚准备继续往前走，就被拽了回来，她跌入一双格外好看的眼睛。
　　那双眼带点清凌凌的味道，很独特。
　　她茫然地开口：“清清？”
　　闻人清看着她，一字一顿：“晚上加练一个小时。”
　　拿第一。
　　将要目睹本次最佳表演的全校迷弟和迷妹：太残忍了。看得到追不到，我们也是很惨啊。
　　时间大法用起来了，长大很快了。明晚九点见叭。


第36章 
　　加练一个小时的后果就是结束时，季熏像个无精打采的小茄子，被霜打过。
　　她身上衣服都快被汗打湿了走出教室时可怜巴巴对闻人清道：“清清我们不加时了嘛。”
　　胳膊酸，腿也软，走路都像棉花想直接瘫在地上。
　　与她形成鲜明对比的，是闻人清浑身清清爽爽，一滴汗没流的景象。
　　季熏小少女觉得好累哦。
　　她走两步蹲了下来，仰起一张小脸冲人家笑：“清清，我累。”
　　闻人清手指动了动垂眸看她。
　　她逆着光站在花坛边，望着赖在地上不走的小精灵，声音清浅：“起来回家。”
　　“不想去秋游么？”她平静的问。
　　季熏思考了片刻慢腾腾站起来脑袋耷拉下去：“想。”
　　“可是…”她真的没信心得到那个第一呀。学校那么多节目呢。
　　文艺汇演是全校一起的，小学部初中部和高中部每个年级选出来的都是精彩的节目。这么多节目聚在一起那就是神仙打架。
　　季熏觉得有点怯。
　　她要是有那么厉害上辈子学了跳舞就直接参加艺考啦。
　　闻人清静静看了她片刻一字一顿开口：“参加了就拿第一。”
　　她对自己的名次看得不重要。却不喜欢听见别人比面前的这只小精灵更好。
　　晚上快十点了琴房里还有声音。
　　小翠经过的时候看了几眼，心里有些惊奇。
　　往常闻人小姐练钢琴或者古筝，都是在规定的时间里，像完成任务那样去做。而不会这么积极主动，都要睡觉了还要加时训练。
　　连续几天以后，闻人月也发现了这一点，她喊来小翠：“小姐最近在忙什么？”
　　小翠想了一会道：“小姐参加了学校的元旦汇演，好像是报了弹古筝。”
　　闻人月听到这里，手里捏着的高脚杯转了转，然后笑了。
　　“总算是开窍了。以前让她在宾客前弹个琴展示一下，就给我拉着个脸。这次她自己报名的？”
　　小翠也不敢多说什么，点头道：“我也不清楚。反正小姐这几天练琴很刻苦的。”
　　闻人月满意的点了点头。
　　“你把丁设计师喊过来，给小姐制定一条好看的礼服。表演那天穿。”
　　如果女儿不和自己死倔，早那么听话，她不会每天都像个疯婆子似的去发火。
　　女儿优秀了，她脸上也有光，大家都开心了，不是很好么。
　　这天早读课时，班主任林老师忽然领进来一个男生。
　　“好，同学们，这是我们班的新同学，从隔壁市转来的。来，夏遇麟，和大家自我介绍一下。”
　　夏？！
　　季熏一下子竖起小脑袋，眼儿聚精会神地看向新同学。
　　他姓夏？
　　这个姓氏，季熏在学校里从小学念到了初中，都没见过谁用。
　　明明也不是那么罕见的姓氏，甚至不如闻人这个姓氏来得稀有，可季熏就愣是没遇到过一个。
　　她这些年也没断过打听夏家的下落。但是却没什么收获。
　　今天却忽然见到了一个，隔壁市？难道夏家会跑到隔壁市吗？
　　她冥思苦想，忍不住在心里问系统：“豆豆，你说他会认识男主吗？”
　　豆豆打了个滚儿，声音懒洋洋的：“你自己猜。”
　　它发现自己之前傻的很！
　　宿主做任务就让她做嘛，催她干什么。
　　其实在这种剧情小世界里，待得挺开心的。当条咸鱼系统听听故事听听歌，再看看电视，日子真美啊。
　　宿主都不急，它这个做系统的急什么。
　　而且自己一着急，透露的信息多了，就要被主神空间召回关禁闭接受电击。
　　它好难。
　　可是它不说，季熏自己会开动小脑筋想呀。
　　她认真推理：“你看呀。之前清清身体不好，你说过是因为我穿到书里，所以出现了剧情偏差。女配小姐姐的设定都有变化了，那男主有变化，是不是也很正常呢？”
　　转过来的夏遇麟，明显是个富家子弟，气质很好，看人时，哪怕脸上的神情笑得再和善，眼底还是有一股淡淡的傲慢。
　　季熏瞅了对方几眼，很想去问一下，对方的家族里有没有叫“夏亦凉”的人。
　　可是她才站起来，一旁的闻人清食指敲了敲她面前的桌子：“作业。”
　　她们最后两节课要专门腾出来彩排，相应的，那两节课的试卷和作业，也要提前补上。
　　哎，这就是做学生的悲催啦。日常永远被作业和分数堆满。
　　“哦。”小季熏腮帮子气呼呼的鼓了起来，埋头开始做题。
　　闻人清垂下眸子，半晌，抬眼，她的视线越过季熏，落到走廊外正和别人聊天的新同学身上，眸光复杂。
　　某只小精灵，似乎对新转来的同学很感兴趣。
　　补完了作业，季熏终于想起来要去和新同学打探情况，闻人清却默不作声推过来插了耳机的平板。
　　“这几个舞可以。看看动作。”
　　她修长的手指点过屏幕，划出来几个视频，让季熏看。
　　哪怕是古典舞，也有跳的好看和不好看的区别。
　　清清那么认真的为自己考虑节目效果，季熏除了感动，还是感动。只能坐下来乖乖看视频。
　　好不容易把这几个视频看完了，她想好了要拆解哪些动作到时候编排进舞里，增加视觉效果。
　　平时很不爱说话的清清，却又忽然问她：“服装准备好了么？”
　　季熏一愣，她眨眨眼睛：“学校不是会提供吗。”
　　闻人清扭头看她，望着她清澈的眼睛，认真道：“明天午休，跟我出去。你个子小，跳舞的服装需要定制。”
　　季熏小小声的“哦。”
　　可对于这次的节目表演，她心里忽然多了好多安心感。
　　因为有清清。万能的清清！
　　夏遇麟转学过来一个礼拜以后，就意识到，班级里最受欢迎的女生季熏，总是有意无意的看自己。
　　可是他一抬眸看过去，季熏又刷的扭过头，像是刚才什么都没看。
　　几次下来，夏遇麟觉得怪有意思的。
　　大课间他找了个机会，主动过去问她：“你认识我？”
　　他倒不是自恋，觉得季熏看他是对他有什么意思。
　　因为季熏看他的眼神，和其他女生觉得他帅，犯花痴的眼神还不太不一样，人家很坦然，只是面上会浮现一层疑惑和淡淡的犹豫。
　　似乎是心里藏着什么想不通的事情，所以下意识望着自己。
　　闻人清去数学办公室送作业了。
　　座位上只有季熏，她看着找过来的夏遇麟，愣了一会儿，索性不拐弯抹角，直接问了。
　　“我就是想问一下，你有没有哥哥或弟弟呀，或者，你认不认识一个叫夏亦凉的人？和你差不多大？”
　　夏遇麟眼神闪了闪：“你问这个做什么？”
　　季熏抿唇：“你认识吗？”
　　她不太想和别人说关于自己的事情。
　　夏遇麟站直身子：“不知道。我是独生子。”
　　他刚一扭头，就见闻人清站在身后，目光冷冷的看着自己。
　　“嗨。”猛不丁转身看到一个人，还是不太友好的眼神，夏遇麟也有点尴尬。
　　“让一让。”闻人清垂眸，视线落在他刚才撑在季熏书桌上的手。
　　她一进来就看到这么碍眼的一幕。
　　小精灵仰着脸和人说话，两人四目相对，仿佛在说一个不能让人听的秘密。
　　瞧见闻人清这么冷淡，夏遇麟总算是相信同学们说的话了。
　　对方孤僻冷漠，不仅是不擅长和人相处，更是不想和人相处。
　　夏遇麟也不讨人嫌，点点头，侧身让开，还温和的说了一句：“不好意思。”
　　只是回到座位，夏遇麟平时在人前温和的面孔，少了两分笑意。
　　他两手交叉，撑在额前，皱着眉不知道在想什么。时不时还抬头看季熏一眼。
　　那目光里带着思索和犹疑。
　　季熏拆开一袋海苔，见闻人清坐回来，很自然的给对方留下一半，然后推过去。
　　可是往常总会意思意思吃一点东西的清清，今天却看也不看这些小零食。
　　她目光落在今天发下来的试卷上，也不说话。
　　清清不开心吗？
　　季熏察觉这一点，轻轻挨过去，小心翼翼看对方。
　　在季熏的印象里，清清平时很少生气，但是生气起来就会有点难哄。
　　因为她会把你当成透明人，不和你说话，也不和你有任何眼神上的互动，甚至周身还会散发一股叫你不知所措的冷意。
　　就很难哄呀。
　　通常这个时候，季熏就得用自己仅有的智慧去努力思考，清清到底是因为什么生气，然后再对症下药。
　　“是老师说你了吗？”小精灵轻声问，长长的眼睫毛翘翘的。
　　她刚吃过海苔，有墨绿色的海苔渣子，沾在唇角，自己却不知道。
　　这幅挨近了闻人清，却不敢贸然凑近，只睁着水润眼睛盯着人家看的样子，傻极了。
　　隔了一个过道的小卷蔡佳琪，看到这一幕，噗嗤笑出来。
　　文娱委员刚好是小卷同桌，不由问她：“你笑啥？”
　　小卷挤挤眼睛，指指季熏的方向。
　　文娱委员疑惑道：“她俩怎么了？”
　　小卷捂住嘴，让自己不要笑的太夸张，摇了摇头。
　　新同桌还是不了解这两人啊。要是换成顾沫在这里，总能给自己一个“你懂的”那种眼神。然后大家心照不宣的闷笑。
　　就每天看这两人相处日常，总觉得挺有趣的。
　　上次期末考试，顾沫没发挥好，总成绩差了一点，所以被排到了隔壁五班。
　　小卷觉得少了个默契的人，互相对眼神。
　　不，换成随便一个以前班里的同学，估计都能ge到那种冷幽默。
　　毕竟在小精灵变成他们同学以前，小学三年闻人清就没和谁怎么聊过天。可是自从有了季熏以后，雪山也会化了！
　　大家都是看着闻人清一点一点改变的。
　　现在班级里的同学，大部分都是从以前别的班里升上来的，对闻人清缺乏了解。不知道她以前是怎样的生人勿近和不近人情。
　　小卷叹了口气，忽然有些想念过去相处了六年的同班同学。
　　成长真是一个掺杂了别离的复杂感受啊。
　　季熏本来以为，清清是遇到什么事情了，所以生闷气，才不理人。
　　可是等文娱委员过来问她们表演的节目准备的怎么样了，清清还盯着书本，头也不抬时，她意识到有些不对。
　　哪怕清清对别人平时孤僻了一点，可在正事上，还是会有事说事的呀。
　　“我的舞编排的差不多了，再练熟悉一点，应该就能定下来啦。”
　　季熏怕文娱委员尴尬，就软软开口答。
　　陈琳作为文娱委员，还是比较负责任的，马上还有一个多礼拜的时间，就要汇演了。她要摸清楚班上同学的准备情况。
　　因为报上去的节目，并不都会保留下来。学校老师还会根据彩排的情况，筛选出节目效果最好的。
　　而季熏和闻人清这支组合，在陈琳眼里是本班1，那必须不容出错留下来！
　　这两人都有颜有才，一登台全校就得炸。
　　“闻人清，你古筝是不是也差不多了？”陈琳扭头问。
　　季熏看看闻人清沉默的侧脸，心里捏了把小汗。
　　一上午，清清都没理她。
　　不管她给清清什么好吃的，人家都不要。
　　她讲笑话，清清也没反应。甚至她说自己有题目不会做，想清清教一教自己，对方也不理。
　　季熏不知道怎么了，就有些手足无措。
　　清清如果不搭理陈琳的话，别人对她印象会不好。
　　季熏不希望这样。
　　她还是希望自己的好朋友，可以变得开朗一些，多一些少年人的欢乐。而不是上辈子那样，像书里写得那么偏激。
　　一个心里有爱的人，她过的每一天都会更开心幸福。
　　季熏希望清清可以心里装下爱。
　　这样，当未来真的遇到什么不顺心的事情后，也能凭着这些爱和柔软，勇敢又坚强的度过难关，走到更美好的未来。
　　“清清？”她咬了咬唇，眼儿透出一股乞求，可怜巴巴望着对方。
　　闻人清被那声猫儿似的声音，弄得耳朵痒痒，心里也痒痒。
　　她顿了片刻，放下笔，抬头。
　　目光从小精灵脸上拂过，含了一丝浅浅无奈，落向陈琳：“嗯。”
　　豆豆：我就想问一下，你想让反派心里装下谁的爱？


第37章 
　　去音乐教室排练完走出校园的时候，季熏忍不住问。
　　“清清，你今天上午的时候怎么啦？”
　　清清很少这样不理她。可是她想了很久却想不到自己在什么地方惹的对方不开心。
　　她有时候就好笨猜不出来清清在想什么。
　　大概老天把她所有的天赋点都加到了学习上。这导致除了学习以外，她很多地方反应都有些迟钝。
　　不管是感情还是生活，季熏从小的时候起就比别人慢半拍。
　　上辈子爸爸妈妈和哥哥，那么保护她，就是因为她好多时候太天真。
　　小精灵沮丧的时候往日里充满元气的声音，也变得有气无力。
　　闻人清脑中再次闪现今天看到的那一幕夏遇麟撑着桌子和季熏说话，两人都凝望着对方。
　　那副景象在她脑海久久的存在那么刺眼。
　　她忽地停住：“季熏。”她淡淡开口。
　　季熏立刻抬起脑袋，眼儿晶亮的望着她，满脸认真：“嗯？”
　　闻人清抿紧唇。
　　对着这么一张干净单纯的脸她每一刻都觉得自己像生了病一样无力。
　　她喜欢独占一样东西完好的保管它。
　　最好不要再有人碰。
　　就让那样东西安安静静待在她的领地别再沾染第二个人的气息。
　　也许那是自幼的经历，造成的后遗症。
　　她太少太少生出那样子发自内心想要什么的心情了。
　　所以那种情绪一旦涌现就强烈的变成蛛网一般的嫉妒在心里、身体里四下拉扯搅得她不得安宁阴翳又偏激。
　　她明白像她这样子的人极少。少到她一旦展露这样的情绪身边的那只小精灵就会被吓到。
　　似乎人类对于孩子、少年的定义，必须是健康阳光纯真无暇。所以才有祖国的花朵一说。
　　可她不是。
　　她拿这种情绪没办法，拿面前的小精灵也没办法。
　　当初可爱的洋娃娃，这些年长大了许多，眼里单纯的光却好似从来没有变过。
　　可她却变了，在这样热烈的温暖中，变得更加心思叵测。
　　为什么洋娃娃，不能永远是自己一个人的呢？
　　她这种羞于启齿的阴暗占有欲，几乎见不得光。只能藏在黑暗里。
　　面前的小精灵越是天真到不谙世事，就越衬托她的黑暗和卑劣。
　　她凝望对方好一会，才缓缓开口：“当初为什么是我？”
　　想和季熏做朋友的人有很多，为什么从以前到现在，她想做朋友偏爱的那个人独独是她？
　　这个问题，她很早之前就想过。
　　明明初次见面，小精灵甚至怕她。
　　后面每一次不遗余力的好，都是真实的吗？
　　她凭什么可以去相信，这份好会地久天长，只属于她？
　　季熏被闻人清问得有些懵。
　　还是豆豆敲响警铃，在她脑袋里疯狂呐喊提示：夸她！快夸她！说你最喜欢她！只和她一个人做朋友！
　　豆豆的小身体几乎僵硬，毛骨悚然的看着宿主面前的女配。
　　怎么回事？
　　男主还没怎么上戏份，女配咋就有黑化趋势？
　　来自女配身上的强烈能量带来的震动，让豆豆每个毛孔都在疯狂的寻找求生欲。
　　虽然它是主神空间里最低级的半成品系统，可对这个世界原本的能量却极为敏感。这大概就像大自然里弱小的生物，对于危险的来临所拥有的本能。
　　一个女配怎么会有那么大的能量震动？
　　这和它刚觉醒接受培训时，听到的科普不一样啊。
　　培训的时候，大组长说：“你们去到每个剧情世界，最要留意的是那里的主角。它们身上有创作者赋予的运势和能量。就你们那点低级能量，最多保证你们和宿主偷渡进剧情世界的时候，不被世界意志发现。心里有点数啊。别和主角斗起来。发生冲突了，世界意志苏醒，吃亏的是你们自己。”
　　大组长还举例：“前头刚有个不懂规则的愣头青，带着宿主直接和主角撕起来了。世界意志苏醒，察觉到他们存在，把他们销毁的一干二净。我们虽然遗憾同情还惋惜，但也爱莫能助。”
　　侧面意思就是，没事千万别和主角杠。因为你们杠不过。
　　假如不小心杠起来了，不仅世界意志不会帮你，就连主神空间也不会派人来帮。
　　豆豆当时在听这一节的时候，根本没怎么放心上。
　　它没事去和主角杠做什么？它是那么惜命的一个胆小系统！
　　可现在！
　　豆豆的瑟瑟发抖中，季熏一个激灵，下意识开口：“因为清清很漂亮呀，人群中我一眼就看到啦。所以我最喜欢清清，也永远只和清清一个人做好朋友。”
　　在这个世界，除了以后走剧情以外，从穿越过来到现在，她几乎把所有的时间和注意力，都用在了清清身上。
　　所以说的这些话，都是真心的。不是瞎编哄人。
　　豆豆听着，还暗自点了下头。
　　宿主还挺会随机应变，瞧这两句好话说的，反应多迅速。
　　把这一串话说完了，季熏才后知后觉的问：“我…我是哪里让你不开心了吗？”
　　她就是再迟钝，这会儿也意识到，今天的清清不对劲。
　　豆豆刚才被吓得都破音了。
　　闻人清垂眸，视线落到季熏无辜的杏儿眼上，眸子里的暗色随着对方软软的声音，缓缓消退，像一波刚才还来势汹汹的潮水，终于退了回去。
　　她凝眸看季熏，声音很轻：“没事。”你要记住自己的话。
　　假如可以，她并不想让唯一的温暖存在，看见自己偏执阴暗的那一面。
　　那样很不体面，也会吓着洋娃娃。
　　国庆前的汇演终于来了，陈琳特别兴奋。
　　她看着班里的“雪山和小精灵”去了后台，就和过来的小卷说道：“太绝啦！小卷，你都没看到季熏和闻人清的彩排！那叫一个绝！”
　　陈琳自己报的个人独唱，也进了终选，所以看见过班里那两人的彩排。
　　说句老实话，她当时只有一个感觉！惊为天人！那是什么仙女下凡！
　　“你是没看见，哎。我真的…太激动了。”陈琳捂住胸口，眉头皱起，一副西子捧心的表情。
　　“绝美！古代那些不过十几岁就倾国倾城的美人胚子，我算明白是啥样了！”
　　小卷被她说得心里像有猫爪挠，好奇的不得了：“你把我说的好期待啊。不行，我得把相机拿过来，到时候录像！”
　　转到五班的顾沫，这次也报了一个节目，和人合演话剧。
　　小卷看到她化了妆从过道经过，连忙喊住她：“顾沫顾沫！”
　　“我同桌跟我说，季熏她们的表演特别绝，你之前排练的时候看到过没？”
　　刚才还稳重文静的顾沫，刷的停住叫起来，两只手舞了起来：“那哪里是绝！是宝藏！因为太精彩，排练的老师都把她们放到最后一个压轴了。我反正在她们前面，等我表演结束了，我马上下台卸妆，刚好能看她们。”
　　作为同台竞争的表演者，顾沫完全没有去和两人比较的心思。
　　开玩笑，就那两人心灵相通的程度，针都插不进去，谁能比得过。
　　小卷看顾沫还和以前一眼，自带笑点。便和她说了一些，分班以后，自己一个人看着偷乐的“雪山精灵”日常。
　　“哈哈哈。哎你不知道我之前多难，不敢吭声不敢多话。她俩在一块儿坐，挺好挺好。”
　　就让雪山和精灵去“相爱相杀”吧。
　　顾沫大有一种脱离了苦海，熬出头的欣慰。
　　汇演放在了大礼堂，亏得礼堂当初建的时候，是按照三千人的标准来建的座位，这会儿每个年级和班级，按照次序进去了，里头顿时乌压压，坐满了人。
　　陈琳稍微看几眼下面的人，心就开始砰砰跳了。
　　“人好多啊。开学典礼的时候在下面坐着，当时没这种紧张感。天啊，我都喘不过气了。”
　　“陈琳，想想秋游！”季熏刚从换衣室换了定好的舞蹈服出来，她握起小拳头，给对方打气。
　　代表班级参加汇演的人，肯定都有拿下那个公费秋游的念头。
　　不是说缺那个钱，而是这件事拎出来作为奖励，就会让人不由自主兴起竞争的心思。想为了荣誉而战。
　　舞蹈服是演出前一个礼拜，趁着午休，季熏和闻人清一起出去定制的。
　　淡紫色的舞蹈服，材质很像轻纱，穿在身上有种朦胧的美感。但它又不透，只是看起来轻薄。
　　季熏说话的时候，手抬起，两侧的淡紫色裙摆，像波浪似的跟着晃动。
　　她胳膊上套了一个很细的金色手镯，一抬手，金丝手镯便滑到了胳膊那里，给人一种冰肌玉骨的味道。
　　为了方便跳舞，她等会儿上去，只穿很软的舞蹈鞋。
　　这会儿亭亭玉立的站在那儿，因为上过妆的缘故，一颦一笑都比往日多了几分成熟。
　　陈琳呆呆看着季熏，下意识想过去摸摸人家。
　　就…很好看啊。很想上手碰碰，这是不是真人。
　　那个眼波哦，那个长腿比例哦，还有那个雪白肌肤哦。
　　明眸皓齿，秋水出芙蓉。
　　初中的小姑娘已经开始觉醒美的意识，当然知道什么是好看的，什么是不好看的。
　　可她走到近前，手还没来得及伸出来，看见闻人清换好了衣服从换衣室里出来时。
　　她立刻手触电般收回去，变成了夸张的拍掌。
　　“好看！好看死了！”
　　呵！她陈琳已经不是当初的陈琳了！分班之后相处了这一段时间，在小卷的耳濡目染下，她隐约ge到了如何在闻人清身边全身而退，不引来敌意的方法。
　　就是别动不动就对人家的小精灵动手动脚。
　　不然闻人清会冷冷的向你投来死亡凝视。
　　真的，动手动脚不合适。
　　大礼堂里，人多了，空气就显得闷。
　　小卷站在座位上，回头望了望四周黑漆漆的人头，忽然有一种参加小型演唱会的感觉。
　　舞台的灯已经亮起来了，先是主持人说开场词报幕。
　　陈琳的节目排在季熏前面很多，她这会儿有时间，便一直盯着季熏和闻人清移不开眼。
　　和她一个表现的，还有后台等着的其他人。
　　因为表演是按照年级开始，最前面的是高中部，中间是小学部，最后才是初中部。
　　这会儿在后台候场的，多是初中的一些同学。
　　不仅顾沫在，就连焦大壮也时不时看她们。
　　实在这两人站在一起太耀眼了。
　　焦大壮有心想过去说两句话，可是触及季熏身旁闻人清冷冰冰的目光，又没什么贼胆了。
　　他现在变帅了，成绩也变好了，还作为开学典礼的年级代表在台上发言，已经是很多女生心里的仰慕对象。
　　他怎么能冒着被闻人清暴打一顿出尽洋相的风险过去呢！
　　虽然很想和季熏搭话，但焦大壮权衡再三，还是决定先别去。
　　他要脸，还要面子。
　　如果再当着这么多人的面，被季熏嫌弃，那他脸往哪里搁？
　　顾沫是最先走到季熏身边的。
　　怎么说呢，她好歹和雪山做了六年同桌，总有点小小小的情分在吧。
　　“季熏，你和闻人清脸上的妆好贴啊，谁化的啊？”
　　学校有化妆老师替她们简单的化个妆。但不知道为什么，老师爱给她们这些女孩把嘴唇抹得红红的，眼皮化成蓝色，然后又在她们两颊涂个高原红！
　　这也太…土了。大家全一样，都是流水线加工出来的。
　　季熏和闻人清的妆容就不一样，一看就不是出自土系老师的手。
　　多么清新，多么漂亮！这两人站在一起，简直是一堆土鸡里令人瞩目的一对仙鹤。
　　季熏甜甜笑：“是我自己化的呀。是不是还可以呀？”
　　顾沫小鸡啄米般点头：“什么还可以！是超级仙！太好看了吧！”
　　见顾沫眼里浓浓的羡慕，季熏试探的问：“那我给你也化一下？”
　　顾沫求之不得！刚要点头，立刻条件反射想到一旁沉默不语的雪山大佬。
　　她扭头看闻人清，挤出一个勉强的干笑：“我看这不合适吧。”
　　她观察昔日旧同桌的表情，倘若对方表露一丝一毫的不悦，她不化妆了，立马就走，省得引火烧身。
　　季熏便也看向闻人清。
　　闻人清抿唇：“看我干嘛。化吧。”
　　她得过小精灵的一个保证。所以试着去相信。
　　于是顾沫欢欢喜喜的搬了个凳子坐下来，仰头让季熏化。
　　先前季熏给闻人清上妆的时候，怕对方过敏，所以化得比较淡。主要保证等会上了舞台，灯光一打，不会把五官的立体度吃掉。
　　顾沫这么配合，自动自觉地闭眼仰脸，季熏就化的很顺手了。
　　她捏着顾沫下巴，小心的给人用卸妆液把眼睛的妆擦掉，然后重新上妆描眼线。
　　这番动作其实很正常，因为脸上的皮肤每一块都不一样，每个五官需要的化妆工具也有区别，甚至力度手法也不同。
　　只是…要化得仔细，难免就凑得近了。
　　小精灵眼睛一眨不眨的看着顾沫，给她细细的描眉毛，夹眼睫毛，手就得扶着人家的脸。
　　她说话又轻柔：“我要给你涂口红，你把嘴咧开，对，笑容。”
　　闻人清站在一旁，脸色越来越难看。
　　某些话语和动作，落在自己身上时，因为长年累月的拥有，就不觉得有什么，甚至习以为常。
　　可当看见季熏用同样的耐心和轻柔对待别人时，她发现自己没有想象的那么大度，甚至有些难忍。
　　她抿紧唇，转过身，指尖深深陷入掌心，借着疼痛提醒自己不要管太多。
　　没人会像她这样。她明白。
　　所以要调整，按捺。
　　顾沫盯着季熏挨得很近的脸，忽然心里生出感叹。
　　真的，季熏长得太精致了。
　　叫人和她四目相对时，连呼吸都忍不住放轻一点。
　　就在她快要沉溺于这样的“温柔乡”时，她习惯性的眼观六路耳听八方，看向闻人清的方向。
　　这一看不得了，即使对方侧脸对着自己，但那绷紧的唇线，和紧握的拳心！
　　好熟悉的画面！同桌六年可不是白当的。
　　顾沫立即感觉要糟。
　　她像条鱼一样，一个激灵从椅子上溜下来，然后拿过季熏手里的口红，呵呵笑：“好了好了，我觉得可以了。剩下的我自己来？”
　　豆豆在季熏脑海看到这一幕，吐出两个字：“卑微。”
　　人类也有和它一样，对危险这么敏锐的人吗。
　　不错，可以，你会活得很好。
　　豆豆毫不吝啬的给了赞许。
　　“可是你眼睫毛…”才夹了一个眼睛的呀。
　　季熏话还没说完，就见顾沫撅起嘴，用口红胡乱抹了几下嘴巴：“没事儿。谢谢你啊季熏！”
　　她说完扭头就跑。
　　“这…”季熏茫然地扭头看某人。
　　闻人清面容平静，眼神也毫无波澜，细看表情甚至有几分无辜。
　　季熏瞧了她两眼，甜甜笑了：“清清今天真好看呀。”
　　头顶的光打在闻人清脸上，她脸颊就显得光滑如玉，因为上了淡淡的妆，今天看起来面容格外柔和，也多了几分平时没有的血色。
　　她眼神落向季熏，凝了凝。
　　你也好看。
　　最好看。
　　“接下来是由初一四班闻人清和季熏，表演的凰。”
　　主持人刚把台词念完，大礼堂里就响起了嘈杂的窃窃私语声。
　　初中部和小学部的人，对这对传奇的美人了解最深，立刻交头接耳的给不知道的人，科普起“雪山和精灵”这两个人是谁。
　　常年霸占年级第一和年级第二宝座的级花。
　　高中部的人，一听是初中部的节目，顿时就没什么兴趣了，他们打着哈欠，毫无期待。
　　对于十六七岁的高中部来说，比他们小的全是小屁孩。小屁孩的节目有什么好看的。
　　无非是大合唱，大家张着同一张嘴，或者干脆表演过家家似的小品。
　　好像最好的节目，由小孩子表演起来，就少了几分吸引力。
　　然而当暗下去的舞台重新亮起来时。
　　“噔”一声古筝音响起。
　　舞台上坐了一个一身红衣的人，黑发如瀑，坐在古筝前，垂眸弹奏。
　　那场景像极了古代侍女图那样的景象。
　　有几分不食人间烟火的清冷。
　　而且弹古筝的那小姑娘，皮肤还白皙的像象牙，被红色的纱衣一衬，活脱脱一个高冷的人间仙子。
　　但如果只是这样的古筝弹奏，倒还没有那么大的视觉冲击力。
　　关键在于，随着乐声渐渐变得激烈。
　　一个赤着嫩足的紫衣小姑娘，从暗处跳了出来。
　　她身体柔软，足尖点起，蹦起来时，弹起来的双腿舒展成了一个“一”的形状。脑袋向后高高仰起，黑发甩过耳侧，一张脸半遮半掩，明眸似星。
　　仿佛浑身轻盈，马上就要飞向高空。
　　落地时，她回眸一笑，纤细手指拂过脸畔，既有一种超越了年龄的柔魅，还有股笑起来时的纯洁天真。
　　哇。
　　大礼堂里的人目光，下意识落到舞台上，眼睛一秒也舍不得离开。
　　“哎这谁啊？我们学校有那么牛逼的人吗？”
　　“这视觉效果也太好了，再大一点能出道了吧。”
　　“好绝的两个人，初中部有这么好看的人啊？”
　　“太绝了！”
　　表演到了最高潮的地方时，季熏绕到了弹奏古筝的闻人清身边。
　　紫衣靠近了红色，仿佛也要跟着燃起来变成火。
　　季熏绕着她跳舞，仿佛红色的凰正要浴火重生时，正被紫色的火焰包围缠绕。
　　这感觉就有点仙了。
　　先前就嚷着要来看季熏表演的顾沫，激动地手指捏紧，浑身战栗。
　　这两人，比彩排时还要令人移不开眼了。
　　陈琳最兴奋了，她拉着小卷，指着台上嘀嘀咕咕：“是不是好绝！特别绝！”
　　真的找不到词儿来形容这两人的表演了。
　　感觉都不像是她们这些学生弄出来的，而像电视上的节目。
　　“像不像老版的东方不败？”
　　有人喃喃着说起了老电影里经典的一幕。
　　实在是舞台上的表演，组合出了一种莫名具有冲击力的惊艳感觉。
　　紫衣绕着红衣，缠缠绵绵，舞姿再轻盈曼妙，依然不离开她。
　　最经典的镜头是，古筝弹到最激烈的地方，“噔”的一声，紫衣和红衣同时顿住，恍若时间被定格了一瞬。
　　季熏刚好做了个后脚向后舒展，裙摆因为这个动作翩飞，单脚定住的姿势。
　　声音戛然而止，台下的大家都愣住时，红衣站了起来。
　　后台音响里传出了伴奏。
　　这个停顿和巧合，有种浑然天成的震撼感。
　　从头到尾一直坐着的闻人清，顺着季熏的动作也跳了起来。
　　她跳的大气洒脱，季熏跳的柔美欢快。
　　问题是闻人清的神情一直带着淡淡冷意，做每一个舞蹈动作时，都像天上的凤凰被人捉到了人间，还带着一股不屈和睥睨。
　　仿佛在说“嗤。人类。”
　　台下的观众被她目光扫过，心都像是忽然被揪紧，有些呼吸困难。
　　没人再议论纷纷了，大家都在认真看。
　　紫衣绕着她跳的每一个动作，就像是成了她挣脱火海后，重新得到的力量。
　　最后一个动作结束，季熏仰起脖子，挨到了她怀里。仿佛紫色火焰终于燃尽，凤凰涅，吸了所有最显眼的力量，收到身体。
　　台下安静了好一瞬，然后掌声啪啦啪啦像潮水。
　　高中部的男生都吹起了口哨：“绝美！！！”
　　这是什么神仙舞蹈啊。
　　造出来的意境，简直像专业培训过的了。
　　两人谢幕。
　　初一四班这群好学生，情绪直接炸了。
　　这么好看的节目！这么好看的人！全都来自他们班！公费秋游预定起来！绝对也是他们的！
　　焦大壮也在观众席里，看到了这个表演。
　　他眼睛盯着台上的人，好半晌都没有眨。
　　小卷直接手卷成喇叭，开始尖叫：“季熏！闻人清！季熏！闻人清！”
　　就好骄傲啊。
　　恨不得让全世界的人都知道，这么优秀的两个人是她的同班同学。
　　两人的名字还真被好多人喊了一阵。
　　顾沫和施茜被分到了一个班，看完汇演时，施茜整个人闷闷地。
　　她现在的性格，比起小学时候要低调许多。
　　以前施茜性格有点像她那个飞扬跋扈的哥哥，有点张扬。现在则变得内向了一些，甚至在某些事情上，会变得比以前通情达理。
　　上次施茜的哥哥施凯，因为去欺负低年级的小学生，被校长逮到，当场喊了家长。
　　施凯还愤愤不平时，施茜就反过来说他确实错了。
　　他们兄妹两个，严格说起来都是被父母宠坏了。想事情从来不站在别人的角度考虑，欺软怕硬。
　　原本，她大概是要成为和哥哥一样的人的。
　　可是小学发生过的那件事情，彻底改变了她。
　　叫她知道，想要和一个优秀的人做朋友，方法并不是除掉另一个优秀的人。
　　那样是不对的。
　　她永远记得那天，闻人清看她的厌恶眼神。
　　就仿佛她是一块垃圾，不值得被提起，甚至不够格去季熏面前道歉。
　　她忘不掉那样的眼神，叫她整个灵魂震颤，像被谁忽然敲醒。
　　成长悄无声息带来了很多改变，她变得比以前善良了，至少懂得换位思考，明白是非。
　　可是，本来就优秀的人，好像变得更加遥不可及了。
　　看着季熏和闻人清在台上光芒万丈，施茜忽然觉得，这世界上有一种人天生就是要站在一起，吸引众人视线的。
　　她见过的那两个叫闻人清和季熏。
　　看了你们给我的建议，我决定把预收文案的两个版本特点结合起来。让它既暖又…带感？反正预收的大概情节走向是不变的。文名开文时再看要不要改吧。
　　感谢在2020072720400120200730195000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：清挽姐我可以2个周旋、诡猫1个感谢灌溉营养液的小天使：路人k20瓶泱鱼、凉薇、清泉石上10瓶守夜第一名6瓶林椿棠、ris773、我就是馋小姐姐身子怎5瓶落4瓶祈珂、是清欢兮3瓶阿舀、废人无2瓶鸭头冲啊！！！、桑桑、423065991瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　表演结束回到家里时，季熏惊奇的发现，很久没有刷新的剧情进度竟然涨了。
　　从20升到了25。
　　她盯着系统面板久久没回神。
　　男主都没找到这个剧情进度是怎么涨起来的啊。
　　难不成其实男主就在她身边？只是她一直没有发现。
　　那么，身边稍微符合原书里对于男主描述的，只有前段时间转过来的夏遇麟了。
　　对方看起来出身优渥还姓夏，父母还是隔壁市里的企业家。
　　他和男主会有什么关联吗？
　　季熏低着头，努力思考。
　　升到初中以后她觉得自己的脑袋瓜似乎比起以前稍微好用一些了。在一些关键性的问题上，不如以前钻牛角尖，会换个方向去考虑。
　　就好像以前脑袋被封印了所以考虑任何事情，都像隔着一层透明的雾气和布。
　　现在头脑清爽许多。
　　她认真思索时，还是系统问她：“宿主宿主剧情进度够开启部分权限了你能进商城兑换技能了。要不要去看看？”
　　一边说豆豆一边忍不住搓搓两个幻肢。
　　哦，它们系统都不长手脚的。尤其是像它这种任务没完成几次还没吸收到什么能量的半成品系统模样全部是统一的豆子样式仿佛从一个流水线工厂批量生产出来。
　　而不像人类那样会有分布不同的五官高矮胖瘦黑白美丑。
　　它们系统之间互相比较的只有能量团。
　　就比谁的个头大谁长得更圆滚滚，那谁就是老大。
　　来这个世界做任务前，豆豆见到过长得最高大英俊的高级系统，就是给它们培训的大组长。
　　那个能量团大的呀…
　　豆豆羡慕的很。
　　它现在终于也和宿主一起攒了25的剧情进度，能够使用一部分商城里的试用装技能了。
　　豆豆这么亢奋，难免感染了季熏。
　　两人一起抱着开奖的心态，直勾勾盯着系统面板，看代表系统商城的图标慢慢加载，然后…
　　两个傻白甜一起看着商城里的待售技能，张大了嘴。
　　因为技能都好贵。甚至需要用剧情进度的点数去换。
　　什么倾国倾城，玲珑玉体、读书百遍其义自现、凿壁借光悬梁刺股、刀枪不入，铁甲金衫…
　　商城也太乱了，东西摆放的乱七八糟，连一个筛选的功能都没有。
　　一眼扫过去，各种奇奇怪怪的技能。售价也毫无规律，上一个需要50剧情点，旁边挨着的那个就通货膨胀变成了90总之，整个系统商城，看起来就泛着一股很久无人问津的陈旧味道。还有一股逮到冤大头就要使劲宰的狠劲。
　　鲜红字样的售价，瞧着很像路边摊的跳楼大甩卖，醒目的不行。
　　季熏看看商城，实在忍不住，轻轻问道：“真的有人去买这些技能吗？”
　　好不容易千辛万苦攒到的剧情点，就花到了这些花里胡哨的技能上，那还怎么回家？
　　豆豆被问得一窒，然后梗着脖子倔强道：“当然有！怎么没有！我们大组长说过，每个剧情世界都是不一样的。咱们的世界和平，用不到那些技能。那些不太和平的剧情世界，打打杀杀，一不小心小命都没了。技能当然就能用上了。”
　　如果是古代剧情世界，不小心落到后宫，或者暴君手里，那有一个傍身的技能就非常实用了。
　　豆豆忍不住提醒季熏：“宿主你看，售价旁边的小字可赊。我们主神空间还是很人性化的。”
　　虽然只是所有系统里最低等的那一级，豆豆对自己的老巢是充满了维护和敬仰的。
　　“除了可以赊欠的。你看这后面，不是还有免费的试用技能吗。就比如这个同心同德，能试用两次呢。”
　　似乎是为了证明自家的商城没有那么抠，豆豆不遗余力的推荐季熏试用一下“同心同德”。
　　第二天醒来，季熏一贯奶白的脸蛋，在眼圈那里隐约多了一圈青黑眼圈。
　　王妈瞧见心疼的不得了：“小姐，昨晚是没睡好吗？”
　　季熏摇头，笑着安抚王妈：“是想事情，所以睡得有点晚。”
　　她得承认，豆豆实在是太能说了。
　　被念叨了半个晚上，豆豆翻来覆去表达这个主题不用白不用，用了不吃亏。非得让她同意把可试用两次的“同心同德”用掉。
　　到了学校，望着安静坐在身旁的闻人清，季熏眨了眨眼，有点心虚。
　　她轻声问系统：“那我用在谁身上比较好呢？随便把技能扔出去，只是为了看看效果，不太好吧。万一这个技能是坑人的呢？”
　　季熏还在犹豫。
　　照她的想法，有试用技能那就先在那里放着，不急于一时。以后有需要的时候，再用好了。
　　可是豆豆整晚在她脑袋里吵吵，甚至还打滚耍赖，她心好累。
　　豆豆一听，这都到了阵前，宿主还要退缩反悔！
　　它当即蹦了起来：“怎么能说我们坑人呢！不管不管！宿主你用！同心同德听这名字就不会有什么坏的。”
　　现在豆豆就像一个吵着闹着要得到一样东西的熊孩子，一定要得到，得不到心里就难受。
　　它知道季熏对书里女配的在意，憋了一会儿，忽然道：“你看女配！你看她，每天也不和别人玩，一点也不开朗，你不担心她心理健康？”
　　“你把这个技能用在她身上看看。我刚才查看了一下使用说明，同心同德大概就是让她能更好的感受到使用者的存在。宿主你的心理健康完全没问题，那就把你的温暖和爱，分给人家一点。”
　　豆豆继续劝说：“而且宿主啊，你总担心女配以后走歪，那不如就把这个技能用上。你们友情放在那里就不变了，以后遇到男主，你就可以把时间专门用起来攻略男主。”
　　眼见季熏神情犹豫，还是下不定主意，豆豆往地上一滚：“宿主！你不想回家了吗？！”
　　被它这么一吼，季熏一个哆嗦，技能甩了出去。
　　一旁安安静静坐着的闻人清，忽然捏紧书页，眼睫颤了颤。
　　这个变化幅度极小，小到季熏都没有察觉。
　　豆豆却注意到了，它兴奋的进行现场解说：“女配眨了眨眼。”
　　怎么样，这个技能到底效果咋样啊。
　　豆豆一节课都替季熏盯着闻人清，眼睛几乎要长到人那边去，就怕错过了什么表现。
　　可是它看得小身体都发晕了，愣是没瞧出来啥。
　　怎么可能？难道真的没效果？
　　因为是试用技能，所以质量不过关？
　　饶是豆豆身为系统，这一刻都感觉脸上火辣辣的，有些羞惭。就觉得自个儿家里不争气，没能在宿主面前证明一把。
　　豆豆老是嘟嘟囔囔的，季熏抬手，用细嫩指尖按了按太阳穴，有些头疼。
　　她一开始把技能用出去了，好一阵都心惊胆战，时不时用余光偷瞄清清，当时就有些隐隐的后悔了。
　　她怎么就一时鬼迷心窍，听了豆豆的话呢。
　　现在见到技能好像没有起任何作用，她心里却反而轻舒一口气。
　　豆豆嘀嘀咕咕的，叫她都没办法听课啦。
　　季熏无奈叹气：“豆豆，安静一会儿好不好呀？”
　　这几年的相处，也让季熏对豆豆没有一开始那么讨厌，甚至一人一个系统，还稍微处出了一丢丢的小感情。
　　刚来这个世界的时候，因为莫名奇妙被拖入到陌生的地方，季熏对系统的存在是很抗拒的，经常忽视对方说话。
　　可是相处下来，她却发现豆豆没什么坏心眼，甚至这还是一个蠢蠢的系统，像个小孩子，看见什么都要大惊小怪的嚷一嚷。
　　她才叹了口气，就见一支笔伸过来，敲了敲她面前摊开的书。
　　“嗯？”她睁着杏儿眼扭头，对上了闻人清审视的目光。
　　“不舒服？”闻人清看着她，声音清冷，眼底却蕴含着一丝藏得很深的关心。
　　季熏下意识摇头：“没有。没不舒服。”
　　她现在看到清清，就有点心虚。觉得自己刚才不该听豆豆的话，把技能扔出去的。
　　她不太敢和闻人清对视，见对方关心自己，眼神躲闪的避开了。
　　闻人清静静看她半晌，收回目光，放在书桌上的一只手，却慢慢捏紧。
　　她指尖掐着自己掌心，远比平时更加用力。
　　垂下的长长眼睫，掩盖了眼底远比平时更幽深的神色。
　　不知道为什么，坐在身旁的某人，叫她心绪不宁，刚才那一眼，她甚至舍不得把眼神收回来。
　　更甚至，过去她就在苦苦按捺的某些阴暗占有欲，差点因为那一眼的对视，躁动着要暴露，几乎前功尽弃。
　　她不对劲。
　　闻人清身体绷直，坐姿端正，那模样看着和平时没什么区别。落在老师同学眼里，依然是好学生的样子。
　　可只有她自己才知道，这一上午忍得有多辛苦。
　　仿佛身旁某人的存在，忽然从可以忍受的地步，一下子变得像太阳一般耀眼。叫人很难不去注意。
　　仿佛季熏是什么吸引人的解药，让她稍微靠近一点就没办法挪开距离，只想更近一些。甚至吞下解药。
　　这种感觉太不对劲。
　　闻人清惯常是个理性的人，自制力也在自幼的经历中，被磨砺的远胜过同龄人。
　　但头一次，她察觉自己意志力的薄弱。
　　从前轻轻松松就能全部听进去的课，现在要用尽几乎所有的意志，才能勉强集中精神去听。
　　她甚至不用回头，也不用扭过去看，光凭着余光和耳朵，就能把季熏的每一个动作捕捉在耳中，然后不由自主的在脑海中去编织对方此时的模样和神色。
　　要集中精神去抵挡这种吸引力，实在是艰难。
　　一下课，闻人清就站了起来。
　　她动作迅速，差点让讲台上的老师吓一跳。
　　很少见闻人清赶着下课铃声响的那一瞬，立刻跑出教室。
　　季熏眨巴眨巴眼睛，对清清忽然离开座位，也有些疑惑。
　　还是豆豆提醒她：“你还不跟上去看看！”
　　肯定是技能起作用了！豆豆唯恐天下不乱，美滋滋的准备看热闹。
　　闻人清径直走到教学楼外面，往校门口走。
　　勇叔正站在学校大门前，和门卫叔叔乐呵呵的聊天。瞧见闻人清走出来，他先是愣了愣，反应过来那是自家小姐，他慌得急忙迎上去。
　　“现在是上课时间，小姐，你怎么出来了？”
　　勇叔生怕清清小姐是有什么不舒服。
　　闻人清却朝他伸出手：“备用药给我。”
　　她指的是方医生上次根据她的身体情况，重新配的一种药。
　　其实只要不做什么激烈运动，平时维持心境平和，闻人清已经习惯了怎么让自己的身体保持在一个相对良性的状态。她只有心慌心悸的时候，才去服用它。
　　她弄不明白今天是怎么回事。
　　这种剧烈心跳和往常发病时，似乎有着很大的不同。内心翻江倒海，身体却没受任何影响。
　　只是在看向季熏时，心里的渴望，远比平时更加强烈。心口跳动突突突，叫人难以忽视。
　　才刚走出教室，她就开始思念回去，回到那个有小精灵的座位。
　　就仿佛是有什么隐形的磁力，将她和季熏连在一起。片刻也离开不得。
　　她紧紧捏住勇叔递过来的小药瓶，抵抗着那种强烈的情绪。
　　她怕自己一个没有控制住，吓到季熏。
　　正常人不会有那么浓烈、复杂、甚至阴沉的占有欲和控制欲。
　　她知道自己不正常。
　　而这种不正常，显然不该让某个小精灵知道。
　　季熏跟出来，就见闻人清手里捏着一瓶药，她正垂着眸子往回走。
　　“清清？”季熏小跑到对方跟前，颇有些忐忑。
　　“你怎么了？”
　　上了初一的季熏，即使身高开始有变化，身上出现了那种小小少女将要长成的娇柔感，眼瞳却还是婴儿一般清亮漆黑。
　　她有一双很清澈的眼睛。
　　叫人和她对视时，内心稍微复杂一些，便禁不住生起自惭形秽。
　　闻人清望着这样一双眸子，指尖捏得发白。
　　她紧抿唇，半晌，才微有些哑着声音道：“出来透气。”
　　她不太愿意叫面前的小精灵知道，自己是出来做什么。
　　就像她总会下意识在对方心里，美化自己的形象，掩饰自己孤僻又不近人情的性格。
　　什么文艺汇演，她难道真的喜欢吗？
　　并不。
　　她早就厌恶了没日没夜的练琴。本来钢琴古筝都已经是她在日复一日的练习中，厌恶的东西。
　　只是如果她不做那个伴奏，也许小精灵身边就会多出一个伴舞，或者别的什么人。
　　她知道自己唯一的朋友，有多招人喜欢。
　　但凡她那天稍微说得慢了一点，那个陪着小精灵站在舞台上的人就不会是自己，而是别人。
　　天天一起彩排培训，又是年龄相近的小伙伴，难道不会培养出新的友情么？
　　那样小精灵的眼睛，就不会只装着自己一个人了。
　　是基于这种无法正大光明说出口的心情，她才表现得那般踊跃去报名、排练。甚至主动让古筝老师加时培训自己。
　　这些年，不管是有意还是无意，她占据了季熏生活里的每一天。从各种细节，让对方只习惯在自己身边，而不是前呼后拥，和许多同龄人在一起。
　　她是卑鄙的，用无形的捆索去无限占有某人的交际圈。
　　她总是这样，走一步，就会想往后的五步、十步。
　　没有坦荡，也没有那些天真笑着的人单纯。
　　她又一次意识到自己的深沉。
　　豆豆观察了闻人清好半天，疑惑的问：“宿主，为什么女配没反应？”
　　难道真的是商城赠送的技能不管用？
　　瞧着闻人清和平时没什么太大区别的冷淡面孔，豆豆眼睛滴溜溜转了一圈，又去怂恿季熏。
　　季熏却皱眉：“豆豆，你乖。别闹了。”
　　她感觉清清不太对劲，是因为扔出去的那个技能吗？
　　清清比平时更加沉默，今天整个上午甚至都没和自己说几句话。一直低头盯着书，整个人显出一股僵硬。
　　“豆豆，把技能撤销行不行？”她后悔了，就不该纵容豆豆去试验什么技能。
　　豆豆一听，使劲摇头：“技能也许需要时间去展示呢！而且要撤销技能，这两次的使用权得全部用了才可以撤销。你看这说明。”
　　豆豆赶忙把技能说明共享给季熏看。
　　季熏：“……”
　　头疼。后悔。
　　豆豆见她这么愁，主动和她商量：“宿主宿主，这样！你闭着眼出去，把这个技能往人堆里一丢，然后我这边到晚上帮你申请撤销技能。”
　　豆豆很努力的开始坑宿主。
　　季熏摇头：“不行呀。”
　　她觉得豆豆这样做不好。
　　豆豆就换了一套话术：“那你去阳台，宿主，你往外看，对面不是有颗树吗。你往那棵树上扔技能，怎么样？你闭着眼，确定好方位，我让扔，你就扔？”
　　季熏表示疑惑：“这样真的行吗？”
　　还能把技能扔到树身上？
　　豆豆昂着脑袋：“当然行。只要把这个技能消耗掉，就能撤销用在女配身上的了。也省得你一直担心，对不。”
　　“那…”季熏小少女忍不住回眸，看了眼今天一言不发沉默至极的清清，心里全是担心。
　　她顿了顿，说：“好吧。”
　　技能扔在一棵树上，应该不会有什么事吧？
　　五分钟后，季熏就知道，自己又被狡猾的臭豆坑了！
　　她是对着树扔的，还听了臭豆的话，闭上了眼睛。更是在豆豆说扔出去的那一瞬间，果断释放了技能。
　　可是现在是怎么回事？！
　　望着阳台下面，刚好经过树跟前的施茜，季熏跳黄河的心都有了。
　　不是说要扔到树上去吗？！臭豆骗她！
　　“hiehiehie…”豆豆笑得好开心，一点儿也不怕被季熏骂。
　　宿主也不会骂人，最多就是喊它一句臭豆，臭就臭吧。
　　它期待的搓搓想象中应该存在的两只小手，高高兴兴的看着楼下的施茜抬头看过来。
　　那眼神叫一个炽烈啊！就那么热切的盯着宿主！
　　施茜直接来四班教室了，她径直冲着季熏过来，脚步急促。
　　以前施茜看见季熏，总是当没看见一样，是班级里为数不多，不怎么和季熏说话的。
　　顾沫和施茜一起去小卖部回来。
　　她知道施茜因为闻人清的关系，甚至曾经对小精灵季熏有过敌意。
　　可是已经几年过去了，施茜上了初中以后还和她一起被分到了五班，按理说，不该再和季熏有什么过节啊。
　　施茜怎么还冲着人家过去了？
　　施茜走了过来，停在一脸心虚的季熏面前，脸上流露浓重的善意和期待。
　　“季熏，周末有空和我们一起出去玩啊。”
　　她热情洋溢，和平时对季熏的冷淡判若两人。
　　教室里闻人清走了出来，看到施茜时，眼底闪过一丝淡淡的警惕。
　　她提防着对方会伤害季熏。
　　“不、不用。我周末有事。”季熏后退一步，被这么热情的施茜有些吓到。
　　技能是这么恐怖的东西吗？会让一个以前有些讨厌你的人，忽然那么喜欢你？
　　然而接下来发生的一幕，完全颠覆了众人的想象。
　　“你真可爱！”
　　施茜伸手，捏住了季熏小少女的白嫩脸颊，笑得很开心。
　　她一脸对季熏的亲近，这幅模样别说季熏了，就连观察家顾沫也从来没看过！
　　什么情况啊这是！
　　顾沫：“？？！！”
　　施茜你在做什么？？？你不要手了？？
　　她一回头，看到表情冷漠站在班级门口的闻人清，深深替施茜捏了把冷汗。
　　真有勇气。
　　豆豆：“技能有点猛。嘿。”
　　闻人清指骨一紧，人动了，她一步一步朝着两人走过来。
　　施茜浑然不觉，还盯着季熏使劲看。
　　季熏心里一慌，她赶忙从施茜手里挣脱出来，又心虚又窘迫的往教室里一钻：“我有作业没写完！”
　　她软糯声音几乎破了音，在心里疯狂呼唤豆豆：“技能快撤掉快撤掉撤掉！”
　　啊！豆豆坑她！


第39章 
　　这种荒诞的技能季熏表示，她这辈子也不会再用第二次了！
　　不对，是第三次。
　　原来看人都不能只看表面的就是豆豆这种看起来还有点幼崽样的系统，坑起人来话术也是一套一套！
　　“臭豆我真的生气了。”季熏一字一顿重复。
　　她杏儿眼看向窗外的闻人清背影真怕处于技能状态中的两个人打起来。
　　不是清清单方面把施茜混合单殴。
　　眼见宿主真的生气了，刚才还发动了“尖叫攻击”。
　　处于“尖叫攻击”后遗症的豆豆一边晕晕的，一边连滚带爬的撤掉了这个新鲜出炉的试用版“同心同德”。
　　走廊外，顾沫几乎要去喊老师了。
　　什么情况呀这是。
　　施茜竟然有胆子和闻人清对峙？她不怕吗？
　　还有施茜不是一直崇拜闻人清默默地用目光追随吗？今天怎么胆子大成这样，去抢雪山的小精灵！
　　当着闻人清的面去摸人季熏小精灵的脸，借她十万八万个胆子她也不敢的！
　　可是施茜竟然敢！还做的这么干脆果断！
　　技能被撤掉的瞬间施茜就怂了。她意识到自己刚才在做什么默默后退一步有些不敢看闻人清。
　　“我、我不是故意。”她尽量平静的解释。
　　刚才也不知道怎么的，在楼下抬头看到季熏的时候，心里就很想和对方做朋友。那一瞬间，季熏身上就像在发光一样，强烈的吸引着她的视线。
　　更是在走到季熏身边时，觉得世界上怎么会有这么可爱的女孩子。
　　然后她就…伸手了。
　　啊啊啊她现在想疯狂剁掉自己刚才伸出去的手。
　　什么人能碰什么人不能碰你难道不知道？
　　这手该剁！
　　施茜只和闻人清对视了短短一秒就拔腿就跑，头也不回，连留在原地的顾沫也不管了。
　　整整半个月，施茜愣是课间都憋着没敢去厕所。
　　以前盼着闻人清能看见自己理自己，现在她盼着闻人清不要看自己。
　　就那种死亡凝视和带杀气的目光。
　　施茜心里好怕啊！！
　　深夜，豆豆透明的小身子忽然一闪一闪，然后消失在季熏脑海。
　　它忽然被召回到了主神空间，金属颜色的会议室里，围坐了一圈身体特别大的能量团，这些都是主神空间的大组长。
　　和它们一比，豆豆的能量团，就像黄豆站在一圈西瓜面前。
　　豆豆看见这么多长官，愣了愣，开始紧张：“大、大组长…”
　　先前给它培训的大组长开口道：“0755，说一下，你的剧情世界里，反派用了试用技能，是什么效果？“会议室里所有的能量团，都看向豆豆，阵仗很大。
　　豆豆喉咙干涩，身子想颤抖。
　　它忽然隐约意识到，它接收的这个剧情世界，并不像当初自己以为的那么简单，只是个五万字的小故事。
　　一个简单的剧情世界，能引来那么多大组长关注吗？
　　它停顿半晌，开口道：“用、用了。还找了作为参照的路人配角。技能似乎对反派不起效果。”
　　之前和豆豆说话的那个大组长，已经长出了手脚，它敲着桌面：“既然这样，我们商量一下。”
　　会议室里嗡嗡嗡一片，豆豆站在角落，瑟缩的卷成一团，耳朵里却听到了他们的对话。
　　“不行，现在不能加派人手。半成品的初级系统，已经是我们能拿出来最不引世界意志注意的能量级别了。如果现在再派高级系统过去，这个世界还会和以前一样…”
　　“0755说，试用版的技能对反派不起作用。所以这个反派的能量，已经比上一次更强大。我建议大家按兵不动，先观察0755那里传过来的信息。反派总会有弱点的。”
　　……
　　一阵讨论结束。
　　豆豆回到剧情世界，待在宿主充满了柔和能量的脑海中时，难受的打了个滚。
　　它有一种背叛了季熏的感觉。
　　可它本来就是来做任务的啊。为什么会有这种感觉呢。
　　初二快结束时，季熏目睹了一件有些奇怪的事。
　　从转到他们班上开始，就不怎么和人玩的夏遇麟，竟然和人在学校里打架。
　　花坛边，几个女孩子都躲得远远的，尖声劝架。
　　“夏遇麟！你别打了！”
　　“焦大壮！焦大壮！”
　　这两个名字让经过的季熏一愣。
　　他们两人怎么会打起来。又不在一个班，焦大壮还是初三的，怎么就和夏遇麟打架了？
　　大概是因为先入为主的印象，看到一贯斯文的夏遇麟和人扭打在一起，季熏下意识以为是焦大壮先动的手。
　　结果旁边的女生却告诉她：“我们也不清楚。老远看见好像是夏遇麟先出的手。焦大壮一开始没还手，后来不知道夏遇麟说了什么，他们才打得这么厉害。不过我们也不确定之前发生了什么，可能他们刚才就已经动手了。”
　　这两个人，因为成绩和长相都不错，在初中部都算小有名气。
　　看着季熏泛着疑惑神情的精致脸蛋，说话的那个女生眼里浮现惊艳，小声道。
　　“季熏，我们班好多人都喜欢你和闻人清。你不知道，初一的时候，你俩表演了那首凰，当时就大家都特别震撼。”
　　这两人简直就像是两朵遗世独立的清莲，就拿他们班来说，不管男生女生，都有好多人发自内心的欣赏她们。
　　本来以为那天在舞台上，是因为妆容和灯光的缘故，季熏才给人那么惊艳的感觉。
　　今天难得有机会凑近了看，女生又被狠狠惊艳了一把。
　　没想到人家的皮肤，近看这么好。又白又清透，和人说话都轻声细语的，叫人心都要酥啦，怪不得别人都喊她小精灵。
　　女生低头看了眼自己手背，默默藏到背后。就和人家比起来，一下子显得有点黑。
　　她们刚才劝架，夏遇麟都不理。
　　要是季熏去劝，这两人肯定给面子。
　　“季熏，要不你劝劝他们，别打了。等会老师过来，会处分他们。”
　　这时地上厮打的两人，已经滚作一团。
　　季熏才知道，男孩子打起架来，会拳打脚踢手脚并用，脸上的表情也很狰狞。
　　就…没有清清潇洒好看。
　　季熏看过闻人清教训焦大壮的样子，话不多，表情也寡淡，却愣是能让人被她的气场震住。
　　在这种时候，脑海鬼使神差冒出来这个念头，她都吓一跳。
　　“夏遇麟，老师过来了。你快停手。”
　　季熏站在边上开口。
　　因为夏遇麟和她是一个班的，所以她只喊了对方的名字。
　　焦大壮听见她的声音，明显一愣，然后就被夏遇麟一拳打到了脸上，流了鼻血。
　　战况只是停顿这么片刻，又重新胶着。
　　“我艹！”焦大壮一边骂，一边打回去。
　　“你们干什么！干什么！打架！还打架！”
　　高跟鞋笃笃笃敲着地面，老远跑过来的女老师，肺活量特别好，声调又尖锐又高昂，像一个高音歌唱家。
　　那声音气急败坏里藏着几分雄浑：“全都给我住手！站起来！”
　　完了！教导主任！学校里出了名的灭绝师太！
　　据说掉到她手里的学生，处分都会比落到别的老师手里重一点。
　　校规校纪全靠灭绝师太抓，不听话的刺头，要么在她那里变得老老实实的，要么就直接劝退回家。
　　上个月刚有个刺头被家长领回去。
　　一旁的女生都好紧张，季熏也愣了半晌。
　　教导主任冷冷看着地上动作顿住的两个男生：“还不起来，要我拉你们？”
　　“你松手。”焦大壮恨恨瞪着夏遇麟。
　　夏遇麟笑了笑：“你先松。”
　　两人嘴里说着让对方先松手，却还是狠狠抓着彼此，一股狠劲。要不是教导主任就站在一旁，看那样子，两人都要左勾拳右勾拳的继续打下去。
　　见叫不动这两人，教导主任脸色要变成漆黑的锅底了。
　　季熏走过去，对他们道：“那我数一二三，你们同时松手，行吗？”
　　夏遇麟看了眼季熏，又回头看看焦大壮。
　　被他揪着衣领的焦大壮，神情里透出几分动摇，夏遇麟就笑了，一口答应：“好啊。”
　　两人同时放手，教导主任的脸色这才好了一些。
　　对他们这些经常要处理问题学生的老师来说，威严是一件很重要的事情。
　　学生对着干，某方面就是在减弱这种威严。
　　她回头看一眼季熏，认出来这是常年名列前茅的尖子生，脸上就难得的有了几分笑意。
　　“季熏是吧，你陪他们跟老师一起来一趟办公室，我正好问清楚情况。”
　　办公室里，夏遇麟和焦大壮两个人，一个脸上带着倔，另一个漫不经心，丝毫没有认错的意思。
　　教导主任拔高音调，拍桌子：“我再问一遍，到底是谁先动的手！”
　　“他！”
　　“他！”
　　两人同时出声，同时指向对方。看彼此的眼神都带着浓浓的憎恨和厌恶。
　　那样子瞧着，似是要在办公室里再打一架。
　　“老师…”季熏刚要开口，教导主任转向她，抬起手，“没事，不关你的事。你先去那边坐一会。”
　　她又看向两人，冷冷道：“不说是吧。那就请家长。”
　　教导主任直接扯下两人胸前校服上，背面刻了学号的校徽，然后开电脑，在数据库里找家长联系方式。
　　焦大壮和夏遇麟脸色同时一变。
　　“老师，我做检讨。”
　　“我说。”
　　两人又是异口同声，竟然都害怕找家长。
　　教导主任却冷哼一声：“晚了。究竟你们是老师，还是我是老师？犯了错误，一边狡辩，一边就想息事宁人？”
　　她当着两人的面，直接拨出了电话，喊了家长。
　　这一串动作格外迅速，完全符合教导主任灭绝师太的雷厉风行。季熏在一旁看着唇张了张，有点回不过神。
　　见家长已经在被叫来的路上。
　　夏遇麟的脸色猛地剧烈变幻，焦大壮也涨红了脸，很不自在。
　　这边才刚打完电话，就见闻人清来了办公室。
　　教导主任一见她，脸上瞬间多出了三月春风般的笑容。
　　“是小清啊。”她说话语气柔和，和刚才训斥两个学生时的尖锐严肃完全不同。那模样甚至有几分近似讨好的亲切。
　　这一幕都看呆办公室里的人了。
　　“周老师。我来找人。”
　　闻人清点头，白皙精致的脸蛋，一出现在众人面前，空气也仿佛多出一股肃冷之意。
　　她看向等在角落，满脸茫然的季熏，眼睫扇了扇：“要上课了，跟我回去。”
　　教导主任愣了片刻，笑出声来：“瞧我，都忘了。季熏，你跟小清先回去吧。”
　　之前让季熏跟过来，只是她出于对好学生的信任，想知道当时焦大壮两人打起来的情况，到底是谁先动的手。
　　可这两个孩子，脾气一个比一个倔，竟然摆出那么一副天不怕地不怕的样子。倒让她一时把喊过来的季熏忘了。
　　就是焦大壮和夏遇麟这两个孩子，以前成绩好，在学校里打架斗殴也不行！
　　教导主任也是个脾气大的，不然不会把这个职位干得这么有声有色，还闯出了个灭绝师太的称呼。
　　清清找过来，让季熏很意外。
　　她被闻人清领出办公室时，小脸上还笼着一层迷茫：“清清，下节课是自习课呀，你怎么来啦？”
　　小精灵那双眸子，还和数年前在花园里看到的一样。
　　眼瞳纯黑，睫毛又卷又长，看人稍微专注一些，便有股清纯的无辜感。
　　闻人清望着她，淡粉色的嘴唇动了动：“下次不要多管闲事。”
　　她像个把孩子刚从禁闭室里领出来的家长。
　　季熏愣了一下，乖乖道：“哦。”
　　“清清。”走了两步，季熏好奇道，“为什么教导主任那么喜欢你呀？”
　　教导主任脾气不好，很少看到她对谁表现得那么亲切呢。
　　闻人清脚步一顿，抬眸看过来，丹凤眼里的光晦暗不明：“她是我姑姑。”
　　下午第二节 课时，才见夏遇麟从办公室回来。
　　他进教室，脸上萦着一股滔天愤怒，用力摔了一下门，走过来时，大家都吓一跳。
　　文娱委员陈琳性子直，问他：“你怎么了夏遇麟，有事吗？”
　　最烦这种进门时，破坏公物的人了。
　　夏遇麟铁青着脸，不吭声。他收拾好书包，往身上一背，直接就走了。
　　下节课林老师开班会的时候，大家才知道，夏遇麟转学了。
　　与此同时，还有一个消息，初三年级的焦大壮也转学了！
　　“啊？怎么回事啊？他们两人打架，难道严重到这种程度吗？”
　　“是啊。我还以为最多记个处分。灭绝师太这次下手这么狠吗？”
　　教室里叽叽喳喳，窃窃私语。
　　季熏皱着小脸坐在座位上，心里也全是震惊。
　　豆豆在季熏脑海里一个鲤鱼打挺蹦了起来，急得团团转，却愣是不敢开口提示宿主。
　　养在身边的男主，竟然不声不响的走了。
　　豆豆本来还不着急的，觉得来日方长。反正按照人类的时间来算，上完初中还有高中，完了还有大学，男主放在身边了，还急什么。
　　可真是计划赶不上变化。
　　要是剧情点数真的溜走了，到宿主寿终正寝离开这个世界时，还是那么一点。它豆豆回到主神空间也没好果子吃的。
　　校门口，往停车场走的季明梁，依然有些恍惚。
　　他还记得自己接到学校老师的电话，当时还以为是熏熏在学校出什么事了。
　　没想到教导主任找自己，竟然是因为焦大壮。
　　家校通迅录上，焦大壮填写的是他的联系方式。而后面发生的事情，更是超出了他的想象。
　　“季先生，这件事，如果你不信，我可以带孩子去做亲子鉴定。”
　　“知会你一声，也是因为看在这些年你对犬子的照顾上。既然现在孩子找到了，我想，就不麻烦你了。”
　　对面的男人西装革履，他指尖的烟弹了弹，身后就有管家模样的人送上一张名片，递给季明梁。
　　夏敬东。正夏科技的现任总裁。
　　前两年刚从国外回来，回到隔壁省城就立刻注资做大的那家企业。
　　季明梁看着这张名片，眼神落向夏敬东。
　　朋友因为意外留下来的儿子，竟然是别人的亲生骨肉？
　　他不知道焦明活着的时候，到底知不知道这件事。
　　可大壮瘦下来以后的眉眼，无疑是更像面前自称是他亲生父亲的这个人。
　　“我想和大壮说几句。”季明梁开口。
　　他要确定大壮心里是怎么想的。
　　不管这件事的真假，既然他当初答应了要替焦明照看这个孩子，就绝对不会让他在被强迫的状况下被人带走。
　　夏敬东拍了拍手：“亦凉，你自己来说。”
　　焦大壮从那辆深灰色车里走出来。
　　季明梁拉着他走到一边，低声问他：“大壮，你是怎么想的？如果你不愿意，这件事叔叔替你处理。”
　　突然冒出来一个自称是大壮亲生父亲的人，即使有那么几分可信在里面，还是叫人怀疑对方的真心。
　　既然知道自己有这么一个孩子沦落在外，又是怎么做到不管不问，直到今天无意间在教导处看到了认出来，才相认？
　　季明梁担心焦大壮跟着对方回家以后，日子过得不好。
　　可是焦大壮却开口：“季叔叔，你喊我亦凉吧。”
　　季明梁心里一惊。
　　他第一次发现，面前的孩子，眼里流动着深深的野心和不甘。
　　“他毕竟是我的亲生父亲，对吗。可以回去过更好的生活，不做一个无父无母的孤儿，我为什么要拒绝？”
　　焦大壮回头看了眼，坐在车里的夏遇麟，眼中闪过妒嫉。
　　若论先来后到，他比夏遇麟更早来到这个世界，如果当初姓夏的没有抛弃妈妈，他才是名正言顺的夏家大少爷。
　　而不是沦落成一个需要寄人篱下的孤儿。就连家校通迅录上的家长电话，都要掩饰性的填一个陌生人。
　　夏遇麟和焦大壮转走这件事情，便成了一个学生之间口口相传，更加证实了教导主任这个女人有多“心狠手辣”的典型案例。
　　两人身份如何，中间又有什么是非曲折，大家都不知道。只知道是因为打架才被喊到办公室，然后转学离开。
　　“灭绝不愧是灭绝，尖子生打架也不放过。”
　　对于这件事情，季熏有问过季爸爸：“爸爸，焦大壮是因为打架退学的吗？”
　　然而季明梁却没说什么，只说摸了摸她脑袋：“爸爸累了。”
　　看着焦大壮头也不回的离开，季明梁心里多少是有几分伤感的。
　　不知道是该为了逝去的朋友焦明感到不平，还是为了这个孩子的凉薄果断，感到心惊。
　　又一个冬季来临时，象城这样的老城市，地上落了很多的积雪。
　　路边的梧桐树枝桠光秃秃的，却昂然立在雪地里，与这个老城市的房檐遥相呼应，有种别样的漂亮。
　　季熏踩着雪地靴，听积雪嘎吱嘎吱的声音，藏在围巾后面的一张小脸笑得甜甜的。
　　升入初三，闻人清比起从前越发多了几丝冷感。
　　雪地里，她眼眸漆黑，丹凤眼的形状好看，就连落在衣领上的发丝也黑亮决绝，看向谁时，就带着一股冷意。
　　唯独在漫天雪地里，望向身旁娇小的季熏时，会悄悄在眼底弥漫淡淡的温和。
　　刚放学，季熏磨着闻人清去学校对面拐角的奶茶店吃东西。
　　没有零食和小吃的学生时代，是不完整的！
　　季熏小少女身为一个吃货，总是能给自己的吃找许多借口和理由。
　　还企图把身旁不食人间烟火的雪山，也一起拉入红尘。
　　甜品店里，高中部的一群男生在那里嘻嘻哈哈的闹。
　　里面的很多位置，泾渭分明，小学的和小学的在一起，高中的和高中的在一起。
　　季熏和闻人清进店时，那群男生回头看到，都愣了一瞬。
　　“是初中部的雪山精灵？”
　　几人轻声交谈，交换眼色。
　　季熏走到柜台，声音甜糯：“老板，我要两杯这个，加珍珠，其中一杯少糖，一杯多糖。”
　　她扭头看向闻人清，樱桃小口挤出漂亮的口型：“花枝丸？”
　　这家店的花枝丸好好吃的，说到这个，季熏就想流口水。
　　她眼儿黑白分明，又晶亮，像只毫无杀伤力却又过分可爱的萌物，期盼的看着闻人清。
　　呜呜，有些东西，比如油炸的，清清不吃，就也不怎么让她吃。
　　叫她好难过啊。
　　没穿到书里之前，季熏被父母和哥哥管着，很多事情都没有尝试过。
　　等来了书里，朱佩仙和季明梁作为父母极为开明，倒是放手让她体验了很多东西。
　　可是！清清会管着她！不让多吃！
　　青春期当然要多吃一点东西啦，吃吃这个，吃吃那个，生活才更丰富多彩呀。
　　季熏极力用湿漉漉的杏儿眼，表达自己对于花枝丸的渴念。
　　被她看着的闻人清，清亮的丹凤眼没有丝毫动摇，平静回答：“你中午吃过了。”
　　她视线落在面前小少女光滑的白净脸颊，心里有淡淡的无奈。
　　油炸的东西吃多了，季熏就长痘。长痘了，小精灵就捂着脸颊，哭唧唧的说下次再也不吃了。
　　可一遇到食物，又变成了管不住嘴的钮钴禄季熏。
　　瞧着清清无动于衷的样子，季熏小少女终于意识到，今天的花枝丸泡汤了，吃不到了。
　　她沮丧的垂下脑袋，小脸上的光彩都一下子少了许多。然后转过头，悄悄道：“姐姐，糖多的那杯，多放点珍珠、红豆呀。”
　　吃不到花枝丸，就多吃点珍珠红豆好了。
　　“好的嘞。”开奶茶店的是个二十多岁的小姐姐，对季熏印象特别深刻。
　　这小姑娘长得叫人过目难忘，五官精致漂亮，难得的是还一身灵气。每次甜甜喊自己姐姐时，要不是还记着房租水电和人工费，老板娘都想给这小姑娘免单了。
　　她做奶茶的时候，特意给季熏舀了满满一大勺红豆和珍珠，把对这小少女的喜欢都放到了食物里。
　　闻人清垂眸落在那一勺红豆珍珠上，眼睫扇了扇，没说什么。
　　奶茶做好时，老板娘一边替她们打包，一边哎呀了一声，对季熏开口道：“花枝丸不小心多炸了一串，再放就放凉了。等会重新炸又太老了。你替我吃了吧。”
　　她一边这么说，一边把花枝丸一起递给季熏，朝漂亮的小少女眨了眨眼。
　　季熏惊喜的杏儿眼都瞪圆了，像小鹿那样，圆溜溜又湿湿软软。
　　她下意识想去接，可是手伸了一半，后知后觉想起身后站着的人是清清。
　　小少女硬生生顿住动作，艰难移开视线：“不、不用啦。我晚上还要留出肚子回家吃饭呢。谢谢姐姐。”
　　她只接过两杯奶茶，回眸望向清清，有些邀功似的软软道：“清清，我没要的。”
　　闻人清黑色的长发掩着略有些苍白的脸蛋，五官没有一处不完美。可眉眼之间却没什么温暖的颜色。
　　季熏看过来时，她猛地转过身。
　　闻人清抿紧唇，径自往奶茶店外面走。
　　这只小精灵从小的时候就好骗。
　　一个蛋糕，一块糖，乃至一个洋娃娃，就能眉开眼笑，对陌生人放下芥蒂。
　　以前只觉得她蠢，有些笨。
　　可刚才望见那样一幕，闻人清心里却浮现淡淡的，复杂的不适。
　　就仿佛她精心守护的某样东西，终于藏不住光芒。人人都开始看到，蓄意的接近、争抢。
　　季熏一怔，还没来得及跟过去，清清就已经快走到门外了。
　　“季熏，你是季熏吧。”一个男生走到她跟前，脸红红的拦住她。
　　“我能要你的微信或吗？”
　　闻人清听到身后的声音，脚步一顿。
　　季熏怔愣着，被面前热情又害羞的男孩子，弄得后知后觉的无措。
　　啊，这个身体开始长大了。
　　她才意识到这一点。
　　见季熏不说话，眼睫毛长长的，皮肤宛若上好的羊脂玉，抬眼看人时，眸子便跟紫葡萄似的有种无辜感。
　　仿佛是水里长出来刚开始含苞待放的漂亮花朵，又柔嫩又清纯。
　　男生不由自主把声音放温柔了：“我没别的意思，就是想加一个你的联系方式。”
　　身后的一群男生都开始起哄：“给一个呗。”
　　现在机会大好。
　　传闻中的雪山扔下了小精灵，一个人走了。
　　刚才看着闻人清和季熏走在一块儿，纵使这群男生平时胆子大，什么玩笑也开，还是有些被闻人清冻人的气场所慑。
　　男生们都围在了季熏四周，看她的眼神带着笑意。
　　听着店里闹哄哄的声音，前台的奶茶姐姐，皱了皱眉，就想过去给季熏解围。
　　“她没有。”
　　一道清冷的声音，从不远处传来，是闻人清去而复返。
　　她走过来，几个刚才还开玩笑的男生下意识避开一条过道，让她走到季熏身边。
　　“不走么？”闻人清动了动唇，垂眸看着季熏。
　　唇色淡淡的，神情也寡淡到没人敢搭话。
　　季熏杏儿眼亮起来：“清清…”
　　她刚才以为清清又忽然生气了。
　　这两年，自己似乎把清清惹不开心的次数越来越多了。季熏禁不住怀疑，是不是自己太笨了，不会和人相处。
　　所以总是弄巧成拙。
　　豆豆哼唧一声，用自己豆子一样的身体在季熏脑海里滚来滚去，滚到东边了又滚回来。
　　“我觉得你完不成剧情进度了。”豆豆很认真的说。
　　不是宿主太笨，而是女配太精。
　　就看眼前这情况吧，别的男孩子来要个微信，女配都护得密不透风。
　　宿主以后攻略男主要回家，到时候可怎么办。
　　本来就在眼前的男主，一年前也溜走了。豆豆好心痛。
　　男主跑了，它反而破罐子破摔，这会儿看着这一幕，开始幸灾乐祸的想。
　　就宿主这傻白甜的性格，能逃出黑心莲的手掌心，然后完成剧情点回家？
　　别到时候让男主和女配杀起来。
　　那这个世界就又要崩坏了。
　　“我们和她要号码，跟你没关系吧。”
　　有人看不爽闻人清，开口呛道，“轮得到你做主吗？”
　　别人忌惮那什么雪山闻人清，他可不杵。
　　被吹得神乎其神，不过就是长得好看了点，成绩好了点，一天天眼高于顶的对待他们这些成绩差的。有什么了不起。
　　季熏一听，先炸毛开始护了：“轮得到！就轮得到！”
　　她生怕清清生气，护完了赶紧回头看闻人清。
　　清清身体孱弱，老是生气对身体不好的。
　　她粉腮杏眼，恼怒时越发好看了。光是那双水莹莹的杏眼，就把这群男生杀的心软，一时没话说。
　　闻人清看在眼里，嘴角抿紧，直接拎着季熏出了店。
　　然而刚从里面出来，对面却有个女生从转弯的地方撞过来。季熏手里的奶茶袋子也摔到地上。
　　“对不起对不起对不起！”
　　女生的头来回点了好多次，帮着季熏把奶茶捡了起来。
　　“没事哒。”季熏声音软软。
　　她还没把奶茶打开，摔一下没什么。
　　“季熏！”女生看清她的脸，惊讶地叫了一声。
　　等眼神落向旁边的闻人清时，她叫的更惊喜了。
　　“闻人清！你是闻人清！”
　　她喊出这个名字后，就眼睛一眨不眨的看着闻人清，激动地脸都红了。
　　“我是隔壁学校的，两年前你们文艺汇演，我溜进来刚好看到了，那天我还从同学那里买了高清的录像呢。”
　　这是…遇到清清的小迷妹了呀。
　　季熏怔怔看着表现格外激动的女生，又不自觉扭头看看清清。
　　可惜闻人清一张脸向来是冰冰冷冷的，没什么表情波动。
　　气氛就有些尴尬了，季熏就接过话题，好脾气道：“谢谢你记得我们。”
　　那女生抿唇笑了笑。她低头拿手机，看了看季熏，视线又挪到闻人清身上：“闻人清，我能加你微信吗？”
　　她有些紧张又期待的问。
　　天啊啊啊，她等会回去就要告诉自己的闺蜜，去买杯奶茶，竟然还遇见了偶像！
　　传闻中才貌双全，可仙可飒的雪山！
　　对不起，真的，雪山你还缺不缺小精灵，介不介意再收一个？
　　她把季熏挤到了一边，手机夹在两个手心中间，做出拜托的表情，兴奋地凝视着闻人清。
　　呜呜，偶像近看更漂亮了。就这个仙气，这么好看的脸，就是用来翻白眼，肯定也令人心动！
　　季熏被挤了一步，杏儿眼里并没什么恼怒和不悦，只是有些好奇。
　　她小鹿一般，安安静静看着闻人清，想看对方会怎么处理这件事。
　　这还是她有记忆以来，第一次遇到同龄的女生，不害怕清清，还那么主动的要和清清做朋友呢。
　　可是…
　　季熏咬了咬唇，低头把吸管插好，低头啜了一口奶茶。
　　珍珠嚼着还是很有弹性，可是奶茶味道却好像没有以前的甜。
　　季熏小少女忍不住提起手里的袋子，看了一眼另外一杯。
　　是不是她把自己的和清清的那一杯搞错啦？
　　“抱歉。”
　　那边闻人清终于开口，声音冷冰冰。
　　视线却是越过那女生，直接落到偷喝奶茶的季熏身上。
　　小少女被落日时的余晖照着，站在稍微有些斑驳褪色的墙边，像一幅旧相机里不减娇艳的画。
　　闻人清缓慢地眨了下丹凤眼，就不再说话了。
　　这就是拒绝给出联系方式了。
　　女生失望的叹了口气，却还是强颜欢笑：“没事没事。”
　　偶像就是拒绝人的时候，为什么也有如此让人惊艳的盛世美颜？
　　女生走了，季熏咽下珍珠，把另一杯奶茶递给闻人清：“热的，正好呢。”
　　闻人清沉默的接过。淡粉色的唇咬住吸管，垂下眸子，长睫毛有种别样美感。
　　季熏看她半晌，忽然小声道：“你刚才为什么不给她呀？”
　　雪地里，闻人清沉默着，并没有回答这个问题。
　　不想给。
　　豆豆：人家就是也想你说一句“她没有”啊。


第40章 
　　小翠站在别墅门口老远看着勇叔把车开进来，脸上的表情就不太对劲。
　　勇叔提前下车，走到车边把门打开。
　　闻人清抿着唇下来手里的那杯奶茶还只喝了一半。
　　哪怕过了那么久每天都被某人塞一颗糖，她还是不习惯甜的东西。
　　比起生活，甜和糖只有那么一点太少了。
　　味道越甜，回到家里时，面对冰冰冷冷的房子苦涩就会放的更大。
　　她不喜欢这种悬殊对比。
　　院子里的积雪，被佣人扫到了一边，留出了供人通过的石砖地面。
　　小翠看着闻人清下车急匆匆走过来，眼里流露焦急：“小姐，夫人今天接了老爷子的电话情绪就一直不大对。现在正在里面发脾气呢。”
　　严格来说不是情绪不大对而是夫人现在正处于暴怒状态。
　　见到什么摔什么，光是书房里东西就被砸了一地。
　　小翠都看得心疼被夫人砸掉的还有几个据说价值好几十万的工艺品。
　　夫人就是再财大气粗也不带这么挥霍的啊。
　　尽管小翠说的隐晦闻人清还是听出来母亲现在是什么状态。
　　她连漂亮的眼睛都没眨动一下淡淡道：“她在书房？”
　　小翠点头道：“刚才在。现在不清楚。”
　　她都没敢上楼去看。别墅里其余的佣人都有专门的负责区域，只有她，算是什么杂活儿都干一干。
　　一个人面对情绪失控的夫人，小翠在闻人家待了那么久，还是有些为难。
　　刚从外头回来的少女，手里捏着的奶茶，还有白色的热气隐隐约约冒出来。
　　她停顿半晌，又浅浅抿了一口。
　　就仿佛要借着这个动作，想起某个令人觉得温暖的人。
　　“走吧。”她垂眸，长长的睫毛掩住了亮如宝石的一双眼。
　　小翠看着这样的闻人小姐，竟然一时怔住，心里奇迹般的安定下来。
　　她突然发现，闻人小姐长高了，长大了，不仅身材变成了少女独有的窈窕纤细。浑身气质也和当年略有些阴翳孤僻的样子，不大相同了。
　　好似时光慷慨又悄无声息的赠给了这个女孩一些宝贵的东西，让她更沉静强大。
　　整个人也更加的清丽动人，站在那儿，虽不动声色，却有岁月静好的温柔。
　　而温柔这个词，是小翠在此之前，从来没在闻人小姐身上感受过的。
　　闻人清抽出纸巾，缓缓擦了下唇，淡声道：“打电话喊方医生。药房里最右边抽屉里的那瓶药，一会替我送上来。”
　　年少时，总以为是自己哪里做的不好，母亲才要这样暴跳如雷发泄情绪。
　　后来她知道，生病了的人，也会这样。
　　该吃药就吃药。
　　“好的。”小翠应下，她望着这样的小姐，心里仿佛悄悄有了主心骨，顿时就没那么忐忑了。
　　闻人月站在一片狼藉的书房里，椅子和各种文件摔了一地。
　　除了这些，挂在墙上的名家壁画，也被她扯下来扔到地上狠狠踩过。
　　沙发套子七扭八扭，似是被人用力的撕扯过，乱糟糟起了很多褶皱。靠枕也全部摔到了房间各处。
　　这个场面活像是雪橇三傻在家里“造反”过，简直没眼看。
　　整个书房里，大概也只有桌子和书柜还和之前一样，摆放在原位。
　　因为它们太大太沉了，闻人月掀不动，站在门边的闻人清停顿片刻，神态平静的跨过所有狼藉，走到母亲身边。
　　“你该吃药了。”
　　她淡淡提醒。
　　身后小翠手里拿着的杯子，因为这句话抖了抖。
　　就很怕夫人忽然间暴怒，当场发脾气。
　　摔东西和摔人可不是一个等级的。小翠时常提心吊胆着，生怕某天夫人脾气发过头了，把那些易碎的东西往人身上招呼。
　　好在每次平静下来的闻人月，似乎也能知道自己发怒时的可怕。会用最简单的方式去安抚小翠那颗带点忐忑的心加工资。
　　并且…
　　不知道是不是小翠的错觉，这两年，随着闻人小姐年纪渐长，夫人有些时候，竟然会听小姐的话。
　　这种改变，似乎是从几年前，夫人一怒之下摔了小姐的手机开始。
　　闻人小姐整整半年没有和夫人说过一句话，就连“母亲”这两个字，也没再喊过半句。
　　小翠心里猜测，是不是夫人后来也觉得自己做得过分了，不希望看到闻人小姐和她离心，才慢慢有了改变？
　　闻人月刚才似乎在发呆，她呼哧喘着气，脸上因为愤怒而升起的红晕，到现在还没褪下去。
　　刚才老爷子竟然派人打电话告诉她，要把那个野种送到这里，好让他去更好的学校。
　　那明明只是个野种！来历不明，甚至亲生父亲是谁，都没人能说清楚！
　　老爷子却被那对母子弄得失去了基本的判断力，变得老糊涂！
　　她才是老爷子的亲生女儿啊！难道未来闻人家的一切不该交到清清的手上去吗！
　　本来她就已经因为找了个忘恩负义的男人，被象城里所有人看笑话了。
　　现在老爷子还来搞出这么一码戏，竟然还要让她来抚育那个孩子，还说那个野种是清清的小舅舅。
　　更要她有个长姐的样子，不要亏待那个野种。
　　呸！
　　闻人月越想越愤怒，浑身激烈颤动，双眼发红。
　　那算什么东西！也配和她的女儿相提并论！
　　“吃药。”
　　闻人清又重复了一遍，看着母亲的眼神没有任何波动。
　　仿佛早就已经习惯了对方忽如起来的怒气和不甘。
　　闻人月回过神，眼神落到女儿身上，皱起眉：“我没病。”
　　她知道自己是个什么情况。
　　她过去太骄傲了，也太顺风顺水了，从来不曾跌过任何跟头。她就以为世界上的所有事情，都应该在自己的掌控之中，万事如意。
　　可婚姻这件事，却狠狠给了她一个重击。
　　每到午夜梦回，对着湿透的枕套，她哪里不明白，自己如今在别人眼里是个什么样子。
　　可这一切真的怪她吗？
　　“你把药拿走！别让我看见！”她尖声叫起来。
　　闻人清平静的看着她，顿了片刻，走过窗边，拉开了窗帘，把窗户开到了最大。
　　冬日里的空气，在傍晚七点的时候，因为刚下过雪，空气里多出几分凛冽。
　　窗外是一个有翘起房檐的古式亭子，那里是闻人家的后花园。
　　外头不知何时，又下起了细细的雪，顺着风刮到屋子里时，小翠都被这股寒意吹的打了个哆嗦。
　　闻人月爱美，就连冬天也爱穿裙子，风一吹，她两条腿格格的抖了起来。
　　“你干什么？”
　　她不悦的瞪着女儿，刚才心里高涨的怒火，却莫名熄灭了些许。
　　闻人清看着母亲，接过小翠手里的杯子，声音清冷：“再不喝，水凉了。”
　　闻人月不可思议的看着女儿，半晌暴怒：“我没有病！”
　　然而面前的少女神情依然淡淡的，只是再次给她重复：“吃药。”
　　见母亲不可思议甚至是愤怒的瞪着自己，闻人清一字一顿，声音缓慢却很清楚：“你要我成为闻人家的继承人，就要做好继承人的母亲。”
　　“被别人说成是疯子，好听吗？”
　　似乎知道母亲在意的点是什么，闻人清直接把水递过去，用平静的声音告诉她：“按时吃药。”
　　她的音色虽然悦耳动听，说话时的语气却很坚定。
　　仿佛这是一件自然而然到了时间就该去做的事情。
　　闻人月一窒，用力瞪了女儿半晌，气急败坏的接过杯子，冲着小翠一伸手：“拿来！”
　　小翠连忙把方医生之前给夫人开的药递过去。
　　看着夫人气冲冲把药吃掉了，水还喝了大半杯，即使两条柳叶眉跟毛毛虫似的皱着，小翠依然欣慰的嘴角现出笑意。
　　苍天有眼啊。
　　小姐非但没有在这样的家庭里，变成偏激又极端的性格，反而品学兼优，各方面都出色。甚至现在都能反过来制住夫人了。
　　小翠这些年是看着闻人小姐一点点长大的，望见这幅景象，比任何人都要高兴。
　　这是不是代表，未来这个家庭，也能重现普通人家的温馨和亲情？
　　快到寒假的时候，周六那天早上，小翠听到了门外的汽车声音。
　　她赶出来看，正好看见一个冰雪般漂亮的小少女，欢快的从车里下来。
　　她踩在雪地里，小脸洁白，肤色竟然不比雪的颜色逊色。
　　反而因为有身后洁白的雪景衬托，多出几分通透的娇俏味道。
　　小翠一看清这是谁，就笑了出来：“是熏小姐啊。”
　　这些年，闻人小姐唯一的朋友，只有这个小少女。
　　当年第一次捧着一包栗子过来，还甜甜喊她“小翠姐姐”的小女孩，果然没有让任何人失望。她一点点温暖着闻人小姐，不断给这个家带来细小却不容忽视的改变。
　　她几乎每一次出现，都要叫看到她的人，心里生出惊艳和感慨。
　　人哪里能生出来这么精致的小姑娘。简直不像是吃五谷杂粮能养出来的。
　　“小翠姐姐！我来找清清！”
　　小少女穿着纯白的毛呢大衣，头顶还戴了顶雪白的帽子。
　　两只水汪汪的眼睛眨啊眨的，一张小脸格外灵动。
　　“哎，闻人小姐就在楼上。熏小姐，你吃过早饭没？”
　　小翠热情的问。
　　本来小翠已经觉得闻人小姐长得够精致了，可每次看到季熏来，还是眼前一亮。
　　灵动的眉眼和甜甜的笑容，叫人无法不对面前的人生出喜欢。
　　“吃过啦吃过啦。小翠姐姐，这是我自己烤的饼干。你尝尝。”
　　季熏很会投桃报李。
　　小翠笑得见眉不见眼：“谢谢熏小姐，我又有口福了。”
　　每次过来，季熏都要带上自己认为好吃的东西，然后和清清一起分享。
　　这次也不例外。
　　“熏小姐，闻人小姐在书房，你坐这里稍等一会。我去告诉她。”
　　“好哒。”季熏乖巧应下，安安静静坐在客厅等人。
　　她知道比起清清，自己每天算是被放养的了。
　　朱妈妈和季爸爸，并不会给她任何学习和生活上的压力。说起成绩永远只有一种态度宝贝你实在是太棒了呜呜呜！
　　这种夸张的鼓励和发自真情的赞扬，慢慢锻炼出了季熏的超强自信。
　　ei，熏熏就是好棒！
　　今天也是最棒的！所以等会儿好好和清清说，问她愿不愿意和自己寒假一起去玩。
　　闻人清在家里也几乎从来不会穿家居服，而是一丝不苟的换好正装。除了没穿校服，无论是神态还是精神，都和在学校里的时候没什么区别。
　　她从楼梯上下来时，就听见小精灵盯着地面，很认真的嘀嘀咕咕。
　　“清清！”听到动静，小精灵猛地抬头，一双眸子顾盼生辉，晶莹又水亮。
　　“嗯。”闻人清淡淡应了一声。
　　她垂下眼，掩住眼底的神色。
　　季熏一来，这栋房子就似忽然有了人气，半点也不寂寞了。
　　她心里忽然浮起一个念头，能不能每天醒来都看见这个人。
　　在身边。
　　熏熏：把熏熏送给清清永远不孤单！
　　大家有木有看到晋江17周年庆活动？充十块减三块！领优惠券！晋江难得这么慷慨，小天使们有需要的可以去看一下，感觉很划算。
　　具体怎么领，可以看“晋江原创阅读”的公众号，里面说得很详细。或者打开17周年庆的站短，点击“充值有礼”，拉到最下面，看优惠券。
　　感谢在2020073120100120200801203001期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：我是芬兰人3个无效化2个感谢灌溉营养液的小天使：我是芬兰人10瓶洛6瓶桑桑1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　在家里闻人清的一头黑发，并没有扎起来。
　　发丝未经烫染，却又黑又亮发质极好给主人增添了几分别样的美丽。
　　她站在楼梯边时季熏就噔噔噔跑过来了。
　　先是把烤好的蓝莓曲奇饼干递给人家，等到清清咬下饼干第一口时，伸着小脸蛋朝人家笑：“好吃不？”
　　甜的。
　　甜意充斥了味蕾闻人清咽下它，淡粉色的唇动了动：“什么事？”
　　在吃货的世界里，似乎美食就是最好的礼物。
　　但凡小精灵又亲自做了什么好吃的送过来一定就是又有事情。
　　季熏听了这话，长睫毛扑闪扑闪眨了两下，两只小手攀住人家胳膊细声道：“隔壁市里开了一家温泉汤。听说泡温泉对人身体好。”
　　她垂眸看看闻人清泛着玉白的指尖，知道它摸上去有多冰冷。
　　清清就像一块冰，从头到脚自冬到夏身体皮肤都是偏冷的。
　　夏天还好可冬天了，每天看着清清脸色白白的手又冰冰凉凉季熏心里别提有多担心了。
　　那里的温泉汤很有名据说还有药浴。这还是季熏把注意力放到了隔壁市去寻找姓夏的企业家时才发现的。
　　季熏眨巴眨巴眼睛看着闻人清使劲传达眼里的期待。
　　“你陪我去吗？”她轻声问。
　　小精灵两只白白嫩嫩的手似乎永远也变不成大人那样矜持疏离的样子。喜欢谁就一定要像自己的主人那样，明白无误的表达出来。
　　它挂在闻人清胳膊上，手心一股温暖。仿佛要隔着厚厚的衣服，把温暖送到人家心里去。
　　闻人清指尖蜷起，不动声色道：“站好。”
　　季熏拨浪鼓似的摇头：“那你答应我了嘛？”
　　清清这个人呀，是吃软不吃硬的。所以今天季熏是有备而来，要给好多好多软。
　　小翠捂住嘴，看着这对漂亮小姑娘，忍不住偷笑。
　　小姐从以前开始，就对熏小姐的撒娇没办法。否则也不会为了她，而和夫人对着来了。
　　要知道，在熏小姐出现以前，闻人小姐就算有什么不喜欢的东西，但只要夫人开口逼着，她就会去做了。更是从来不曾顶撞过夫人。
　　不然当初夫人也不会在小姐第一次不听自己话的时候，那么怒了。
　　哎，以前的事情回想起来，就好像还在昨天。
　　小翠忽然有些惆怅。
　　“小翠。谁来了。”
　　楼上忽然传来一道慵懒的声音，是刚睡醒的闻人月。
　　小翠心里咯噔一下，还没来得及说什么，闻人月站在二楼，靠着栏杆看了过来。
　　别墅里终年不变的，就只有这几个人。
　　她和女儿清清，小翠和其他两个佣人。最多还有一个王勇，负责开车载她们出去。
　　而她和女儿这些年，越来越像两道平行线。互不干涉，面对面见到了也没什么交流。
　　见到站在女儿身侧，笑容甜甜的小少女，闻人清刚起床还带着疑惑的神色渐渐变成严肃。
　　又是季家的那个孩子。
　　这些年来，但凡女儿为了什么顶撞自己，无非最后绕到那两字上：季熏。
　　闻人月慢慢勾起唇：“季熏，起那么早就来了。难为你把清清放在了心上。”
　　她笑起来皮笑肉不笑，一副艳丽的皮囊有几分花儿盛开到最艳，由盛转衰的惊人美感。
　　季熏听到声音，一愣。
　　她很快调整好表情，很礼貌的和闻人月打招呼：“月阿姨好！我来找清清，是想邀请她一起去隔壁的温泉汤呢。”
　　她轻快的补充了一句：“对身体好的，阿姨可以让她和我一起去吗。”
　　说这话时，她虽然笑容还是灿烂甜美，刚才一直黏在闻人清胳膊上的两只小爪子，却怯怯的收了回来。
　　她可以感觉到，清清的妈妈好像不太喜欢自己。
　　闻人清敛眸，看着手臂上没了那两只小白手的缠绕，嘴角一抿。
　　原来也是个兔子胆。
　　也只敢和自己撒娇。
　　她唇角笑意浅的几乎看不到。
　　通常早上，闻人月的心情都不会好到哪里去。她常常整夜整夜的失眠，要靠着安眠药才能勉强睡个囫囵觉。
　　更多时候，她睁着眼睛到几乎后半夜才能迷迷糊糊睡着。
　　这些年，季家的生意渐渐赶了上来，不再是当年还可以被她轻飘飘说一句“季家不过如此”的地位了。
　　可她心里却藏着万般怒火。
　　季家夫妻俩，是商界出了名的恩爱，两人夫妻同心，愣是把事业办得漂漂亮亮。
　　别人的甜蜜和温馨，每每都像一根刺，扎到闻人月心里，叫她难堪又愤怒。
　　她本来也要有个这样的家的。
　　看到季熏清凌凌的漂亮眼睛，闻人月不假思索一口拒绝道：“我们家清清一天到晚那么忙，没有那么多闲工夫……”
　　她说到这里时，闻人清忽然唇角勾了勾：“母亲？”
　　还没从二楼下来，闻人月刚才说这些话，都是居高临下，带着一股愤恨的恼怒。
　　可她的声音却骤然一断。
　　因为清清已经好几年没再喊她一声母亲了。
　　女儿小的时候，是她不愿意让女儿喊自己“妈妈”，所以让她用“母亲”这个听起来生疏古怪的称呼。
　　后来…
　　当有一天，女儿连“母亲”这两个字都不用的时候…
　　她们之间竟然生疏到，只有她火冒三丈在屋子里发泄时，女儿才会来看一下说几句。
　　楼下站在女儿身边的那个小姑娘，还是那副乖巧可爱的样子，水汪汪的大眼睛看看女儿，又抬头看看自己。
　　闻人月自从丈夫离开以后，就没怎么真心笑过。
　　但这会儿，在听到女儿喊了一声以后，她是发自内心的想要挤出一个带点真心实意的笑容。
　　“……”笑不出来。
　　酝酿了半晌，她也只是挤出来看着一个看着不是那么严肃的表情。
　　然后她抬手抚了抚自己头发，极力让语气转换不要那么突兀。
　　“阿姨刚才是想说，清清平时那么忙，要去泡温泉啊。那就去吧。”
　　她一边局促的玩头发，一边开口：“玩的开心。”然后扭着腰往屋里走了。
　　“啊？”小翠张大了嘴，惊愕的看着夫人。
　　虽然早就知道这些年，夫人隐隐有些变化，甚至会在某些发疯的时候，被小姐三言两语的镇住。
　　可这么心平气和的答应让闻人小姐和朋友出去玩，还是这么多年里的第一次。
　　这…
　　季熏愣了片刻，扭过头有些雀跃道：“我本来还给阿姨准备了小礼物，想说服她呢。没想到阿姨那么好说话。”
　　她从身后背过来的小包包里，捧出一个小盒子，递给小翠：“小翠姐姐，这是我妈妈上次出去，带回来的香囊。它味道很好闻，加了镇定心神的药物。放在枕头边上，睡眠都会变好。很好用的！”
　　小翠接过小盒子，心里有些复杂。
　　闻人家的别墅冷清了这么多年，很少有人来做客，也很少有人送这么贴心的小礼物。
　　她笑了笑：“熏小姐想的真周到。”
　　收到别人的关心，不知道夫人会不会高兴一点。
　　季熏点点头，杏儿眼笑起来变成了一对可爱的小月牙：“希望月阿姨会喜欢。”
　　她隐隐觉得月阿姨脾气有些暴躁，如果睡眠不好也会让情绪变差的。
　　闻人清看着她，忽然开口：“我的礼物呢？”
　　季熏愣住，有些心虚的指了指人家的红唇：“刚才被你吃了呀。”
　　就…那个曲奇饼干。
　　闻人清不说话，却垂下了眼。
　　季熏一怔，赶紧哄幼崽似的走过去，抚抚人家的背，小声道：“清清你想要什么嘛，我哪样没有给你呀。”
　　但凡是清清想要的东西，她向来是有求必应的呀。
　　挺直的脊背被那只柔嫩小手一下一下抚着，闻人清触电似的身体一僵，她咬紧牙关：“手拿开。”
　　季熏愣了愣，委屈巴巴的拿开了自己哄人的手。
　　闻人清深吸一口气，目光拂过有些委屈的小精灵，极力平静道：“答应你了，去泡温泉。还有什么，嗯？”
　　季熏一听这个，开心起来，杏儿眼朝人家眨巴眨巴：“还要去逛超市！去嘛？”
　　换好了衣服，确定今天没有别的课程了，闻人清跟着季熏出了门。
　　难得把清清从窝里亲手带出来，季熏好兴奋，两只杏儿眼都亮的惊人。
　　尤其是从一向不好相处的月阿姨那里得到了点头，就仿佛是得到了什么很难得的认可。
　　“我们去买些东西吧！那边除了温泉，还有一个冬令营！清清想参加吗？”
　　小精灵那股兴奋劲儿，比最开心的百灵鸟都要雀跃。
　　豆豆不失时机的在季熏脑海里蹦哒：“宿主你这叫得寸进尺得陇望蜀吃着碗里的想着锅里的。温泉还没泡到呢，又想着拐女配去参加冬令营。你是真的胆子大。”
　　豆豆这些年也变得有文化了，没事还会拽几个不中不洋的英文做结尾，成语谚语什么的，更是学得非常溜。
　　没办法，宿主要上学，它哪儿也去不了，也只能跟着一遍一遍的读课文学英语，做题目写作文。
　　它豆豆作为一个从一出生就被灌输了许多初始化引导记忆的半成品系统，也是喜欢学习的好吗！只是以前从来没有机会。
　　还别说，有些语文课本还挺好看的。又有故事，又有插图，豆豆比班级里任何一个孩子还要看得津津有味。
　　学到的东西，只要一逮到机会，当然要用起来。
　　豆豆叽叽呱呱，试图把学到的每一个适合用到当下的成语说一遍，季熏头疼的揉了揉额角，在心里轻柔道：“豆豆，你安静一点好嘛？晚上回去给你放电视。现在先让我和清清好好说话。”
　　豆豆小身子在季熏脑海里滚了滚，哭唧唧道：“要看两个小时！”
　　季熏毫不留情的砍掉一半：“不行，一个小时。”
　　豆豆声调拔高：“一个半小时！”
　　小精灵变身成一毛不拔的铁公鸡，干脆果断：“只有四十五分钟了。”
　　豆豆：“……！”
　　“那要一个小时。”它试图急切地挽回，声音低了下去。
　　季熏忍住笑，在心里回答：“好吧。那就一个小时。”
　　安抚完豆豆，让它不要在脑袋里叽叽呱呱以后，季熏专心给身旁的清清讲起冬令营有多么好玩。
　　“清清，你真的不想多认识一点朋友和小伙伴，然后出去多玩一玩吗？”
　　看着清清一点点长大，但是性格从小就跟个大人一样稳重。季熏总是想不通，为什么会有人的性格，生来就那么稳定成熟。
　　自己和清清在一起，总有种被对方在默默包容照顾的感觉呢。
　　过完这个寒假，再过一学期，就要升入高中了，季熏真的好希望清清可以有更多一点的朋友，可以把心房再打开一些。
　　因为她不确定自己什么时候完成剧情任务，离开这个世界。
　　清清如果一直是这样的性格，不理别人。
　　太孤单了。
　　听到季熏口中跑出“朋友”“小伙伴”这样的词语，闻人清眼帘一缩，她抿紧嘴唇：“不想去。”
　　“哦。”看到清清那么抵触，季熏觉得，是自己太心急了。
　　清清没有和很多朋友相处的经验，冬令营又是一个相对比较封闭的环境，大家在一个团队里同吃同住，总免不了有很多交集。
　　是自己考虑的不妥。
　　进了超市，季熏走在前面，推来了购物车。
　　面前刚好有一对情侣经过，女孩儿坐在购物车里，两条长腿晃荡着，开心的咯咯咯笑。身后的少年，推着女朋友开心的往前冲。
　　季熏眼儿一亮。
　　她看看购物车，又看看清清，小声道：“坐不坐？”
　　她跃跃欲试，憋着劲儿想把人家哄开心。
　　豆豆又在脑海里蹦哒了：“坐！坐！”
　　季熏直接忽略了它的声音，而是亮着杏儿眼，甜津津的指指那对情侣，又指指自己推着的小车车，笑容满是蛊惑。
　　樱桃小口更是夸张的做口型：“来吗？”


第42章 
　　季熏小白手指着的那对情侣还在开心的笑。
　　女孩儿发丝扬起，后面推着的人则加快脚步。四轮的购物车就风驰电掣的飞了出去。
　　这场面看着无忧无虑的，季熏也就很想让清清也体验一下。
　　不过她推的时候会很小心的不仅会牢牢抓住小推车的把手不让它脱离自己的掌控，更会控制车速，不叫清清觉得害怕危险。
　　然而闻人清却扯了扯唇：“你坐？”
　　比起坐在车里的那个她更倾向于做后者。
　　这…
　　季熏有些跃跃欲试，然后她看了前面一眼，忽然就看见刚才还开开心心的小情侣现在都耷拉着脑袋，被一个保安拦着。
　　然后女孩儿哭丧着脸，从车子里出来男的则尴尬的掏钱。
　　两人光荣的得到了商场的钱币处罚。
　　四周经过的人，都笑着看他们。
　　季熏立刻用力摇头，漂亮的脸蛋写满“不要”。
　　“这是小孩子才玩的东西。我那么大了当然不会碰。”
　　闻人清垂眸看她一眼唇角勾了勾。
　　上了二楼季熏推着购物车，直奔零食区。
　　她眨眨眼指着货架上的零食一边问一边往购物车里放：“清清这个吃不吃？”
　　“这个呢？”
　　“果冻拿一点吧。”说着一点她直接用小手拿了好几个巨无霸。
　　“薯片薯条也要的！”小白爪伸向货架。
　　“肉脯？”季熏眼儿亮晶晶放着光。
　　“奶茶！”小少女又往购物车里扔了一排。
　　“瓜子呢？”季熏看看清清一边替人家用力点头一边又往车里塞。
　　“那个、我们去隔壁的市这个路程比较长嘛。多带点零食，就会比较开心，有气氛。”
　　看着购物车里的小山，季熏绞绞手指，说得有些不好意思。
　　快结账时，闻人清看着她，唇角翘了翘，扫了一眼小推车上的东西。
　　那眼神意味深长，但是好熟悉。
　　往常只要清清不想让自己吃的东西，都会提前给你个这样的眼神让你体会。
　　季熏眼巴巴看着，心都揪起来了：“清清…”
　　她欲言又止。
　　闻人清抬眸，指尖触到小少女脸蛋的一个浅浅红印。那是前几天吃多了麻辣烫，季熏脸上长得小痘痘。
　　虽然快消了，但因为季熏皮肤底子好，肌肤白的过分，这点红印，反而就还有些恋恋不舍的留在上面，没完全消褪。看着还有点点明显。
　　闻人清冰凉的指尖，点到那印子上时，舒服的季熏眼儿一眯。
　　就好像皮肤上擦了什么清凉的药膏：“舒服！清清你多摸摸。”
　　季熏留恋脸上这清凉的温度，主动把小脸往人家手里送。
　　“痘没消。”
　　闻人清声音很淡，在小少女猫儿一般餍足的表情里，缓缓抽回手。
　　泡面、泡椒鸡爪、香辣豆干之类的东西，被她挑了出来。
　　剩下的全是一些味道没那么重的，或者水果罐头一类的食物。
　　季熏杏儿眼瞅瞅被挑出来的东西，抿紧唇，小手悄悄抓了一个泡椒凤爪，准备不动声色的放到结账前的购物车里。
　　“嗯？”
　　面前忽然伸过来一只手，修长白皙，指尖圆润清透。
　　闻人清摊开手掌，冲着面前的小少女动了动指尖，示意对方交出来。
　　季熏低下脑袋，先是用水莹莹的眼，抬眸看人家一下。眼尾一股可怜兮兮的无辜感。
　　可见闻人清不为所动，甚至连眼睛都没眨一下，她顿了片刻，悄悄把左手拿出来。
　　然后攥着小粉拳，把手心放到人家手里。
　　末了，还朝闻人清讨好的一笑：“清清。”
　　她拳心打开，里面是一颗糖。
　　一颗糖换一个泡椒凤爪好不好呀。
　　比起闻人清修长的指骨，季熏的手要稍微小一些。两人的皮肤都很白，只不过，闻人清是冷色，季熏是暖色。
　　两人的手交叠在一块儿，先收回的却是闻人清。
　　小精灵的手，从小时候开始，就像个温暖的小火炉。放到手心就是一烫。
　　她转过身，顿了片刻，又硬生生让自己扭过来：“只有一个。”
　　她不是瞎子，某人偷偷藏了一个泡椒凤爪，动作虽然隐蔽，她还是看在了眼里。
　　这就是松口啦！
　　季熏立刻小鸡啄米的点头：“知道的知道的。我只吃一个。”
　　结账时，季熏直接要拿卡刷，却见清清动作比她更快的付了款。
　　这…
　　闻人清看着她：“有问题？”
　　季熏愣住，半晌，盯着清清漂亮的眼睛，弱弱摇头：“没问题。”
　　“那…”她回头看了看刚才挑出来的东西，小声道：“这些零食，就这么扔在这里不太好。我去把它们放回货架原位。”
　　闻人清不置可否，她默不作声把购物车推给季熏：“用它。”
　　“昂！”季熏小少女点头，像个搬家的小蚂蚁，忙忙碌碌的重新推着购物车回到食品区。
　　她走了几步，忍不住回眸看看清清，望见她垂着眼，一个人站在穿梭不停的人群中。
　　就好似时光无论过去了多久，都要在那里等她。
　　季熏心里忽地浮上一抹说不清是什么滋味的触动。
　　在原来的剧情里，清清是不是没有朋友？
　　她是不是就一直很孤单？
　　一样一样的把零食各归各位，季熏望着这一排零食，口水都快流下来了。
　　这时，身后却有个人忽然喊了她一下：“你是天弘中学的吗？”
　　季熏转头，看见一个个子高高的女生，正站在她身后，有一双狐狸眼，笑起来带了几分超过这个年纪的妩媚。
　　见季熏转过脸来，神情愣愣的，小嘴也张着，似乎是在疑惑自己没穿校服，为什么会被人看出来是哪个学校。
　　狐狸眼女生摸了摸头发，笑：“那天放学，见过你。”
　　“刚好我是前段时间才转学过来，如果巧的话，也许我们是同班同学。”
　　她看着季熏，露出和善笑意：“开学我应该是初三五班，你呢？”
　　季熏怔了怔：“我是四班哒。”
　　“那也算很巧了。毕竟我们是一个学校，还在一个年级，你说是不是？”
　　面对这么自来熟的小姐姐，季熏点点头，继续专注地把购物车里的东西放回去。
　　清清还在那边等自己呢，季熏不想让她等太久。
　　狐狸眼的女生看她心不在焉的样子，眼睛眯了眯，顺手拿过季熏刚才放到货架上的那桶泡面。
　　“这个味道的，确实好吃。是不是？又香又辣。”
　　“嗯，我叫姚月。”狐狸眼很自然的说出了自己的名字，还记得回头冲着季熏笑了一下。
　　“那我们开学见。”她又朝季熏眨眨眼。
　　季熏愣了愣，轻轻道：“好。”
　　她没太把这件事放到心上，扭头就忘记了。
　　姚月却看着季熏远去的背影，摸了摸耳垂上的银色耳棒，笑了笑。
　　现在就那么可爱了，再长大一点，不是要逆天？
　　从超市回去，闻人清刚进门，就见小翠探头探脑站在门口，一副蹑手蹑脚的样子。
　　“怎么了？”她平静的问，看出又有什么事情发生。
　　小翠尴尬地笑笑，低声道：“夫人、夫人不舒服，说头疼。在那儿闹呢。”
　　闻人清望着她：“需要我打电话喊方医生？”
　　小翠一愣，紧张的搓了搓手：“不是、没有。哎，那我找找药房里的药，上次方医生给夫人配的。”
　　闻人清略过她，没再多说什么，直接上楼了。
　　小翠扭过头，看着闻人小姐头也没回的背影，心里默默叹息。
　　也不知道，这算不算风水轮流转。
　　夫人在闻人小姐小的时候，最需要母爱和关怀的时候，不闻不问，甚至动不动就疾言厉色。
　　现在小姐一年比一年沉稳，有主意。这家里的风向，隐约间好像就变了。
　　变成了以闻人小姐为主的气氛。
　　因为各种暴怒状态下的夫人，只有小姐能制住。
　　但当夫人需要关心的时候，闻人小姐却也给不出任何正常的关心和温暖。
　　小翠心里觉得可惜。
　　其实现在算是这个家里，气氛最平和，关系最融洽的时候了。但凡闻人小姐能稍微给出一点的关心，夫人那里应该也会高兴。
　　不然今天早上，熏小姐过来，按照夫人以前的脾气，怎么可能同意让闻人小姐出去。
　　大概是那句多年没再从闻人小姐口里说出过的“母亲”，起了作用吧。
　　小翠看着小姐上了三楼，她怔怔停顿片刻，去药房找来止痛药，送到二楼夫人的房间。
　　闻人月脸朝里，背对着门。
　　听到脚步声时，手变成了兰花指的姿势，捏着脑门一叠声的吸气，哎哟的喊疼。
　　光看那背影，就挺痛苦难受的。
　　小翠顿在门边，低声道：“夫人，是我。”
　　闻人月声音一顿，等了片刻动静，见小翠不再说话了，房间里也没有第三个人的声音了。
　　她猛地从床上坐起来，卷发甩出一道波浪弧线。
　　“她没来？”闻人月撑着床，今天没涂大红色的口红，少了几分往日里的咄咄逼人。
　　她眼睛不住看门外。
　　小翠叹口气：“夫人，头疼就吃药吧。小姐又不是医生，来了你也不会好点。要是吃了药还是不管用，咱们就把方医生喊过来，该怎么样怎么样，做个全身体检，看看到底是因为什么头疼。”
　　她弯腰倒了温水，把杯子和药，一同放到夫人床头柜。
　　闻人月杵在床上，半晌脚一蹬，把被子踢到地上，气急败坏：“你给我出去！”
　　一个个的都当她有病，让她吃药吃药吃药！
　　她骂人的时候，恢复了平时的精气神，嗓音尖锐又高昂，看不出刚才头疼的那股虚弱劲儿。
　　小翠就有些狐疑：“夫人，你头不疼了？”
　　不会是装的吧。
　　刚才还疼得直吸气，眼睛都睁不开呢。
　　闻人月骂人的神情一顿，重新躺回床上：“你去喊小姐，就说我头疼的受不了了。”
　　小翠怔了一会儿，后知后觉意识到，夫人还真是装的。
　　她捡起刚才被夫人踢到地上的被子，抖了抖，忍不住道：“夫人，你没教过小姐怎么去关心人、爱一个人，现在还指望她来这么对你吗？如果你是想和小姐缓和母女关系，你应该主动的去付出，而不是和小姐索取。”
　　大概是因为闻人月卸掉了妆容，看着没有平时的张牙舞爪，小翠也敢叨叨几句。
　　“我上次回去看我小妹妹，她看了一本寓言书，还给我念了几段。那个成语叫、叫…对，乌鸦反哺。说是小乌鸦在妈妈的喂养下长大了，等到老乌鸦年老体衰了，小乌鸦正年轻力壮，就反过来养老乌鸦。”
　　“夫人您想想，这些年您和小姐的关系，比起寓言里的乌鸦怎么样？这个反哺，也得建立在老乌鸦对小乌鸦好的基础上吧。”
　　小翠其实是在认真讲道理，她是觉得可惜。
　　她自己父母因为意外去的早，看到别人有妈在的，就很希望她们能珍惜。
　　闻人月却听得脸一阵红一阵白，她忽然拿枕头朝小翠用力摔过去，气急败坏。
　　“我不要你给我讲道理！滚！滚！”
　　竟然说她还不如一只老乌鸦！
　　小翠愣了愣，捡起枕头拍了拍，放到床上：“好，我出去。夫人记得吃药。”
　　这对母女，这些年越看越觉得是颠倒过来了。夫人沉不住气，经不住事，性格幼稚，小姐又沉稳冷静，很压抑自己性情。
　　女儿像个妈，妈像个女儿。
　　也是奇怪。
　　小美丽今年八岁了，从它来到家里以后，每天早上季家三个主人出门，它都会喵喵喵从自己的猫窝里出来，过来蹭一蹭腿。这几乎已经成了惯例。
　　周一季熏吃完早饭，刚要走出大门，忽然觉得少了点什么。
　　“王妈，小美丽呢？”她张望着四周问。
　　小美丽每天都要送她上车了再回到自己窝里睡觉。这么多年里，这是雷打不动的一样日常。
　　王妈也扭头张望：“早上还看见它的。诶，今天怎么没出来？”
　　季熏心提了起来，有些担心。
　　最近两年小美丽明显比以前嗜睡了许多。
　　猫咪本来就爱睡觉，上了年纪的猫，更爱趴在某个地方一动不动的睡。
　　“小美丽！小美丽！”季熏站在门边，冲着四周呼喊。
　　好半晌，在她以为小美丽出事了，今天准备不去学校时，终于听见“哼唧”一声。像是什么东西咚得落到地上。
　　不远处，小美丽从窗边的花卉后面，跳到地上，发出了嘶哑的一声喵，朝着这里走过来。
　　那步子慢腾腾的，眼神也带点慵懒和无奈，仿佛在说“你刚才在嚷啥啊，哎拿你没办法，来了来了”。
　　小美丽跑到近前，就懒洋洋不动了，只用带点傲慢的眼睛，瞟着季熏。
　　当年的这只流浪猫，在季家吃的好过的好，一身毛油光水滑，甚至还有点胖。
　　季熏走过去，蹲下来，摸了摸小美丽的背。
　　又碰了碰它的鼻子，见是湿漉漉的，才松了口气。
　　王妈说：“这猫最近胃口不好，煮了鸡胸肉和牛肉，盘子里吃不完。猫粮也老剩着。”
　　都是按照以前小美丽的饭量去准备的，没道理吃不完。
　　大概是流浪过的猫，更知道珍惜来之不易的温暖和家。小美丽从不捣蛋，却粘人乖巧。
　　有时候晚上季明梁和朱佩仙去小区里散步，小美丽就跟个带了牵引绳的狗子，寸步不离的跟着。
　　朱佩仙夫妻俩停下来，小美丽就也停了翘着尾巴看看四周。甚至直接趴下来，把脑袋搁在两人的鞋面上，露出肚皮随时等着主人来撸。
　　这一幕还让小区里养了各种名犬的人，看了啧啧称奇。
　　季熏听王妈说了小美丽最近的情况，紧抿唇，半晌道：“王妈，你带小美丽去一趟宠物医院。我这边下课了就来看它。”
　　小美丽被它摸的闭起了眼，半晌，柔情似水的舔舔它手指。
　　季熏被它舔的痒痒，猛地收回手指。
　　王妈看着猫在草地上滚来滚去的样子，回道：“小姐放心呢。我等会忙完了就带它去。”
　　中午季熏就收到了王妈发来的消息。
　　小美丽胃口不好，是因为年纪大了，又有牙周炎，最近就不爱吃东西。
　　现在宠物医生开了药，按照医嘱，要给小美丽喷药。
　　除此以外，小美丽还算健康，但猫上了年纪，精神状况和健康程度，总会下降一些。
　　季熏先是松了口气，可看着“年纪大”这几个字，忽然就一阵愣神。
　　她才意识到，她来这个世界，已经是第八年了。
　　时间流逝的这么快。
　　小美丽老了。
　　她长大了。
　　她什么都没干好，真的还能回家吗？
　　现在想到要回自己原来的世界，竟然对这里产生了几分不舍和牵绊。
　　季熏心里无比复杂，豆豆却难得的安慰她：“宿主，船到桥头自然直嘛。等你完成剧情点数，就能回去了。”
　　还有一周就要放寒假了，放学时，季熏收拾着书包，看看身旁的人，小声道。
　　“清清，那寒假我那天来接你哦。”
　　她们约好了要去隔壁市里泡温泉哒！虽然冬令营清清不愿意参加，但那边也有很多好玩好吃的东西呢。
　　“不用接。”
　　闻人清放好笔，扭头直视她，清冷的丹凤眼有最好看的形状。
　　她眼里化开很浅的温柔，抿了抿唇，生涩道，“回头见。”
　　要去泡温泉啦开启假日相处啦感谢在2020080120300120200803183000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：447771473个废人无、百合才是真爱、我是芬兰人1个感谢灌溉营养液的小天使：藏乾坤、江江江10瓶阿舀5瓶、没有昵称3瓶余生1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　出发那天早上小翠表现得比别墅里任何一个人都要高兴。
　　闻人小姐要出去玩了！
　　她收拾这个，收拾那个，觉得小姐应该把这些都带上。
　　闻人清却面无表情的看着她然后把收到箱子里的东西一样一样拿出来。
　　最后减到只剩一些基本的东西。
　　她没什么好带的。
　　能带的大概只有这个人。
　　小翠忙着收拾的时候，闻人月作为正主的母亲，却连面也没露。
　　自那天装头疼差点被小翠揭穿，闻人月就没怎么去整过幺蛾子。
　　小翠将自家小姐送到车门口，心里很不放心。其实小翠也想跟出去照顾小姐。
　　说句稍微托大点的话这些年，她和闻人小姐相处的时间，比和自己的亲妹妹还要多。心里肯定就对这孩子有几分感情在。
　　可是夫人还在别墅里，小姐出去这几天，夫人肯定免不了要折腾。
　　自己不方便跟着小姐一起出去。
　　王勇拉开车门想让闻人清坐上去。却在拉开车门的那一瞬间整个人愣住。
　　外面天气冷小翠生怕闻人小姐冻到，不由催促：“你愣什么呀快让小姐上车。”
　　王勇回过头怒了努嘴表情有些说不出的错愕复杂。
　　小翠往里面一看也愣了。
　　这个点本该在楼上卧室睡觉的夫人竟然穿得整整齐齐脸上还架着一副墨镜，就那么放平了座椅，翘着二郎腿半躺在车里，像是睡着了。
　　还睡的很香，车门被拉开，外面的冷风灌进来，她都一动不动。
　　王勇犹豫道：“这…”
　　闻人清面色不变：“母亲，我要出门。”
　　听到母亲两个字，墨镜后面，闻人月那双还没来得及化妆的眼睛，瞬间睁开。
　　她睡眼朦胧的用充满困意的声音，摆了摆做好了明艳指甲的十指：“出门就出门。我车里睡会。你坐你的。”
　　她往旁边一挪，脸转向车门另一侧，看着似是又睡着了。
　　王勇看看闻人清，为难道：“小姐，你看…”
　　闻人清沉默半晌，眼神从车里的女人身上移开，淡淡道：“走吧。”
　　她坐进后面那排的座椅，刚好和闻人月错开。
　　王勇则把闻人小姐带的东西，在后备箱里塞好。
　　车子开动了，小翠站在大门边，看着远去的车子。忽然脑中灵光一闪。
　　夫人该不会又是装的吧？
　　想送小姐，又拉不下脸，就跑到车里装睡着？
　　温泉汤在隔壁市，开车过去约莫三个小时的车程。
　　这一路上，勇叔时不时透过后视镜观察夫人和小姐。
　　他有些奇怪，往常夫人这个时间点，并没有任何的行程。今天怎么…
　　手机弹出来一个语音邀请，闻人清面不改色地戴上耳机。
　　“喂？清清，我到啦。我到门口啦。你呢？”
　　小少女的声音，通过耳机传来，就仿佛是在耳畔呢喃。
　　闻人清垂下眼，长睫毛落在透白的肌肤上，有股淡雅清冷的味道。
　　“快到了。”她看着手机上的导航，言简意赅。
　　“好！那我在门口等你！”季熏开心极了，声音透着一股很能感染人的雀跃。。
　　车厢里，闻人月自始至终戴着墨镜，三个小时的车程，脸愣是朝着另一侧门，就没动过。
　　等闻人清到了目的地，季熏老远在停车场认出了这辆车，早就第一时间哒哒哒跑过来。
　　她白皙的一张精致脸蛋，都被冰雪天气冻出了淡粉色的红晕。
　　“清清，我刚才到了这里，提前打听过啦。温泉汤附近是一个农家乐。如果你有时间，我们可以去那里玩的。”
　　她站在车门旁边，看到好朋友在，开心的叽叽喳喳。
　　她小手殷勤的要去接勇叔从后备箱里拎出来的箱子：“我帮清清拿。”
　　勇叔下意识看了眼自家小姐，见闻人清表情寡淡，他呵呵笑道：“不用了。等会我替小姐把东西都送到住的地方。熏小姐你力气小。天气冷，快，你和我家小姐先进酒店。”
　　就连勇叔也知道，自家小姐主意正，人呢，又不是那种乐观开朗活泼外向的。能遇到熏小姐这样性格的小姑娘，做真心的朋友，其实是一个很好的事情。
　　两人在一块儿相处，就是互补。
　　刚才扒在车窗，季熏隐约看见了车子里还有一个人。是看错了吗？还是那是月阿姨？
　　季熏疑惑地眨着湿漉漉的杏儿眼，想开口问。
　　可闻人清却没给她机会。
　　瞧着季熏小少女站在雪地里，脸颊红红的，小身板还隐隐哆嗦，闻人清不着痕迹的皱了下眉。
　　她率先迈步，拎着小精灵往酒店方向走：“先进去。”
　　季熏被她拉着，虽然对那车里的人是谁，还有些疑惑，走了几步，却也忘了问了。
　　于是车里的闻人月一时间竟没人注意到。
　　人都走了，闻人月猛地摘掉墨镜，手扒着门，胸口剧烈起伏，差点想喊出来。
　　她都跟到这里了，那么大一个活人，女儿看不见，那王勇也没点眼力见吗？
　　竟然一路上都没有人和她说话。
　　也没人给她台阶。
　　女儿更是完全把自己当成了一个透明人。
　　她就这么没有存在感？
　　闻人月愤愤扔掉手里的墨镜，扶着门气呼呼踩入雪地。
　　但她今天穿得是一双高跟的皮靴，那么用力的站到地上，脚跟一晃，直接扭到了脚踝，疼得她倒吸冷气，一屁股坐在了车门上。
　　揉了揉差点别到的脚踝，闻人月被这天气冻的满腔怒火。
　　“……啊！！”
　　出门处处都不顺！装睡装了三个小时，难道她不腰酸背痛脖子疼吗？！
　　还什么乌鸦反哺，比一比老乌鸦做得怎么样！
　　闻人月想到小翠那个故事就来气！
　　把她和那种黑漆漆的乌鸦做对比，她还真差点被洗脑！
　　小乌鸦翅膀都硬了，老乌鸦就是想喂养，也找不到用武之地啊。
　　一切住宿手续都办好后，一起跟出来的朱佩仙，摸了摸女儿的头发。声音有些欣慰。
　　“一晃眼，我家小熏都变成大孩子了。”
　　女儿这次和自己说，要和朋友去隔壁市里玩几天，除了泡温泉，还想吃吃当地的美食，再过几天农家乐的日子。
　　朱佩仙当时就愣了。
　　在她心里，女儿永远还是那个需要大人叮嘱照看保护的小孩子。怎么就忽然要长大了呢。
　　小熏小的时候，她还和丈夫觉得，二人世界没有过够，两个人都没怎么准备好当一对合格的父母。所以起初还有过两人扔下才几岁的小熏熏，跑到欧洲旅游，去松口气的事情。
　　可这些年，不知不觉得，朱佩仙慢慢就习惯了妈妈这个角色。
　　导致当女儿表达出不需要他们看顾，自己一个人能行，要和朋友去远行游玩时，她挺失落的。
　　这感觉类似当年女儿去上学，对新学校充满了期待，却不再像从前那样粘着他们了。
　　季熏看着宣传册上的房型，指着家庭套房，小声问清清：“咱们俩住这里好不好？”
　　因为家庭套房里有私人温泉，不用去公共区了。而且，季熏觉得，就她和清清出来玩，两个人住在一套房子里，就像邻居室友那样，好照应。
　　季熏主要怕清清出来，身体不好。
　　所以想离人家近一点，好能随时注意到动向。
　　朱佩仙看着女儿热情招待好朋友的样子，心里酸了酸，不由问道：“熏熏，那妈妈呢？”
　　温泉她也想泡的呀。女儿都没这么费心的对自己这样过。
　　她都跟到这里来了，怎么女儿一点不激动开心？
　　季熏听到她的话，扭过头，水汪汪的杏儿眼看着她眨了眨：“妈妈，你有爸爸呀。这几天公司不忙了，你和爸爸可以去环球旅游的。”
　　反正以前也是那样子的呀。
　　季熏觉得自己的安排非常好。
　　自己陪清清，爸爸呢，就陪妈妈。
　　搭配很好呀。
　　说完这个，她又很有耐心的看向闻人清，细声道：“清清，你觉得这样可以吗？”
　　闻人清抿住唇，丹凤眼里萦着不太明显的柔和笑意。她深深看了眼季熏，并没有对家庭套房这个选择，提出异议。
　　“你安排。”她淡淡开口。
　　瞧女儿是一点儿心里的位置都没给自己留，甚至还主动打电话喊来季明梁陪自己回家，朱佩仙心里就很不是滋味儿。
　　“明梁，你看小熏，对闻人家那孩子掏心掏肺的。我心里怎么那么不踏实呢。”
　　那样子看着，是要好到把自己的心肝都捧出来给那冷冰冰的孩子了。
　　做母亲的，就很怕自家的孩子受伤受委屈。
　　季明梁赶过来，接回了朱佩仙，安抚她：“你担心个什么劲儿。人的心都是肉做的，女儿对人家好，都是好朋友了，你还怕闻人家那孩子欺负女儿。”
　　“行了，别想那么多了。咱们女儿不傻，聪明着呢。要那孩子真老欺负小熏，她难道还上赶着腾出机会，给人家欺负？你想这怎么可能！”
　　听了这话，朱佩仙还是有些不定心。
　　也不知道为什么，她每次瞧见闻人清那个孩子，就老觉得自家女儿会在人手里吃亏。甚至朱佩仙心里，对闻人清都有几分隐隐的忌惮。
　　她说不清这种忌惮从何而来。
　　可她是个奔四的人了，对一个品学兼优的小姑娘，她说自己怵对方，说出来都要让人笑。
　　她那双眼睛看人就很少出错，哪怕做生意，也能凭着直觉避开许多坑。
　　这么莫名奇妙对一个孩子有那么大的偏见，确实也不太厚道。
　　难道孩子的父母关系不和，家庭没那么完整，她就要用有色眼镜去看对方吗？
　　朱佩仙在心里好一番建设，终于说服自己，让女儿自由自在的去安排这几天的时间。
　　一进房门，季熏就哇的开心起来。
　　她们选的这套带私人温泉的家庭房，有些日式风格。刷卡进了门，还要把一扇木门往门边推过去。
　　进去先是一个玄关，放了拖鞋，供人进门换。
　　某方面，这种场景给人一种回家的感觉。
　　玄关窄小，可从这里进去，视野一下子就变得空阔明亮了。
　　客厅也都是木制风格，正对面是一扇巨大的落地窗，正对着一片冬日里招摇的梅树。
　　梅林过去一点，隐约有蒸腾的热气在空中若隐若现飘动。
　　那边竟然是一个天然的温泉区，假山上还有几只猴子蹲着，有一只还跑到温泉里，低头掬水喝。
　　季熏靠着落地窗，杏儿眼几乎已经飞到了那边，收都收不回来。
　　她扭头看看闻人清，脸上笑意灿烂的晃人眼睛：“清清，你看，猴子！”
　　她预定这家温泉馆之前，就已经在网上提前做了一些功课。知道现在看到的这片梅林和温泉假山乃至猴子，都是主办方特意弄出来的风景区。
　　并不允许游客过去观光打扰，只是建在那里，让住在这里的宾客，能够感受到几分自然风景。
　　之所以还在假山猴子面前，种一片梅树林，也是怕住这里的客人，高空抛掷东西，不小心伤到猴子们。
　　小少女开心起来的样子，仿佛天上的颜色全都落在了她一个人身上。
　　季熏嘴唇红红嫩嫩，贝齿洁白，两边梨涡让这抹笑容看着越发的纯洁无害。
　　身后透明的落地窗，遮不住落进来的阳光。
　　闻人清深深看着这样的季熏，有一刻，她觉得对面的小少女，似乎要随着长起一双翅膀飞走了。
　　她唇角抿紧，下意识伸出手，将季熏扯到了身边。
　　季熏被猛地拉回来，差点整个的撞到闻人清怀里。
　　她有些疑惑，杏儿眼清澈至极：“清清？”
　　清清不喜欢对面的风景吗？
　　她可是提前在网上打听好了，来这里住几天，人会很放松很治愈。
　　你想呀。每天醒来，看向远处，是猴子们无忧无虑的吃饭生活，蓝天绿草。
　　泡一泡温泉，再坐在落地窗前点上附近的美食，慢条斯理的看日出落日。
　　季熏心里觉得，这个环境很适合清清。
　　她眨了眨杏儿眼，像只没骨头的树袋熊一样，顺势靠到闻人清身上，揽着人家的胳膊，细声道：“清清，你别担心。这几天怎么过，我都提前计划好啦。我会让你开开心心舒舒服服，保证不后悔出来！”
　　小少女打着保证，声音柔和又轻暖，每个字落在心上都像承诺。
　　闻人清身体一僵，提着对方把她从自己身上扒下来。
　　“放行李。”她淡淡道，极力掩饰自己的情绪波动。
　　客厅旁边刚好是两个卧室。
　　“这间房能看到对面的风景。”季熏眨巴眨巴眼睛，准备把闻人清的东西，往视野好的卧室搬。
　　箱子推进去时，她又操心起闻人清的东西：“清清，我帮你把东西收拾好吧。”
　　温泉室整个房间材质都是深色的木质。中间很像一个大浴缸，从一个水龙头里，有源源不断的热水放出来。
　　进去就有股热气。
　　季熏探个脑袋回头，看看闻人清，两边小梨涡冒了出来。
　　“我们可以泡温泉啦。”
　　温泉池好大，像个小型的游泳池，里面坐五六个人都可以呢。
　　而且热气腾腾的，房间里甚至隐隐有股奇特的香气。水声汩汩，听着像是有回音。这种感觉太好啦。
　　房间里有宽大的日式浴袍。颜色是统一的藏蓝色。
　　这个颜色并不怎么好看，可季熏换上去后，皮肤却衬得更加光洁如玉，小脸也越发娇俏。
　　“一起吗清清。”从自己卧室出来，季熏抱着一个果篮，里面装了很多吃的，开开心心的换上木屐准备进温泉室。
　　来自小精灵的泡温泉邀请，明显让闻人清整个人身体一僵。
　　她抿唇许久，看着已经换好了浴袍，准备解带子的小少女，猛地合上了木门。
　　“我等会。”
　　她声音冷冷的，耳根却红着，有一瞬甚至是同手同脚的走回落地窗。
　　她打开了窗户，风雪吹进来时，闭了闭眼。
　　温泉室里，被无情、冷漠、果断、拒绝了一起泡温泉提议的季熏小少女，脸上一股错愕和委屈。
　　为什么不一起呀。
　　她还准备了水果和牛奶呢。
　　待会儿温泉泡的久了渴了，就吃点东西，然后再聊一聊人生，多好呀。
　　水声汩汩中，温泉池里雾气缭绕，季熏雀跃的脱掉浴袍，坐进温泉池里。
　　豆豆捂住眼睛开始躺尸。它可是一个很绅士的系统。
　　好舒服呀。
　　季熏眨巴眨巴眼睛，看着自己拿进来的果篮，拿了一个橙子在手里剥。
　　剥橙子也是有技巧哒。先在手里轻轻揉一揉，等四面果肉和橙子皮揉开了，再像剥橘子那样剥掉。
　　可是她都要把橙子剥完了，清清还是没进来。
　　她不由回想起刚才清清的反应，那种如临大敌，把自己无情地关进温泉室的果断动作。
　　清清好像不太想和她一起泡温泉呢。真遗憾。
　　“豆豆，清清是不是害羞了呀？”
　　想了好一会儿，季熏终于找到了一个清清不愿意和自己一起泡温泉的理由。
　　豆豆闭紧眼睛，瓮声瓮气：“不知道，大概吧。”
　　人类的想法也都很复杂，它一个半成品系统，有时候绞尽脑汁也弄不懂跟不上他们的脑电波。
　　熏熏小少女觉得弄明白了清清的想法，便也不打算强迫对方去改变。
　　清清那么重视私人空间的一个人，平时和人肢体接触碰一下，都会有些不喜欢，更别说和人一起泡温泉啦。
　　季熏只是觉得有些可惜。
　　好朋友就是应该什么都一起做，然后五湖四海的聊天唠嗑。这样大家心连着心，更开心。
　　然后在这种放松又舒服的环境里，很适合互相倾诉，让她知道清清都有什么烦心事，心里是怎么想的。
　　大家可以互相交流心里话，然后感情维系的更好呀。
　　她深深吸了口气，无聊的把脑袋埋进了温泉池里，身体和脸蛋一起浸没下去。
　　木门被缓缓推开。
　　看清温泉池里飘着的黑发，闻人清脸色一变，她迅捷的冲过去，跳到了池子里。一把捞起了水里的人。
　　朱妈妈有季爸爸陪。月阿姨…
　　小翠：夫人有我，该吃药了。


第44章 
　　“呀！”猛地被人捞起来季熏张牙舞爪惊恐地扑腾。
　　她白嫩手臂打起了好多浪花，全都一股脑的扑到了闻人清脸上。那受到惊吓的模样，像只被人扔到水里却不会游泳手脚扑腾的旱鸭子。
　　挣扎中她几乎整个人都缠到了闻人清身上手脚并用抱住人家，像溺水的人抓住了浮木。
　　闻人清紧抿唇，脸色苍白至极却始终牢牢抓着季熏。
　　直到看清这人是闻人清，季熏依然惊魂未定的眨着水汪汪的杏儿眼，颇有些可怜兮兮。
　　“清清你把我吓着了。”
　　“你在干什么？”闻人清脸色难看，眼里的暗意惊心动魄的翻涌，声音有些发颤。
　　抓住季熏肩膀的力道比任何时候都要大。
　　刚泡过温泉的身子，还是温暖发烫的，可是清清的手好冰凉。
　　季熏低头看了看捏着自己的属于清清的指尖无辜的把唇一瘪。
　　“我就是在憋气看看自己能憋多久…”
　　一个人泡温泉太无聊了她就自己和自己玩嘛。
　　清清怎么了呀。
　　刚才那个眼神好吓人。
　　难道是误会自己…溺水了？
　　她脑袋瓜里冒出了这么一个合理解释后，便好声好气安抚人家：“清清你误会了。我没事。你别担心我。”
　　她试图去掰开清清握住自己肩膀的手指。
　　以前怎么没看出来清清力气那么大。
　　两个手像冰凉的铁钳一样都把她肩膀捏疼了。
　　熏熏小少女脑袋里充满了各种奇怪问号。她看着远比平时严肃的闻人清弱弱道：“有点疼。”
　　她眨眨眼使劲暗示对方不要再抓着自己。
　　她黑发早就湿透了长发发尾一半浮在水面上泡过温泉的一张精致小脸白里透红气色极好。
　　仿佛早春时节枝头上开出的一朵花苞，正是含苞待放最娇艳欲滴的时候，叫人连伸手摘下都不舍得。
　　闻人清垂眸落到她被被水漫过一半的肩膀，触电般收回了手。
　　“下次别玩这种危险游戏。”
　　她没办法对任何人说，刚才进门那一刻，看到想象中笑靥如花的某人，消失在温泉池里，只有头发散在水面时，那股心悸。
　　心脏紧缩，甚至扭着疼了起来。
　　收回的指尖，现在还在轻颤，闻人清捏紧手指，背过身。
　　她绷着脸扯过架子上的浴巾，扔在季熏露着的肩膀上，声音淡淡的：“擦干，穿衣服。”
　　她扭过身，似是一眼都不愿意多看。
　　季熏巴掌大的脸，被浴巾盖住了一半脑袋，只有一双杏儿眼还亮亮的看着闻人清，看起来更萌了。
　　她悄声道：“你不和我一起吗清清？大家都是女孩子，怎么了嘛。”
　　为什么清清那么害羞啊。
　　这话让闻人清身形一绷。
　　她没说话，低眸看了眼自己刚才跳到温泉池里湿掉的浴袍，抿唇走了。
　　走到门边时，脚步一顿，声音低低的。“别泡太久。皮肤皱了。”
　　季熏怔怔看着刚才还脸色难看的清清，又一声不吭离开温泉室，小脸上满是茫然。
　　来都来了，怎么不泡呀。
　　闻人清沉默的回到自己房间，她躺到床上，按住心口的急促跳动。长睫垂下，闭了闭眼。
　　这种心悸、惊惧，心里骤然一空的感觉。
　　关于自己刚才那一刻，内心的惊涛骇浪，她一个字也没提。
　　来这里两天了，季熏发觉，清清一次也没有和自己一起泡过温泉。
　　不仅不和自己泡温泉，白天也很沉默，只有吃饭的时候才会和自己一起。其余时间，清清都缩在自己卧室。
　　熏熏小少女有点后悔了，她觉得不应该定家庭房的，她应该定大床房。
　　出来玩，就是得多交流互动才有意思呀。
　　然而清清都不理自己，甚至还躲着自己。
　　连着看了两天落地窗对面假山上的猴子打架，季熏终于忍不住了。
　　她在晚饭后，去敲闻人清的门。
　　咚咚咚。
　　三声有节奏的轻轻敲动后，里面传来了清冷的声音：“什么事。”
　　熏熏小少女眨眨眼，扭动门把手，把一张白皙精致的脸蛋，探进去。
　　可能是因为快睡了，闻人清难得的换上了睡袍，黑发有一侧被她挽到耳后，露出了白皙的耳廓。
　　她站在桌边，丹凤眼有股令人惊艳的冷感。
　　整个人比起平时多了几分慵懒，垂眸看着门口眨巴着杏眼的少女时，眼里闪过莫名的幽深。
　　“清清。我能进来吗？”季熏悄悄把门缝又打开了一些，挤进来一只小脚丫。
　　她注意到，桌上有一杯冒着热气的水，药瓶拧开了，盖子里放了一把五颜六色的药。
　　清清又要吃药了吗。
　　季熏眼里闪过心疼，自动自觉得扭身进来，还很顺手的把门关上。
　　闻人清看着她：“？？”
　　“嘻嘻。”熏熏少女朝人家傻笑，从身后抱出一个枕头，悄声道：“我想和你一起睡。”
　　豆豆再次闭上了眼睛。
　　它觉得宿主傻极了，就像只送上门等着被红烧烹饪的傻兔子。
　　闻人清没说话，但却一直盯着季熏看，眼神有些复杂。
　　“回去。自己睡。”她声音依然清冷。
　　熏熏小少女抿住唇，缓缓低下头：“我睡不着。”
　　她停顿片刻，语气里带上了几分可怜：“不可以一起吗？我睡觉很乖的，不会抢被子，也不会占地盘。”
　　她看了看那张显然已经被人铺好了的床，悄咪咪挪过去，用手比划了一个三八线。
　　“我就睡这一小半。”
　　房间里除了床，其实还有榻榻米。
　　熏熏小少女回过头，见闻人清还是无动于衷的样子，又弱弱指向那张榻榻米，小声道：“我睡那里也可以哒。清清你不认床吗，不觉得不习惯吗？不觉得晚上睡不着吗？就不想睡前和人聊聊天吗？”
　　她一连用了好几个“吗”作为问句结尾，满是期盼。
　　然后先把枕头放到床上最靠边的位置，试图用行动去试探清清的想法。
　　闻人清望着她，视线落到枕头上，嘴唇抿成一条直线。
　　季熏心里一激灵，立刻捡起枕头，走向榻榻米。
　　她可怜兮兮坐下来，回眸时欲言又止：“这里也不行吗？”
　　这还是两辈子加起来，季熏第一次和好朋友出去玩。想象中，是应该存在秉烛夜谈这个环节的呀。
　　再不济也得促膝谈心，升华一下感情。
　　人家都把话说到这个份上了，还用那双隐约带着水汽的杏儿眼瞧着自己。
　　闻人清手指动了动，转过身：“随你。”
　　她从来没有和人独处一室一起睡觉的经历。
　　漫长的黑夜里，从有记忆以来，就是自己一个人安静地度过。
　　所以屋子里忽然多出来一个会说话、会动、会软绵绵和自己叽叽喳喳的人，她不习惯。
　　然而这种不习惯，更多的只是一种……
　　她抿唇思索，最终被房间里，属于小精灵发上淡淡的清香搅了思绪。
　　季熏趴在榻榻米上，抱着枕头，两手撑着脑袋，眼睛一眨不眨看着她。
　　晚上的清清，看起来比平时多了好几分柔软。
　　季熏几乎是带着欣赏的眼神注视对方。
　　清清长得太好看啦。
　　皮肤白，眼睫细密，五官精致秀美，脖颈还修长漂亮让人想到天鹅颈。
　　就是坐在那里什么话也不说，清清也令人觉得赏心悦目。
　　季熏看得开心了，雀跃的开始灵魂发问：“清清，你来这里睡得着吗？”
　　然而闻人清却在她热情又执着的视线里，浑身每个关节都不自在。
　　她僵硬的坐下来，拉住被子盖在身上，半晌才道：“还好。”
　　其实并不习惯。
　　她两点一线生活的太久了，生命中似乎就不存在任何鲜活跳动的东西。
　　季熏是变数。
　　是她生命里唯一一个变数。
　　季熏眨眨眼，抿唇点了点头：“哦。我还以为你会和我一样不习惯呢。”
　　其实刚过来的时候，季熏是想好好和闻人清聊天的，随便聊点什么都可以呀。她就是想和自己在这个世界唯一的好朋友，多拥有一些美好的回忆。
　　可是过来以后，她慢慢就有些困了。
　　小少女抱住枕头，在榻榻米上翻了个身。想了想，又撑着眼皮转回来，小声道：“清清，你会不会唱歌？”
　　房间里的大灯已经关掉了，只有闻人清那边的床头灯还亮着。
　　昏黄的灯光，让这冬日里的暗夜，悄无声息多出几许时光被拉长的温暖。
　　仿佛生命里所有的不好、不悦和坎坷，全都被压缩到一边。只留这一刻，成为最叫人眷恋的美好，值得去珍惜。
　　闻人清听着小少女声音里浅浅的困意，唇动了动：“不会。”
　　“哦。”季熏软软应了声，声音变弱了几分，似乎掩着樱桃小口打了个哈欠。
　　她声音朦胧道：“清清，你还记得小时候，我给你讲的那些童话故事吗？你也给我讲一个好不好呀。”
　　昔日甜糯的小奶音，而今变成了少女柔和轻暖的声线。
　　它让人毫无防备，只想投降。
　　闻人清到了嘴边的“不会”两个字，停顿片刻，变成了放轻的声音：“念诗，听吗？”
　　熏熏小少女打了个滚儿，眼儿眨巴眨巴对着床头柜亮着的地方，有些开心的说：“听”。
　　“……”
　　床上传来略有几丝清冷的声音，但因为法语音节咬字的缘故，这声音莫名多出缱绻的味道。
　　四周一片安静，外头的风雪声，被窗户隔绝。
　　整个冰雪风霜世界，似乎只有她们两个人，在一南一北。
　　清清声音真好听。
　　她渐渐阖上眼皮，在这样朦胧的光线里安心的睡着了。
　　“我浇灌她…因为她是我的玫瑰。”
　　闻人清舌尖上蹦出最后一个音节，嘴里却似乎还残留着念到玫瑰这个词语时的温柔。
　　她终于扭头，看向榻榻米上的小少女。
　　季熏从小就是冰雪可爱的，这些年长大，容貌没了幼时的稚嫩，却依然保留纯洁天真。
　　尤其是闭眼睡着的模样，眉眼一片恬静，甜美又安宁。
　　闻人清定定瞧着这样的睡颜。
　　好半晌，这几日一直疯狂跳动的心，甚至因为到了陌生环境而生出的点点焦躁，也奇迹般平静下来。
　　她关掉床头柜的灯。
　　脑中却依然印刻着某人阖上眼，安宁无害的甜美模样。
　　她沉默半晌，摸着黑站起来，轻轻替某人盖好被子。
　　以一种近似守护的心情，在暗夜里深深看着她。
　　“晚安。”
　　她轻轻动了动唇。
　　我浇灌她…因为她是我的玫瑰。来源于小王子。
　　对，这章是加更。我又不定时加更了。
　　晚上九点再见


第45章 
　　“大小姐你这样我很难办。老爷子叮嘱了叫我把人安排过来。人都到了家门口了，也不过是个孩子，睁一只眼闭一只眼的事情正好还能让他和小小姐作伴你就别犟了。”
　　别墅里管家模样的男人，脸上带着几分无奈，好声好气的和闻人月说话。
　　“我犟？你先问问看这是什么地方？是我的家，我凭什么让一个跟我没有丝毫血缘关系的人进我的家？睁一只眼，闭一只眼？你倒是说的容易事情没落到你身上，白叔我看你是不知道疼！”
　　闻人月柳眉倒竖，手里的烟蒂按灭在烟灰缸里勾起冷笑。
　　“你就让他从哪里来，回哪里去！我这里不是孤儿收容所，我闻人月也不是做好事的慈善家。”
　　反正象城在背后说她风凉话的人多的是她也不介意再背上一个六亲不认凉薄的名声。
　　白管家望着这样油盐不进的大小姐好半晌没说出话。
　　这对父女的性格真是如出一辙。犟起来几乎各执己见，听不进去任何劝诫。
　　白管家点点头：“既然这样那我也只能按老爷子说的话办了。”
　　闻人月心里涌起不好预感：“你什么意思？”
　　白管家拍了拍手：“进来吧。”
　　他声音落下门口便传来脚步声竟是进来了一个十岁出头的男孩。
　　男孩脸上带着笑一进来先是怯怯看了眼闻人月然后走到白管家身后藏了起来。
　　白管家摸摸他脑袋安抚：“廷少爷从今天起你就是这个别墅里的小主人了。这是你姐姐月大小姐。”
　　白管家绅士的指着闻人月，给闻人廷做介绍。
　　闻人月气得头发都要竖起来了，脸上表情写满了不欢迎。她用力瞪着那个孩子，又看向白管家，压低声音，咬牙切齿：“白叔，我敬你喊你一声叔。但你凭什么以为我就会毫无芥蒂的留下他？”
　　还说对方是这个家的小主人？
　　呵！可笑！这个家从来就只有两个主人，只有她和清清！
　　而这孩子是个野种！
　　身上流的血根本不是他们闻人家的，老爷子真是老糊涂了，走这一步棋！
　　白管家脸上神情不变，只有眼底流露隐隐的怜悯：“大小姐。你要明白，这不是我的意思。而是老爷子的意思。”
　　他上前一步，压低声音：“大小姐，老爷子的意思是，如果你连这点容人之量都没有。那……清清小姐在这样的母亲手底下长大，要继承整个家族企业，怕也是没那个能力。”
　　这句话，让本要暴怒的闻人月狠狠一怔。
　　女儿曾经和她说过的话，也忽地浮现在脑海。
　　你要我做未来的继承人，就要做好继承人的母亲。
　　难道你想别人都看你是个疯子？
　　她猛地意识到，这么多年了，自己看问题的角度，似乎还不如十几岁的女儿更清楚、更通透。
　　原来，到头来她折腾了那么久，让清清学这个学那个，甚至磨灭了母女之间本该加深的感情，却是一场空？
　　老爷子嫌自己丢人？
　　闻人月几乎想仰头笑出来。
　　一个做父亲的，竟然会嫌自己的女儿丢人？
　　甚至还把自己晚年找的狐狸精，替别的男人生的孩子当做亲生骨肉，来让她好好教导？
　　这都是什么滑稽的东西。
　　闻人月眼里现出悲怆。
　　白管家看在眼里，心里有些不忍：“大小姐，你也别往别的地方想。老爷子这么做，未尝不是在锻炼你和清清小姐。”
　　闻人月木着脸，脸上没有丝毫表情。
　　小翠在一旁看着，脸上流露担心。
　　她越发觉得豪门不容易，这家子更是不容易。夫人这段时日，眼瞅着有和闻人小姐重修旧好的意思，只是碍于面子，不知道怎么去表达关心。
　　但只要时间久了，小翠相信，这对母女的关系，会渐渐缓和。不求变成别人家里无话不谈亲密无间的深厚感情，起码能够心平气和的坐在一起吃个饭聊聊天。
　　可是，现在忽然扔进来一个廷少爷。据说是夫人的弟弟，那在辈分上，就是闻人小姐的舅舅了。
　　闻人小姐和夫人还没磨合好，家里就又进来一个外人…夫人又对这个廷少爷，如此深恶痛绝。
　　小翠想象了下那个画面，打了个寒颤。
　　白管家把闻人廷的东西都让人送了进来，客厅地上瞬间就变得有些乱。
　　闻人月看着这些东西，呼吸慢慢变得急促，情绪也有些不稳。
　　但她在为了女儿，努力控制。
　　手机震动。
　　白管家低头拿它。
　　那边闻人廷却站到闻人月身旁，忽然朝她咧了咧嘴，喊她：“大姐。”
　　十岁出头的小男孩，这个笑容带着几分挑衅，喊“大姐”这两个字时，更是一字一顿，仿佛在奚落她。
　　闻人月猛地扭过头，不可思议的瞪着他。
　　小男孩却咧着嘴，人畜无害：“以后这家里的一切，是不是都是我的了？”
　　他看向四周，清秀的脸莫名显出几分贪婪：“这个，这个，还有这个。爸爸说，以后所有的一切，都会是我的。”
　　他像是天真烂漫的样子，用手指着客厅里的一切。
　　然后视线回到面前情绪将要失控的女人身上，咯咯咯笑：“大姐，你说对不对？包括以后的继承权。”
　　最后一句话，闻人廷说起来时，声音轻的只有闻人月听到。
　　光看小男孩笑吟吟的外表，只会觉得他是个羞涩又有礼貌的人。谁能想到他说话这么厉害，闻人月呆了好一会儿，终于确定对方是故意的。
　　他不是什么年纪小，不懂事，无心之失，他是有备而来！
　　甚至老爷子开口让他过来，说不准也是这个孩子的主意！
　　小翠在一旁看得目瞪口呆，觉得不好，夫人肯定受不住这种挑衅。
　　这孩子进门时候还看着羞涩乖巧，怎么一转脸说话这么阴阳怪气，专挑夫人的痛点踩，几乎句句奔着把夫人惹怒。
　　闻人月果然暴怒：“滚！你给我滚！”
　　她看出来了，这就是一个吸血虫！
　　被老爷子收留，还冠了闻人家的姓氏，几乎当做亲生儿子一样享受着闻人家的一切，却半点不知道感激。
　　他竟然是冲着抢走清清的继承权来！
　　只要有她在，无论谁来，也休想抢走清清的东西！
　　被惹怒了的闻人月，像头被激怒的母狮子，面目甚至有些狰狞的大吼：“你出去！出去！小翠，把他赶出去！”
　　长相清秀的男孩，却忽然用手掩住脸，可怜的哭了起来。
　　“大姐，你别赶我走…”
　　闻人廷抽抽搭搭哭起来，像是被欺负了的样子。
　　这让刚要过去的小翠都不知道做什么反应了。毕竟人家确实是个小孩子，就这么赶出去，看起来好像有点不近人情。
　　“孩子，你跟我来。”小翠准备和这个廷少爷稍微沟通几句。
　　这时身后忽然传来一声暴吼。
　　“你们在干什么！！”白管家那边刚接通的视频里，看到这一幕的老爷子满脸怒意。
　　闻人廷扭过头，一边用手捂着眼睛，一边啜泣着往白管家身边走。
　　低头时，他嘴角闪过得逞的笑意，却用啜泣声掩盖。
　　他对着视频里的老人伤心开口道：“爸爸，我不来给大姐添麻烦了。我想回去。”
　　他丝毫不提刚才自己故意把闻人月激怒的事情。
　　闻人月冲过去，几乎想去把这孩子的耳朵扭下来。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，和那个狐狸精一样！怪不得把老爷子哄得晕头转向。
　　但她即使再暴怒，也知道，不能当着父亲的面，去怎么对这个孩子。
　　闻人月深深吸气，脸色难看的问父亲：“到底怎么回事？我不是说过了么，我不欢迎任何人来我家！他不是没妈，怎么，是养不起了，还是重病在床，没办法管教？”
　　她恨的牙痒痒，要不是看对方是个孩子，早就动手了。
　　“我告诉你。我不是保姆，不会给你带孩子。而且这孩子算什么？我的女儿只有清清一个。我知道什么叫亲疏远近，血脉相连，哪个才是亲生的。你知不知道？”
　　那边老爷子神情愤怒，重重敲了下拐杖：“你看你哪里有当妈的样子！以后不要给我听见这种话！阿廷就是我的儿子，也是你弟弟。”
　　他转而放柔语气，看向白管家身侧的男孩：“阿廷，既然这里住着不舒服，你跟白叔叔回来。”
　　闻人廷却把揉红了的眼睛露出来，哽咽道：“爸爸，我不回去。我想留在这里，我要学习。这样以后阿廷才能帮爸爸分担工作。”
　　闻人廷安抚老爷子道：“爸爸，你别骂大姐姐了。给她一点时间，她肯定也会接受阿廷的。”
　　他说着，偏过头，冲着闻人月露出一个人畜无害的炫耀笑容。
　　市有很多大山，气候比较潮湿。
　　冬天气温低，空气又湿又冷，往人的骨头眼里钻。
　　这段路车子开不进来，里面是几户对外开放的农家。
　　季熏戴着毛茸茸的手套，睫毛上一层冻出来的冰霜。
　　她扭头看看。
　　闻人清走在她身侧，背脊挺得直直的，虽然身形清瘦，却跟青竹一般很有气质。
　　季熏凑过去：“清清，你的手冷不冷？”
　　她取下自己的一只手套，用小白手捏着递过去。
　　“不用。”
　　闻人清看她一眼，将她取下手套冻的一哆嗦的神情看在眼里，眼里闪过动容。
　　“我不冷！我真的不冷！啊秋！”
　　熏熏少女递过去的手套，一个哆嗦掉到地上。
　　闻人月顿了片刻，替她捡起手套。
　　“戴上。”她拉过季熏暴露在空气里的小手，垂着眼眸把那几根手指和手掌，塞到手套里。
　　季熏怔怔看着闻人清淡漠的脸，小声道：“可是你的手很冷呀。”
　　清清有个怪癖，不爱穿很多衣服。
　　冬天哪怕再冷，清清都手脚冰凉了也不爱戴手套戴围巾。比起来，自己总是像个小企鹅一样全副武装。
　　她眨眨眼：“清清，你不舒服了，我会担心，还会难过。”
　　她有义务和责任，守护好清清的身体。
　　闻人清定睛看她半晌，唇瓣动了动：“知道了。”
　　说着知道了，却还是不愿意戴手套。
　　季熏好说歹说，才说服对方，接受自己的围巾。
　　她今天戴着的围巾特别长，她解下来，踮起脚把围巾一头裹到清清脖子上。
　　一条围巾连着两人，勇叔跟在身后看着，都笑了。
　　闻人清听着后边的笑声，默不作声走了几步，忽然开口：“我后悔了。”
　　季熏抬眸：“啊？”
　　闻人清脚步顿住：“拿掉。我不想戴。”
　　她耳根红红的，不是因为天气冷被冻到，而是觉得这样太幼稚，有些羞耻。
　　一听这个，季熏娇俏的小脸，立刻都出一股沮丧。她瞧着清清，鼻子都皱起来了。
　　“清清你不听话。”
　　感冒发烧什么的，弄在自己身上，没人帮你扛。
　　守着清清这么多年了，季熏最大的心愿，除了能够完成剧情进度离开这个世界，剩下的，就是想让清清健康。
　　让她重新拥有本该健康强壮的身体，可以和同龄人一样去外面笑着跳着闹着。
　　而不是总这么沉默又冷淡。
　　望着季熏漂亮的杏眼，闻人清沉默半晌，被打败似的吐出两个字：“走吧。”
　　她忍。
　　她遇到某人的时候太小太早了，早到她的心还没完全冷漠失去温度。
　　所以被当年那只小团子用热情和稚嫩包裹时，哪怕用尽力气去推拒，心还是慢慢融化，接受了那样不属于自己的温度。
　　直到现在，生活里每一个细节中，都存着自己的节节败退。
　　她几乎是无条件的纵容某人，却小心掩饰，从来不叫她知道这份软肋。
　　住在山里的这户人家，把院子弄成了老式的客栈，还加了个“农家乐”的牌匾。
　　农家乐的老板是对中年夫妻，看到冰雪天气里，踩着积雪来了两个这么漂亮的小姑娘，两人有一瞬都是愣着的。
　　“哎呀，外面那么冷，你们是走进来的吗？”
　　勇叔笑笑：“是啊。大雪封山，车子开不进来。看着不是特别远，就走过来了。”
　　主要是闻人小姐坚持要过来。
　　王勇没辙。
　　在遇见熏小姐的事情上，闻人小姐都有些着魔似的，比往常更固执坚定。几乎是下了决定，九头牛也拉不回来。
　　王勇不好说什么，阻拦无果，只能跟在两人身后，寸步不离的送过来。
　　那天夫人嘴上虽然没说什么，却根本不要他把自己送回象城，那意思就是叫他好好留在市，守着闻人小姐。
　　中年夫妻看到有客人来，立刻卯足了劲儿开始张罗着做饭，还让自家的二妮带着这两个小姑娘去后院的园子里玩。
　　积雪一踩一个脚印，二妮看着两个漂亮的小姐姐，脸蛋红彤彤，眼里流露出羡慕。
　　“你们真好看。”她瞧瞧自己圆滚滚的身子，再看看两个小姐姐的苗条纤细，顿时有点自卑。
　　二妮今年刚九岁，却也是向往美好的年纪了。
　　平时看电视，就是不小心瞅见了好看的小哥哥小姐姐，都会忍不住看好几眼。更别说，家里忽然来了这么两个亮眼的小姐姐。
　　二妮私心觉得，她们比电视上的那些明星都要好看。
　　“我要是也能瘦一点就好了。”二妮咬了咬手指，眼睛有些黯然。
　　季熏摸摸她脑袋，柔声道：“每个人都有自己的美。二妮，你看你的大眼睛，又亮又清澈，这是别人没有的。不信你问问看那个姐姐，你的眼睛是不是很漂亮。”
　　二妮平时吃的多，小孩子又贪嘴，加上父母宠溺，营养太多，看着有些胖，但季熏照顾小女孩的自尊心，温柔认真的去安抚她。
　　二妮一下开心起来：“真的吗？”
　　她脸蛋红扑扑，眼睛却亮亮的看向另外一个有些酷酷不爱说话的姐姐。
　　闻人清见她望过来，沉默片刻，给出一个：“嗯。”
　　她视线里映着季熏的两个梨涡，心里说不清是复杂多一点，还是酸楚多一些。
　　有时候她会想，季熏这样的性格，见到人难过就想去安慰，撞见人不开心，就会去哄。
　　自己和别人，对她来说，是不是没什么区别。
　　闻人清垂下眼，藏在口袋里的冰冷指尖动了动。
　　她头一次觉得冬天冷，而温暖就像天上的太阳，负担着这么多的人，忽近忽远。
　　就算阳光落在手心，也并不是真的属于谁。
　　二妮却立刻自信起来，她马上担负起小导游的任务，带两人去看后院里的井。
　　“这个井，是我爸爸妈妈自己挖的。前些年这里还没通自来水，我爸妈就叫人在地下装了个抽水机。”
　　“这是我家给鸡鸭鹅搭的棚子。嘘，我们小点声，母鸡妈妈这两天正在孵蛋。”
　　二妮扭过头，笑得很开心，“我去抓一只母鸡，中午炖汤喝。”
　　很快，一只咯咯咯扑打翅膀的大母鸡，被二妮抓着拎了出来。她把不孵蛋的那只母鸡送到了父母那边拔毛处理，自己又跑回来捉蛋。
　　小朋友踩在雪地里，忙忙碌碌，眼底却全是纯粹的快乐和勃勃生气。
　　繁华的市里，山中竟然藏着这么淳朴自然的地方。
　　季熏看得津津有味，她回眸瞧瞧闻人清，却发觉对方心不在焉，脸上也没什么笑容。
　　“清清。你怎么啦？”
　　趁着二妮拿着一个网兜进棚子找鸡鸭鹅下的蛋，季熏轻轻扯了扯闻人清的袖子，凑过来问她。
　　闻人清回过神，清亮的丹凤眼认真凝视近在咫尺的小少女。
　　这张脸她看了好多年，一点一点看着对方长大变化。
　　她眼帘垂下，剥开一个巧克力球：“张嘴。”
　　季熏听话的“啊”。
　　巧克力球成功投喂成功，闻人清指尖却拂过小少女脸颊，帮她把碎发别到耳后。
　　季熏满足的眯起眼，已经很习惯被清清时不时投喂一颗糖，或者一个巧克力。
　　闻人清指尖触到她耳朵，季熏身子一颤。
　　清清的手好冰，但她马上冲人家露出一个甜甜的笑，毫无防备。
　　那双紫葡萄似的眼睛，满满的，都是信赖。
　　闻人清看在眼里，收回冰凉的手。
　　嘴角勾了勾。
　　原来人的习惯都是可以培养的么。
　　培养一个人习惯自己，培养一个人…依赖自己。
　　再培养她只看着自己。
　　她垂下的丹凤眼里，闪过一抹幽芒。
　　她知道那叫贪婪。
　　感谢在2020080318300120200805200000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：废人无2个感谢灌溉营养液的小天使：4571954956瓶我是芬兰人42瓶刹那芳华20瓶柏木五秒10瓶鸭头冲啊！！！1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　二妮的爸妈用瓦罐炖了浓香的鸡汤。
　　他们烧菜用的是大锅土灶，院子里挂了很多串在一起的红辣椒。
　　被银装包裹的深山小院子里，有一种城市里的人家鲜少见到的热闹和宁静。
　　二妮抱着小黄狗过来开心的给两个漂亮小姐姐分享自己的小伙伴。
　　小黄狗虎头虎脑的放到地上就围着季熏和闻人清打转。小尾巴像装了电池一刻不停的使劲摆动。
　　“熏熏姐，小虎很聪明的。”二妮蹲下来摸摸自己的小狗，很亲近地看着两人。
　　季熏抿唇笑：“小虎小虎。”
　　她试着逗逗小黄狗，小虎就歪着脑袋看她，黄豆似的眼睛透出疑惑：“汪！”
　　小奶狗啊呜啊呜地叫开心的蹦来蹦去。季熏便和开心到发出尖叫的二妮一起逗着小虎。
　　院子里是啪啦啪啦的脚步声，还有小奶狗汪汪的欢叫声。
　　冰冷的积雪中，这个院子是温暖快乐的。
　　闻人清不出声站在一旁默默看着。
　　她早就觉察出，季熏和自己不一样。
　　小少女笑容明媚，笑起来没有一丝阴霾和复杂。
　　她瞧着便是生长在一个有爱的环境所以没有那些尖锐、防备、刺伤人的态度和恶劣言语。
　　她们两人是如此不同南辕北辙。
　　她不爱吃甜的季熏却嗜甜如命。
　　她对动物毛发过敏，季熏却见到毛茸茸的小猫小狗就挪不开脚。
　　她手脚冰凉没有暖意季熏却暖呼呼的像个不吝啬对人放光发热的小太阳。
　　她不爱热闹喜好独处也习惯了独处。偏偏某人总像个叫人无法拒绝的小萌物跑到她怀里心里撒娇着要她一起出来玩。
　　然后她就看到了这样不同于冰冷别墅里的温馨和快乐。
　　季熏忽然蹲下来回眸看了眼闻人清。
　　一分钟后她小手捧着两个小雪球，放在手心托着，跑过来递给闻人清看。
　　两个雪球一大一小交叠着，就好像是雪人的脑袋，还有圆乎乎的身子。
　　“我听说，下雪的时候，如果给雪人捏一个好看的脸，它就能代替你在风雪中许愿。”
　　季熏说得煞有其事，杏儿眼亮晶晶。
　　二妮在旁边听得拍起手来：“真的吗！”
　　真是骗小孩子的把戏啊。
　　闻人清定定看着小雪人，却不戳穿。
　　小雪人没有脸，也没有五官。
　　季熏瞧清清不动，抿了抿唇。
　　她笑着去抓闻人清的手：“我们一起给它画个脸吧，然后一起许愿？”
　　她发誓，她一定会让清清重新换回健康强壮的身体。
　　温暖的手心覆盖在凉凉的皮肤上，闻人清眼睫垂下，用了几分克制才没有避开这样的温度。
　　季熏捏住闻人清的食指，带着她用指尖点在小雪球空白的脸上。
　　指尖轻轻用力，雪球上多出了两道弯弯笑着的眼睛，还有上扬笑起来的唇。
　　闻人清有一瞬，整个人是恍惚的。
　　仿佛回到了多年以前，被母亲训斥过后，回到房间。第一次接到某只小团子的电话。
　　她在电话里讲故事，自己则站在镜子前，悄悄的画小人。
　　这些年，那道甜甜暖暖喊自己“清清”的声音，从出现以后，就再也没有消失离开过。
　　她透过两人触着的指尖，望见小雪人映出笑脸。
　　好似时光把这多年里，她们在一起相处的每一幕都拉到近前，重叠在一起，覆盖出叫人一时哽咽震动的情绪。
　　季熏。
　　她在心里默念这个名字。
　　她终于有一点明白，这些年，自己的改变从何而来。
　　“好啦。”季熏收回手，把画好了笑脸的小雪人，递给二妮看。
　　二妮却盯着两个小姐姐回不过神。
　　好看的人，就是站在一起，都漂亮到不可思议。
　　二妮刚才就连呼吸都是放轻放慢了，生怕惊扰到两人画笑脸。
　　这两个姐姐站在一起，比电视里演的都要好看。
　　二妮本能的欣赏这幅画面。
　　她声音清脆，指着小雪球上的空白的鼻子道：“它还缺一个鼻子！那我去找一个瓶盖！”
　　说着，她跑开了。
　　闻人清没动，满含深意的眸子定在季熏还拉着她食指的手上。
　　那只小手永远温软如玉，暖呼呼的，不知道什么叫寒冷。
　　“冷么？”她开口问，琉璃似的眼珠莫名有股璀璨光芒。
　　季熏顺着她的视线，看向自己还握着的指尖，摇摇头又点点头。
　　“我不冷，清清，你的手太凉了。”
　　她像是忽然想起来什么，拉着闻人清的手放到小嘴前，哈了哈热气。
　　“我刚才不应该让你去画笑脸哒。你看你指尖，更冰了。”
　　哈了几下热气，觉得效果甚微。季熏把一只小手缩到袖子里，然后拉着闻人清的指尖握在拳心。
　　她用手心的温暖去给那根碰过雪的冰凉手指暖一暖。
　　似乎完全没意识到，这样的举动有多亲昵和自然。
　　她还在心里想着，自己和清清体质真的相差太大了。
　　同样都碰过雪人，她的手过了一会儿就暖和起来了，清清的却还是那么凉。
　　而只要一想到，清清这幅身体会这么弱，是因为自己的缘故。
　　季熏就有种拿出一切去弥补的愧疚和冲动。
　　豆豆最近这段时间进入了故作沉默的青春期，没以前吵了。
　　但这会儿，却还是忽然冒出来说了句话：“你想怎么弥补？”
　　季熏被问愣了。
　　“熏熏姐姐！我找到了！”二妮手里拿了半截胡萝卜尖，欢快的跑过来。
　　小虎跟在她身后，也开开心心的奔过来，它小爪子在雪地留下好多梅花印。
　　然而二妮跑过来，却看到熏熏姐拉着那个酷酷姐姐的手，藏在袖子里。就像在玩什么游戏。
　　她立刻顿住，好奇的盯着两人拉着的手看。
　　闻人清不动声色的收回手，她嘴唇紧抿。
　　“呀，有了这个，那我们的小雪人就有鼻子了。”
　　季熏蹲下来，笑着看二妮。
　　二妮受到了鼓励，小心翼翼把胡萝卜尖儿按到雪人的脸上。
　　她还找来了两个深色弹珠，然后咧着嘴递给季熏看：“这个可以当眼睛吗。”
　　“可以呀。”季熏接过，回眸看了看闻人清，摊开手掌，“我们给它装上眼睛吗？”
　　她还是笑吟吟的模样，小脸皮肤清透，眼睛清澈见底。丝毫不觉得这样的游戏幼稚。
　　闻人清伸手，接过一个弹珠。缓缓让雪人多出了看到这个温暖世界的第一只眼。
　　季熏紧随其后，让另外一个弹珠很对称的变成小雪人的眼睛。
　　有了眼睛和鼻子以后，雪人真的多了几丝灵气。白雪皑皑中，它被放到地上，仿佛在咧着嘴看这个世界。
　　就连做它鼻子的胡萝卜，都多了俏皮的味道。
　　二妮还很开心的拍掌：“许愿咯！许愿咯！”
　　季熏看向闻人清，朝人家眨眨眼：“你有什么愿望？”
　　愿望。
　　闻人清注视着季熏，这个脸上不曾失去过笑意的小少女，心中悸动。
　　许过的愿望都会成真么。她不信。
　　可望着院子里季熏和二妮闭上眼认真许愿的样子，她终于还是在一种自嘲的心情里，闭上了眼。
　　她的愿望…
　　她会放在心里，看它有没有实现。
　　二妮的爸妈平时就靠“农家乐”的生意，养着一家人。
　　这个冬天，来得人少。季熏两人是寒假以来的第一个。
　　二妮父母热情好客，做了很多当地的特色农家菜出来。
　　院子里的大锅不断翻炒，发出勾动馋虫的香味。
　　小黄狗小虎汪汪汪的在院子里跑来跑去，欢快的叫人羡慕。
　　整片天地和山林，都是二妮玩耍的地方。
　　她领着两个漂亮姐姐玩了一天，吃了很多平时爸爸妈妈不舍得做的好菜，知道两人明天就要走了，非常不舍：“姐姐，你们还会回来找我玩吗？”
　　二妮发自内心的喜欢这两个姐姐。
　　虽然不爱说话的闻人姐姐，不笑的时候瞧着冷冰冰的，可是家里却因为来了久违的客人，爸爸妈妈一改前些天的愁眉不展。
　　二妮知道爸爸妈妈吵架是为的什么。
　　“农家乐”的生意，最近越来越不好了。下过大雪，车子开进来特别难，更别提他们住的这么偏远了。
　　现在饭店里四处都能吃到好吃的菜，很少有人冒着这么冷的天气跑进山里来。
　　正因为如此，这两个一样的漂亮精致，却给家里重新带来欢笑的小姐姐，更加让二妮不舍。
　　她甚至希望她们能永远住在这里。
　　这样爸爸妈妈就不会因为没生意，天天吵架了。她也能多出两个喜欢的玩伴。
　　季熏蹲下来摸了摸二妮脑袋，轻声道：“二妮，姐姐们要回去啦。姐姐答应你，明年暑假，我和你闻人姐姐再来。”
　　她抬眸看闻人清，笑意温柔。
　　后者听到这个许诺，不着痕迹的勾了下唇。
　　明年再来。
　　好啊，她记住了。
　　三人在院子里聊天的时候，后院正在刷锅洗碗的二妮爸妈吵了起来。
　　男人板着脸，钢丝球用力刷着铁锅，一声不吭。刷锅的动作格外大，仿佛在和谁置气。
　　旁边的女人却声音带着哭腔：“我早说过那些钱不能动，要给二妮上学用。我还特意把它存成了定期。你呢？别人一开口和你说穷，你就够讲义气，还特意把人带到银行，把二妮上学的钱也给别人用？”
　　“我怎么嫁了你这么个人啊。家里有多少钱，你心里不明白？你面子就大到这种程度，要把孩子的学费钱拿走？我妈前两天刚做了手术，还不开口告诉我，就怕我拿钱有负担。你倒好…”
　　女人放下洗碗的布，站了起来，抹眼泪。
　　这几年山里的农家乐生意越发不好做了，都没什么人来。
　　尤其是今年冬天格外冷，他们这里又没有安装暖气和空调，全靠炕和火炉子。
　　有钱人来农家乐，都是图个新鲜，换句话说，是来度假。而不是跑到这么偏僻的地方受罪。
　　天寒地冻的，今年根本就没挣上什么钱。
　　也就是那两个漂亮小姑娘，天真单纯，竟然冒着这么大的雪，徒步走到了山里。
　　也算是给他们雪中送炭，带来了一点点生意。
　　可是女人想到自己男人这些年撒水一样把钱分出去，这边借一点，那边也给一点，再想想开学要交的辅导费，顿时就有些绷不住了，她蹲下来哭。
　　“如果没有孩子，我和你过的苦一点我也不说什么了。可你看看二妮。我也不说和人家比，那两个小姑娘漂漂亮亮，衣服也好看，从头到脚哪里都齐整。你再看看你闺女，今年新衣服也没给她买一件？！”
　　女人呜呜呜的蹲在地上哭：“我都不知道还能撑多久。你就只会在家闷着头，你能不能为你闺女多考虑一点？”
　　“再这样下去，还不如把这里的地转给别人，你和我出去打工算了。”
　　女人赌气的抹泪。
　　如果不是不得已，她真的不想让女儿成为留守儿童。
　　山里的这对夫妻，为了钱的事情，吵了起来。男人过很久才说了一句话：“那卖吧。把这房子也卖了。回头我们就去打工，把二妮送到她外婆家也行，或者我爸妈那里。”
　　一个看起来其乐融融的家庭，忽然间就变成了将要分离的模样。
　　外头院子里，还在和季熏玩雪人的二妮，脚边跟着寸步不离的小虎，开心的发出咯咯咯笑声。丝毫不知道大人的烦恼。
　　闻人清眼帘垂下，从后门那里走开。
　　一片未化的积雪中，她定定看着院子里笑容最甜美的那个小少女。她和自己说的话，还在耳边回响。
　　明年暑假，我们再来。
　　既然是承诺，就不可以落空。
　　晚上，二妮爸妈要睡的时候，勇叔过去找他们：“睡了没？大哥，想和你们商量一件事。”
　　夫妻俩白天吵过一架后，现在还僵着。
　　谁愿意背井离乡离开孩子，出去呢？
　　二妮妈妈见到王勇进来，别过脸，掩盖自己通红眼眶。
　　“坐。别客气。”二妮爸爸招呼着王勇。
　　王勇想了想小姐的吩咐，沉声道：“我有个事儿，那就直接说了哈。我们家小姐觉得这片山环境不错，尤其你家这块地，空气很好。为了以后方便过来，想和你签一份长久的合同。”
　　二妮妈妈转过身来：“您、您这是什么意思，我们没听太懂。合同？什么合同？”
　　她和二妮爸爸对视了一眼，心却砰砰砰跳起来。
　　王勇笑了笑：“你们别紧张，没有别的意思。就是觉得你们做菜好，二妮也很可爱。如果你们愿意的话，我们可以签一个雇佣合同。”
　　“每年寒假暑假，我家小姐有空过来的时候，你们像现在这样招待一下。平时就按照原样，忙你们的事情。”
　　“作为补偿，从现在开始，五年之内，每个月按照固定的数额给你们发薪水。这样可以理解吗？”
　　王勇把大概的内容说了一下，二妮爸妈都愣了。
　　天上怎么还会掉下来这样的好事？
　　他们两人刚在愁，生意不好，想着把这房子承包给那些想做农家乐的大老板，然后两人就一起出去打工。
　　才在想这个事情，就有人过来和他们说，你们什么都不用变，只要在这里待着，继续做农家乐，平时不管有没有生意，都固定给你们发工资。
　　当然，你们要是生意做得好了，也是你们自己的收入。
　　哪有这么好的事儿？
　　二妮爸爸一下看王勇的眼神，带上了警惕和狐疑，觉得对方是骗子。
　　王勇就无奈解释：“我家小姐身体不太好。难得有比较喜欢的地方，想以后找个清静。你们这里虽然偏僻，但是空气什么的确实好。所以，只要你们能在我家小姐来的时候，固定的招待。平时无论做什么，都没有限制和要求。”
　　“我只是一个传话的，这也只是提议，决定权在你们手里。”
　　这一夜，二妮爸妈都没睡好。打听了一个月工资是多少以后，两人又兴奋又茫然。
　　峰回路转。
　　夜里没睡好的，还有一手安排了这一切的闻人清。
　　今晚他们歇在二妮家里。
　　所幸乡下自建的房子，还打着农家乐的招牌，做成了客栈，本身就有很多房间住。
　　只是…原本以为这种下雪天，不会再有客人来了。二妮爸妈甚至还没怎么打扫过房间。
　　王勇倒是还好，他表示过，自己是个糙汉子，吃穿什么不讲究。主要是要给自家小姐的房间弄得稍微好一些。
　　二妮妈妈便把这件事放在了心上。
　　既然已经知道了这两个姑娘是富人家的孩子，还算是未来五年自家的主顾。她就特别用心，把其中一间房非常认真的打扫了一遍。
　　大冬天，她甚至出了一身的汗。
　　“妈妈，我帮你。”二妮很懂事，过来帮她一起打扫。
　　季熏看着这一幕，瞧了瞧外面高高升起的月亮，扭头看看闻人清。
　　“清清，要不，咱俩睡？”
　　她认真道：“没有暖气，也没有空调，晚上冷。我们挤挤暖和。也省得她们再打扫啦。”
　　她期盼的看着闻人清，杏儿眼比天上的月亮还要亮。
　　闻人清紧抿唇，没说话，却是轻轻地“嗯”了一声。
　　瞧见清清是真的同意了，季熏欢欢喜喜去和二妮妈妈说了。
　　后者颇有些局促：“这样真的可以吗？会不会太简陋了？”
　　合同还没来得及签，王勇今天就给了他们一笔钱，说是等大雪化了，请人进来把房子休憩一番，添置一些必须的东西，改善下环境。
　　拿了别人的钱，办事儿要是没办漂亮，心里就不痛快。
　　二妮妈妈很是忐忑。
　　季熏笑笑：“没事的。今天辛苦你们了。”
　　见季熏说的真诚，二妮妈妈又看向不远处的闻人清。见对方神色平静的点了下头，她这才宽心。
　　这间房其实算不得怎么精致，毕竟是自己建的房子，窗户旁边放了一个书桌，屋子里放了一个老式的黄绿色藤条编织成的圆椅子。
　　房间里的木柜，散发着一股还没完全晒干净的味道。木头的味道有些重。
　　屋子最中间是一张一米八左右的大床，睡她们两个小姑娘，空间绰绰有余了。
　　洗漱完，季熏先爬上床，她把被子平平整整的铺开，自己睡了左半边一角。
　　然后就扑闪着大眼睛等某人来。
　　闻人清洗漱完过来，就见床上鼓起一个长方形的小包。在她进房间前，她甚至还隐约看到被子里的人动了几下打滚。
　　只是她一进来，床上的小少女就做出一副睡熟了的样子，动也不动。
　　她手里拿了两个热水袋。
　　是二妮妈妈怕她们睡在这里着凉，特意给她们灌的。
　　“季熏。”她走到床边，声音淡淡的开口。
　　躲在被子里的某人，怔了片刻，悄咪咪探出脑袋，头发有些凌乱：“怎么啦？”
　　还是第一次和清清一起睡觉呢！季熏有点兴奋。
　　昨天她那么软磨硬泡，也只是得到了一个睡在榻榻米看着清清的待遇。
　　今天清清竟然同意和她睡一张床。
　　啊，她有好多心里话想和最好的朋友分享。
　　熏熏少女蹬了下脚丫，很想按照以前的习惯，把自己裹成一个蚕宝宝，可是被子是两个人一起盖的，她不能这样。
　　闻人清走过来，没看她，递过去手里的暖水袋。
　　季熏一怔，甜甜笑着接过：“谢谢！”
　　她拍了拍床铺另一半，期待道：“清清，我帮你把床铺好啦。”
　　她越看闻人清，越觉得对方比自己拥有过的任何娃娃都要好看。
　　上辈子有一段时间，她特别喜欢收集各种娃娃。
　　各种风格好看的女娃娃，她就按照排行喊她们“女鹅”。
　　样式不一却都很俊俏的男娃，她就按照个子和气质，称呼他们“鹅子”。
　　清清比任何一个“鹅子”和“女鹅”都要好看。
　　她欣赏的目光，又把闻人清看得不自在了。对方好不容易坐下来，就冷着一张脸，和她约法三章。
　　“记住你说的，不抢被子，睡品好，不越界。”
　　她很认真的提醒熏熏少女，昨天晚上来自己房间时说的话。
　　季熏眨眨眼，红唇无辜的张了张，点头道：“我记着呢。”
　　“我累了。不想说话。好好睡觉。”她说一句，季熏就认真点一下头。
　　一个冷冰冰，满脸写着“我拒绝和你一起睡”，另一个乖巧软萌，就连杏儿眼里都传达着满满的“没事，我不吵你，我很听话”。
　　然而灯关掉不到一个小时，睡着了的小少女，就不安分的踢掉了身上的被子。
　　二妮妈妈怕两个小姑娘睡在这里着凉，几乎是把家里有的所有取暖设备都拿了出来。
　　床上铺着提前开热了的电热毯，床边还被二妮爸爸搬过来一个烤火的小太阳。
　　被子里还有一个暖水袋。
　　房间里虽然没有暖气空调，整张床却还是被弄出了暖呼呼的感觉。
　　两个人睡在这样一个被冰雪覆盖了的山林深处，就像两只相依为命的小动物挨在洞穴里。
　　季熏这一脚，直接把浅眠的闻人清弄醒了。
　　她睁眼缓了片刻，坐了起来。
　　季熏小少女脑袋朝着边上，睡觉的时候弓成了一个虾米。被子被她踢开了，她却兀自睡得香甜。根本不管自己手臂上的睡衣都跑到胳膊肘去了。
　　闻人清坐起来，定定看着她，脑中还在回响这个人的保证。
　　我睡觉很乖的，不会抢被子，也不会占地盘。
　　这话倒是没说错。
　　确实没抢被子，只是踢被子而已。没占地盘，只是自己差点要滚下去而已。
　　闻人清手扶了扶额，伸长手臂，将贴到床边弓成一团，快要摔下去的小少女拉了回来。
　　季熏真的是睡眠好。
　　就这么被人拉回来，颠倒了个方向，她照样睡的香喷喷，呼吸均匀。
　　闻人清蹙眉看她半晌，拉过被子重新盖在小少女身上。
　　她轻轻躺下来，还没进入梦乡。某人隔着被子，把腿放到了她身上。
　　她被当成了被子，被熏熏少女满怀抱住。
　　“……！”
　　任是闻人清再好的耐性，这会儿也有点想磨牙。
　　她伸手推了推对方，季熏轻盈的身子被她推得动了动，甚至发出了将醒的一声轻哼。
　　“嗯？怎么了？”睡眼朦胧的，季熏睁开眼，迷迷糊糊望着近在咫尺的清清。
　　“你压住我了。”闻人清平静的开口。
　　季熏一愣，随即意识过来，自己是把清清当成了在家里床上抱着的大玩偶。
　　“哦。对不起。”她收回腿，又乖巧的卧向另一边。
　　于是刚才的那一幕，没过多久再次重演。
　　看到某人摇摇欲坠贴着床边，快掉下去的样子，闻人清抿着唇，重新将人拉回来盖好被子。
　　可是下一刻，身上又多了一条手臂和腿。
　　四舍五入，身上压了一座重量很轻的山。
　　黑暗里，她闭了闭眼。
　　小骗子。
　　离别的那天，二妮大哭了一场。她特别舍不得这两个漂亮姐姐。
　　季熏和她拉勾勾约好，明年暑假一定还来这里。二妮这才恋恋不舍的停了哭鼻子。
　　闻人清站在一旁，看了看四周。
　　明年。
　　也就是不到一个三百六十五天。
　　虽然这一夜没睡好，甚至晚上还有些不习惯。可临走的时候，却发觉，空气里都是欲盖弥彰的想念。
　　这个寒假的确美好。
　　小骗子没骗她。
　　谢谢大家的支持鼓励，加个更。
　　感谢在2020080520000120200806133000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：百合才是真爱3个我是芬兰人2个zan、洛1个感谢灌溉营养液的小天使：2701947710瓶今朝十步、鸭头冲啊！！！、君小骗纸1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“喵”
　　小美丽看到小主人回来时一改前几日的慵懒，特别热情的在季熏脚边绕来绕去。
　　当她坐到客厅沙发里时，小美丽甚至主动跳到她腿上眯着眼睛要小主人摸摸脑袋。
　　季熏一边摸它一边问王妈：“我爸爸妈妈还没回来呀？”
　　王妈一边拖地一边笑眯眯：“没呢。小姐，出去这几天，玩得怎么样？”
　　季熏点头：“开心！”
　　她只要一闭眼就能想起掩映在雪后的那个小院子。
　　小黄狗奶呼呼的，一逗就啊呜啊呜的汪，二妮围着小雪人开心的许愿。
　　清清…
　　回忆里清清的眉眼，在那个时候好像也是柔和的。
　　王妈说起这几天，季熏不在家里的事情：“小姐你回来了，有空就和这猫讲讲道理。它现在一看我，眼神都是恨的。就因为我成天按着时间逮它喷药。你瞧瞧。”
　　王妈话音刚落小美丽似乎也知道她在说自己扭过头使劲甩了一下尾巴看着王妈，又扭头看季熏嘴里嚎了一声。
　　那样子傲娇极了很通人性的朝小主人撒娇诉苦嘴巴哇哇哇的活像在告状。
　　“还瞪我不识好人心我是为你好。要不是我每天抓你喷药你嘴烂啦。”王妈一边拖地一边说。
　　小美丽被说的急眼了，站在沙发上直接弓起背炸毛：“啊呜嗷呜！”
　　大有一种“你再说，你再说试试看”的威胁意思。
　　“哈哈哈…”
　　别墅里一片欢笑声。季熏摸摸小美丽背上竖起来的毛，小声哄它：“小美丽，王妈是为了你好。你别和她生气呀。”
　　她撸撸猫下巴，又顺顺她背上的毛，小美丽硕大的橘黄身子直接躺倒在沙发上，任凭季熏怎么撸。
　　王妈瞅着这一幕，点头笑了笑，她悄悄掏出口袋里喷药的瓶子，慢慢靠近沙发。
　　本来眯着眼，满脸享受的大橘猫，却似有所感，忽然“哇”的一声叫出来，扭头就跑。
　　季熏甚至还没反应过来。
　　可是小美丽速度快，王妈速度更快。她出手时，以迅雷不及掩耳的速度一下将猫按在了沙发上。
　　“嗷”小美丽求救地看向身旁的小主人。
　　季熏笑着摇头：“不行，得上药。”
　　别墅里瞬间鬼哭狼嚎，全是小美丽瞪圆了眼睛对着王妈几哩哇啦的乱叫声。
　　豆豆在季熏脑海中看到这一幕，同情的摇了摇头。
　　忽然觉得，它们做系统的其实还挺好。不会老，不会死，只要能够得到足够的能量，就可以一级一级往上升。
　　人么。
　　豆豆回想了下人类在记忆里留下的印象，啧啧感叹，真的太脆弱了。
　　闻人清那边，房子里却是久违的安静。
　　她一进门，就察觉整栋房子的气场，和平时有些区别。
　　小翠接过她手里的箱子，压低了声音道：“小姐，你不在的这几天，家里发生了点事。”
　　闻人清看着她，眼神平静，却是在示意她说。
　　小翠回头看了看：“老爷子把廷少爷送过来了。”
　　她说这话时，模样小心翼翼的，好像生怕被人瞧见似的。
　　往常小翠很少有这种做贼似的表现。
　　闻人清眼眸微动：“闻人廷？”
　　她并不用“小舅舅”这样的称呼，说到底，她骨子里也是凉薄的，对于亲情看得很淡。
　　无论是外公，还是母亲，这唯二的两个亲人，都并没有给她温暖。那么，换成别人在她面前，也只是名字的区别罢了。
　　于是，亲情也就像是在舞台上演戏，要言辞得体，带上礼貌。其他的，就是沉默了。
　　“啊，是。”小翠手里扶着箱子的拉杆，低声道，“这几天夫人心情不好。廷少爷又…”
　　她打量了下闻人清的神色，见她表情寡淡，似是对这些不太在意的样子，便将话头收了回来。
　　哪怕是佣人，也要讲契约精神的。关于主人的许多事情，有些就不适合由她们来嚼舌根。
　　小翠深谙这一点，转移话题道：“水已经放好了，小姐你去泡个澡吧。”
　　闻人清苍白的面孔，在听到泡澡这个词时，脸上浮现一丝很浅的红晕。
　　她想起了在温泉室里，那天自己闹出的乌龙。
　　以为季熏出了什么事，那般急切地冲进去，把人捞起来。
　　她以前从来不知道，自己也会做出如此荒谬的事情。简直像个失去了头脑的小傻子。
　　而季熏…
　　她想到某个小少女闭着眼被人从温泉水里拉出来，慌张到手舞足蹈的样子，唇角忍不住弯了弯。
　　就那点挠小猫似的力气，真叫人忍俊不禁。
　　可唇角那抹笑容，稍纵即逝，很快消失。
　　她视线落向王妈手里的拉杆箱，低声道：“我自己来。”
　　这个房子还是那么空空荡荡，像一个屹立在荒凉黑暗里的怪兽，吞噬了进去的每一个人。
　　这几天回忆起来，到底只像一场梦。
　　她还是闻人清。
　　站在这个大房子里，身边也没有季熏。
　　上到二楼，转弯的时候：“哈！”
　　拐角猝不及防跳出来一个小男孩，他手里拿着把水枪，对着视线里的一切一顿滋滋滋。
　　小翠似乎早有预料，上楼的时候，挡在了闻人清身前。
　　于是脸上头发和衣服上，都被冰凉的水洒到。
　　她抹了下脸，眼底闪过一抹后怕，笑容不变，看向还在那里乱蹦乱叫的小男孩：“廷少爷，该休息了。你在楼梯里蹦来蹦去太危险了。”
　　幸好刚才走在前面的不是闻人小姐。
　　这个廷少爷也有些太活泼了。
　　精力旺盛到四处搞破坏，小翠就没见过这么难带的孩子。
　　和廷少爷一比，闻人小姐小时候安安静静的看书学习练琴，简直就是个小天使。
　　闻人廷没来的时候，小翠心里只是感叹夫人的脾气喜怒无常，生气起来太过暴烈。
　　可等见到这个廷少爷，小翠忽然发觉，夫人是那么的可亲可爱。
　　起码人家在发完脾气，恢复正常后，还会往她卡上打钱加工资，平时也能正常沟通。
　　小翠这些年光靠夫人发完脾气，多给的压惊费，都存了小几十万了。
　　不仅把妹妹接到市里好的学校上学，还给上了年纪行动不便的爷爷奶奶也请了专门烧饭的阿姨。
　　初步实现了承担上老下小的责任。所以小翠心里对夫人，是没什么怨气的。
　　可这廷少爷却…
　　无论你和他说什么话，他都当做耳旁风。在家里上蹿下跳，不仅有熊孩子的调皮，还有几分大人都不一定有的心机。
　　但凡你话稍微重了一点，他就抽抽搭搭一脸委屈的给白管家和老爷子打电话。
　　这孩子似乎天生演技到位，在白管家和老爷子那里，乖巧羞涩懂礼貌。而在夫人这里，却跟个专门搞破坏，还两面三刀的小恶魔一样。
　　小翠那么喜欢小孩子的人，看到这个廷少爷，也觉得有些招架不住。
　　闻人清站在小翠后面几步台阶，她看见这一幕，停住步伐，抬眼看那孩子。
　　小男孩眼睛滴溜溜转，看到闻人清时，水枪依然捏在手里举着，还用它瞄准闻人清。
　　“外甥女？”
　　小男孩笑容天真，长得也清秀。说出来的话和语气，却让人无端觉得不舒服。
　　闻人清手里的皮箱并不重，她先前拒绝了让小翠帮忙拿，这会儿依然提着拉杆箱上楼。
　　她抬眸，淡淡看着一脸挑衅的小男孩，眼眸里没有半分神色波动。
　　闻人廷在这家里上蹿下跳两三天了，知道这里的人拿自己没办法，已经养出了几分气焰嚣张。
　　然而当被这个自己名义上的“外甥女”冷冷看着时，他却感觉后背一凉，手里举着的小水枪也不自觉得放下了。
　　这道眼神太冷太冰了，仿佛自己是个没有生命的死物。闻人廷没在对方眼里，看到任何愤怒、不悦和波动。
　　这种反应出乎他意料，却也令他一时不知道该做什么。
　　“你、你这么看我，吓唬我！我才不怕你！”
　　似乎意识到自己刚才被吓住，少了几分面子，小男孩又恼羞成怒举起水枪，故意对准闻人清。
　　“哎哟廷少爷！”小翠一见他这动作，还没来得及阻拦，就听砰的一声。
　　刚才被闻人小姐提在手里的拉杆箱，一下跃过几个台阶，重重摔在廷少爷脚边。
　　闻人廷手里的小水枪，被这么一吓，脱手掉到地上。
　　他怎么也没想到，这个家里竟然还有人会和他对着来。他“外甥女”竟然用箱子砸他。
　　爸爸让白叔叔送自己过来的时候可是说了，不允许让任何人欺负自己，要好好和“大姐”说清楚道理。
　　他甚至还有一个电话手表，只要想告状了，就能随时随地的给爸爸打电话说。
　　靠着爸爸对自己的疼爱，闻人廷有恃无恐，几乎是享受着看“大姐”气急败坏却又拿自己没办法的样子。
　　来之前，妈咪就悄悄给他讲过，他的大姐容易生气，情绪会失控。
　　可是又对继承权看得格外重要。
　　只要他手里有爸爸对自己的喜欢，做什么都不用怕。他知道怎么做会让大姐生气，那些事情他几乎是算计着反应，企图故意激怒对方。
　　他眼睛一转，用手捂住脸开始嚎哭：“你打我！”
　　他抽抽搭搭要跑到房间去给爸爸和白管家告状，后领却被人扯住。
　　他脚蹬了两下，后颈一股力量，他这才发现，自己被人连着衣服拽了起来，脚尖踮着地面。
　　“你放开我！放开我！我要给爸爸说你欺负我！”
　　闻人廷恶狠狠扭头，用力瞪着揪住自己衣服后领的人。
　　小翠在一旁看得战战兢兢，却不敢多话。
　　她来这个家这么久了，很少看到闻人小姐动怒。可小姐若是生起气来，会比夫人难搞。
　　眼前就是这样，夫人念着小姐的家族继承权，每天都靠吃药来压制暴怒的脾气，不愿意和这孩子正面冲突。
　　然而小姐却像老鹰捉小鸡似的，揪住了廷少爷。不仅如此，小姐还慢悠悠的开口。
　　“你太吵了。”闻人清看着小男孩，眼尾稍稍有些上挑的丹凤眼，透出一股不耐。
　　她白皙到几乎透明的手背，看着脆弱，拎住闻人廷的力道却不容人忽视，叫人难以挣脱。
　　闻人廷被这么抓着，脚要乱蹬，却被对方揪着后领带到了楼梯边。
　　他顿时不敢动了，刚才滴溜溜转着想坏点子的眼睛，这会儿也不再左顾右盼，而是有些紧张的看着闻人清，虚张声势道：“你要干什么？！”
　　闻人清看着他，声音冷淡：“想让你安静点。”
　　小男孩眼睛一转，就要用手去挠人，却被闻人清一下扭住。
　　“哎哟！啊疼！你松手！松手！”他哇哇哇叫出来。
　　闻人清手一抖，被揪着后领，本来就没站稳的小男孩，心脏骤停，差点以为自己要摔下去。
　　但他被重新拉了回来，闻人清神色平静，像是和他商量一下，淡淡道：“我的力气有限，别挣扎。”
　　所以少女只要松手，闻人廷就有摔下去的危险。
　　闻人廷惊悚的看着拎着自己的“外甥女”，几乎以为这是一个威胁。他脸上还挂着刚才被扭疼胳膊跑出来的金豆豆，整个人一副被吓傻了的样子。
　　然而闻人清看着那么冷静，一点也不像是说笑的样子，和他对视时，甚至眼睛也没眨动一下。
　　闻人廷忽然就有些怕了。
　　他觉得对方不是在开玩笑。这个“外甥女”和“大姐”不太一样，看起来不好惹。
　　他没在生活里见过这种无论怎么激怒，对方都那么冷静的人。
　　好像他无论做了什么，对方都只当做一阵轻飘飘吹过去的风。
　　“你、你欺负我，我等会就告诉爸爸。”他虚张声势。
　　闻人清：“可以，你的自由。”
　　少女眼也不眨，丝毫不在乎他的威胁，琉璃一般的漂亮眼珠里，甚至透出一股恶趣味的期待，仿佛在等着看热闹和笑话。
　　几分钟后，面对武力值爆表，自己根本打不过的“外甥女”，闻人廷憋屈的道了歉。
　　“对不起。”他声音慢吞吞的，眼睛却恨恨瞪着她和小翠。
　　“嗯？”闻人清挑了挑眉，侧过半边脸，“听不清。”
　　“……”满心怨念的小男孩，捏住拳头，沉着脸对两人大吼道。“对！不！起！”
　　小翠捂住嘴，努力不要让自己笑出来。
　　被折腾好些天了，小姐一回来，这小魔头就被收拾服帖了，这感觉，嘿，还挺爽。
　　楼上书房里正在喝红酒的闻人月，听到动静，皱起柳叶眉。
　　“兔崽子。”她嘟囔了一句，放下红酒杯，刚把房间里的音箱声音开大，就听门外传来咚咚咚。
　　“谁啊？！”她皱着眉拉开门。
　　门外却站着几天没见的女儿，旁边还拎着矮了个头的小男孩。
　　“你怎么和他站一块？”闻人月眉毛要皱的打疙瘩了。
　　“他有话说。”闻人清提着小男孩的衣服后领，像个拎着熊孩子上门去道歉的家长。
　　“对不起。”还被拎着后领，闻人廷说话都瓮声瓮气的，像个虎崽子被迫低头。白色牙齿却跟个小野兽似的，一直磨着，透着反骨。
　　小翠站在两人身后，看自家小姐的眼神都是放光的。
　　小姐就是霸气威武。敢情以前不和夫人对着来，是给夫人面子啊。
　　闻人月一脸茫然，看着这几天在家里天翻地覆没人压得住的小屁孩，在女儿跟前一声都不吭的样子，有点好奇。
　　等这两人走了，她把小翠拉到房里，问她：“怎么回事？”
　　小翠就把前因后果说了。
　　“廷少爷不敢骂小姐，打又打不过。他说要去告状，小姐就说去吧。来日方长。”
　　小翠把自家小姐说话时，那股凉薄的语气，学了个惟妙惟肖。
　　“那廷少爷一想，告完状自己不还是得在这里待着嘛。他也不傻，多精一个孩子啊，这不，几下被小姐弄得没脾气了。”
　　闻人月两条柳叶眉抽了片刻，噗嗤笑了出来：“没白让她练武。”
　　她笑完，视线扫到小翠身上，看见她半湿的头发，和衣服上还没干掉的水痕，皱眉道：“你怎么这幅鬼样子？”
　　距离过年还有两天了，季家的公司却忽然忙了起来。
　　朱佩仙和季明梁两人，一心扑在了公司的事情上，甚至来不及回家吃晚饭。
　　“小熏，你想吃什么都和王妈说。爸爸妈妈等忙过这段时间就能在家陪你了。”
　　朱佩仙生怕女儿一个人在家孤单。
　　她默默寻思着，是不是要把女儿送到父母那里住一段时间。
　　朱佩仙是本地人，往常过年都会带着丈夫女儿，一同回父母那里拜年。
　　她试着问问看女儿的想法：“小熏，你要不要去外公外婆那边住几天？过年那天妈妈和爸爸也过来。”
　　季熏想了想，一口应下：“好哒。那我去陪外公外婆。”
　　只是小美丽…
　　她看着趴在脚边的大橘猫，又想到过年这几天王妈也要回老家，便收拾了东西，猫包里装着小美丽，一起坐上了车。
　　两个老人住在乡下。住的楼房，早年就建的很气派。
　　院子宽敞，四周有围墙，车子开进来，一路通畅，楼房建得跟个城市里的别墅一样。
　　后院还有菜地，老夫妻俩闲着无聊就去翻土施肥，看菜地里的菜一茬一茬长出来，慢慢数日子。
　　季熏一来，老俩口脸上瞬间多了很多舒展笑容。
　　“囡囡啊，晚上要吃什么，外婆去做。土豆烧肉好不啦？”
　　外婆是海市人，说话都带股软糯味道，瞧见季熏过来，就爱不释手，摸摸她脑袋，又摸摸脸颊，慈爱之情溢于言表。
　　季熏乖巧的蹭蹭老人带了薄茧的手心，点头：“好，红烧肉！外婆烧的红烧肉我最喜欢吃了！”
　　老人都喜欢看到孩子胃口好，爱吃自己的菜。季熏每次来外公外婆家吃饭，都会努力让自己多吃一点，好让两个老人看着开心。
　　做菜时，季熏也会打下手，去摘个菜。外婆就把她赶到一边：“囡囡啊，别在厨房，油污多，把你弄脏了。去外面玩。”
　　季熏无奈地跑去外面，想了想，去后院摘了一把小葱。
　　摘葱的时候，看着后院菜地里郁郁葱葱的蔬菜。季熏掏出手机，拍了张照，给闻人清发了过去。
　　季熏：我外公外婆种的菜！要来我家吃饭嘛！请你吃最新鲜的蔬菜！
　　照片里的小少女梨涡绽开，白里透红的脸蛋，小鹿似的清澈眼瞳。在她身后是一片齐整的菜地。
　　那边很快回过来消息：“你在哪。”
　　季熏进去给外婆送小葱，低头看到消息，开心的发了个定位出去。
　　清清现在应该是在市里，和月阿姨她们过年吧。
　　不知道清清家里，过年是不是也会贴“福”字和对联。
　　季熏想象了一下面无表情的清清手里拿着红色对联的样子，忍不住抿唇笑了。
　　那么酷的清清，就很没办法想象，做这种充满凡尘气息的事。
　　五点多的时候，外面一声汽笛响。
　　正在翻炒锅里竹笋肉片的外婆，手在围裙上擦了擦，对季熏道：“囡囡啊，你去外面看看，肯定是你大姨他们来了。你去帮他们开下大门。”
　　季熏乖巧的点头，她跑到院子去开门，小美丽一点也不认生的跟在她脚后跟转悠。
　　汽笛还在响。
　　她声音轻柔欢快：“来啦来啦！”
　　朱红色的铁门，被她从里面拉开，她笑容甜甜暖暖：“大姨，你们回”她的声音戛然而止，剩下的声音卡在了嗓子眼儿，红唇张了张，有点震惊。
　　又下雪了。
　　朱红色的大门背后，闻人清素着一张精致漂亮的脸，站在飘雪的天气里，唇浅浅的弯了弯。
　　“菜还有么。”我来了。
　　很久没出场的焦大壮同学有话对廷少爷说：你别挣扎了。我都怵她，你还敢乱来？恐怕你没试过大庭广众被摔个屁股蹲，我看你缺揍。
　　小时候，我们总盼着长大，想要爱情。真的变成大人了，却会怀念起童年角落里的一支雪糕，摔跤时张嘴哇一下就有人抱，和过年时的无忧无虑。
　　珍惜现在有的东西叭，就像这个阶段的奶熏和清清，一起走过去了，回头看，青梅竹马一起长大的经历，其实真好呀。


第48章 
　　“清清…”
　　愣了好半晌季熏有些惊喜的把人拉进来，拍了拍她身上的雪花。
　　小雪初至，清清立在门边素净的一张面孔精致出众比青莲多出几丝美丽看她时，眼眸里是一片沉静。
　　季熏整个人依然处在惊讶中，她樱桃小口止不住的发问。
　　“你怎么来了呀。”
　　从市里到这边开车过来都要两个小时呢。
　　季熏怎么也想不到，会在这里，这个时间点看到清清。
　　在她的想象中清清这会儿应该是在市里。
　　也许是在弹琴，也许是在看书。
　　就是没有想过，对方会忽然出现在自己面前。
　　听到这话。
　　闻人清垂下眼亮出手机屏幕里，聊天记录中的那张照片和邀请要来我家吃饭嘛！
　　这句话拿出来，掷地有声。
　　说出去的话啊那就像泼出去的水。聊天记录存在手机里能时时刻刻提醒着人。
　　季熏盯着那句话就噗嗤笑了。
　　清清真的太可爱啦。
　　这个剧情实在是太像偶像剧里，男主角一声不响准备了浪漫在恰当的时候忽然拿出来了。
　　她忍不住想清清长大了做人女朋友时肯定很会给人惊喜。
　　平时表现得有些闷有些沉默可一旦给出浪漫就会让人好意外。
　　她眨着晶亮的杏儿眼盯着闻人清使劲看：“清清你知不知道，你有时候好可爱。”
　　闻人清不说话，只垂眸抿了抿唇。
　　那副样子，少了几分平时的冷淡，竟然隐隐看着有些委屈。
　　就像在说，你让我来，我来了。然后呢？
　　啊，季熏马上收住笑，小声哄人家：“你别委屈，我不是那个意思。清清你过来我很开心的。你来得正好呀，我外公外婆刚做好菜。”
　　她回眸看了看院子外的车，细声道：“你要不要让勇叔把车子开进来呀？”
　　闻人清抬眸看她，还是没说话。
　　季熏就拉着好朋友往屋里走：“你去里面，别冻着了。下雪了，天冷。”
　　她赶闻人清进屋，就跟外婆刚才赶她出去玩一个语气。然后又出去让勇叔把车开进来。
　　小美丽刚换了新的环境，才恢复了一点点胆子，见到有生人进来，立刻警惕的退后几步，跳到窗台上面，瞪着猫眼睛看院子里的车。
　　豆豆在季熏脑海嚷嚷：“我敢打赌，这天底下，除了宿主你，就连猫狗都知道避着女配别去招呼。”
　　最近主神空间开会越发勤了，好几次豆豆被召唤回去，都是被大组长们询问各种关于女配的问题。
　　瞧着一副风雨欲来的样子。
　　豆豆心里慌，却没法和季熏说。
　　说到底，他们现在虽然相处得好，却不是一路人。它不可能把主神空间里的秘辛，说给季熏听。
　　可是心里难受啊，豆豆觉得自己中了人类的毒。
　　它竟然有好多时候会觉得，在宿主身边过得开心，不太希望破坏这种现状。
　　可是它只是一个半成品系统，生下来就是为了完成任务的，能做什么主呢。
　　听了豆豆酸溜溜的话，季熏只笑一笑，也不和臭豆争辩。
　　自从被豆豆坑着施展过两次商城里的试用版技能以后，季熏就留了个心眼。
　　她会和豆豆和平相处，正常交流，却不会再把一些关键事情的决定权，透露给豆豆。
　　她看向小美丽，指指闻人清，柔声道：“小美丽，你看这是谁呀。清清你都不认识啦？”
　　当初可是她和清清一起把小美丽捡回去的。
　　她挽着闻人清的一只胳膊，对小美丽轻声道：“她是你的救命恩人。”
　　小美丽溜圆溜圆的猫眼睛睁了一会儿，也许是因为小主人说话的语气太温柔了，它意识到没有危险。
　　它之前因为惊恐睁大的瞳孔慢慢缩成一根针，飞机耳也变回正常的形态。
　　好，辨认完毕。是可以交流的好人！
　　于是它跳下窗台走过来，喵的叫了一声，犹疑又试探地去蹭闻人清，尾巴翘的高高的，努力表达友好。
　　季熏笑着看着：“清清，你看小美丽，它还记得你呢。”
　　一人一猫相会，平时高冷的小美丽都放下高贵的猫大人架子了。
　　闻人清却僵住。
　　她两只手插在羽绒服的兜里，身体肌肉下意识紧绷，注意力全部集中在在脚边绕着喵喵喵的猫上。
　　过敏两个字，就和三岁以后查出来的心脏病一样，总是沉甸甸压在心上。
　　提醒着她，身体有许多限制，就像人想要的东西那样，不一样能全部获得。
　　季熏察觉到闻人清脸色不对劲，挽着她往旁边走了几步：“你怎么啦？”
　　联想到清清忽然找过来，特别不符合常理，不像清清平时的性格，季熏担心她是离家出走。
　　“你是不是…和月阿姨吵架了？”她咬了下唇，轻声问。
　　闻人清抽回手臂：“没有。”
　　她不知道怎么解释，自己从老爷子那里一收到消息就跑过来的心理。
　　从温泉之行回来以后，生活就隐隐有些变化。
　　似乎没有一个地方有家的感觉。
　　从前没有比较，她不知道正常的家庭是什么样的。
　　她以为住在同一个屋檐下，从前和母亲那样安安静静，井水不犯河水的相处，就已经算是一个正常家庭有的样子了。
　　因为比起母亲歇斯底里的怒意，沉默更安静，也更令人安心。
　　可和某人去了一趟山里的人家，只住了一晚，她却看了个明白。
　　正常的父母，哪怕是吵架，也会背着孩子，尽力保护着这个家。
　　就像二妮的父母，为了钱的事情吵成那样，在二妮面前，却照样说说笑笑，努力不让她知道父母有多难。
　　一家人吃饭的时候，其乐融融。
　　山里的那个小院子，也许没有那么干净整洁，却充满了寻常人家温馨的生活气。
　　而不是随时随地都有佣人打扫，整个屋子里没人多说一句话。
　　原来她这么多年拥有的，不是家。
　　而只是一个宽大压抑、沉默到令人窒息的房子。那只是一个住的地方。
　　她想明白这个道理的时候，老爷子那里派人来接她们回去过年。
　　老宅子并不在市里，前些年她曾经被接回来一次。
　　外公不是个喜欢说话的人，长得也不是慈眉善目，叫人有亲近感的样子。闻人清并不知道怎么和老人相处。
　　仔细想来，外公的性格和母亲是很像的。
　　一样的孤高偏执，认定了的事情就很难去推翻。要讨厌一个人，就会一直记在心里，八年十年也不改变当初的分歧。
　　如同外公一直记恨着母亲当年一意孤行要和一个穷小子结婚时，对他说出的所有顶撞的话。
　　和她想象的一样，老宅里挤满了直系旁系所有人，每个人的重心都在老爷子身上。
　　母亲和外公相处的并不好，见到了甚至不会看对方一下。
　　大家都夸刚十岁的闻人廷聪明懂事有礼貌，以后一定很能干，老爷子但笑不语，让众人猜不透心思。
　　而从上学开始，年年拿满所有奖状和第一名的闻人清，却被众人不尴不尬的夸一句，长得越发好看了。
　　众人都听到了，老爷子派白管家把闻人廷送到香山别墅里的事情。
　　老爷子的做法这么明显，只要有双眼睛，众人都能看出来，他心里对闻人月母女早就放弃了期许。
　　那么，等到廷少爷长大了，他会不会接管家族企业呢？
　　众人各怀心思，闻人月心里却不痛快极了。
　　她坐在角落，看着大厅里热热闹闹的样子，自嘲似的喝了口红酒，压下心里的反胃。
　　这些人捧高踩低，趋炎附势的本领，这么多年过去，不仅没有半点消退，反而功力大涨。
　　当年她还没有和老爷子撕破脸，闹得差点断绝关系时，这些人便围在她身边，把她当成天之娇女一样追捧。
　　可等她后来掉进污泥，一蹶不振，所有好听的话语全都消失不见。取而代之的是讥笑和指指点点。
　　闻人月一回老宅，就气得头疼，和几个牙尖嘴利的旁系亲戚吵了一架，就把自己关在了房里。
　　闻人清把这一切尽收眼底，神态平静，眼底却流露隐藏很深的疲惫和厌恶。
　　就是在这个时候，她收到了季熏那里发来的消息。
　　这天的下午，空气似乎带着阴沉潮湿，那么多人挤在一起，很显压抑。
　　可明明是同一片天空，小少女发过来的照片，却仿佛晴空万里。
　　季熏身后那一片菜地，都似乎像主人一样活泼可爱，招摇的嚷着要她过去尝一口新鲜的菜。
　　于是她来了。
　　也许是缘分，老宅距离季熏外婆家很近，不过二十分钟的车程。
　　屋里季外婆出来：“囡囡啊，是你大姨回来吗？呀这是……”
　　季外婆手里还拿着锅铲子，看到季熏拉进来一个光彩照人的小姑娘。
　　季熏看向外婆，甜甜道：“外婆，这是我的好朋友清清。我喊她来家里吃饭啦。”
　　季外婆看向闻人清。
　　小姑娘头发黑亮，脸蛋白皙漂亮，见到她出来，有些内向的低下头，轻声说：“外婆好。”
　　声音虽然清清冷冷的，音色却很悦耳，能看出来，这是一个平时不怎么爱说话的姑娘。
　　哎呀，文静。
　　季外婆一下子就喜欢上了这样的小姑娘，她热情道：“那快进来坐。囡囡啊，你带清清去看会电视，或者打打游戏，外婆这里菜很快就好了呀。”
　　季外婆说话都带股上扬的尾音，软软的，有点俏皮。
　　“对了，清清吃不吃辣的啊？淮扬菜能不能吃啦？外婆再去烧几道。”
　　人一多，季外婆就更开心了。没一会儿，沉默的季外公走过来，把家里准备好的零食都放到两个看电视的小姑娘面前。
　　茶几上的盘子里倒满了糖果巧克力、旁边还有几个盘子装满了瓜子、花生。
　　季外公一趟一趟的走过来，把平时两个老人不怎么吃的零食，全都拿出来放满茶几。
　　很快茶几上的零食，都要挡住电视了。
　　沙发上，季熏笑得梨涡盛满了蜜：“好啦好啦。外公我们吃不下这么多哒。”
　　季外公知道这小姑娘是外孙女的好朋友，他手一挥：“别客气，吃。”
　　说完这些，他双手背在身后，走得很神气。
　　老人总觉得小孩子应该多吃一点。
　　季熏已经习惯了这个待遇，闻人清却抿住唇，在两个老人热情的招待中，有种无所适从。
　　两个老人身上有股过去那个年代留下来的朴实，叫人觉得亲切踏实。而对晚辈的宠爱，更是明晃晃放到了脸上。
　　闻人清没在外公身上见过这种东西。
　　这些氛围再次印证了她之前的想法正常的家庭，不该是她自幼习惯的那样子。
　　外公走出客厅后。
　　季熏亮着杏儿眼，忍住笑意，偷偷打量清清。
　　清清手脚僵硬，坐得笔直，像刚军训结束回来时刻不忘站军姿的人。
　　哈，清清在紧张呢。
　　季熏轻轻道：“清清，我外公外婆他们很喜欢小孩子的，看到你来，家里热闹了，他们都很开心呢。”
　　小少女靠过来，说话声音轻软温柔。
　　屋子里暖呼呼的，她哈出来的气，是淡淡的橙子香。
　　不知道她刚才吃了什么。
　　脑海浮现出季熏捧着橙子吃的画面后。闻人清沉默，半晌抬头：“有糖么？”
　　她忽略了桌上盘子里的各种糖果，而是选择直接和小少女开口要。
　　“啊？有呀！”季熏一愣，下意识从口袋里抓出一把奶糖。
　　闻人清垂下眼，从里面挑出一个，熟练的拆开糖纸，送到嘴里。
　　少女半边粉腮，被糖果戳出来一个小小的鼓包，有点可爱。
　　这个模样太不符合闻人清平时的形象了，少了几分冷淡。
　　季熏怔怔看着她，好一会儿才弱弱问她：“清清，你真的没事吗？以前你都不爱吃糖的。”
　　指尖的糖纸，被少女几下折成了一个千纸鹤。
　　闻人清抬眸，漂亮的丹凤眼眼神沉静：“现在喜欢了。”
　　她指尖捏着千纸鹤，轻轻放到季熏摊开的手掌。
　　见小少女呆呆愣住的样子，她唇浅浅弯了一下，忽然就释然了。
　　释然从家里到老宅，遇见那么多人，明明是带着血缘的亲戚，相处起来却那么不适的感觉是因为什么。
　　“走了。”
　　闻人清扯了扯唇，站起来道，“替我谢谢外公外婆的招待。”
　　躲避和厌恶是没有用的，生在什么地方，就要去接受那个地方的风景。
　　哪怕它不好看。
　　来了不过十几分钟，闻人清就走了。从头到尾对方也就只拿走了一颗糖，季熏忽然有点不懂了。
　　她迷惘的看着林间小道上远去的车身，她站了一会儿，蹲下来抱起了小美丽摸了摸顺滑的毛。
　　“小美丽，清清是不是长大了啊。”
　　以前的清清很好懂，脸上有什么不开心，季熏都能看出来。
　　可是现在，季熏来到这个世界以后，头一次感觉到，成长这个词语带来的改变有多大。
　　朝夕相处，被你当做小朋友要去照顾的人，一下变得叫人瞧不清。就连眼神也深邃了许多，看得季熏偶尔心里发慌茫然。
　　小美丽“喵”了一声，打着呼噜舔了舔季熏的指尖。
　　好像在说，别发慌啦，都是爱你的人。
　　开学第一天，学校忽然有了个新规定。
　　要在这一周，重新进行摸底考试，这次的考试成绩和期末成绩，会一起由老师家访的时候送过去。
　　“完蛋了完蛋了，都玩了一个寒假了，现在要我去考试。这不是杀了我吗。”
　　“我期末考试成绩贼烂，老师还要拿它去家访。天哪…”
　　教室里一片哀嚎。
　　小卷和陈琳哀叹完之后，立刻开始临时抱佛脚，上学期学的东西，做的笔记，还有错题，都要捡起来温习一下。
　　“你看那两个…”小卷忽然用胳膊肘撞了下陈琳。
　　课间季熏不干别的，正在补觉，她睡着了，半边脸朝向同桌的方向。
　　小少女呼吸均匀，眼睫长长的，皮肤养得白里透红，很清透。但凡有人经过她身边说话声音大一点，闻人清就会抬眸。
　　她的眼睛形状好看，眼神却依然清清冷冷，扫过来时，干净利落，令人心里一凉。
　　高声惨叫的男生，再一看睡着了的小精灵，下意识就捂住了嘴，朝着闻人清做了个拉上拉链的动作。
　　于是后面进来的男生，在经过那两个座位时，下意识放轻脚步，小小声的哀嚎：“不活了！家访！我要打听好老师哪天家访，哄我妈出去旅游！”
　　小卷略过旁边经过的男生，盯着季熏和闻人清的方向，若有所思：“你觉不觉得…”
　　陈琳问：“觉得什么？”
　　小卷脸上现出蜜汁微笑，扭过头：“没什么，好好学习。”
　　这个问题适合找顾沫同学来讨论。
　　姚月才转学过来不久，在班级里却很受欢迎。
　　她靠在阳台，看楼下走来走去的人，旁边的同学就给她讲一些学校里有趣的事。
　　可是不知道是因为从小过得比较顺遂，被人捧惯了的缘故，姚月就算笑着听人说话，也有种懒洋洋无所谓的感觉。
　　直到季熏和闻人清从楼下经过时，姚月漫不经心的神情顿住。
　　她站直身子，像忽然醒来的豹子发现了什么可以追捕的猎物，眼神定在楼下的小少女脸上，看着她一路走远。
　　冬天还没彻底过去，学校里的很多花还没有开，最显眼的依然是常青树和青松。
　　望着抬眼和闻人清说说笑笑的样子，姚月也勾了下唇，那双本来就不太正经的狐狸眼，笑起来更加魅了。
　　旁边的女生注意到她在看季熏，激动起来：“姚月你刚来，你不知道。就你现在看的那两个女生，在我们学校很出名的。她们两人初中刚进校的时候，就表演了一个节目，我这里还存着那天的表演视频呢。”
　　她翻出来，热心的给新同学看。
　　视频里，白嫩足尖点地的小少女，容貌明显要比现在看到的更稚嫩一些，可随着镜头眼波流转时，却轻盈娇俏，像要把人都带进这支舞里，叫人忘记了她的年纪。
　　“她们还有绰号的，一个是雪山，一个是小精灵。反正从入校以来，就没见她们分开过。哎，优秀的人果然都在一起。”
　　听着身边同学的念叨，姚月收回目光，嘴角带上笑：“很有意思。”
　　真是可爱啊。
　　这章评论随机掉落66个红包，谢谢大家的支持比心


第49章 
　　周二化学课刚从实验室里出来，身旁经过的女生，和季熏肩膀一碰。
　　噼里啪啦。
　　那女生手里抱着的一叠书直接摔到地上。
　　季熏下意识蹲下来去帮人捡书轻声道歉：“对不起呀撞疼你没？”
　　对面那道身影蹲下，捡起她手里的书，声音带着笑意：“没关系。小可爱。”
　　啊？
　　猛地被人这么称呼熏熏小少女鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　她抬眸，樱唇张了张，看着对面那张略有些熟悉的脸陷入怔愣：“你…”
　　姚月望着对方一副全然想不起自己的样子，脸上的灿烂笑意一瞬淡掉些许，连那双狐狸眼里自带的风骚都少了一些。
　　“你不记得我了？”她挑眉把地上的几本书随手叠好。
　　季熏咬了咬唇，有些难为情的摇头：“对不起，我忘记了。我们之前在哪里见过吗？”
　　这下姚月脸上残存的笑意彻底消失。
　　她是个一贯活得意气风发被圈子里的朋友捧着的人很少遇到被人忽视的情况。
　　不过看着季熏那张奶白奶白的小脸，还有那双清亮干净的杏儿眼姚月心里的不悦不自觉的散去。
　　谁让你长得那么可爱。
　　她重新笑起来：“没关系。不记得就不记得吧。那我们重新认识一下我叫姚月这是我的名字。希望你这次可以记住。”
　　她极其自然的把手里的一本书封面翻开让小少女看上面的字姚月。
　　姚月这个名字电光火石的从脑海闪过季熏隐隐约约想起来。寒假之前她和清清去超市买东西，当时好像遇到过这个小姐姐。
　　望着季熏脸上若有所思的表情，姚月这才满意的勾唇笑：“你叫什么？”
　　季熏愣了愣：“季熏。”
　　对方有些太热情了，季熏不知道怎么去回应。
　　上辈子哥哥给她说过，要防备男生莫名奇妙的示好和热情，学会保护自己。却没给她讲过，要防着女孩子。
　　“怎么了？”身后忽然传来声音。
　　闻人清手里拿着实验报告，眸光微冷。
　　季熏忙站起来，小声解释：“我不小心把她的书撞到地上了。”
　　闻人清深邃的眸光，在她脸上凝住半晌，然后抬眸望向姚月。
　　“实验报告的数据都记好了吗？”
　　季熏忽然想起来，就问了一句。
　　闻人清收回目光，淡淡道：“嗯。”
　　两人讨论着刚才课上做的实验，慢慢往远处走去。
　　瞅着季熏像个软软的小尾巴似的，跟在闻人清身旁走，说话还轻声细语，生怕惊着扰着谁。
　　姚月勾了勾唇，眼里的神色意味不明，她手摸向耳垂，转了转银色耳棒。
　　一旁有人看到这一幕，走过来小声道：“姚月，你刚才干啥了？四班雪山看你的眼神冷冷的，你就不怕？”
　　姚月扬唇，笑得张扬：“怕？我为什么要怕？”
　　走远的季熏，下意识扭过头，正看到姚月冲着自己露出一个极其灿烂的笑。
　　季熏猛地转过身，条件反射的先看了眼清清。
　　刚才那个姚月，长得好像一只花蝴蝶呀。
　　虽然对方长相出众，是放在人群中一眼就能令人注意到的存在，季熏却忍不住盯着旁边的清清看了几眼，然后下意识在心里比较了一下下。
　　姚月漂亮的有些张扬，除了像花蝴蝶，还像花孔雀。
　　反正就是那种花花绿绿，很戳人眼球，不低调的类型。
　　如果性转一下，对方给人的感觉，有点像个会随时对漂亮女孩子吹几下口哨，然后万花丛中过的花美男。
　　而清清…
　　季熏小鹿似的清澈眼眸眨了几下。
　　清清像个花中仙子，气质冷冷的，可是偶尔露出一丁点温柔时，眉梢眼角的冰霜都像是要一下子化了。仿佛水仙刚开花时，清晨嵌在花蕊上的一点点露珠。
　　“什么事？”被身旁的小少女看了那么久，闻人清扭头。
　　她脸颊光滑如玉，因为血气不足，整个人瞧着就少了几分健康的红润。
　　唇色淡淡的，并不是艳丽的类型，可长睫和一双深邃丹凤眼却让这张脸，精致里多了几分鲜活颜色。
　　她看过来，长睫毛便跟蝴蝶翅膀似的，像要停在哪株花骨朵上停留浅吻。
　　季熏小兔子似的移开眼神：“没，我就看看。”
　　就…觉得清清这样子的淡雅美人，更好看呀。
　　小少女一股子被当场抓包了的羞赧，白皙脸蛋覆上了一层淡粉，左看右看的样子，透着一股欲盖弥彰。
　　闻人清垂眸看她半晌，沉静的眸子化开了一丝柔和。
　　初中部和高中部的摸底考试定在了这周的周三到周五。
　　小学部这周三也要开学了。
　　闻人廷回了一趟老宅以后，倒是乖了一阵子。
　　尤其在看到名义上的“外甥女”时，更是会老实一些。
　　他记得这个“外甥女”非常大的力气，无情冷酷的眼神，还有不管他怎么骂怎么闹，还是不理不睬的冷淡态度。
　　总结，这是一块不太好踢的铁板。
　　闻人廷来之前，就被洗了好几遍脑子，知道这个家里谁是好对付的。而谁又要避一下锋芒。
　　毕竟爸爸对他再好，他们之间也没有血缘关系。
　　这一点，妈妈早就告诉过他。
　　所以有些东西，更要他努力去抢去夺，否则他没有半分机会。
　　闻人廷年纪小，却被母亲教导了一肚子算计。
　　“阿廷，妈妈以后就靠你了。如果你不好好表现，以后早晚我们娘俩会被赶出去。”
　　“阿廷，想要留在这个家里，你必须按照妈妈说的做。”
　　“看看你的新衣服，你住的大房子，还有你那些一辆一辆的玩具车，家里的一切。你只有听妈妈的话，我们才能继续留在这里，成为真正的主人。”
　　这些话他每天醒来，都会在脑袋里想一遍。
　　他喜欢这样的大房子，身边有不同的佣人服侍。也喜欢去到学校里，大家围着他捧着他。
　　更喜欢听到妈妈的夸奖：“阿廷，你这样妈妈真高兴。”
　　所以只要闻人清在家，小翠发现，廷少爷就会像个安静的小鹌鹑，一声不吭。
　　但等闻人清一去学校，整个别墅又是他廷少爷的天下了。
　　闻人月学不来女儿的冷淡，却有她一贯的大小姐做派和伶牙俐齿。面对每天和自己“斗智斗勇”的小屁孩，她发火的手段也被磨出来了一些。
　　廷少爷吃个早饭，也要折腾：“我不吃！没有我爱吃的东西！”
　　他把筷子一放，撅起嘴看向小翠。
　　小翠心里一紧，却只能硬着头皮道：“那廷少爷你喜欢吃什么，说给我听，下次小翠就记得了。”
　　“啪！”
　　闻人月手里的叉子用力拍在桌上，笑得不冷不热：“不用管他，都是惯的。”
　　她算是明白了，那么丁点大的小屁孩是怎么养成这么不讨喜的性子，当面一套背面一套，满腹心机的。
　　老宅里那个狐狸精，就不是个安生的人。有其母必有其子。
　　闻人廷先是张开嘴，委屈的大哭：“哇……”
　　房子里都是他嘹亮的嗓门。
　　小孩子的哭声特别有杀伤力，方圆十里的鸟儿都要从树上掉下来，被这哭声搅得头晕。
　　闻人月更是听不得这种声音。
　　她一拍桌子，瞪过去：“闭嘴！！”
　　“哇！！！！”小男孩哭得更加不管不顾，却只是扯着嗓子干嚎，眼泪都没掉一颗。
　　他知道这样做，大姐会不开心会焦躁。但凡能激怒对方的事情，他每天都想着法的去做。
　　“你凶我！我要告诉爸爸！”廷少爷捂住眼睛，身体一抽一抽，从指缝后面偷看恼怒气愤的大姐。
　　他这招百试百灵。
　　果然，恼怒至极的闻人月，硬生生被这句话从理智边缘拉回。
　　只是，憋了一肚子火的闻人月，怒极反笑。
　　她平静下来后，盯着假哭的廷少爷，不阴不阳道：“就你有爸爸？你爸难道不是我爸？就许你哭，不许我哭？”
　　廷少爷干嚎的嗓门弱了下去，被闻人月的反应弄得不知所措。
　　闻人月又一拍桌子：“兔崽子我告诉你，老娘身上流的血全是闻人家的。你呢？你自己照照镜子，你长得像谁？你不是要告状吗，来啊！打电话，现在就打电话！”
　　她踩着高跟鞋哒哒哒到廷少爷身边，举起对方手腕上的电话手表，帮他按键。
　　“打！现在就打！老娘脸也不要了，看谁哭的厉害！”
　　她还转过脸，捏着嗓子咳了几声，试探性的发出一个不比兔崽子逊色的“哇”。
　　撒泼打滚谁不会，她闻人月小时候没少干这种事。
　　只是长大了要脸，把这技能丢了。
　　每天被这兔崽子气得额角一抽一抽，偏头疼都犯了。
　　视频接通，那头的老爷子似乎在遛鸟，刚从外面回来，他还没来得及说出什么。
　　就见屏幕上伸过来一张堆满委屈，眉毛也拧在一起，叫人一看也跟着犯愁的脸。
　　“哇！！爸！！！”闻人月吼出了这么多年里，最惊天动地又悲怆的一声。
　　“你记恨我就算了，现在你是要弄死我！把这兔崽子送过来，每天折磨我。你看看这桌上的早饭，菜式那么多还满足不了他，我都没挑剔，他先来一句不喜欢！”
　　其实这些话，语气并不算柔和，还是闻人月一贯说话的语气，带点控诉和质问。
　　可谁让她现在改了表情呢，透过视频，老爷子还在懵逼中，就见这么多年还和自己离心的女儿，顶着一张孩子似的委屈脸，朝自己哇哇哇大哭。
　　廷少爷在一旁看得目瞪口呆，三观都裂了。
　　她、大姐怎么这样啊。
　　大人怎么能这么不要形象的哭啊。
　　以前撒泼打滚闹脾气，闻人廷依仗的就是自己小孩子的身份。然而他多日里的各种攻击，彻底惹恼了闻人月。
　　对方选择不要面子，直接降维打击，用一样的甚至变本加厉的招数去还给他。
　　小翠在身后看着，脸上笑容倒是变也没变。
　　会哭的孩子有糖吃。
　　夫人这样，兴许倒能有个奇效。
　　果然，也许是因为久没见到女儿用这幅小时候得不到一样东西，就使劲耍赖大哭的样子了。
　　视频对面的老爷子心里软了几分，他头疼道：“你哭什么，你老子还没死呢，哭丧啊。”
　　这通电话从头到尾都没廷少爷的什么事儿。
　　老爷子被闻人月的大哭，嚷的脑门都疼了。父女俩这点倒是很像。
　　他哪里还能想起来，被闻人月挤开的小男孩。
　　闻人月看出对方神情软化，索性彻底丢掉脸，用哭腔：“爸！你把他接走接走！我不要他！看见他就烦！”
　　老爷子这才脸色重新变回去：“闭嘴！你看看你说的是什么话！阿廷是你弟弟！”
　　闻人月表情变回之前的样子，也不说话也不哭了，就那么盯着自己的老父亲。
　　以前她这么看人，老爷子只觉得这个逆子不长教训，扶不上墙，气得不想理她。
　　可想起刚才对方哇哇哭的样子，老爷子心里一叹，问她：“还有钱吗？我让白管家给你打钱。”
　　“你几十岁的人了，刚才那副样子，不怕别人笑话？”嘴上这么说，老爷子的语气却是比往常好许多。
　　小时候闻人月但凡大哭大闹，不会哄人的老爷子总是这样用钱安抚。
　　闻人月眼神动了动，一瞬切换成委屈的表情：“没钱了。家里连佣人都只有三个了。”
　　她竖起三根手指：“存款也要没了。就那么多了。”
　　老爷子不说话，忽然开口道：“前些天，我刚从拍卖行拿到市里的一块地，位置还可以。你看你是要地，还是要钱。清清快上高中了吧，就当是我送给她的生日礼物。”
　　那块费了很多心思从对家手里抢过来的地？这个信号是否代表着什么。
　　老爷子身旁的白管家脸色微变。
　　傍晚小姐放学时，小翠听到动静去门口，却看见今天跟着回来的还有熏小姐。
　　冬季校服外面，季熏还穿了一件白色羽绒服。
　　她帽子上的白色绒毛软乎乎的，进到客厅里时，两边帽檐的白毛便贴着小少女粉嫩的脸颊晃了晃，平添几分可爱。
　　小翠老远瞧见她和自家小姐进来，脸上笑容就化了。
　　季熏一进来，屋里就多出一股让人很有胃口的香气。
　　小翠笑眯眯道：“熏小姐，你又带了什么好吃的啊？”
　　季熏笑容甜甜绽开，贝齿洁白：“烤红薯！”
　　她摸从书包里摸出来三个很大的烤红薯，笑道：“小翠姐姐，你的鼻子好灵呀。我还没拿出来，你就知道啦。”
　　她按照从前的老规矩，分给小翠一个烤红薯，剩下两个留着自己和清清吃。
　　小翠去接烤红薯时，照例先看了眼自家小姐，见闻人清垂着眼，并不在意的样子，这才笑道：“那就谢谢熏小姐了，亏的熏小姐和我家小姐关系好，每次我都能沾光，也有口福。”
　　她开着玩笑，垂眸不语的闻人清却眼睫颤动两下。她嘴角弧度似是微微上扬，又很快被她压下去。笑意消失太快，几乎像个错觉。
　　两人一路上楼，往楼上去。
　　二楼的某个房间却悄悄打开一丝门缝，十岁的闻人廷躲在门后，偷偷打量两人。
　　他就瞧见平时对人不冷不热，看谁都板着一张脸的“外甥女”，带着身旁少女上楼时，脸上竟然有了柔和的表情？！
　　小孩子都有好奇心，他不由就多看了两眼季熏。
　　甚至在两人上了楼梯，身影快要看不见时，从门里走出来悄悄跟在后面。
　　这时，季熏挂在书包上的毛绒钥匙扣，忽然掉下来，连滚几个台阶，落到闻人廷脚边。
　　钥匙扣掉到楼梯上，是有声音的。
　　季熏下意识扭头，刚好看见一个虎头虎脑的小男孩，就那么站在楼梯口傻愣愣瞅着自己和清清。
　　不过小男孩大概比较害羞，一见她扭头，飞快的跑到二楼。一股子抱头鼠窜的味道。
　　季熏捡起钥匙扣，一回头，就见清清站在自己身后，望着二楼那道背影的目光冷冷的。
　　整个人守在自己身旁，仿佛巨龙怕被什么东西抢走了宝藏？
　　“那是谁呀？你弟弟吗？”季熏有些疑惑。
　　在她印象里，清清好像没有兄弟姐妹。在原书剧情里，清清也是闻人家族唯一的继承人，能够独当一面挑大梁的那种。
　　闻人清视线落到她布满疑惑的清透小脸上，扯了扯唇：“一个不重要的人。不用在意。”
　　她接过季熏手里的钥匙扣，踩在台阶上俯身。
　　比自己高了一截台阶的清清，忽然让人好有压迫感，季熏下意识怔住，却没动。
　　然后一只漂亮修长的手，越过她肩膀，落向书包。这个动作就很像一个拥抱，季熏被环在中间。
　　装上钥匙扣的这个瞬间，熏熏小少女眨了眨眼，认真的打量清清。脑中闪过一个念头。
　　啊呀，自己陪着长大的崽，真的越来越好看啦，还香香的。
　　进了书房，季熏望着这一排排书架，和堪比一个小型阅览室的书房，直接陷入了深深震惊。
　　“这、这么多书呀？”她从来不知道，清清平时会看那么多书。
　　今天她只是和清清提起，想要去买几册关于服装设计的书。清清说家里有几本，邀请她来看看。
　　可是面对着这么多一排一排并列靠墙，满是书香味的书房，熏熏小少女懵了。
　　闻人清扭过头，目光从小少女惊诧的脸上拂过，淡声道：“都可以带走。”
　　只要喜欢。都可以。
　　晚上小翠收拾房间的时候，忽然转身掏啊掏，拿出一本存折，然后缓缓推过来。
　　闻人月看电视的神情一顿，拧起了柳叶眉：“你什么意思？”
　　小翠有点不好意思道：“就是今天听夫人您和老爷子视频，说家里没钱了。我、我这些年工作也攒了些钱，我家里开销小，这些钱存着也是存着。不如先拿出来应急。”
　　她听到夫人最后选了那块地，没有要钱。
　　闻人月手里红酒摇了摇，朝她勾了勾手指：“我看看你有多少钱？”
　　小翠把存折递过去。
　　闻人月一看，脸上瞬间露出嫌弃：“就这点钱？应急什么，你自己留着用吧。还用存折。”
　　哪辈子的老古董了。
　　小翠脸色涨红道：“可是家里不是…”
　　闻人月打断她，居高临下站了起来，扬起红唇：“那是骗老头的。老娘存款还有三个亿。那块地才是真值钱啊，哎说了你也不懂。”
　　剩下小翠头晕目眩的站在那里，好半晌没缓过来神。
　　她还以为夫人只有三万块么，没想到是三个亿吗？
　　有钱人的度量衡大概比较特别一点？
　　姚月：听说大家都忘了我，所以我来唤醒一下诸位的金鱼记忆。我就是那个在超市里偶遇了奶熏同学忍不住自我介绍并买了她放回来的泡面还用狐狸眼和大家放电的那位同学。记住我了吗各位？
　　月阿姨：哭谁不会，老娘就没怕过谁。
　　闻人清：你们吵着我长大恋爱了。
　　本来还想多写清熏暖心互动的，遇到点事心态崩了。今天真的差点断更，可能写得粗糙了。三百六十度旋转求彩虹屁和鼓励！请拿评论砸我！营养液砸我！！让我康到你们的爱呜呜！
　　感谢在2020080613300020200808090000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：白云要吃糖、我是芬兰人、zan1个感谢灌溉营养液的小天使：墨尘以言20瓶unse10瓶阿舀、叶清远5瓶鸭头冲啊！！！3瓶洛2瓶白云要吃糖、浮生、民政局、小胡同学、君小骗纸1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　季熏抱着一堆服装设计书回来时朱佩仙刚好在家里。
　　看到学霸女儿捧那么多书回来，她咽了咽口水，觉得是要给自己看。
　　“小熏你别读书用功过头了啊。眼睛要看坏的。”
　　朱佩仙深切记得自己当年学习时一对着书就哈欠连天的景象。有种被学习支配的深深恐惧。
　　季熏脚步轻快抱着书像抱着一堆宝贝回来，她抿唇笑：“妈妈，这些不是辅导书。是我从清清那里借的课外书。”
　　自从之前季妈妈让她自己选宣传册上的服装样式以后她就对服装设计产生了兴趣。
　　可能是因为季爸爸和季妈妈对她学习没有要求，季熏都学习学了两辈子了，平时也就没有那么刻苦。
　　考第一和第二她没有那么在乎。
　　大家忙着摸底考试的时候，她突发奇想，想看看服装设计这方面的书。
　　“清清家里的书房好大呀好多好多书，都能做一个图书室啦。她还邀请我以后有空了经常去那里看书。”
　　季熏美滋滋的说起这个。
　　朱佩仙愣愣看着女儿说起这个时认真的神态，神色黯然了片刻。
　　她觉得有点对不起女儿。
　　别人家的家长会使劲的给孩子报各种辅导班补习班特长班不遗余力的填满孩子的空余时间。
　　他们没有这样对熏熏一方面是因为夫妻两人本身就不爱学习，知道被逼着学习有多痛苦。
　　而且三百六十行呢行行都能出状元。另一方面熏熏又那么让他们省心。
　　可是现在看着女儿说起闻人清家里那个大图书室的兴奋神情朱佩仙忽然觉得自责。
　　是不是他们没有关注到女儿对于知识和学习的渴求对熏熏太过放养了呢。
　　看着女儿抱着书开开心心回到房间朱佩仙给季明梁打电话了。
　　“季明梁咱们给女儿建个图书馆吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我说，给你女儿建个图书馆。再不济，也得在家里弄个阅览室。你没看你女儿刚才从闻人家那孩子家里出来的表情，大写的羡慕。搞的我都心酸了，咱们家又不是买不起书。”
　　季明梁被妻子的脑回路弄得措手不及，顿了片刻，忽然道：“你是不是弄错了啊。熏熏不是喜欢看书，而是喜欢找闻人家的那孩子一起玩。你要建图书馆，不如建一个游乐园，一年三百六十五天，每天给女儿换个玩伴。”
　　朱佩仙一听就炸：“就你说的最不靠谱，还给熏熏换玩伴。这都多少年了，你女儿有多专情你不知道？嘴上除了挂着的清清，就没别人了。她要是能三百六十五天不停的换玩伴，我倒还开心呢。”
　　朱佩仙性格就护短，有了崽子更是护短的不行。
　　说句渣一点的话，她宁愿女儿没心没肺一些，被人宠着疼着，也别只盯着一个朋友掏心掏肺。
　　这要是以后熏熏长大交对象了，还不是被吃的死死的？
　　晚上，台灯亮着，季熏翻开一本讲旗袍设计的书，从旗袍的历史开始看。
　　手机嗡的震动，她放下刚喝完的牛奶杯子，拿起来解锁。
　　是清清发来的消息：“睡了？”
　　季熏抿唇笑，打字回复：“还没有呢。我在看书，今天从你书房带回来的那些书。”
　　“嗯。”对面的回复依然那么简短。
　　季熏眨眨眼，有些留恋画册上的历史讲述，想了想，主动打字道：“你早点睡觉哦清清。明天还得考试呢。我想再看会书。”
　　看到小精灵发过来的消息。闻人清那张有些苍白的精致脸蛋，闪过一抹很浅的失落。
　　她黑发才刚吹干，长发不扎起来的时候，就安安静静落在肩头。
　　一边的头发挽到了耳后，灯光下有种平时罕见的温柔。
　　习惯了某人叽叽喳喳的环绕，对方忽然安静下来，不习惯的人竟然是她。
　　“嗯。晚安。”
　　闻人清长指划过手机，熄灭了屏幕，闭了闭眼睛，掩住眼底的情绪，没有泄露丝毫。
　　当对面传来消息回复时，她停顿片刻，才重新划开屏幕看。
　　“清清好梦，明天见。晚安安。”
　　柔软的小少女，性格温和甜软，哪怕发过来的文字，也没有冷冰冰的味道，而是泛着淡淡暖意。
　　叠字赋予了文字萌感。
　　闻人清望着屏幕，没有动。
　　似是内心还缺了些什么，所以不知满足，还在等待。
　　半晌，还没熄灭屏幕的手机上，对面又突兀的发过来一个表情包粉色的小熊摸着另外一只白色熊熊脑袋，温柔的说晚安。窗帘拉上了，表情包里两只小熊闭上眼睛，发出“”的呼噜声。
　　窗外的风声呼呼。屋子里一片安静。
　　闻人清看了这张图片很久，心里被一种陌生的暖流所包围。
　　她指尖轻轻蜷起，灯光下，长睫在墙上映下了眨动的影子。
　　她关上灯，盖好被子闭眼睡觉。
　　可是实在睡不着。
　　脑袋里清醒地可怕，好半晌，她翻身拿回手机，点到本地列表里唯一存着的一个视频。
　　“接下来由初一四班的闻人清和季熏表演曲目凰。”
　　主持人报幕完，乐声骤起。
　　闻人清静静盯着屏幕，等着小精灵从暗处跳出来，跳到有光的地方来。
　　她认认真真，像是第一次看这个视频一样，完完整整看到了最后一秒。
　　正如这个视频被保存在手机里，时时翻看。有些东西，从存在的第一天起，就不会轻易消失。
　　晚安。
　　这次真的晚安。
　　夜里，季熏睡得香甜，房间里静悄悄的。
　　豆豆却又被召唤回主神空间。
　　大组长们还是上次的那种架势，在一片洁白的会议厅里，端坐着看它。
　　气氛是那么严肃，豆豆每次来都要被不争气的吓到腿软，这次也不例外。
　　“0755，你进入这个剧情世界已经快七年了。经过我们分析研究，你是历届系统中，在剧情世界安然无恙停留最久的一个案例。待了那么长时间，总该要有一些收获。”
　　大组长走过来，巨大的能量团把它的身体撑得很大，他居高临下看着豆豆，威严道：“你有没有发现任何关于世界意志的异样？”
　　豆豆缩成一团，怂怂的看着大组长，脑中却忽然闪过某个画面。
　　曾经有几次，它在女配身上发现了非常强烈的能量震动。当时它甚至感觉，对方情绪再震怒下去，自己就会被整个世界排斥出去。
　　世界意志？女配身上存在的世界意志？
　　豆豆张嘴：“…没、没发现。”
　　想要把这个事情说出来的那一刻，脑海却莫名浮现许多宿主给自己讲故事、唱歌，喊自己“臭豆”的画面。
　　它已经对不起过宿主一次了。想到季熏有多在意闻人清，豆豆张不开这个嘴。
　　纯白空间里的几个大组长，同时看向它：“真的？”
　　豆豆一屁股跌坐在地上，因为被那么多能量远胜过自己的大组长看着，说话都结巴了。
　　“真的…”
　　之前和它说话的大组长，忽然道：“之前你选的宿主灵魂，似乎和这个世界融合的不错。我们讨论过，预备投放一个高级灵魂进去，替换她。0755，你觉得怎么样？”
　　知道内情的人都明白，0755去的那个剧情世界是主神空间里存在很久的“坏账”。
　　为了收回世界的掌控权，填补剧情进展，它们一连输送了几十个系统进去，前前后后，从初级系统到高级系统，甚至不乏大组长级别的系统。
　　可都是有去无回。
　　投放0755这样的半成品系统进去，也是它们高层讨论过后，在无奈之下做出的一个举措。
　　如果失败了，没什么损失，倘若成功了，那就是意外之喜。
　　之前他们精心计划，投放了那么多精锐，却损失惨重。这次放任自流，甚至一开始就打好了失败的准备。
　　然而超乎所有人想象，一个半成品系统再配上一个初级世界拉过来的灵魂，这次竟然成功了。
　　0755在这样的剧情世界中，存活了这么久。
　　那么是时候再去冒险，采取一些举动试图收回这个剧情世界了。
　　而系统不能轻易调换，因为它们身上的能量都有主神空间的气息，随意调换成高级系统，就怕惊动到世界意志。
　　可用来完成任务的宿主灵魂就不同了，既然剧情世界里的那个灵魂已经和反派培养出了感情，当然应该替换成一个更有经验的高等灵魂去继续。
　　豆豆察觉到大组长们的意思，音调头一次拔高，失声道：“不行！”
　　所有的大组长都阴沉沉看着它，豆豆往后倒退一步，却还是哆嗦着解释。
　　“其、其实有几次我隐约感觉被世界意志排斥，因为附在我的宿主身上，我才勉强存活了下来。如果把她换掉，我想、我们会立刻被世界意志销毁…”
　　就算再天真无知，豆豆也知道那些没能完成任务，被抛弃的宿主灵魂是什么下场。
　　她们没有再回到自己身体的机会，而会直接被主神空间销毁。
　　想到宿主那样的人，也要被彻底销毁。
　　豆豆几乎满心抗拒着那样的结果。
　　再也没有第二个这么甜的宿主，会耐心给它讲故事了。还给它取了名字叫豆豆。
　　望着豆豆失控的反应，几个大组长都站了起来。
　　“0755，检测到世界意志那么重要的事情，你为什么刚才不说？”
　　以前给豆豆培训过的大组长，用狐疑的眼神看着它，带着冷冷的审视。
　　主神空间里的色调呈现着一股金属一般的冰冷味道。
　　豆豆忽然有些想念回到宿主身边，它低声道：“之前忘记了。”
　　因为惹怒了大组长，豆豆再次被关了禁闭接受电击。
　　第二天季熏醒来，难得的发现豆豆没有像之前那样叨叨叨说话。
　　“豆豆，早上好呀。”她主动在心里打招呼，然而脑海中一片寂静。
　　“豆豆？”季熏又喊了两声，没有得到回应。
　　她揉了揉杏儿眼，眨了几下，撑着床坐起来，心里浮现不好的预感，有些慌。
　　好半晌，脑中传来微弱的声音：“宿主你好吵。”
　　季熏弯起杏儿眼笑：“好啦好啦，那你继续睡吧。”
　　“别再吵我！”
　　豆豆像在使小性子一样，把小身子用力翻过去，用沉默掩盖着自己的虚弱。
　　周三考试，同时也是闻人廷转到天弘小学，报道的第一天。
　　早上白管家就打来了电话，小翠接了转告闻人月：“夫人，老爷子那边说就不派人过来了。廷少爷去报道，就让王勇带着和小姐一起去学校。”
　　小翠问道：“那我要不要跟着去，办报道的事情？”
　　因为按照夫人的性格，是肯定不会亲自过去的。但让廷少爷一个人去学校，也不妥当。总需要有个大人带过去，亲自送到教室。
　　闻人月一抬眼皮，放下指甲油：“你行吗？”
　　小翠一怔：“我送过我妹妹去学校，这点事情应该是可以处理好的。”
　　吹了吹重新涂好的指甲，闻人月伸开十指，欣赏的看着自己的纤细指尖，猛不丁冒出一句：“管好你自己，做你的分内之事。王勇不是人么，让他去。”
　　小翠愣愣看着她：“夫人？”
　　闻人月扭过脸，讥诮道：“我要吃新鲜的石榴，一颗一颗剥好的那种。哦，还有低脂低糖的甜点，就你上次做的那个吧。我的事情你都没办好，还想着去做别的？”
　　她腰一扭站起来，嗤的一声瞧了眼小翠：“怎么呢？不乐意。”
　　小翠连忙摇头：“不，不是。我只是怕没人去做这件事，夫人被老爷子怪罪。”
　　闻人月嘴唇抿紧，复杂的看了眼小翠：“你操心的事情倒是挺多。”
　　用早饭时，也许是因为要被送到学校，之前在闻人清面前规规矩矩的廷少爷，又要开始作妖了。
　　“我肚子疼，不想去学校！”
　　“这粥没有味道！”
　　“包子好咸！”
　　吃一顿早饭，他要挑三拣四嚷半天，这个咬了口扔掉，那个尝了一下嫌弃的推到一边。
　　相比之下，餐桌另一边的闻人清安静到像不存在。
　　她神态自如的喝粥，吃饭，细嚼慢咽。
　　漆黑的眼珠，有种超出同龄人的智慧感。
　　坐在清晨的餐桌旁时，美好的不似这个凡间该存在的人。
　　就连阳光也在细碎的落到她发上、脸上，将那张冷若冰霜的脸，照出了几分温度。
　　她似乎完全不在乎餐桌对面的那个孩子有多吵，面对对方的一切无理取闹，都视若无睹，有种发自骨子的淡漠。
　　但好在，廷少爷先前撞过雪山这块铁板，知道吵闹也要有尺度，不能越界。
　　现在就算闹得再厉害，也不会再像之前那样拿水枪喷人，去做伤害到人的事。
　　他眼睛滴溜溜转了一圈，看了眼小翠，忽然把盘子推开：“太难吃了，我不喜欢！我在家里爸爸妈妈让厨师给我做的早饭，都和这里不一样。”
　　小翠好脾气道：“廷少爷，你尝尝这个灌汤包，做的很好吃的。是厨师拿手的东西。”
　　“别哄他！他不吃就不吃！”闻人月从楼上慵懒的下来，声音带着浓浓嘲讽。
　　“一天天都惯着你，要挑三拣四的，你回你自己家。”
　　她走过来，下意识坐到女儿身侧，夹了一个小翠刚才说的灌汤包，咬开皮，吸了口汤汁。
　　“嗯这个月给老张加工资。这个灌汤包还凑合。”
　　闻人月放下筷子，似是很随意的把一个还冒着热气的放到女儿盘子里。用行动表示，我女儿坐我身边呢，你算哪个葱。
　　廷少爷板着脸坐在对面，清秀的脸蛋气鼓鼓的嘟起来。
　　他发觉自己这个之前很好气的“大姐”，现在越来越难对付了。
　　小翠看到这一幕，讶异的脸上神情差点没掩饰住，但心里却极开心。
　　夫人终于开窍了，知道关心闻人小姐了。
　　盘子里忽然多出一个灌汤包，闻人清喝粥的动作一顿。
　　她垂下眼，沉默片刻，眼也没眨的戳开汤包，让里面的汤汁流干净了，才面无表情的吃掉了剩下的皮和馅儿。
　　那汤汁流了一盘子底儿，她一口也没碰。像是某种无形的推拒。
　　可灌汤包最精华的地方就在汤汁。
　　小翠脸上的笑意僵住，瞅了瞅不动声色的小姐，又看了看脸色有些发白的夫人，心里暗叹。
　　哪怕来了个翻天覆地折腾的廷少爷，让夫人知道小姐小时候有多么天使。现在想修复母女关系，怕也不是一朝一夕能办成的。
　　太迟了，真的。
　　几乎太迟了。
　　人这一生最需要母爱的童年和少年阶段，夫人半点关爱也没给过。现在再要弥补，难上加难。
　　闻人小姐她……
　　大概唯一能够庆幸的是，这个孩子在最孤单的时候，遇到了熏小姐。
　　不至于把心完全冰封，还留了一点点缝隙，可供光照进来。
　　但那光，也许需要很多很多，才能再驱散黑暗吧。
　　季熏到学校的时候，刚好看到前头的车停下。那辆车很眼熟，勇叔送清清来学校，通常都开得它。
　　“清清。”
　　她背着书包，站在将要拉开的车门前，扣起食指，敲了敲车窗。
　　门一开，先蹦下来的却是个小男孩。
　　闻人廷坐在车里，一路过来，觉得压抑极了。他打心里有些不太愿意和自己那“外甥女”相处。
　　车子一停，他几乎是片刻也没耽搁，开门跳了下来。
　　季熏看清他的模样，愣了愣。这是那天在清清家里的那个孩子。
　　“季熏。”
　　一道清冷的声音在身后响起，闻人清从车子另一边下来，快步走到她身边。
　　“早上好呀，清清。”
　　季熏握着自己的两个小粉拳，举在闻人清面前，让人家选。
　　清冷的少女沉吟片刻，视线落向季熏右手。
　　“好哒。那我开啦。”季熏声音轻软，缓缓摊开自己右手掌心，递给对方一个草莓味的奶糖。
　　小少女皮肤极白，掌心纹路也很细，是一看就被娇宠着养出来的一只手。
　　指甲修剪的圆润整齐，手指纤细，骨架很小，让人想握住轻轻捏一捏。
　　闻人清盯着她绽开的笑靥看了半晌，幽深的丹凤眼眯了眯，接过草莓糖。
　　她指尖蜻蜓点水的从小少女掌心拂过，季熏手心痒痒，下意识缩回，不好意思的笑了。
　　“漂亮姐姐，还有糖吗？我也想吃。”
　　闻人廷笑得人畜无害，站在旁边，一副瑟缩着不敢过来，却又很想吃一颗糖的样子。
　　季熏怔了一下，下意识摊开左手的另一颗糖，是一颗芒果味的奶糖。
　　“谢谢漂亮姐姐！”闻人廷飞快伸手，抢过奶糖。
　　他跟做贼似的，一刻也不敢停留，甚至没敢回头看一眼“外甥女”的表情。
　　“勇叔勇叔，我们去报道！”他扯着刚把车子停好的王勇，指着学校迫切的开口。
　　似乎是怕自己抢来的糖被夺回去，他三下五除二剥开糖纸，飞快的把糖扔进嗓子眼。
　　糖都进了嘴巴了，他终于敢回头看一眼“外甥女”了，见人家眼神幽幽的，他脖子一梗，催促勇叔道：“快走快走！”
　　季熏怔怔看着这孩子一溜烟跑远，回过头时，却发现清清垂着眼走了。
　　“清清！清清！”她几步追上去，有些疑惑。
　　清清好像不开心了？是因为刚才那颗糖吗？
　　闻人清这一路走得很快，始终紧抿唇角，不曾说过一个字。
　　这次摸底考试，是在班级里，由各班班主任随机打乱了座位监考。
　　“清清…”
　　考完第一场，下课休息的时候，还有不少人坐在座位上。
　　季熏瞧了眼坐在前面身板儿挺直的清清，懊恼的咬了咬唇。
　　要是知道清清会为了那颗糖不开心，她说什么也不会让那孩子把糖拿走的。
　　清清有时候会有点小孩子气。
　　季熏发了会呆，忽然低头撕了一张纸，开始写东西。
　　“我想和清清借一样东西，你们帮我传过去好不好？”
　　她轻声拜托坐在前面的男生。
　　于是，被她裹成一团的小纸条，经过已排一排的座位，到了某人手中。
　　闻人清沉默的展开纸条。
　　纸上的字迹依然清秀：“清清，我的糖被人抢走了。借我一颗好不好？”
　　奶熏：借一颗，会还很多很多哦。
　　闻人清：怎么还？用什么？
　　被大家的暖心鼓励安慰到了么啾。
　　感谢在2020080809000020200809210000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：沐月4个百合才是真爱、我是芬兰人2个废人无、图一世安逸庸碌1个感谢灌溉营养液的小天使：磁力105瓶喜得一狗、居世20瓶zan19瓶晏晏、西瓜太郎10瓶苏皖、阿舀、45828265、墨染离殇、晓夜5瓶阿名3瓶nsn、判逆的物语2瓶浮生、鸭头冲啊！！！1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　这些年许多人容貌变了，心变了。
　　身边年年岁岁都要重新生长的花花草草和窗外梧桐树也在变。
　　有些人的字迹，却这么多年都没变还和初见时一样清秀。
　　闻人清望着字条半晌没有动。
　　直到眼睫鸦羽似的震颤她抿紧唇，收起纷乱思绪。
　　字条上小少女写下的那行字，简直像活过来了一般跳到她心上作弄清清，我的糖被人抢走了，你借我一颗好不好？
　　这种东西是可以借的吗。
　　她垂眸之前放在口袋里没吃的草莓糖拿了出来。
　　少女长而白皙的指尖，三两下剥开糖纸。
　　她把糖吃掉了。
　　只剩下一张铺平的糖纸，这次她没有叠成千纸鹤而是就那么把它卷到小纸条里。
　　她转过身，小纸条从掌心落到身后同学的桌上。
　　正是下课的时候，虽然教室里在笑在闹开开心心的样子。众人却都下意识的注意着雪山和小精灵的互动。
　　神了雪山也会传纸条了！
　　闻人清身后刚好坐着的是文娱委员陈琳。
　　陈琳接过小纸条就像接过一道圣旨！
　　在这道圣旨到达贵妃手里时，绝对不能被展开！要隐而不宣！
　　“给小精灵。你懂的。要快、稳、秘密。”她扭头叮嘱身后的同学。
　　第二棒庄重点头：“我懂。”
　　纸条交到第三棒手里：“往后传好好传。”
　　第四棒、第五棒…
　　于是这团小纸条和来时一样经过一排一排的座位“翻山越岭”的到达某人手里。
　　季熏趴在桌上手里写写画画看到前座传回来的小纸条杏儿眼都亮了。
　　“谢谢！”她轻声道谢，心里却有些忐忑。
　　纸条传回来有两种可能。
　　一是，清清根本就没看，还在生气，所以把纸条退回来啦！
　　二，清清回了自己！
　　她闭起一只清亮的杏儿眼，脑袋微微后挪，忐忑的咬了咬唇，像要打开一个魔盒，带着对未知的期待。
　　小纸条缓缓展开，从里面露出来一张斑斓的糖纸。
　　自己写上去的那行字，孤零零的躺着，并没有多出一个撇，或者一笔捺。
　　糖纸招摇的闪出光芒，反射出彩虹一样的颜色。
　　没有糖果，只有糖纸。
　　季熏两只小鹿似的眼眸，微微睁大，有些不敢置信的盯着糖纸看了几秒。
　　半晌，她笑了，脸上露出纵容神色。
　　咿呀，清清。
　　季熏脑海里的豆豆也伸长了脖子，好奇这两个人类在做什么。
　　熏熏小少女低头从口袋里抓出一把糖。
　　嗯，是呀。她的糖还有很多。
　　刚才去借，就是想能哄一哄清清，叫她理一理自己。
　　她选出一颗什锦味的，这个味道她最喜欢啦。
　　她重新撕一张纸写字。
　　这张新的纸条夹了一颗糖，明显比之前要有份量一些，越过众人到了闻人清桌上。
　　去而复返的小纸条，就像某人甜甜柔柔的小嗓音。
　　还像那只从小学一直抓着她胳膊，到现在的小白手。学不会保持距离，也记不住离她远一点。总那么粘人。
　　闻人清进教室开始第一场考试到刚才，一直紧绷的唇角弧度，忽然柔和了些许。
　　她闭了闭眼，半晌，才再次打开小纸条。
　　纸条上的字变了“不生我的气了嘛，好不好？”
　　纸条最后画上了个眼眶里装满眼泪的小人，小人高高举起一颗糖。那颗糖被画的很大，就好像一个捧在头顶的心：“把我最喜欢的给清清。”
　　这行字、还有心的形状，就像小少女平日里软软甜甜，对人绽出笑颜时的模样。
　　击中心房，叫人猝不及防。
　　明明还是冬末初春的时候，就连外头的花骨朵和树上新芽，都要偷偷悄悄的再等一等才长出来。天气更是还有一些寒意。
　　闻人清望着字条，一下将它扣在桌面，一向苍白的脸，多出温暖的红润。
　　才吃了一颗糖，甚至奶甜的味道还没完全在齿间化掉。
　　她自虐似的又剥开糖纸，吞下第二颗。
　　原来甜也有好多种，乱七八糟，混在一起却并不讨厌。
　　也没那么腻了。
　　叫她习惯的味道。
　　小骗子真会哄人。
　　她的情绪就在对方的指尖，被那纤细小手稍微扯一扯，就带出闷。
　　就像她本来不在意家里多出一个所谓的廷少爷。
　　只要不闹到她面前，吵到她，她都可以当做没看见。
　　人活着已经这么艰难了，闹一闹脾气，发一发火，好像那是所有人的权利。
　　她甚至是羡慕着那些拥有充沛情绪的人。
　　不开心了就可以说出来，而悲伤愤怒难过这种类似的情绪…
　　所有人都像火山，喷发过后就全都风轻云淡，过去了就忘记了。
　　可她不是。
　　一件事发生了，在她这里就会记住很久很久、好像要带着走向老。然后肩上沉甸甸的，一座山一座山接着压下来，喘不过气。
　　她记得母亲经年不变的冷漠和愤怒时的歇斯底里。
　　也记得房子里没有人气，夜半被噩梦惊醒，额上冷汗尽出，心在胸腔咚咚直跳，呼吸急促到快昏厥，却强忍着不发出一声慢慢逼迫自己平静的景象。
　　往前回首，这十多年，几乎整个世界都是黑白分明，像很久以前的无声默片，它一年一年没有区别，颜色那么黯。
　　唯有八岁那年，第一次见到的那个小团子，拥有特殊的笔墨，在默片上画出一道一道年轮似的彩色圆圈。
　　十多年了，她终于不再向往母亲的爱了。
　　可是却似乎有了更渴求惦记的东西。
　　会因为一颗糖被闻人廷抢走，而生出哪怕几岁孩童时都没有的恼怒失落和失望。
　　为什么呢？
　　因为糖吗？
　　不是。
　　季熏。
　　这个名字怎么可以读起来那么甜，却又那么苦涩。
　　她在唇齿间轻轻念了一遍这个名字。
　　抬眸望向外面，窗外天还蓝着。
　　她捏着指尖的糖纸。就像踮脚去碰落到手心的阳光。
　　抓不住，只能追逐。
　　考完试，季熏就去找闻人清。
　　人家在收拾书包，她就不声不响的站在一旁，用大眼睛眨巴眨巴看。
　　“清清，我数学最后一道大题，不确定对不对。你帮我看看呢。”
　　见闻人清收拾好书包了，她这才悄悄递过来一张纸，上面写了演算过程和公式。
　　醉翁之意不在酒，看着是在问题目，实际上是试探清清还生不生自己的气。
　　闻人清压住纸，忽然抬眸。
　　那双深邃的丹凤眼，和季熏晶亮的眼眸对视，最终在对方一点儿没有阴霾的清澈眸光里，败下阵来。
　　她抽出笔，刷刷在纸上圈出季熏计算错误的地方。
　　随着大家一年一年的长大，题目难度提升。季熏再也不是那个小学时候闭着眼都能轻松考双百分的季熏了。
　　尤其到了初三，她每次考试都会扣一点分。这个扣一点，那个扣一点。
　　通常她都会错在一些细微的计算上。
　　所以她包揽年级第二的次数多了一些，多数时候都是闻人清一个人顶着第一的名次一枝独秀。
　　看着闻人清把大题的错误圈出来，季熏也不恼，而是慢腾腾走过来。
　　“清清，等下半年进高中分班了，咱们还坐同桌吧？”
　　她轻声道，“反正，如果清清你选文科，我就也跟着文科。你选理科，我也理科。”
　　说完她还郑重点了下头。
　　她并不偏科，成绩都还挺平均。所以选文科理科没太大区别。
　　重要的是守护好清清。
　　季熏自己现在也不知道后面的剧情该怎么拉回原著发展的方向了。她甚至已经快忘了书里都讲了什么。
　　这几年的温馨平静，就像一把糖，她认真的嚼着吃着，都习惯这种甜度了。哪里还想和男主去走什么虐恋情深。
　　哪怕是逢场作戏，为了回家演戏，只要想一想，也有点抗拒。
　　不是不想回家，而是人心都肉长的。她在这个世界停留越久，心里就越复杂。
　　至少，她想着，先陪着清清一起长大。
　　“清清，你到时候选什么呀？”
　　闻人清放笔的动作一顿，垂眸看她，半晌：“没想好。”
　　她表现得如此风平浪静，半点也没表露那一瞬心里涌出来的悸动。
　　阳光有时候追着人跑，倒是让本来要追的人，不不知道是停还是留。
　　因为东南西北每个方向，不管往哪里走，都有了光亮。
　　“好的。那等清清你想好了告诉我呀。”季熏耐心极了。
　　今天豆豆忽然告诉她，主神空间有些不太平。
　　这个剧情世界最近被很多空间里的高层惦记，要她多和清清待一块。
　　不管怎么样，清清都是文里很重要的一个剧情人物。她们两人在一块儿的时候，那些外来的力量都会收敛些。
　　季熏刚听到豆豆说这个的时候，惊讶的不知道说什么好。
　　她本来以为自己来这个世界，只要做好剧情进度的任务就行了，原来这背后还有这么多暗藏的危险吗。
　　她问豆豆：“你和我说这些，会不会有事？”
　　因为她听出了豆豆语气里的焦急和恐惧之意。
　　可豆豆却牛气哄哄的说：“能有什么事。我们系统不怕疼的！”最多就是被数据清零，回炉重造。
　　然而这句话，豆豆却没说出来。
　　时光改变的，并不只有人心，还有统心。
　　它们系统应该也是有心的吧。
　　一定都怪它见识太少了，来到这个剧情世界和宿主绑定了七年，一颗纯洁的统心被打动了。
　　呜呜呜现在它都不向着主神空间了，背叛了把自己催生出来的老巢。
　　豆豆心里纠结难过，背负着深深的愧疚感。
　　它有些不想看宿主那张脸，怕看一下，自己的背叛心思就多一分。那样真的不好，不是成奸细了嘛！
　　最近豆豆都不怎么催促季熏去走剧情进度了，她手里却搜集了一些姓夏的企业家资料。
　　比如隔壁市，有个叫夏敬东的归国华侨，这几年回国以后就创立了个公司，叫正夏科技。
　　对方有一个儿子，是曾经转学到天弘待过一段时间的夏遇麟。
　　季熏查到这个的时候，还愣了好一会儿。
　　夏遇麟…
　　她忽然把这人和焦大壮联系在了一起。
　　初二的时候，两人打了一架，后来就双双转学了。
　　学校里的人，当初还好一阵津津乐道，说起教导主任的凶残。真的是不放过任何违反校规校纪的刺头。哪怕你成绩好，也不管用。
　　因为这件事，天弘的校风，一律好到让整个象城侧目。
　　想到夏遇麟和焦大壮，这两人以前并没有什么交集，那次为什么会打架呢？
　　事情都过去那么久了，可是季熏现在回想起来，还是觉得纳闷。
　　有一瞬，她脑海似乎飞快的闪过什么东西，这份蹊跷再往下深究几分，就有苗头了。
　　“季熏。”
　　耳畔的声音让她回过神。
　　闻人清眼眸漆黑，正低头看着她，眼里带着隐晦的探究。
　　她看出小精灵心里在想些什么。
　　一贯没心没肺的小少女，在认真想事情的时候，像是灵魂要飞走了。
　　季熏愣是在清清这样的注视里，有一些说不清的心虚。
　　她下意识拉住人家胳膊，软声道：“林老师说要拿着期末考试，和这次摸底的成绩去家访，家访那天清清你要不要来我家？”
　　小白手又放上了胳膊，掌心烫人。
　　闻人清不动声色的将视线从小少女缠着自己的手上收回，淡声道：“为什么。”
　　季熏停住脚步，咬了咬唇：“我怕你妈妈说你。”
　　所以躲开老师来的那天，比较好吧？
　　……
　　月阿姨是个对孩子很严苛的人。
　　季熏至今都记得，在邮轮上，因为清清弹错了几个音符，月阿姨就在甲板上对她发怒的事情。
　　以前不理解，月阿姨为什么要这样。
　　可是后来，在这个世界待的久了，长大了一些，偶尔从王妈嘴里听到了关于清清的身世。
　　于是那段令人扼腕叹息的大小姐和穷小子的豪门恋情，终于让季熏明白了几分，为什么月阿姨会那样对自己的孩子。
　　知道清清身世的时候，季熏把自己关在房间里小半天闷闷不乐。
　　她很委屈的问豆豆：“你们为什么要把女配小姐姐写得那么惨啊？”
　　那本书里关于清清的一切，几乎都是一笔带过。只有当需要剧情推进时，才会把女配放出来，从头到尾，故事里的清清都没有开心过。
　　如果说，出身崎岖，令人叹息，那就罢了。可是原著里，清清那么厉害的人，到最后也葬身火海，没能有一个好结果。
　　相反，男主夏亦凉左右逢源，又没有担当还花心，还能和原女主冰释前嫌。
　　季熏想想就膈应。她心疼自己的好朋友。也抗拒着要扮演原女主的角色。
　　豆豆被她问得支支吾吾，半晌破罐子破摔道：“不知道，我也不知道。”
　　它要是知道为什么，当初就不会被当做炮灰，扔到这种有去无回的高难度剧情世界了。
　　……
　　最终，闻人清还是拒绝了家访那天去季熏家里的邀请。
　　可是熏熏小少女对于没做成的事情，有种锲而不舍的劲儿，尤其在事关自己好朋友的问题上。
　　都到了校门口，快要分别了，她又眼巴巴看着闻人清，轻声道：“那我那天可以来找你吗？”
　　虽然清清的成绩一直都很好，可是，老师来家访，保不准月阿姨会因为什么发脾气。
　　这些年她们两人几乎每天都在一起，看着彼此长大，季熏心里对唯一的好友，有一种近似守护的责任感。
　　总觉得自己如果不在清清身边，她就会吃亏受委屈。
　　夕阳往下落了一些，季熏那双清澈眼眸，像是会说话，水莹莹的，却又满是灵气：“我不放心，就想陪你一下。我会很安静哒。”
　　她眨眨眼，像个甩不掉的小粘人精。用一管轻柔软糯的小嗓子，缠着人。
　　闻人清深深看了她几眼，忽然道：“你能陪多久？”
　　每个人的路，都要自己走。
　　她一个人走了那么久的路，早就习惯了埋头往前，别去看四周。
　　可是忽然有个人，那么小心翼翼的维护你，守着你，摆出一副会永远陪着你的模样。
　　可这话能信吗。
　　季熏怔住，一时没反应过来清清是什么意思。
　　闻人清望着她有些茫然懵懂的眸子，扯了扯唇。
　　她压下刚才心里忽然浮起的一丝戾气，缓缓道：“你白天过来走了，我晚上被说呢？”
　　季熏反应很快：“那我就住你家一晚好了呀。”
　　她凑过来，小声道：“能住吗？可以吗？”
　　呜，还是有点怕月阿姨。
　　那副明明胆小却要伪装自己很强的样子，闻人清看在眼里，心中觉得好笑。
　　这么怂，还天天管这管那？
　　市，夏敬东刚开完公司的一场股东会议回来。
　　他扯开领带，从车里下来。
　　管家一见到他，立刻过来低声汇报：“大少爷又和二少爷打架了。”
　　夏敬东皱起眉，很不耐烦：“谁先动的手？”
　　这两个儿子就跟上辈子的仇家似的，一见面就针尖对麦芒，互相掐起来。
　　从他那次被天弘的教导主任喊到办公室，无意间认出亦凉开始，这两个败家玩意就没停过针锋相对。
　　管家想了想，道：“二少爷先出言激怒，大少爷就动手了。”
　　他倒是比较客观，没有添油加醋站在任何一边拉偏架。
　　毕竟目前来看，这两个少爷都是有机会继承夏家的产业。
　　夏先生这个人一向凉薄，却很注重血脉。亲子鉴定都做过了，大少爷就是夏先生的亲儿子。那么，他和二少爷，就是站在同一个竞争的起跑线上。
　　那自己没必要在这里搞什么幺蛾子，做好管家的本分就行了。
　　夏敬东进门，就见两个儿子都鼻青脸肿。半路认回来的大儿子夏亦凉，正流着鼻血用纸擦。二儿子夏遇麟嘴角破开一个口子，正冷笑着让家庭医生处理伤口。
　　见到他进来，两个儿子都站了起来，表情乖顺了很多。
　　“爸，你回来了。”夏遇麟很自然的开口。
　　“爸。”夏亦凉声音艰涩。
　　夏敬东站在门边，威严地看着这两个儿子，视线在两人身上徘徊，最终定在大儿子夏亦凉身上。
　　“亦凉，你跟我来书房。”
　　夏亦凉拳心一紧，却低下头，用平静的声音道：“好。”
　　没被点名去谈话的夏遇麟，继续坐下来，身子往沙发一靠，让家庭医生继续处理嘴角的伤口。
　　他冷笑，看着夏亦凉上楼。
　　家庭医生轻声道：“二少爷，你们毕竟是亲兄弟，闹成这样不好看。”
　　夏遇麟眼里闪过怒气，猛地转过脸，瞪着家庭医生。
　　家庭医生放下棉签，忽然道：“您冲动了。至少先生到现在也没有对外公布，认回了大少爷的事情。您如果再这样，就是逼着先生去补偿他。”
　　夏遇麟眼神一闪，慢慢收回了脸上的怒意。
　　书房里，夏敬东背对着自己的大儿子，看着窗外，低声道：“你心里怨我？”
　　夏亦凉捏紧拳头：“没有。”
　　“你是在怪我为什么不对外公开你身为夏家大少爷的身份？”夏敬东毫不留情的拆穿了这个大儿子的心思。
　　从他见到这个孩子的第一眼起，他就知道，这是自己的种。
　　一方面是因为对方和自己酷似的容貌，五官几乎一个模子里刻出来。另一方面却是因为这孩子的眼神，透着一股勃勃的野心。
　　呵，养不熟的那种狼崽子。
　　夏敬东直接把话挑明了：“我把你接回来，是我的事情。要不要对外公布，也是我的事情。你能做的，就是让我看到，你身为夏家大少爷应有的价值。”
　　价值？
　　夏亦凉猛地抬起头，眼里流露一丝受伤和震惊。
　　夏敬东回过头，冷冷道：“我想你需要了解，别人家的大少爷是什么样的。看看你自己，现在展示出来的一切，够不够格。”
　　从书房出来，夏亦凉刚好遇见站在走廊双手插兜的夏遇麟。
　　他视而不见，从旁边冷着脸过去。
　　对方却忽地开口，带着讥笑：“所以你当初为什么要回来？被带回来当做一只可以利用的狗养着，滋味不好受吧。”
　　“听说这两年当初收留你的季家，生意蒸蒸日上，越来越好了。季家对你似乎不差，怎么样，对比一下，后悔么？”
　　夏亦凉。
　　当初的焦大壮紧紧捏住拳头，控制着自己转身挥拳的冲动。
　　可他却缓缓转过身，脸上挤出笑意：“二弟，外人毕竟是外人。这里才是我的家。”
　　他一下子变得谦逊有礼，不卑不亢。
　　可转过身，他却狠狠沉下脸，走进卧室时，一拳砸在墙上。
　　后悔么？
　　不会。他不会后悔。
　　比起那些可怜同情，他更喜欢自己抢来的东西！
　　要把本该属于自己的一切抢回来！
　　成绩出来以后的那个周末，季熏带上自己常抱的一只长腿兔坐上了车。
　　“小熏，晚上真不回来了呀？”
　　朱佩仙看着女儿把每天抱着睡的玩偶都带上了，很不放心的问。
　　熏熏小少女用力点头：“对！今天不回来了！今天老师去清清家里家访，我要陪着她！”
　　不能让清清被月阿姨欺负了呀！
　　奶熏张开手臂：月阿姨来了，清清你别怕！
　　清清无奈的将人扯到身后：你手先别抖。
　　月阿姨生气：我是狼吗？还是老虎？
　　小翠顺毛：夫人别气。您很好的，动不动给我加工资。
　　感谢在2020080920200120200810180000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使：1个感谢投出手榴弹的小天使：her1个感谢投出地雷的小天使：我是芬兰人、462227241个感谢灌溉营养液的小天使：10瓶unse8瓶、倘你归来见字5瓶her2瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　车子一路开进大门停在小花园边时，小翠听到动静就来迎了。
　　“熏小姐！”她颇为惊喜的喊了出来。
　　“小翠姐姐！”季熏弯腰从车子里蹦了下来。
　　她落到地上，从车后座拖出自己晚上用来当抱枕的长腿兔子扭头不好意思道：“我今晚可能要住在这里啦。”
　　小翠先是诧异后露出惊喜：“好啊那我现在去给熏小姐安排房间。”
　　季熏晶亮的杏儿眼，眨了几下，看了看四周忽然凑近小翠轻声道：“林老师来了吗？”
　　小翠扭头看了眼身后，也压低声音道：“来了，刚进客厅。就在熏小姐你来之前十分钟。”
　　季熏一下就紧张起来。
　　她捏了捏小粉拳抱紧了自己的长腿兔，小声道：“那我现在方便进去吗？”
　　顿了顿，她支支吾吾道：“月阿姨是不是也在客厅呀？”
　　嘤一面想着要保护好清清。可是想到要面对月阿姨，季熏心里就有些没底。
　　说实话，月阿姨长得很美艳气质也是一等一的好。就是眉宇间都盛着一股盛气凌人看谁都带着讥诮和打量。
　　季熏有些担心自己还没进去就被月阿姨凉凉的赶出来。而且还是当着林老师的面，总觉得有种出师未捷身先死的悲凉。
　　她清清嗓子让自己不要那么怂。
　　仗还没打呢就开始怕了？哪有这个道理。
　　她不怕月阿姨她不怕。
　　她还会保护好清清！
　　这么在心里重复了几遍之后季熏挺直了背用力吸了口气。
　　小翠看着她忽然道：“熏小姐你是不是紧张啊？”
　　怎么大家都那么怕夫人呢。
　　小翠略微有些不解。
　　在她看来，夫人其实…嘴硬心软，并不是那么可怕。
　　季熏素白的小脸一板：“哪有，怎么会。我不紧张。”
　　她长睫毛眨动两下，眼瞳黑漆漆的，嘴唇又红红的，像只送上门让人随便摆弄的洋娃娃。
　　小翠看出她的口是心非，觉得好笑，便领着她道：“那我们先进去。”
　　季熏扭头，又从车里拿了自己的贴身物品，对司机道：“李叔，你先回去吧。明天或者后天，我回来会给你打电话的。”
　　她是这么想的。
　　通常人生气都会有一个情绪最激动的时间段，比如事情刚发生的时候。
　　她留在这里，只要让月阿姨碍于面子，有外人在，不好发火。把这种不好的情绪往后拖两天，月阿姨自然而然就会忘记啦。
　　家访。
　　哎。林老师去自己家里，季熏一点儿都不担心。
　　因为季妈妈和季爸爸，只会疯狂提起嘴角，面对成绩单笑得合不拢嘴外加一脸自豪。
　　然后她会被两人好一顿夸，夸到她走路都飘飘然，觉得自己就是个绝世天才了。
　　可是月阿姨却好像不一样。
　　她是个吹毛求疵，容易注重瑕疵的完美主义者。
　　谁也不知道月阿姨会不会因为某个小细节，在事后对清清发火责怪她，或者…
　　想到小时候在邮轮上，看到月阿姨给清清的那一个巴掌，季熏心里充满了不开心。
　　清清已经那么优秀了，她不该再被任何人要求和伤害。
　　客厅里，端坐在沙发一角，坐姿笔直的闻人清，侧脸淡漠平静。
　　她垂着眼，听着林老师说话，并不参与其中，仿佛自己是个旁观者。
　　坐在另外一边的闻人月，画了个全妆，烈焰红唇，眼线细长。她长得本来就艳丽，妆容加持下，叫人不多看几眼都难。
　　坐在客厅里，她没出门，却披了个白色的狐裘坎肩，踩着牛皮底的高跟鞋，一副十足的贵妇模样。
　　她不说话，只听林老师说，偶尔拿起茶杯，慢腾腾的喝一口。
　　这幅精致打扮，却又端着的样子，气场全开，给足了人压迫感。
　　林老师来之前就知道闻人清家底好，可见着这幅景象，还是有些不知道该说什么。
　　这对母女，姿容出众气质又独特，是没得说的。
　　只是她的学生闻人清外表像一块冰，终年不化，几乎很少有什么表情波动。做人也很低调。
　　相比之下，沙发另一边的家长，像怒放的一团火焰。光是视觉效果，就叫人过目难忘。
　　这两人，除了容貌上，在眉眼之间有几分相似。看别的，还真的不像是一家人。
　　“闻人清妈妈，这是上学期期末考试的成绩单，这个是这次摸底考试的成绩。哦，还有上次学校颁发的奖状和奖品。”
　　林老师收回多余情绪，带上鼓励的笑容看向自己的学生：“闻人清一直是我们老师嘴里挂着的好学生。这两次考试，都是年级部的第一名。”
　　她看向闻人月。
　　然而想象中，家长应该出现的话，一个字也没有出现。
　　闻人月瞟了眼成绩单，低头先喝了口茶。似乎是意识到这样反应太平静，硬是挤出一抹高贵矜持的笑容：“挺好的。”
　　林老师都愣了。
　　就…挺好的三个字？没别的了？
　　啊，姐姐你不搭腔，笑得确实还挺好看，可是没有灵魂啊。
　　表现得这么高贵冷艳，叫我们这种做教育工作的园丁没法继续说了啊。
　　客厅里如此沉默，气氛陷入尴尬。
　　林老师来之前想好了，要如何晓之以理动之以情的和家长好好沟通，告诉对方应该注重孩子的心理教育，不能只狠抓学习。
　　要知道，闻人清这个孩子，从升到她班里以来，成绩就一直是全校标杆。
　　可唯一的不足是这个孩子太冷了，她甚至没有同龄的学生该有的天真气和热情。
　　怎么看，这孩子都有一些心理问题。
　　林老师非常不希望，这么优秀的好苗子，以后长成一个孤僻、不会任何人际交往的样子。
　　毕竟在这个社会生活，该有的社交还是要保持的。
　　一片沉默中，门外传来脚步声，小翠领着季熏进来了。
　　众人都抬眼看过去。
　　“季熏啊。”林老师有些惊喜，感觉一片冰封的世界里，飘进来了一缕阳光。
　　她内心的小人已经像看到救星一样，差点喜极而泣。
　　小精灵懵懂的眸光，清澈极了，见谁都有股软乎乎叫人觉得亲切的感觉。
　　看清进来的是谁，闻人月缓缓抬了下眼皮，然后事不关己的低头啜了口茶。
　　季熏抱紧自己的长腿兔，扬起灿烂笑容：“林老师好！月阿姨好！清清…”
　　说到月阿姨三个字的时候，已经有些底气不足，喊到清清的时候，更是眼神里带上了一股小可怜似的味道。
　　林老师下意识转头看闻人清。
　　却见这个从她进门开始，就一直安安静静毫无存在感的学生，忽然站了起来。
　　“林老师，您坐会。我去重新沏茶。”
　　闻人清长睫颤动，眼神拂过茶几上还有很多的花茶，顺手把茶壶拎了起来。
　　她腿长，迈了几步，就走到了楼梯边。
　　季熏还愣愣站在小翠身边，有种没得到主人家允许，就不敢随便走动的拘束。
　　然而刚才看都没看她一眼的闻人清，却忽然顿住步子，回转过身，朝她偏了偏头：“？”
　　定身术瞬间被解除！
　　季熏像得到召唤，立刻有了主心骨和撑腰的人。她欢欢喜喜抱着长腿图跟过去，声音柔柔的：“清清。”
　　“嗯。”闻人清平静的应了她，垂下眸子，面对跟过来的小翠，吩咐道，“重新给林老师沏壶茶。带她和…母亲去书房。”
　　说到母亲这两个字时，她停顿片刻。
　　她说这一切时，小翠就很认真的听着点头。
　　说实话，这两年闻人小姐越来越有家长的感觉了。
　　许多夫人没有想到的细节，小姐都能考虑到。就比如邀请林老师去楼上的书房，而不是就在客厅这里，让人尴尬的坐着。
　　看闻人清说话时，神色淡淡，语气也和平时一般没什么情绪起伏。
　　季熏歪着脑袋瞅她，努力打量清清脸上有没有出现不高兴的神色。
　　不知道她有没有来晚，清清应该还没被月阿姨说吧？
　　吩咐完这些，闻人清看向季熏：“你，跟我来。”
　　“哦。”小精灵乖乖点头，抱紧自己的长腿兔。
　　闻人清幽深的丹凤眸，视线从那只被抱紧的长腿兔身上划过，眼底浮现出一丝不甚明显的笑意。
　　小骗子。
　　季熏一路跟着人家上了二楼，然后哒哒哒停在一扇门前。
　　闻人清平静的推开门，对她淡声道：“在这里等我。”
　　季熏眨着杏儿眼眼巴巴看着她，眸光又清澈又纯洁，像初生小鹿。
　　闻人清愣是在这样的注视里，身形一顿。她缓了片刻，又道：“那边柜子里有吃的，自己拿。”
　　说完这些，似是还怕某人在这里待着无聊，她找来一个平板，往小精灵手心一塞。
　　然后再次重复：“等我。”
　　被安排的明明白白了，熏熏少女安静的转动脑袋，看了看四周，认出这是清清的卧室。
　　她不好意思道：“那我今晚是也睡这里了吗？”
　　闻人清深深看她一眼，没说什么，关上卧室门出去了。
　　季熏放下平板，想了想，小心翼翼把自己带来的长腿兔，放到卧室的大床一角。
　　小翠刚好进来，见她在这儿，便笑道：“熏小姐，房间我刚才让人去打扫了。我现在带你过去？”
　　季熏摇头：“不用啦。清清让我睡这里哒。”
　　她拍拍放在床上的长腿兔，笑得一脸满足。
　　小翠：我下巴掉了。
　　奶熏：不拒绝就是默认呀！我明白！我懂的！


第53章 
　　在卧室才看了一部电影的开头季熏就开始担心。
　　刚才看月阿姨的样子，好像心情也不是特别好。她会不会在林老师面前，去给清清难堪？
　　熏熏少女想到这一点一点儿也坐不住了。
　　她放下平板走到门边悄悄拉开门。
　　走廊里一片安静，她关上房门，抿了抿唇忍不住在心里和豆豆说话。
　　“豆豆，你说，我现在过去可以吗？”
　　豆豆心思都在刚才那个电影上，一听宿主问，几乎是气急败坏的回答：“当然不可以。万一你撞到她们枪口呢！快回来看电影电影不香吗！”
　　豆豆现在说起话来人模人样，三天两头变一下口头禅，紧跟潮流。
　　咦。熏熏少女一听立刻下定决心要去！
　　通常豆豆说的话她都要反着听。
　　她才刚从房间里出来就听到楼上有动静，然后是下楼的脚步声。
　　林老师从三楼下来看到季熏时很和蔼的笑道：“季熏你和闻人清周末也经常见面吗？”
　　小少女点点头走过去和林老师一起下楼：“对呀。我和清清是好朋友。”
　　她抬起清澈的鹿儿眼瞅了瞅林老师的神色见她看起来和平时没什么差别才敢壮着胆子打探道：“林老师，家访累吗？今天还顺利吗？”
　　她觉得打探别人隐私不好，所以选择了一种旁敲侧击的方式。
　　假如林老师脸上现出任何细微的异样神色，就说明刚才在书房有情况了！
　　林老师望着身旁小少女关切的眼神，轻声笑了：“不累，还好。对了，明天下午三点你爸妈都在家吗？老师明天再去你家。”
　　季熏观察着林老师的神色，先是松了一口气，听了这话连连点头：“我爸爸妈妈都在的。”
　　但随即她又欲言又止，心里很想知道林老师在书房都说了些什么，月阿姨什么反应，却不知道怎么开口好。
　　一时急的团团转，像个热锅蚂蚁。
　　林老师并没注意到小少女脸上的神色，今天的这个家访，其实让她心里挺沉重的。
　　主要是她忽然发现，闻人清的妈妈，对孩子给出的关爱和正向反馈明显比较少，这就造成了那孩子沉默寡言不愿意与人沟通的性格。
　　她调整了下情绪，极力不要让自己在脸上带出来什么，转而对季熏语重心长道。
　　“季熏，闻人清的性格不比你活泼开朗，她是很内敛的。老师有时候想关心她，却没办法走近她心里。你们既然是好朋友，平时她的情绪什么的，还得靠你多关心开导。如果有什么不能解决的问题，记住随时找老师。行吗？”
　　季熏愣了一下，用力点头：“我会的！”
　　见小少女不假思索认真应下的模样，林老师不由笑了。
　　真是一个单纯天真讲义气的年纪啊。
　　她拍了拍季熏的肩，叮嘱道：“老师相信你们，未来都能成为很优秀的人。”
　　林老师走了，季熏咬着唇在门边站了一会儿。
　　小翠刚才送了林老师下来，就一直站在两人身后，安安静静的没说话。
　　见季熏怔怔的，似乎在想事情，她主动道：“熏小姐，你喝不喝果茶，我去给你弄。”
　　季熏摇头，她要说什么时，却听楼梯传来脚步声。
　　她扭头，就见闻人清从楼上下来。
　　少女肌肤像上好瓷器，是那种冷色调的白，从楼梯上下来，整个人露出来的皮肤几乎要发光。
　　她眼眸冷淡的扫过来，季熏就连忙站直身子，扭过小脸蛋看看别的地方。
　　小翠见季熏这样，就也下意识的移开目光，目不斜视盯着墙上。
　　两人像在演什么话剧，定在那里。
　　闻人清眼神闪了闪，没说什么，径自往厨房走。
　　等脚步声拐到厨房了，小翠才轻声道：“熏小姐，你是怕小姐吗？刚才怎么不和她说话？”
　　季熏抿唇，摇头道：“我也不知道，我就是，一时没想好和她说什么。”
　　看到清清下来，就忽然有些心虚。
　　她顿了一下，想起自己过来的目的，小声道：“我去看看清清。”
　　小翠见她小碎步的走向厨房，嘴角现出笑意。
　　总觉得每次熏小姐来了这里，整个房子里就有人气了。
　　橙子放进榨汁机里，闻人清便沉默的站在一边等。
　　她脖子修长，身体的比例也极好。一双长腿的比例，冬天的衣服也遮不住。
　　站在榨汁机旁边等的时候，没有绑起来的浓密黑发落下来一丝，被她漫不经心的用手拨到耳后。
　　透白的皮肤瞬时露出来一片，脸颊光洁如玉。
　　望着正在工作的榨汁机，她长长的眼睫有一阵没有眨动，侧影像一尊玉雕。
　　冰清玉洁，却没有情绪波动。
　　身后忽然传来细碎的脚步声，它停在了门前。
　　然后厨房里好一阵都是嗡嗡嗡榨橙汁的声音。
　　闻人清靠着冰箱，眼睫颤动两下，嘴唇动了动：“什么事？”
　　她没回头，却似乎已经料定了站到门前的是谁。
　　“清清，你还好吗？我就想看看你。”
　　小少女甜糯的声音，弱弱的响起。
　　季熏慢腾腾挪到闻人清身旁，小心翼翼，眼睛一眨不眨的盯着人家背影看。
　　“没事。”
　　闻人清站直身子，取了两个玻璃杯。
　　橙汁榨得差不多了，她走过去沉默的将它倒入杯子里。
　　果汁的清香也会勾动人的味蕾，橙汁欢快的跳到透明杯子里，倒水的声音被安静的厨房一衬，叫人觉得这个声音很治愈。
　　季熏安静看着，又小小的往前一步，紫葡萄似的眼睛，从少女侧脸挪到橙汁上。
　　“这个也给我喝吗？”
　　她觉得有点渴了，下意识吞咽了一下，忘了要安慰人。
　　余光看见小馋猫咽口水的样子，闻人清眼底闪过不太明显的笑意，却转瞬即逝。
　　“你说呢？”她挑了挑眉，顺手把另一杯倒满。
　　熏熏少女立刻就安心了！
　　她眨巴眨巴杏儿眼，开心的伸出小白手，去拿离自己最近的那一杯。
　　过来好半天啦，都没喝水，真的好渴。
　　橙汁救命！
　　然而她的手才刚碰到杯子，就被一只白皙冰凉的手按住。
　　咦？
　　季熏睁着杏儿眼，疑惑地看清清。
　　闻人清看着她，忽然动了动唇：“你喝完了，我喝什么？”
　　她俯身凑近，说得很认真，眼眸却深沉又漂亮，像装了漫天星辰。
　　我最近在撸纲，正文日的就比较慢了。这章短小一点。。晚点我加更一章叭！别等，大家先睡，估计会有点晚了。


第54章 
　　闻人清有一双非常具有标志性的丹凤眼内勾外翘，睫毛又长，光看眉眼就是标准的大美人配置。
　　再往下是高挺的鼻子这让五官多了两分立体可却还依然保有少女的柔和线条。
　　鼻头的海鸥线，连同鼻子形状，都是秀气的。
　　最下面的两片嘴唇似乎是因为体质不好，常年缺少血色，呈现淡粉。
　　她抿紧唇时唇线绷直，这张本来清丽脱俗的脸，一下子就多了点冷艳的攻击性。再加上她常年的气质就是冷冷的。
　　当她靠近用那双丹凤眼认真注视一个人时，就四个字。
　　既美又飒。
　　“我…”
　　季熏卑微的收回了自己的手，告别橙汁就没什么底气了。
　　一杯橙汁竟然也会让清清这样逼问自己吗。
　　望着面前少女清亮又幽深的眼睛季熏是个小怂蛋！她选择了低头放弃。
　　“那我不喝啦。我去倒水喝。”
　　她记得客厅那里有个饮水机的，转过身就要走预备取纸杯去接水。
　　然而才走到门边却听身后传来声音：“回来。”
　　两个字简洁果断。
　　季熏脚步就顿住了她转过脸奶白的一张小脸上那双眼睛清澈的叫人心软。
　　“怎么啦？”
　　闻人清眼里沉静提醒她：“你刚才想干什么？”
　　熏熏小少女一怔，眨了眨眼，想起了自己过来的初衷不是去倒水喝，而是安慰清清，于是她又慢腾腾的走了回来。
　　“我就是想问问，月阿姨有没有说你呀？清清，你心情还好吗？”
　　她终于想起来问了，凑过来的脸蛋萦着一股真切的关心。
　　小少女的存在，就像一捧小火苗，照到哪里都是热的。
　　闻人清不动声色的推过刚才那杯橙汁，抬了抬下颚：“没说，还好。”
　　“哦。”熏熏少女的眼神，又落到橙汁上，可她这次却不敢伸手拿了。
　　而是怯怯的看看闻人清，小声道：“真的是给我的吗？”
　　闻人清不说话，白皙的手举起杯子，送到小少女唇边，直接投喂。
　　季熏长睫飞快眨了几下，太渴了。
　　她有些怕清清后悔，立即乖巧的凑到玻璃杯边沿，就着清清端着杯子的姿势，直接喝了。
　　巴掌大的一张脸，喝水的时候，越发显得精致娇小。她喝水像小猫咪，小口小口，秀气极了。
　　厨房里只有小少女小口喝水的声音，像深夜里一只无家可归的绒毛小动物，被捡回家了捧在手心喂养。
　　从指尖开始，一股酥酥麻麻的感觉。
　　就仿佛小时候捧着小仓鼠，让它的小身子在掌心翻滚蜷缩时的感觉。
　　闻人清抿了抿唇，忍住自己想立刻收回手的冲动。
　　“自己喝。”
　　她别开眼，举起小少女的另一只手，让她自己端住杯子。
　　“唔。”季熏含糊不清的把脸埋在玻璃杯，头也不抬，自己捧住杯子。
　　鲜榨的橙汁真好喝呀，甜甜的。
　　她把一杯橙汁喝到底朝天了，终于很爽的长出一口气。
　　然而厨房里却没人了。
　　她看了看四周，放下杯子，哒哒哒跑出去看，却只见到一个端着橙汁上楼的背影。
　　清清怎么走啦。
　　小翠见她疑惑不解的模样，主动走过来告诉她：“夫人喊小姐去书房谈话。”
　　谈话？！
　　季熏的小心脏一下子提起来。
　　小翠看出她担心，不由温声解释：“熏小姐，没事的。夫人她…已经变了很多了，不会对闻人小姐怎么样。”
　　她在心底默默道，这些大概也是亏了廷少爷的功劳。
　　人比人气死人，自从廷少爷来了这里，每天调皮捣蛋折腾气夫人，夫人就连对先前那段过往婚姻的挫败和愤恨都少了许多。
　　比起旧怨，天天摆在面前的新仇总是更让人恼怒一些。
　　夫人每天都被廷少爷气得恨不得揍他一顿，甚至都想不起来去恨谁了。
　　不过…
　　小翠笑道：“熏小姐如果不放心，不妨等在书房外面。我和你一起去那里守着，如果有什么动静，我们也可以及时进去。”
　　“好呀！”季熏用力点头。
　　两人噔噔噔上楼梯，二楼的闻人廷却打开门，探出脑袋。
　　视线和季熏对上的那一瞬，他眼里的好奇一瞬变成警惕，脑袋飞快缩回，砰得一下用力关上了门，像只长满了刺炸开的刺猬。
　　季熏收回眼神，小翠就解释道：“那是…廷少爷。”
　　“廷少爷？”季熏有些好奇，看着小翠准备等她说下文。
　　小翠却住了嘴：“如果熏小姐想了解这些，你可以去问小姐。我不好多说什么。”
　　她露出一个歉意的笑，季熏就立刻懂了。
　　这是家事，还是比较私密的家事，所以小翠不好和自己多说什么。
　　她把这件事情在心里记下，准备以后有时间再问问清清。看小翠刚才的表情，这里面似乎有一些隐情，不知道会不会影响清清。
　　到了书房门口，小翠比了个“嘘”的手势，然后站到门边，侧过耳朵。
　　里面风平浪静，并没有传出任何声音，小翠摇了摇头，暗示季熏，一切还好。
　　于是两人就跟一对守门神一样，一左一右盯着那扇紧闭的书房门。
　　不知道过去了三分钟、五分钟，还是十分钟？
　　季熏看着那扇门，眼睛都盯得有点酸了。
　　咔嚓。
　　门猝不及防、毫无征兆的开了。
　　季熏倒退一步，贴到墙上。和门里出来的闻人清大眼瞪小眼，有一股子被抓包逮到的心虚。
　　也不知道怎么了，最近一年，季熏觉得清清变化越来越大了。
　　小时候那种隐藏起来的气场，变得越发强盛。
　　往往清清皱一皱眉，或者什么也不说看着自己，她就有种面对深不可测的大佬的感觉，不仅脚底发软，还有点想溜。
　　“我不放心，就来看看…”她盯着闻人清沉静的眼，小声解释。
　　心里却有点纳闷，自己又不是在做什么见不得人的事情，为什么会心虚呢！
　　“我很弱？”
　　闻人清望着她，眉梢挑了挑，嘴角一抹揶揄的笑意。
　　季熏一窒，摇头。
　　“不是你弱，是我担心你，怕你被说，或者…受委屈。”
　　十几岁的小少女，真诚的像天边最纯洁的云，说出的每一句话，都真诚的砸到人心口，叫人不得不震颤。
　　小翠在一旁偷笑，努力不让自己打扰两个小少女的交流。
　　闻人清却忽地抿紧唇，侧过脸看了眼小翠。
　　那一眼冷冷的，小翠立刻道：“我进去看下夫人。”
　　她手里还端着刚才切好的果盘，用一只手稳稳的端着，另一手推门进去。
　　屋里的闻人月看见她进来，抬了抬眼皮。
　　“夫人？”小翠走到近前，关切地问。
　　闻人小姐不管怎么样，有熏小姐关心了。夫人却…
　　小翠有点担心。
　　书房里，闻人月已经脱掉了早先在客厅披着的白色狐裘坎肩，她靠着沙发，闭着眼休息，锁骨一字型，很漂亮。
　　小翠轻轻把果盘放在茶几，走过去站在一盘，安静的站着。
　　好半晌，闻人月深深叹息。
　　“小翠，你是不是也觉得我很糟糕。我不是个好妈妈。”
　　一向张扬跋扈的夫人骤然露出这么脆弱的一面，甚至是感伤，实在叫人措手不及。
　　小翠脸上一刹那闪过慌张，她已经习惯了夫人动不动发脾气，再去收拾残局。
　　今夜的夫人看着格外的脆弱，像一块欲碎的玉，叫她连说话重一点都觉得不忍心。
　　“不是的，夫人。”小翠终于开口，她酝酿着，想说点什么来安慰她。
　　然而闻人月却重新闭上了眼睛：“不用说了。”
　　她身子往后靠，苗条又丰盈的身子陷在柔软的沙发里，一股子慵懒和淡淡的精致。
　　仿佛一朵开到极致，艳到现出糜丽的花。叫人连用力碰一下都怕它坏了受不住。
　　书房里的灯亮着，沙发上的女人从头到脚都艳丽慵懒。
　　小翠的视线却停留在夫人赤着的脚上，它踩在地上，像个任性的小女孩。
　　长得好看的人，似乎从头到脚都是精致的。
　　她知道夫人爱漂亮，平日里甚至非高跟鞋不穿。今天见林老师，也是穿了最挤脚的那双高跟鞋。
　　后来林老师走了，夫人觉得脚不舒服，就换掉了鞋子。
　　小翠蹲下来，轻轻握住闻人月白皙的脚，小心的把它放到鞋子里。
　　“夫人，不要不穿袜子踩在地上。现在天凉。”
　　“清清，我只是关心你。如果你不喜欢，以后我会注意的。”门外季熏认真解释。
　　她看着闻人清，忽然道：“你的脸有些红。是不舒服吗？”
　　她心里有点内疚和自责。说好了要来护着清清，别让她被月阿姨训。
　　可是…
　　今天过来的小半天，季熏觉得自己就像个来拜访的客人，根本没有起到半点作用。
　　很多事情，想的和做的，太不一样了。
　　想象中，她会张开手臂，在任何清清需要的时候挡在她面前，替她挡掉所有不好的事情，好好守护清清。
　　可实际上，自己却像个被清清照顾的小朋友，领到房间塞一个平板，各种叮嘱照顾。
　　她伸出细腻白皙的小手，要去摸一摸人家额头，看看是不是又发烧了。
　　闻人清却偏过头，克制着自己刚才因为小少女直白的关切，而激烈跳动的心脏，淡淡道：“先回房。”
　　那句话还回荡在耳边。
　　不是你弱，是我担心你，怕你被说，或者…受委屈。
　　她太少得到温暖的关怀和充满爱意的话了。
　　于是每一次都变得那么鲜明和有重量。
　　所有。记忆里所有和温暖有关的画面，竟然全是面前这个小骗子一点一滴给的。
　　她今天给自己一颗糖，明天给自己一片薯片。
　　无论去哪里，小白手总是要软乎乎的放在胳膊上缠着绕着，像只没骨头的树袋熊。
　　但凡她神色有一丁点的变化，小骗子便放下一切，柔柔甜甜的问自己怎么了。
　　于是时光便忽然滚到了这个年纪。
　　小骗子还在身边，不谙世事的陪着自己长大。
　　她抿紧唇，带头往前走。
　　季熏眨巴眨巴杏儿眼，小尾巴似的跟在身后。
　　她跟上来，还不忘记凑到少女身边，小小声的问：“月阿姨真的没说你吗？”
　　闻人清停住步子，那道小尾巴便也立刻停住。
　　然后小骗子用那双水汪汪的眼睛，卖萌似的看着她。看得她心乱如麻。
　　就是真的被说了，有什么，在面对这样一张脸时，也全都消失不见。
　　“真的没有。我没事。”
　　闻人清望着小少女的眼睛，难得一字一顿的正面回答。
　　她垂眸，修长的指尖抬起，轻轻替季熏把落在耳侧的一片羽毛拿下。
　　羽毛是小少女羽绒服帽子上的，就跟它的主人一样，落到掌心柔软的给人带来一股微痒的触觉。
　　季熏就笑了：“那真的太好了。”
　　希望月阿姨真的和小翠说的一样，开始变好。
　　她的清清是这个世界上最好的女孩，她值得最好的情感和珍惜。
　　也值得拥有一个温暖幸福的家。
　　小少女笑起来，梨涡绽现，贝齿洁白，仿佛一朵纯白的栀子花。
　　闻人清深深看着她，有一瞬觉得自己似乎是生出了错觉。
　　好像真的闻到了栀子花开的香味。
　　她别过脸，松开手，让那片羽毛轻飘飘从掌心飘落，声音倏然变哑了几分。
　　“今天你自己睡。”
　　她回房拿起小少女的长腿兔子，对着站在门前一脸不解的熏熏，耐心道：“乖，自己睡。”
　　季熏歪了歪脑袋，看出清清是真的没有在不开心，便懂事的点头：“好呀。”
　　她过来，就是为了让清清不要难过，不要被月阿姨弄得伤心。
　　现在看清清好好的，她也就放心啦。
　　瞧见如此轻易的说服了小少女走开，去到对面的房间，闻人清紧了紧手指。
　　说不清楚心里是释然多一些，还是失落多一些。
　　她看着小骗子走远，眸色复杂。
　　季熏走到门边，却忽然扭头：“清清晚安，nigh！”
　　今天一天真顺利呀。
　　开开心心的小骗子朝着清清做了个飞吻。
　　她纤细的手指翘起，碰了碰唇，摊开掌心对着清清。
　　甜度爆表，让人无法不爱。
　　闻人清狠狠怔住，漂亮深沉的丹凤眼竟然一瞬露出了无措和茫然。
　　“…晚安。”
　　她有些狼狈的别开眼，赶苍蝇似的抬手，让小少女快走。
　　二更满足了不小天使们晚安感谢在2020081018000120200812235000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使：浮生日日闲1个感谢投出地雷的小天使：懦疯4个深陷七五、我是芬兰人、门泊东吴万里船2个感谢灌溉营养液的小天使：翻滚者上的随机怪80瓶晓夜15瓶不空10瓶浅木7瓶32244123、白云要吃糖、406516935瓶西瓜太郎、458282654瓶祈珂、君小骗纸、her3瓶莫瑜白、233315326、匿星、桑桑1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　从冬末走到夏天的尾巴终于迎来了中考。
　　考前，班级里洋溢着一股兴奋和伤感交织的气氛。
　　天弘的高中部，分数线比较高。
　　哪怕初中在这里上要进高中部也得填完志愿看分数够不够。
　　天弘作为象城最好的高中势必优先吸收全市靠前的那一批学生。
　　这样现在的班里，总会有人考到别的学校去。
　　小卷和陈琳，已经开始写同学录了。
　　同学录传到季熏这里时她也认认真真的写，然而闻人清看了一眼本子，却沉默的移开目光。
　　“清清？”
　　季熏小声哄她“大家要分开啦，可以把你对未来的期许，还有祝福写下来的。”
　　闻人清没什么表情平静的看着她。
　　大家，分开？
　　她对这种词没有任何感觉。
　　季熏朝她眨眨眼：“写吗？”
　　她推过同学录，把笔放进人家手里：“哪怕写个加油一帆风顺也可以哒。”
　　熏熏少女像在哄小孩循循善诱，语气温柔。
　　闻人清垂下眼闻到了小少女身上的清新香气。是衣服洗过晒过留下来的浅浅薰衣草香。
　　她猛地抽回手身子往后靠避开季熏的视线。
　　淡粉色的唇吐出冷冰冰的两个字：“不要。”
　　她察觉到自己的意志在小少女的温柔中慢慢妥协直到被腐蚀殆尽。
　　几个课间，她看着季熏写完了这本，又写那本，几乎是每来一个人，季熏都会充满耐心的把同学录填完。
　　这种耐心，莫名让她觉得刺眼。
　　她有些没来由的烦躁。
　　说“不要”这两个字时，更像一种无声又坚决的叛逆。
　　她眼神牢牢定在季熏身上，看着小少女露出错愕神情，心里隐隐浮现一丝难以解释的快感。
　　仿佛可以把什么撕开了，不用再苦苦压抑。
　　季熏愣了。
　　“那，如果真的不喜欢，也不用勉强自己。”她收回同学录，心里有些不解。
　　但很快又反应过来，清清性格一贯都是这样，不喜欢太多的人，也不爱和人打交道。
　　所以哪怕同学三年了，除了必要的交流，在这个班上，清清甚至和很多同学没开口说过一句话。
　　熏熏少女埋头继续写同学录，合上了手里这本，翻开另一本。
　　圆珠笔在纸上沙沙沙写着，一行一行她写得都很认真。
　　一旁的闻人清看着这一幕，却似再也无法忍受似的，忽然站起来，起身走出教室。
　　见宿主写得那么认真，豆豆终于开口了：“她走了诶。你不去追吗？”
　　季熏茫然地抬头：“马上！我把这行字写完！”
　　同学录只剩这一本了。
　　她把写好的交到陈琳手上：“都写完啦。”
　　做完这些回头看，却发现清清还没回座位。她跟出去，见清清靠着阳台，眸光冷淡的看着楼下经过的人。
　　仿佛她身上有一个什么隐形的罩子，把清清一个人罩在里面，叫人无法接近。
　　少女已经到了难掩曼妙和柔软的年纪，腿又很长，脸蛋精致，哪怕穿着校服，立在阳台边，就是一道令人侧目的风景线。
　　路过的男生女生都会忍不住多看她几眼。
　　闻人清身上已经开始出现一种男女通杀的奇妙魅力。
　　冷淡中混着一丝遗传了母亲闻人月的美艳，这种美并不矫揉造作，而是雪莲一般，带些禁欲味道。
　　季熏一时怔怔看着这道背影，然后心里浮现了一股欣慰感。
　　好像自己精心养育的崽崽长大了，一种老母亲熬出头的感觉，让她怎么看怎么喜欢。简直像昭告全世界，这是自己最好的朋友清清。
　　“啧啧。”豆豆一脸看好戏的样子，小身子打了个滚。
　　看人类每天别扭来别扭去，也挺有意思的。
　　“清清。”
　　季熏走过去，和闻人清肩并肩站着，半晌扭头看看人家，“我又把你惹不高兴啦？”
　　这个“又”就很微妙了。
　　说者无意，听者有心。
　　闻人清脸上神色不变，眼底却黯了黯，哪怕是阳光落到脸颊，她周身气质依然有股淡淡的冷意。
　　她漆黑的眸子缓慢地眨动了一下：“没。”
　　这个字说完，闻人清就一言不发的回座位了。
　　剩下季熏站在阳台，有些不解又有些沮丧。
　　长大了的清清，比以前更难哄了。怎么办呀。
　　崽长大了，到青春期了，有什么办法可以让她开心起来呢。
　　最后一节班会时，闻人清收到勇叔的短信。
　　今天勇叔那里有点事，他需要晚点才能来。
　　季熏知道了，就在放学时候找闻人清去附近的奶茶店：“我们去那里坐一会，等勇叔来。”
　　“或者，我们一起回家？”
　　然而不管她怎么说，平时对她无限纵容的清清，今天表现得格外冷淡。
　　她并不理会季熏的话，而是自顾自往前走。
　　季熏怔了一下，就给校门口等着的司机李叔发了消息，说明自己要晚点再回去。然后就亦步亦趋跟在清清身后。
　　怎么说呢。
　　每隔一段时间，清清就会间歇性的不开心一下。
　　有时候她能知道理由，有时候她就笨笨的，什么都看不出来。
　　就比如今天，今天清清忽然不开心了，还不理她。
　　清清已经有整整三个小时没有和自己好好说话了，季熏心里好难受，觉得别扭。
　　她认真的反思自己的言行。
　　是因为自己劝说清清写同学录吗？还是因为豆豆说清清走出去的时候，自己太直男了，只顾着写同学录，没有及时追出去？
　　她们两人在前面走，小学部出来的闻人廷见了，也硬着头皮跟在身后。
　　那没办法，他回去也要蹭“外甥女”的车。
　　他转学过来那么久，已经在充分的实践中明白，那么早和“外甥女”闹的你死我活的，对自己不好。
　　妈妈虽然给他灌输了很多要争要抢，要好好表现去让爸爸开心，这样才能拿到继承权的念头。可这两年，也许是因为远离了妈妈的念叨，他隐隐有了一些自己的思考。
　　闻人廷最近一年个头稍微窜高了一些。但走在两人身后，却还像个不敢闹事的小跟班。
　　这半年大部分时间他都住在象城，只有寒暑假他才会被送回乡下避暑。
　　他跟着两人进了奶茶店，全程不声不响，保持安静。
　　奶茶店里的老板娘早就认识季熏和闻人清了。
　　老远看到两人走过来，脸上就带了笑：“还是老样子吗？”
　　季熏点头，迟疑了一下，想到清清已经不开心了，她竖起两根手指道：“姐姐，再给我两串花枝丸。”
　　老板娘早就知道这两个小少女结伴而来的时候，会点什么东西了，听季熏蹦出“花枝丸”三个字，她偏过头，敲了敲柜台桌子，压低声音道。
　　“她也在，你能点？”
　　小姐姐嘴里的她，无疑是坐在桌边的闻人清了。
　　季熏油炸之类的东西一吃多就要长小痘痘，每次和闻人清一起进店里，都只能点奶茶。
　　老板娘每次看着这两个小姑娘相处，都有些想笑。
　　一个管着另一个，活像两口子似的。
　　面对老板娘的好心提醒，季熏坚定点头：“没事的。”
　　说这话时，她却悄悄用手掩在唇边，朝着老板娘狡黠的眨了眨眼。
　　话说得狠，样子却很心虚。
　　老板娘看在眼里，无奈笑了笑。
　　季熏回眸，看了看清清。
　　少女坐在窗边，背对着柜台，头也没回一下，不知道在想什么。
　　呐，有时候清清生气了，她不知道怎么哄，就可以用转移注意力的方式呀。
　　如果清清主动开口管自己了，她就好好承认错误，不吃花枝丸了！
　　很多时候冷战才最让人一头雾水摸不着头脑。只要清清开口说话，那反而好办啦。
　　先要破冰！
　　奶茶和薯条都好了，季熏还点了两个小蛋糕，然后一起端到窗边。
　　她坐在闻人清对面，紫葡萄似的眼睛可可爱爱的看了眼对方，悄咪咪把吃的推过去。
　　“饿不饿嘛？”
　　女孩子之间的置气来得突如其来，和好的又莫名奇妙。
　　可是这一点，并不适用于清清。
　　闻人清视线掠过餐盘里的食物，淡淡看了季熏一眼，然后扭过头，又看向窗外。
　　咕叽空气里忽然传来这样一声响。
　　季熏抬眸，先是看向清清，可是清清还是冷冰冰的脸。
　　她迟疑的侧过脸，看向一旁的男孩。
　　从刚才进门开始就跟进来的闻人廷，立刻捂住肚子，见季熏看过来，凶巴巴道：“看什么看？”
　　他脸都涨红了，恼羞成怒。
　　季熏摇头，按照她的性格，本来想把小蛋糕分过去一个的。
　　可是想到半年前把奶糖给了对方，却惹了清清生气的事情。她又默默打消了这个念头。
　　清清好像有一种奇特的占有欲，不喜欢和人分享东西。
　　她小声道：“你有钱吗，你可以去买点东西垫肚子，勇叔不知道什么时候才来呢。我这个是给清清买的，不能给你。”
　　正是刚放学的时候，奶茶店外面，一片川流不息的景象。
　　每个人都忙着走，忙着说笑。
　　把“我是给清清买的”这几个字听在了耳中，闻人清回眸。
　　她脸上冷漠的神色，似乎因为夕阳的温度，悄然融化，变得柔和了些许。
　　她心里某个堵了小半天的位置，忽然没那么不适了。
　　在进入高中前的最后一段日子里，她明白了一个事实。
　　如果一样东西要属于她，那必须完完整整，不能再给第二个人。
　　不管是某人写同学录的耐心温柔，还是面前的这份小蛋糕。
　　她喜欢全部。
　　豆豆：啧，人类这该死的霸道的占有欲。
　　感谢在2020081223504720200813210159期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：成为学霸、40710945、444822951个感谢灌溉营养液的小天使：不空10瓶ase5瓶老婆你在哪4瓶鱼骨、浅木2瓶君小骗纸、233315326、鸭头冲啊！！！1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　今天小翠发觉夫人格外高兴。
　　从外面一回来，就乖乖换掉了高跟鞋，上楼时甚至轻轻哼着小调。
　　小翠竖起了耳朵好奇的不得了。
　　从她来到这个家开始见到最多的是夫人气急败坏摔东西，喝完红酒在屋子里各种搞破坏。
　　这还是头一次见夫人这么开心，是有什么好事情发生了？
　　“夫人？”她照例进去送果盘似是不经意的问道，“今天您心情很好。”
　　闻人月躺在按摩椅上，还没来得及戴上耳机闻言扯了扯唇：“老头把那块地划到我名下了。”
　　小翠笑着问：“是老爷子之前答应了要给小姐的那块地吗？”
　　“嗯。”闻人月闭上眼睛，戴好了耳机和眼罩，回得漫不经心。
　　小翠见夫人开始按摩休息了便识趣的站在一边，静静等夫人按摩结束。
　　闻人月脱掉了外衣，躺在按摩椅里本来就纤细丰盈的身体顺着按摩椅工作时的震动被抛出了震颤的弧度。
　　女人平时喜欢穿高跟鞋，身姿显得高挑就掩盖了本来有些纤细的骨架。即使爱发脾气这个女人却依然保留着爱美的天性。
　　她身体玲珑起伏皮肤也保养的白皙滑腻就是使出大小姐脾气如果盯着那张脸也很难发自内心的产生讨厌情绪。
　　闻人月的指甲一定会定期护理美容院也按时去，该锻炼塑身的时候，也从来不怠慢拖延。
　　这就导致她在这个年纪，不管是容颜还是身体，没有丝毫衰败，反而芬芳馥郁，像朵曼妙的花，开得极艳。
　　这个时候，小翠才敢认真看夫人。
　　夫人有张巴掌大的脸，这张脸五官艳丽夺目，是一种很有攻击性的美。
　　可是夫人这会儿闭上了眼睛，眼罩蒙住了最凌厉的部分，平时显得盛气凌人的美，就少了几分张扬，多出了几丝孩子似的单纯。
　　似乎是因为按摩比较舒服，耳机里的理疗音乐又很让人放松。
　　夫人放松的露出了个很浅的微笑。这笑若隐若现，仿佛水妖在惑人。
　　女人黑色的发，红色的唇，白如牛奶的肌肤，这几种颜色放在同一个人身上。
　　一眼瞧过去时，叫人头晕目眩，觉得好漂亮。
　　小翠的眼神，从夫人的红唇，一路看到她乖乖放在按摩椅两侧的纤细手指，觉得嗓子有些发干。
　　夫人这么漂亮，先生怎么忍心把她丢下？
　　小翠想不通。
　　就算夫人性格跋扈了一点，有时候性格偏激了一些，可瞧着这么美的一张脸，先生就不能宽容一些吗？
　　何况，小翠在这里待的久了，已经隐隐知道了一些当年的事情。
　　当初的夫人，还没有受到刺激，性格虽然高傲，对着先生时，还是温柔的。假如先生能对夫人更耐心一些，包容一些，也许结果就不一样了。
　　哎。
　　造化弄人。
　　小翠视线重新回到闻人月身上，却见对方动了动唇，两片玫瑰似的唇瓣，隐隐张合。
　　她怔住片刻，走过去，俯身听。
　　闻人月在说：“小翠我渴了。果盘给我。”
　　也许是因为戴着耳机，听得音乐又很轻柔，闻人月的声音，也比平时温柔。
　　她窈窕的身体陷在按摩椅中，因为得不到回应，微微皱起了眉：“小翠？”
　　平日里那么张扬明媚的一个人，安静下来，竟然给人一种不胜柔弱的感觉，很能勾起人心里的怜惜。
　　小翠端起果盘，用牙签钉起一块苹果。
　　想了想，她小心翼翼把苹果块送到夫人嘴边。
　　苹果触到红唇，闻人月从善如流的张嘴咬住果肉。
　　小翠怕夫人不小心碰到牙签，喂这块苹果时，几乎是贴近了，全神贯注的盯着夫人的唇。
　　她看着夫人怎么小口吞咽果肉，露出红润的口腔和洁白的牙齿，精致的下巴嚼东西时，也有股美。
　　细嚼慢咽的，像只优雅高贵的波斯猫。
　　一连喂了三块苹果，小翠还想去叉一块火龙果，却见夫人将头一扭，红唇抿了抿。
　　那意思是不想吃了。
　　水果真的是充满维生素的奇妙食物，夫人的唇似乎比起刚才更水润了一些，饱满又娇艳欲滴。
　　小翠站直身子，收回目光时，感觉意犹未尽，心里有股怅然若失。
　　她觉得自己可能是贫血了，所以刚才头晕目眩，甚至有种想倒下去的冲动。
　　但是那样就压着夫人了。
　　看来她得给自己也买点红枣补补气血，不然自己身体不好了，会影响工作。
　　很快，按照中考成绩，今年的这波新生，都进了不同的高中。
　　原先三四班的林老师，说起自己的这帮学生，露出了点惆怅：“孩子们能考上好的学校，顺顺利利的上大学，就是我的期望了。”
　　但是这帮孩子里，闻人清和季熏又是格外特别的两个。
　　两人包揽了今年中考的全市第一和第二。
　　林老师说起这两个学生，就跟当年小学部的杨老师一样，有种自豪感。
　　班级里带出两个成绩这么靠前的学生，别说林老师脸上有光了，就是任课老师也将这两个学生当成了激励别的学生的榜样。
　　“我带过这么多学生，就没见过比你们还差的。你们要是落在前几届，和闻人清季熏一个班，就知道优秀是什么样子了。”
　　学生们好奇起来：“雪山和精灵吗？我们知道。”
　　因为任课老师在班上的提名，课间这群初中部的小崽子们，又翻出了当年艳惊四座的凰。
　　视频里跳舞的两个女孩，眉眼一个比一个精致。
　　女生围着看，男生也围着看。
　　半晌，班里忽然有人说：“你们看的视频都是三年前的了，现在雪山和精灵进咱们学校高中部了。大变样。”
　　“咋说？”
　　“你看嘛，视频里她们还小，现在长开啦。我听说她们一开学，高中部的学长都骚动了。”
　　“不行！”班里忽然有人嚷出来，“她们俩站在一块儿才好看，叫那些学长走开。臭男人都配不上。”
　　教室里叽叽喳喳，围绕着雪山和精灵，翻出了许多“据说……”的故事。
　　高一九班的教室里，郑老师刚做完自我介绍：“那么，现在大家按照身高来排一下座位好吧。”
　　九班的成绩都差不多，是市里各个学校挤进来的尖子生。这个班级相当于天弘高中部的火箭班。
　　顾沫当年进初中发挥失常没考好，这次中考倒是考在了前面，所以也进了九班。
　　郑老师领着学生们走到走廊，让他们按照身高来排队进去选座位。
　　季熏瞧了瞧清清，见她垂着眼，神情淡然，便抿了抿唇，有些无奈的按照身高往后排走。
　　她个子在女生里面偏娇小，而清清又很高挑。
　　身高差放在那儿，叫她都没法理直气壮地跟在清清身后。
　　顾沫经过她身边，朝她使了个眼色：“你们怎么办？”
　　虽然她曾经在小学做了雪山三年的老同桌，还经历过被冰封的困苦，可她顽强的熬过来了！还成了一个阳光积极奋发向上的好学生！
　　而这一切都因为谁？
　　因为季熏这个小精灵呀！她代替自己成了雪山这么多年来形影不离的同桌，还把冷若冰霜的闻人清变得有了那么几丝温柔。顾沫佩服的不得了好吗！
　　可是现在形势不妙啊！
　　按照身高去排座位，不按成绩？
　　啊，她的雪山和精灵要分开了吗？
　　简直让人心痛。
　　瞧着小精灵耷拉着脑袋，白里透红的脸蛋萦着一股小委屈，顾沫心都化了，恨不得把自己的身高砍下来一截，给小精灵按上。
　　顾沫又重复了一遍：“你不做闻人清同桌啦？”
　　“我不知道。”
　　季熏低着头，又抬眸看了眼前面。
　　她心里是想的，也惦记着。
　　可是清清都没有回头看自己，这叫她心里涌上一股淡淡的失落。
　　中考前她就和清清约好了，等到了高中她们还一起做同桌，而且选文理科的时候，也要和清清一起。
　　季熏心里被失望充满。
　　如果听郑老师的话，排队进去选座位，那按照她和清清的身高差，她们不可能坐在一起啦。
　　难过。
　　不开心。
　　清清还好像没有自己那么在意。
　　小精灵沮丧的鼓起了嫩嫩的腮帮子，红唇微嘟，那模样瞧着就有股委屈。
　　顾沫看在眼里，有心想安慰，却挠了挠头，不知道该说什么：“那、看情况吧。也许事情还有转机。或者下课你去找郑老师说一下，你们成绩那么好，提个这么小的要求，他肯定会同意的。”
　　季熏抿唇，轻轻嗯了一声。
　　豆豆则在她脑海里睁大了双眼，使劲看事情怎么发展。
　　队伍渐渐往前走，进教室了。
　　郑老师提醒道：“高个子尽量先选后排的座位啊。”
　　和闻人清差不多身高的一个女生，跟在她身后，认出来这是这届的中考状元，心里有些雀跃。
　　谁不喜欢漂亮女孩子啊，还这么优秀！
　　尤其是面前的闻人清表情寡淡，睫毛又长。丹凤眼的形状漂亮就算了，就连眼珠也像黑琉璃似的，既亮又清透。
　　和人对视一眼，就仿佛要看到人心里去。浑身上下有股奇妙的魅力，身材又高挑修长，令人过目难忘。
　　尤其是她气质越冷，就越是让人不自觉得想靠近。
　　女生跟在闻人清身后，忍住脸上笑意，想等待会坐下来了，好好自我介绍一下。
　　闻人清掠过一排排座位，走到了中后排，停顿片刻，坐了下来。
　　她选了靠外面的位置，里面挨着墙的那个则空着。
　　女生愣了一下，也跟过去。正要开口和对方说让她进去一下。
　　却见从头到尾都淡漠着没开过口的少女，慢慢抬眼：“抱歉，有人坐了。”
　　她移开目光，视线落向窗外还一脸委屈的小精灵，手指扣起，敲了敲玻璃窗。
　　熏熏少女听到动静，茫然的看过来。
　　教室里，一个人坐着两个座位的闻人清，缓缓扯了扯唇，眼底是化开的微光。
　　她对着迷惘的小精灵，吐出两个没有发出声音的字，口型准确。
　　过来。
　　月光璀璨？ksl？
　　听说你们扔掉了小翠的钥匙，还锁住了车门。夫人会砸门的hhh


第57章 
　　一旁顾沫看到这一幕开心死了：“看看看，人家给你留了位置！”
　　不愧是雪山和小精灵。雪山只对小精灵另眼相看，果然是真的。
　　季熏怔了怔看清了清清的口型又看了看人家留出来的空位脸上一瞬迸发惊喜，眼儿都亮了。
　　队伍还在往前走，从进了这个班开始就一直保持沉默的姚月，忽然从前面扭头。
　　“我和你换个位置。”
　　她笑着，很自然的把自己和季熏前面的女生换了换。
　　顾沫看到姚月站到季熏跟前时人都惊呆了。
　　因为姚月刚才为了不站到前面，竟然一直曲着腿弯着腰，努力压缩自己的身高！然后忍到现在。
　　这波操作也太6了。
　　“你……”顾沫张了张嘴简直不知道应该说什么。
　　姚月是初三那一年才转到他们班上来的，那时候就在班级里引起很大的波澜。
　　因为姚月长得很个性，性格又有点酷明明是个女生却比男生还撩。
　　班级里大半的女生都觉得姚月好酷很乐意和她做朋友。而男生么…
　　姚月总有办法和一群男生成为兄弟。所以班里无论男的女的，大部分都和姚月关系不错。
　　“小可爱。”
　　姚月扭头冲着季熏眨了眨眼。
　　她右眼有一颗泪痣笑起来的时候狐狸眼简直了要勾魂。
　　“你这样老师会说的。”
　　季熏望了眼门口的班主任视线落到姚月弯着的腿上莫名有些紧张。
　　姚月是要和她当同桌吗？
　　顾沫也捏了一把冷汗好好的雪山精灵组合，插进来一轮妖月算怎么回事！
　　她都不太敢回头看闻人清现在是什么表情，一定唇线绷紧，浑身低气压那种。
　　太熟悉了，简直是刻骨铭心那种。
　　作为曾经雪山的老同桌，顾沫太有发言权了。她深深明白闻人清能把“冷”这个字，贯彻的多么彻底。
　　教室里，之前想和闻人清一个座位的女生黄怡，见闻人清说完话就一直沉默着，她脸上笑容僵硬了一瞬，自己找台阶道：“那我坐你后面。”
　　她坐在闻人清身后时，心里还有些不服气。
　　这次中考，她是以全市第三的成绩进来的。心里本能的觉得，自己就该和全市第一的闻人清一起坐。
　　她沉着一张脸，叫人看着就不好接近。本来有想坐到她身边的女生，因为她表情不好，都不敢过来了。
　　而黄怡前面的闻人清，则是万年不变的冰山脸，自动释放着冷气，有清场效果。
　　于是偌大一个教室，就她们两排还没人坐。
　　女生陆续进去挑座位了，男生还站在走廊外边，等着她们挑完了再进去。
　　新班主任郑老师，是个对男生女生态度反差很大的老师。
　　女生来问问题，便要努力让自己笑得和蔼可亲一些，声贝都比平时小许多。
　　而轮到男生，则是当场表演一下你爸爸来了，吹胡子瞪眼。
　　等女生进去选座位的空档，郑老师走到走廊，就有男生哀嚎了：“老师，我能坐前面一点吧。我看不见。”
　　其实是想能不能和女生一起当同桌！
　　那男生身后一排的人，都耸着肩，吭哧吭哧笑。
　　郑老师带了这么多届学生了，还能看不出来男生的小心思？
　　他脸板着，推了推眼镜：“行，安排你坐讲台旁边。讲台正好一左一右，座位还差一个，谁看不见的记得说。”
　　男生壮着胆子和老师扯皮的时候，教室里却出现了这样一幕奇怪的场景，所有人都看着讲台边，还没落座的姚月和季熏两人。
　　姚月看着季熏，主动道：“你想坐哪排，我们就去。”
　　她这气势，仿佛在带着人去选车：想选哪辆，我们买。
　　话语里透露出一股熟稔，很能拉近关系。
　　对于姚月这个人的热情，季熏从第一次见面就感受到了。只是最近半年，姚月并没有总是在她面前刷存在感，她快要忘记这个人了。
　　“……”对方这么热情，季熏就下意识抬眼看坐在中后排的清清。
　　少女双手交叉，十根手指白皙的像羊脂玉一般，坐姿端正，却透着股清冷。
　　那双漆黑的眼眸，尤其动人心魄。隔着人山人海望过来，也要叫你灵魂战栗。
　　季熏看着那双清冷的眸子，刚要说什么，姚月却指着稍微靠前一点的座位，低声道：“我们坐那里，怎么样？”
　　她指的位置，是前三排靠墙的方向。
　　她自己个子高，如果要坐到最前面，无疑会遮挡个子矮的同学视线。如果坐太后面了，季熏个子娇小，不太适合。
　　选在第三排靠边上，就解决这个问题了。
　　季熏是个不太会主动拒绝别人的人。
　　尤其当对方是个女生的时候，她所有的雷达和警戒心，都会掉到平均值以下。
　　姚月说完这些，就径直在她前面带路，往第三排里面去走。
　　她只是一个愣神，就变得有些骑虎难下。
　　顾沫看着这一幕，已经有点后怕的捂住了眼睛。
　　要糟了。姚月还真敢抢。
　　真怕雪山变成活火山。
　　“姚月，你和我坐吧。”她主动开口，试图化解这个有些尴尬的局面。
　　姚月却抬了抬下巴，脸上笑容意味深长：“不用。我同桌是谁已经定好了。”
　　不然她是闲着？排队时那么努力的压缩身高。
　　她坐下来，看向季熏，笑着说道：“走廊外面男生都等着进来选座位呢。我们就不浪费时间了好吧。先坐一段时间嘛，后面不习惯不适应了再和老师提，换别的同桌。这样行吗？”
　　教室里已经坐下来的人，都看着站在教室中间徘徊不定的漂亮女生。
　　季熏的好看，更多在娇软和可爱，让你一看就没有防备心。
　　她的美没有攻击性，你多看几眼，就会忍不住去亲近。甚至会被萌到，想要和她交朋友。
　　尤其是季熏长了一双黑眼珠占比很大的眼睛，效果有些像美瞳，可又更灵气一些。
　　她乌黑眼珠看向清清，有点无措。
　　然而闻人清却眼帘垂下，避开了小精灵的目光。
　　她神情如常，交叉的十指却紧了紧。
　　丹凤眼垂下时，唇角抿紧，脸上冷意更浓了一些。
　　想要的东西，总会一次次在澎湃的占有欲和不安中，让她近乎失控的在某些时候做出不在意的举动。
　　明明是想要的，在意的，不甘心放弃，也不想放弃的。
　　可是却因为没有得到极其肯定的答复，每分每秒，心里都在煎熬。
　　她用一种近乎自虐的心理，让自己避开了季熏的眸光。
　　她甚至不知道自己在期待些什么。
　　走廊外面忽然有男生喊：“你们好了没有啊！在拜年吗！那么久啊！”
　　季熏被这么一催，艰难的迈动步子，朝姚月的方向走，垂在身侧的两只手紧紧捏着，心里挣扎万分。
　　“豆豆，我想坐到清清那边去。”
　　她在心里轻轻说，豆豆却道：“不去。以前总是你找她，这次也让她来找你。”
　　正好也看看，在反派心里，宿主现在的位置有多重要。不能总是宿主付出。
　　总看着宿主对反派嘘寒问暖的，豆豆也吃醋，也护短。
　　有了豆豆这个“煽风点火”的傲娇统在中间说话，季熏脑袋一热，直直的走到了第三排座位。
　　姚月背靠着墙，眯起狐狸眼笑，也不知道她从哪里摸出来一支笔，夹在指尖转了起来。
　　要不是情势不允许，她甚至想吹几声口哨。
　　顾沫手指捂住眼，从指缝中窥察这一幕，心里哀叹。
　　啊，这叫什么事儿啊。
　　哐当。
　　桌椅的碰撞声忽然响起，刚坐下来的季熏茫然地回头看。
　　刚才一直垂着眼的清清，不知道什么时候走到了自己身后。
　　已经坐下来的所有女生都呆愣的看着闻人清，不知道她要干什么。
　　“近视吗？”
　　闻人清哑着嗓音问。
　　季熏愣了一下，摇头。
　　闻人清定定看着她，好半晌，才逼着自己说出这句话。
　　“那和我坐。”
　　她声音很低，面孔也苍白至极。
　　可是说话时的认真模样，会让你觉得，你是唯一。
　　什么是唯一？
　　就是失去了，没有别的再代替。
　　季熏怔怔看着闻人清，望见对方幽深发亮的眼眸，转瞬间，刚才心里的失望全部被惊喜和感动填满。
　　清清竟然主动来找她！
　　她用力点头，小脸一瞬绽放出光彩，那双杏儿眼也亮的惊人。
　　“好！”
　　她扭过头，有些歉意，却双手合十，认真道歉：“对不起姚月，我和清清早就约好了。”
　　明明刚才也能这么拒绝姚月，但是现在说起来，却完全没有了一个人站在教室中间被这么多人看着时的为难了。
　　因为身后站着清清，她不是一个人。
　　顾沫用手合上自己张大的嘴巴，下意识看向落单了的姚月。
　　这也不是一位好打发的主啊。
　　果然，姚月看见好不容易拐到手里当同桌的小可爱，就这么走了，脸色沉了沉。
　　但她很快调整好情绪，一脸释然的站了起来：“没事。”
　　闻人清深深看了一眼她，眸光复杂，却冷冷的带着一丝警告。
　　姚月视而不见，只当没看到。
　　她跟在两人身后，脸上挂着无所谓的笑容，有点小坏，狐狸眼却很勾人。
　　坐在闻人清身后的黄怡，就那么呆呆的看着姚月冲着自己这里走过来，然后一屁股坐下。
　　几乎是季熏和闻人清坐下的同时，后排也新鲜出炉了一对同桌。
　　姚月握拳咳了咳，轻拍小精灵后背。
　　“小可爱，以后我们就是前后桌了，也不错。请多关照。”
　　听到这句话，闻人清身子一僵，却眼帘垂下，漠然的什么都没说。
　　季熏却感觉后背嗖嗖的冷，莫名有些心虚。她回眸看看姚月，对方笑得一脸荡漾，已经收回了手。
　　她闭了闭眼，又扭头看了看心情不太好的清清，清清面无表情，看都不看自己，季熏有些惆怅的捂住了脑袋。
　　为什么忽然感觉接下来的生活会有些难过？
　　就…深深的头疼。
　　我们采访了下，继被雪山嫌弃后，又被迫变成一轮妖月同桌的黄怡同学。
　　黄怡表情麻木：当时的我很单纯，还不知道自己掉进了一个修罗场。
　　感谢在2020081321000120200815210000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：成为学霸、白世珠老婆、西瓜太郎、40710945、躲猫猫404嘿嘿嘿1个感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸30瓶ase21瓶eaaaaaaain8瓶老婆你在哪3瓶2333153262瓶桑桑、杏原不知火1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　高中部的生活比起初中部，似乎没什么太大的变化。
　　对季熏来说，唯一的变化大概就是每天要夹在一冷一热两个人中间。
　　清清性格本来就冷自从姚月变成自己后桌以后，清清大部分时间都变得更加冷淡。
　　而姚月却继续我行我素，笑起来张扬又带点野。
　　她和班级里大部分人都打成了一片就连平时埋头学习，对大部分人爱理不理的黄怡，现在也和她这个同桌相处得不错。
　　“清清。”
　　季熏扭头看着半天没怎么说过话的同桌，推过去一块巧克力。
　　“今天副班长问我，今年的文艺汇演我们要不要参加呢？”
　　她小声问，清澈的杏儿眼，就那么湿湿软软的注视对方。
　　小少女凑过来时空气里就多出一股特有的淡淡香气。
　　闻人清没说话目光看了越过三八线的巧克力好一会才偏过头道：“看你。”
　　季熏盯着她的表情，好一阵打量确定清清其实对表演没什么兴趣后。
　　她摇头：“那就不参加啦。我们到时候好好坐在台下看别人表演。”
　　到了青春期季熏也有了非常明显的变化。
　　以前的婴儿肥渐渐消失脸蛋变得更加精致了。脸和脖子乃至夏天露出来的胳膊和手臂肌肤颜色全都是暖色的奶白。
　　皮肤这么白了她嘴唇又红红的，一笑就露出两个梨涡，黑发又直又顺，有种令人惊艳的美感。
　　仿佛花从水里捞出来，带着晶莹露珠，鲜嫩又娇艳。
　　闻人清视线从她脸上拂过，将小少女不加掩饰的关心和信赖，看在眼里。她眉间的冷淡，消融了几分。
　　“小美丽怎么样了。”她忽然问，声音像某种清冷又好听的乐器。
　　季熏怔了怔，笑容黯淡下去：“昨天王妈带它去宠物医院了。去称了体重，还开了一些药。”
　　小少女有些伤感，脸上笑容变成了浓浓的失落：“小美丽年纪大了，消化不好，比以前瘦了。”
　　虽然小美丽是当初在学校里捡到的，可这么多年，当初的那只橘猫，已经彻底融入了季家，融入了季熏的生活。
　　甚至，当她再回忆起西西和蛋蛋时，记忆变得不那么真切了。
　　取而代之的，是小美丽在身边，陪着她一日一日长大的画面。
　　时间真是一个可怕的东西啊。
　　她来这个世界竟然八年了。
　　不知道爸爸妈妈和哥哥现在怎么样了。那个世界的自己，是活着还是昏迷？
　　她想到了伤心的地方，笑容完全褪去。坐在教室里，耷拉着脑袋，愁容满面。
　　豆豆在她脑海就嚷啦：“你没死，不会死的。等把这个世界的剧情进度走完，回去你还是无缝链接。”
　　它终于忍不住和宿主透露了一些自己知道的事情。
　　季熏这才开心起来，眼儿都亮了：“真的吗？”
　　豆豆一时失语，捂住嘴巴说什么也不开口了。
　　可是已经晚了，被系统终端检测到，刚才泄露了一些不应该透露的事情，豆豆又被抓走面壁接受电击了。
　　豆豆满心一个字：悔！
　　宿主也太会蛊惑统心了，连它这种没什么感情的系统都被拉到了宿主阵营。时间再久一点，反派估计也逃不出宿主的魔爪。
　　放学回去，从来不关注小动物的闻人清，甚至让勇叔开车去了一趟季家。
　　车子几乎是跟着季熏，同时到了大门口。
　　下车时，季熏回头看见跟过来的清清，她开心极了，进门时候就粘人的挽着人家的胳膊，声音有些兴奋。
　　“小美丽看到你肯定高兴！”
　　闻人清抿了抿唇，不置可否。
　　她垂下眼，视线从身旁小少女紧紧挽着自己胳膊的手上略过，扯了扯唇。
　　她不认为那只吃饱了睡，睡饱了吃的胖猫，会记得自己。
　　这世上能过了这么多年，依然把自己放在心里的人…
　　这些年里，她只见过一个。
　　季熏。
　　王妈瞧着自家小姐那么开心的把闻人清领回来，宠溺的笑了笑。
　　小姐这个性格啊。真的是不知道该怎么说。
　　从小到大，也不明白怎么回事，心心念念的就只有心里装着的这个小姑娘。
　　“闻人小姐，晚上留在这里用晚饭吧？”王妈热情招呼。
　　季熏小鸡啄米的点头：“嗯嗯！留下来嘛？”
　　清清难得到家里来呢。
　　她扭过头，期盼的看着闻人清，杏儿眼里笑意灿烂。
　　晶亮的眼瞳，像某种刚睁开眼睛的小动物，瞧得人心里一片柔软。
　　闻人清抿紧唇，本来想脱口而出的“不用”两个字，就在这道眸光的注视间，悄然切换成了一句哑然的“嗯”。
　　小美丽睡在窝里，蜷缩成一团，瞧着是比前些日子瘦了一些。
　　季熏和闻人清站到面前时，好半晌，它才伸长手臂做了个舒展猫爪的动作，然后抬起一边眼皮。
　　见是小主人回来，它张嘴发出了一声嘶哑的“喵”。
　　季熏蹲下来，伸出食指，小美丽便缓缓把鼻尖凑过来。
　　一人一猫在还未落下的夕阳中，对了对暗号。
　　小美丽用鼻尖轻轻碰了碰小主人的指尖。
　　因为小美丽的配合，季熏笑颜灿烂了些，可转瞬，不知想到了什么，她小脸光彩又变得黯淡。
　　闻人清安静的在一旁站着，一言不发。
　　等到和季熏走到花园里时，她忽然开口：“生老病死，人间常事。”
　　从来不会安慰人的雪山，哪怕察觉到小精灵的情绪变动，想试着安慰，用词也干巴巴。
　　季熏偏头看她，闻人清神情不变，却在对方的注视中，慢慢移开视线，看向远方。
　　“你是在安慰我？”
　　小少女噗嗤笑出来。
　　她站在花园里，身旁是一株怒放的木芙蓉。
　　她笑起来，眉眼如画，好像整个世界都变得鲜明起来。
　　这抹笑如此鲜活，闻人清别过脸：“没有。”
　　季熏抿唇，忍住笑意，梨涡变得越发灿烂。
　　她踮脚，从枝头摘下一朵浅粉色的木芙蓉，托在手心：“好看吗？”
　　小少女肌肤白皙通透，花落在手心，分不清是谁衬托谁。
　　虽然极力想要否认，可这一幕的确漂亮。
　　闻人清控制神情，淡淡道：“嗯。”
　　“那就送给你啦。”季熏把芙蓉花递过去，眼儿既狡黠又灵动。
　　面对这样的眼神，闻人清竟一时分不清这是玩笑还是认真。
　　但只是一朵花，她有什么不敢收？
　　冷白修长的一只手抬起，闻人清接过木芙蓉，在指尖摩挲了一下。
　　为什么，平时司空见惯的花花草草，一旦是从小骗子手里递过来，就多了点抹不去的特别色彩。
　　让她舍不得扔，舍不得坏，竟然呆头鹅似的还想拿回家珍藏起来。
　　晚饭季爸爸和季妈妈还在公司忙，没回来，王妈就在线给两人展示了一下新学会做的披萨。
　　“我寻思着，年轻人都爱吃这些，我就自己找教程学了啊。怎么样，好吃吗？”
　　王妈像个关怀的妈妈，眼里带着爱意看着季熏。
　　季熏连连点头，翘起两个大拇指：“王妈超棒！”
　　两人互动有爱，那是一种自然而然展露出来的放松氛围。
　　闻人清注意到这一点，悄然垂下眼。
　　她再次感受到，小骗子的成长环境和自己是截然不同的。
　　小翠在家里不会那么亲近放松。家里其他的佣人，也总是客客气气毕恭毕敬。
　　而她和母亲之间…
　　似乎她和母亲，都不太懂怎么去和人交流。
　　导致任何人到了她们面前，先被冷厉的气场影响，也跟着消失了笑容。
　　原来小骗子的善意和好，并不只是对自己一个人。
　　她掩饰了这种涌上心头的复杂酸涩，站了起来：“我吃完了。”
　　季熏送她到大门口，一路上觉得清清情绪怪怪的，似乎又是哪里不开心。
　　临到大门口，闻人清深深看了她一眼：“明天见。”
　　季熏立刻绽放甜甜笑容：“明天见”她是多么甜的一个女孩子呀，说起“明天见”这三个字，尾音软软，音调上扬。
　　像呢喃、像撒娇，还像奶茶七分甜时入口的后味。
　　听着这样的声音，望着这样的人，往后余生都好似会甜甜蜜蜜，少许多惆怅和纠结。
　　闻人清坐进车里，回头道：“进去吧。”
　　季熏看着车子慢慢远去，还挥了挥小手。
　　晚上临睡前。
　　豆豆忽然道：“宿主啊，假如现在告诉你，反派消失，你就能立刻回到之前的世界。你愿意吗？”
　　它看着主神空间传来的消息，愁苦的趴在地上，忍不住问宿主。
　　季熏立刻警惕：“什么意思呀？如果你说的反派是清清，那不行。”
　　哪怕要回去，季熏也不希望这件事情是建立在清清受伤的基础上。
　　她护短极了。
　　豆豆打了个滚儿：“就比如，忽然有个意外，让反派受了重伤或者”豆豆的声音戛然而止，它原本凝实的小身体，突然若隐若现。能量团崩溃不稳。
　　季熏揪住心口，坐了起来，她呼吸忽然变得有些困难。
　　“豆豆？豆豆？”
　　她在心里呼唤豆豆，却没得到任何回应。
　　大颗的冷汗往下掉，季熏感觉身体难受到几乎窒息。
　　仿佛在有什么力量将灵魂往外拉扯。
　　她挪动指尖，按下手机快捷键，拨出电话…
　　今天闻人月去参加了一场展会。
　　小翠这几天家里有些事情，见夫人不在家，也请了假回去处理事情。
　　房子里只有一个厨师，还有一个打扫卫生的佣人在。
　　闻人廷接了母亲的电话，被骂得狗血淋头。
　　“我告诉你好多次了，要想在这个家站稳脚跟，你必须把你爸爸哄开心，拿到继承权。”
　　“阿廷，妈妈也不舍得把你送到那边，你要懂我的苦心啊。”
　　闻人廷的母亲，很懂软硬兼施。训斥完，再给一颗糖，哭诉妈妈有多爱你，一切都是为了你着想。
　　“你爸爸年纪大了，他一走，家里还有谁能给妈妈撑腰？阿廷，你必须去争。”
　　电话那头的女人声音，一会儿带上了哭腔，一会儿又带着浓浓的野心。
　　闻人廷烦躁的抓了抓头发，把手机放到一边，焦躁的在房间里走来走去。
　　“喂？喂？阿廷你怎么不说话？”
　　闻人廷调整神色，声音欢快乖巧：“妈妈，我这边有人回来，不方便说了。我下次给你打。”
　　他如愿挂掉了电话，一个人坐在没开灯的房间里，脸上神情变幻。
　　从刚才的乖巧，慢慢冷下去，变成麻木的憎恨。
　　他走出房间，才刚走到拐角，却看到一个人影靠着墙。
　　药瓶滚到地上，发出响声，慢慢滚到他脚边。
　　他抬头，看清靠着墙脸色苍白，按着心口的人是“外甥女”。
　　闻人清额上一片冷汗，呼吸困难，可那双眼睛却还是清亮到能看进人心里。
　　“把药给我。”她声音很轻。
　　闻人廷蹲下来，捡起药瓶，脑边却不住回想电话里妈妈说的每一个字。
　　你要做继承人。
　　奶熏举高芙蓉花：好看不？
　　清清：好看。
　　奶熏：真的呀？那给你啦。
　　清清：我说你。好看。


第59章 
　　季熏醒来时发觉自己躺在医院。
　　朱佩仙正在病房里抹眼泪，声音哽咽：“这要是女儿真有个什么三长两短，季明梁我不跟你过了！”
　　男人的叹气声在安静的病房里显得格外清晰。
　　季明梁安慰道：“不会的熏熏不会有事的。医生刚才不是都来检查了吗，没有任何问题。现在的科技那么发达，医疗水平也提高了既然没有查出来什么东西，就说明熏熏的身体没问题。”
　　朱佩仙一听这话，急了：“你说的倒轻巧！什么叫检查不出来什么东西就是没问题？没问题熏熏会无缘无故晕过去？我这些年就不该跟你一起去忙，弄得女儿晕倒了，家里就只有一个王妈…”
　　朱佩仙捂住脸声音哽咽。
　　后怕啊。
　　她还在和丈夫搁外头谈生意，忽然就接到王妈电话，说小姐晕过去了。
　　家庭医生立刻赶回去给熏熏做了心肺复苏。
　　夫妻俩一听这个还谈什么生意当即就赶回家。那客户家里也是有孩子的知道是孩子出了问题，当时还主动劝慰让他们先回去。
　　“我不是那个意思…”季明梁叹口气去抚妻子肩膀宽慰道“你不要在这里瞎想自己吓自己熏熏除了刚生下来的时候身体差了点。后来身体素质一直都很好。”
　　“你和我都做过婚检我爸妈你爸妈我们两家都没什么”“爸爸、妈妈。”
　　这道声音让季明梁的话立刻停住。两人扭头看，发现床上的小少女睁着眼睛。
　　朱佩仙第一个反应过来，扑到了床边：“小熏…”
　　她握住季熏的手，就啪嗒啪嗒掉眼泪：“怎么样了啊女儿，哪里不舒服吗？现在感觉怎么样？”
　　季熏一双杏儿眼黑白分明，湿漉漉的。她看着季妈妈着急的样子，摇头道：“妈妈，我没事。我怎么在医院啊。”
　　她只记得睡前豆豆和自己说话说了一半，忽然间就没声音了，而她当时也胸闷气短，有种窒息的感觉。
　　她当时觉得情况不对，就直接打了王妈的手机。
　　朱佩仙一愣，疼惜的摸了摸女儿的小脸蛋：“你不记得了吗？”
　　季熏想了想，慢慢摇头。
　　她觉得这个事情，可能要去问豆豆。豆豆应该会知道一点。
　　因为怎么想，当时的情况，都不太正常。
　　季明梁也站在床另一边，声音藏着深深内疚：“小熏，还有哪里不舒服的，和爸爸妈妈说。”
　　这几年，他和妻子忙着扩展事业，几乎每天都加班去忙公司里的事情。
　　现在想想，对女儿的关心少了很多。
　　他按了床边的护士铃，准备让医生再给女儿做个全套检查。
　　然而一通检查下来，什么毛病都没有，女儿身体健康的像头小牛犊。
　　朱佩仙不放心道：“小熏啊，不如我们学校先不去了，在这里观察几天。”
　　夫妻俩当场拍板，决定先不回去。
　　没查出什么原因，女儿却又确确实实当场休克了，这种事情如果再来一遍，做父母的会崩溃的。
　　王妈都说了，当时小熏脸色惨白，样子吓人。
　　等季熏身边不再被人围着时，她终于有功夫去问豆豆。
　　“豆豆，你在吗？你知道今天发生了什么吗？”
　　然而平时在季熏脑海活跃的像个话唠的豆豆，现在却缩成一团，什么话也不说。
　　季熏连着问了好几声，它也只是疯狂摇头。
　　不敢、不敢说啊。
　　在季熏看不到的地方，脑海深处除了豆豆，还蛰伏了一个完全陌生的能量团。
　　比起豆豆的小身体，它像一只被喂饱了的猛虎，占据了大部分空间。
　　它幽静阴冷的注视周边的一切，季熏又问了几声，却都没有回应。她想起来。
　　豆豆有时候就会忽然被召回主神空间，以前有过这样的情况。
　　找不到它，季熏坐起来发了会呆，她想起来昏迷之前，豆豆曾经提起过的话题。
　　清清那边不会出什么事情了？
　　她立刻找到手机，给清清打电话。
　　电话拨过去，接听的人却是小翠。
　　“哎，熏小姐…”小翠的声音带了几分哭腔。
　　季熏心里咯噔一下：“小翠姐姐，清清怎么了？你慢慢说。”
　　她紧张的手指攥紧手机，心一下子提到了嗓子眼。
　　小翠整理了下情绪道：“她在医院。今天回家忽然心脏病发，刚从抢救室出来…”
　　剩下的声音，季熏全听不见了。
　　有一阵，她耳朵里是那种嗡嗡嗡的声音，整个世界忽然被隔绝，她用力捂住耳朵，甚至晃脑袋。
　　好半晌，她的耳朵才重新恢复正常。
　　她镇定下来问：“她在哪个医院？”
　　小翠如实说了。
　　季熏掀开被子，从床上起来。她看了看床头柜，确定了这里就是清清在的医院。
　　门外朱佩仙正在和院长交流：“你这么说，我倒是想起来了，我家族里确实有人心脏方面有问题，但这个也会遗传吗？我女儿从小身体就很好的呀，”院长声音温和：“不放心的话，最近院里新来了一套仪器，也许可以查一下这方面的问题…”
　　季熏站在两人身后，朱佩仙听到动静，转过身：“熏熏，你怎么下床了？想要什么东西？是要吃什么，还是又不舒服？”
　　瞧见季妈妈那么紧张的样子，季熏眼眶有些酸涩。
　　她扭过脸，假装刚醒的样子，揉了揉眼睛：“妈妈，我没事。我想在医院里走一走，透透气。”
　　朱佩仙怎么可能放心：“那妈妈陪你。”
　　她使了个眼色，示意丈夫和院长继续聊。自己则跟在女儿身后。
　　平时再爱美忙事业的女人，在听见孩子不舒服的时候，心里都会被重重一捶，恨不得以身代之。
　　季熏顺着走廊，一路去寻清清在的病房。
　　很巧，清清的病房就在楼上。
　　朱佩仙弄明白女儿是去干什么时，心里倒是难得的有了些同理心。
　　自己的孩子只是无故晕倒一下，她的心就揪成这样了，闻人家的那孩子却…还进了抢救室。
　　病房门口，一道身影静静站着，背靠着墙。
　　小翠站在旁边，轻声劝说：“夫人，小姐现在没事了。您别太担心。”
　　闻人月安安静静的闭着眼，什么话也没说，似是疲惫至极的样子。
　　许久，她才轻轻叹息了一声。
　　“老爷子有没有电话？”
　　她睁开眼问，红唇明艳，脸色却因为走廊里的灯光照耀，显得有些许苍白。
　　小翠看了半晌夫人的脸色，顿了片刻，才道：“白管家说，已经联系了全球最好的外科团队，大概明天就能到这里。到时候给小姐安排转院。”
　　“嗤。”闻人月瘦削的肩膀耸动了一下，发出了一声古怪的笑。
　　老头子永远学不会怎么去爱一个人。
　　所以永远孤家寡人，身边围绕的全是那些为了名利的货色。
　　比如那个狐狸精，又比如…自己。
　　她站在走廊的阴影里，有一刻，头深深埋在双手中，似是在哭泣，又似在自嘲。
　　小翠站在身后，默默看了一会儿，脸上露出不忍。
　　她手抬起，却悬停在肩膀上方，缓缓收了回来，犹豫着安慰。
　　“夫人，别难过。”
　　她说不出别的话安慰夫人。她没有做过母亲，甚至连恋爱都没谈过，所以不知道一个母亲在这种时候是什么样的心情。
　　可看夫人的样子，应该是很担心的吧。
　　就像她担心自己的小妹妹那样，或者这种感情再更浓烈一些。
　　夫人匆匆赶到医院，签同意书的时候。小翠眼尖的看到，这个女人的手在抖。
　　她那么爱美，那一刻甚至连自己的头发乱了都不知道。
　　所以，爱应该有很多种。
　　一个母亲，一个妈妈，表达爱的方式也有各种模样。
　　夫人…不是不爱小姐。只是不知道怎么表达，怎么爱。
　　老爷子作为小姐的亲外公，作为整个家里最大的家长，却没有在这种重要的时刻，亲自打一个电话，或者过来探望，夫人心里是难过的。
　　她懂。
　　闻人月没说话，放下了手，转过脸面向墙壁。一个手放在胸前抵着另一只手的胳膊肘。
　　那只抬起的手掌无力的按在脸上。
　　小翠沉默的看着，嘴唇动了动。
　　她不知道夫人是不是在哭。
　　“夫人…”
　　她轻声开口，却觉得自己笨嘴拙舌，不知道该说些什么，可以哄夫人开心。
　　夫人的情绪，从来都是大开大合，愤怒时像剧烈燃烧的火焰，恨不得席卷着对方来个你死我活、玉石俱焚。哪怕是开心，也是从不掩饰，眉梢眼角透露着春风得意。
　　可这两年，夫人却在渐渐显露和她印象里，不太相同的一面。
　　有时安静、有时伤感，都不像夫人了。却更令人觉得怜惜。
　　“你在同情我？”
　　闻人月忽然扭头，眼眶红红的，却抬着下巴，居高临下瞪着小翠。
　　小翠哑然：“我不是…”
　　“做好你的工作，我不需要你的同情！”
　　闻人月骄傲极了，恶狠狠别开脸，像个宁死不低头的黑天鹅。
　　“月阿姨！小翠姐姐！”
　　季熏的声音，从楼道对面传来。
　　小少女穿着拖鞋，啪嗒啪嗒跑过来，身后跟着的朱佩仙拉住她，几乎像看着孩子刚学会走路那样，怕她摔倒。
　　“小熏，你跑慢点。”
　　“熏小姐…”小翠迎上去。
　　季熏跑得都有些喘了：“小翠，清清现在怎么样了？”
　　小翠扭头看身后的夫人。
　　闻人月瞧着跑过来气喘吁吁，小脸上甚至透着运动过后红晕的小少女，心里滋味百般复杂。
　　她一时觉得有些可笑滑稽，最关心女儿的，竟然是一个毫无血缘关系的孩子。
　　可同时，她也忽然明白了，为什么从前有一度她会那么厌恶清清和这个孩子走得近。
　　因为对方是完全健康的、明媚的。跟小树苗一样，茁壮阳光。
　　而这些，只会衬托出清清的虚弱。
　　衬托出她逼迫清清做的一切，都像在拔苗助长，像个笑话。
　　面对季熏担忧的目光，闻人月缓缓又艰难的挤出一个安抚的微笑。
　　“她在里面，你可以看她。”
　　她不笑还好。
　　这笑容丝毫没有起到安抚的作用，仿佛白雪公主的后妈捧着苹果，挂着完美无缺却皮笑肉不笑的精致表情，慢慢说“你吃一口。”
　　季熏怔怔站着，一时竟然不知道是该进去，还是不进去。
　　可是心里实在担心清清，她一咬牙，只当月阿姨是真的在让自己进去看。扭头去推门。
　　朱佩仙站在走廊，一时两个妈妈面面相觑。
　　“这家医院我家那口子有持股，和院长很熟，要不要给清清那孩子做个全套检查？”
　　朱佩仙主动开口，试图缓解尴尬气氛。
　　闻人月僵硬点头：“谢谢，我也是股东。”
　　搞的全天下就你感情恩爱似的。
　　朱佩仙笑：“那挺好。”
　　要不是为了小熏，老娘都不和你搭话。傲什么。
　　“呵呵，是挺好。”闻人月继续点头。
　　好什么好，看完赶紧给我走。
　　两个妈妈像参加了一场后妈茶会，礼貌性的互相寒暄。
　　站在走廊边上的小翠，看看这个，又看看那个。
　　明明是友好的互动寒暄，为什么她会嗅出刀光剑影？
　　但是夫人依然最美啊。
　　病房里，季熏走进去，看到床上躺着的人，心里好一阵心酸。
　　“清清…”
　　她从来没有看到过清清那么虚弱的样子。
　　闭着眼，脸色也白白的。
　　她蹲下来，靠在床边，越看清清这幅模样越难过。
　　她忍不住低头，再次问起豆豆：“豆豆，你回来了吗？清清怎么会忽然发病呀？”
　　脑海里依然一片安静。
　　豆豆缩在角落，想说话，却又碍于旁边的另外一个高级系统，半点声音也不敢发出。
　　静默中，床上躺着的少女，却忽地睁开双眼。那双眼眸墨玉一般清亮，没有半点睡意，就仿佛一直醒着一样。
　　她抬手，轻轻抚了抚小少女柔顺的发丝。
　　季熏猛地抬头，看到清清醒着，差点一瘪嘴哭出来。
　　她好自责。
　　清清这样，肯定和自己有关。
　　“我没事。不许哭。”
　　闻人清看着她，声音有些哑，却依然悦耳动听。
　　那双深沉漂亮的丹凤眼，专注地装着靠在床边的小少女，眼底是浅浅的温柔。
　　可忽然，她发现了什么。
　　那只修长白皙的手，在季熏脑后做了个轻轻拉扯的动作。
　　盘踞在季熏脑海的那个高级系统，就那么毫无征兆的被吸到闻人清手中。
　　她眸中闪过寒芒和讥诮，手捏紧。
　　来到这个世界，甚至还没来得及说出一句话的高级系统，就那么在她手里破碎化开。
　　豆豆缩在角落，看到这一幕，都呆了。
　　卧槽、反派那么猛的吗。
　　细碎的能量光点，像满天星星一样，缓缓落到闻人清身上。
　　她伸手，搂过季熏，将小少女拉到身侧，手温柔的抚到她发上，是一个带着保护的姿势。
　　那手才要做出拉扯动作。
　　季熏脑海里的豆豆瞬间慌乱：“我、不是我、我没有…”
　　豆豆：我早就叛盟了！
　　啊啊啊原谅我，更新晚了几分钟。呼，这章是个转折过渡。清清就像浴火重生的凰。
　　昨天真的是刚好写到那里，不是故意卡那儿。我怎么会虐呢我是小甜饼制造机，说好了治愈系小甜文的我记得哒！以后有的是甜！！！
　　感谢在2020081521000120200817170000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使：林十一1个感谢投出地雷的小天使：废人无2个躲猫猫404嘿嘿嘿1个感谢灌溉营养液的小天使：千~景15瓶鸣凰羽、苦涩的雨10瓶2333153263瓶叶清远、老婆你在哪2瓶zan、ase、余生、桑桑、西瓜太郎、橙汁味的葡萄1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　豆豆被吸到那只漂亮干净的玉手中就像只唧唧乱叫的小狗仔。
　　季熏听到它声音，立刻在心里问：“豆豆，你回来啦？你刚才怎么了？”
　　豆豆宛如被捏住了命运的咽喉半声也不敢吭。
　　季熏疑惑：“豆豆？”
　　闻人清敛下眸子视线从季熏担忧的神情上略过捏住能量团的力道就轻了一些。
　　豆豆看出大佬神情松动，立刻充满求生欲道：“我！我没事！宿主不用担心！我刚从主神空间回来！什么事儿也没有！”
　　它极力在季熏面前，展露自己积极向上的一面。也试图从侧面让反派知道，自己和宿主的关系并不是她以为的那样敌对。
　　“哦。那就好。”季熏松口气，重新抬眸看床上的人。
　　刚才忽然被清清搂住这会儿她们挨在一块儿。
　　小少女眨了眨眼，一眼看见清清有些苍白干燥的唇，她回眸看到床头柜的水果，小声道：“我给你切个苹果吃，好吗？”
　　清清的身体为什么会这样等回去了她一定要好好问问豆豆。
　　小少女的声音轻柔温暖似乎带着某种荡涤人心的力量。
　　闻人清抿紧唇，像第一次认识季熏那样定定看着她。
　　季熏被她瞧得有些不好意思了伸手抚了抚自己的脸：“我脸上有东西吗？”
　　清清怎么这么盯着她呀。
　　“嗯。”闻人清颔首松开了手似乎对小少女的反应有些满意。
　　她垂下眸长睫掩住了眼底的深沉和复杂。
　　就仿佛一头刚刚苏醒的巨兽选择了短暂的收起爪子收起牙齿预备耐心地欣赏面前刚摘下来的花。
　　毕竟这朵花，在过去的那么多次轮回里，从未看过，也从未拥有过，不是么。
　　只在这一次，阴差阳错到了手中，还那么柔弱乖巧的躺在掌中。
　　仿佛她稍微用力的捏一捏，就跟那些苍蝇一般烦人的系统一样，在手里涣散。
　　可是她不想，她还不想。
　　这朵花那么好看，毕竟越过了那么多阻碍，到了手心。
　　她还不知道自己的危险性，甚至对自己充满依赖，用柔嫩的花骨朵触碰自己，给自己芬芳。
　　这种体验很新奇。
　　连带着，她那一部分和对方一起长大的记忆，也让她多了几分从未有过的柔情。
　　好不容易死里逃生的豆豆，几乎是连滚带爬的重新缩回季熏脑海，仿佛躲回了窝。
　　呜呜呜，天大地大，宿主身边才最像家。
　　现在主神空间，它铁定是回不去了。
　　在宿主这里，起码抱住了大腿，还能让反派放一马。
　　豆豆直到现在才真正明白，为什么当初主神空间里的大组长们，会对这个剧情世界那么讳莫如深。
　　反派是个“狼灭”啊！
　　怪不得当初档案卷宗里，投进来那么多高级系统和灵魂，全都有去无回。
　　怪不得只让它这么一个最低级的半成品系统，和初级世界里灵魂最单纯的宿主进这个剧情世界。
　　因为世界意志被惊动以后，女配竟然可以直接看到它们的存在，甚至还能直接抹杀，吸收能量。
　　联想到刚才看到的那一幕，高级系统被女配抹杀后，那些落入对方身体的能量点。
　　豆豆后知后觉的得出一个猜想世界意志会不会就是女配本身？
　　女配就是世界意志！踏马！
　　而那些前仆后继进入剧情世界的系统能量，是不是都成了茁壮女配灵魂力量的养料？
　　而主神空间贸贸然采取的行动，惊醒了这份沉睡的世界意志？
　　毕竟在它和宿主来到这个剧情世界之前，女配已经经历了数个高级系统的试探。
　　她的记忆还在，甚至力量也在每一次的进攻里，变得越来越强盛。
　　它被自己这个猜想，惊得瑟瑟发抖，甚至连直视闻人清也不敢。
　　去了卫生间洗了个手回来，季熏就专注地切苹果。
　　薄薄的水果刀，到了她手上变得非常灵巧，苹果皮连着转了好多圈，却一直没断。
　　红色的果皮慢慢拉长，垂下来掉到纸篓，那样子像是在给苹果脱衣服，露出里面细腻清香的果肉。
　　闻人清安静的靠着枕头，视线从苹果移到季熏那只素白的小手。
　　小少女专注做一件事情的时候，嘴唇抿得紧紧的，长睫毛眨也不眨，仿佛怕眨动一下，苹果皮就会断掉似的。
　　“切完啦！看，没断！”最后一点皮削下来时，季熏很有成就感的抬眸。
　　她笑容灿烂。
　　闻人清却没有笑，她看季熏的眸光很复杂。
　　带着一部分过去的柔和，却又藏着一丝认真观察一样事物的审视。
　　季熏愣了愣，察觉到异样，脸上笑容渐渐淡去：“清清？”
　　她试探的开口，以为对方哪里不舒服。
　　闻人清一瞬勾起唇，笑容带些魅：“你喂我？”
　　她身子动也没动，就那么靠着枕头，漂亮的琉璃眼珠凝视着季熏，眼底带着一丝兴味。
　　季熏呆了一会儿，有一瞬觉得清清像完全变了个人。
　　可是眨了眨眼，又发觉清清还是那个清清，神情冷冷的，看着自己的眸光却带着温柔。
　　她点头，乖巧道：“好。那我先切成片片。”
　　清清都进抢救室了，肯定很不舒服。劫后余生撒个娇，不管要什么，她肯定都会满足。
　　小少女找来一个干净的盘子，认认真真把苹果切成一片一片。
　　病房里东西很全，她甚至找到了牙签。
　　季熏用牙签戳好苹果块，温柔道：“这样吃可以吗？”
　　闻人清不说话，只安静的看着她，仿佛几辈子没有见过这么温柔的人。
　　季熏举着牙签，杏儿眼干净明亮，眼神是温和又包容的，甚至带着一丝心疼。
　　清清本来不该有心脏病的。是因为她来到这个世界，出了bug，才会这样。
　　她内疚又自责。
　　闻人清却忽然转过脸：“不想吃了。”
　　啊？
　　季熏愣了一愣，随即笑道：“没关系，那清清你有什么想吃的吗？告诉我，我给你弄。”
　　她好像个没脾气的面团，揉来揉去，依然柔软。
　　闻人清指尖轻轻蜷起，侧过脸，又深深看了季熏一眼。
　　这朵花，比她想象的还要鲜亮温和，却很笨。
　　但她已经够聪明了，在无数个轮回的剧情世界里，为了跳出创作者的剧情设定，千方百计斗智斗勇。
　　动脑筋有些累。
　　面前的这朵小花笨笨的，却人畜无害，意外的戳中了她的喜好。
　　她大概可以猜想到，为什么当初剧情世界回溯后，这次进来的低级系统和这个灵魂，没有惊醒自己。
　　因为太笨，威胁度低。
　　呵，剧情进度才完成了25？似乎是她见过的所有宿主里，速度最慢的。
　　还和自己这个反派人物，成了真情实感的朋友。
　　闻人清发自内心的觉得有趣。
　　每一次剧情世界重新回溯，在最开始的时候，她的潜意识都要不可避免的陷入沉睡。
　　哪怕她已经吞噬了那么多试图掰回剧情的高级系统的能量。
　　所以这次回溯的时候，她动了点小手脚。
　　在每次都会被投放新灵魂的原女主身上。
　　把对方的体质，和自己的替换，更是在一定程度上，链接了她们的感受。
　　她提前铺设好了觉醒的方式，倘若女主那边有什么情况，自己就会受到影响。
　　当身体的某种疼痛和愉悦，上升到灵魂时，她这边会同步。
　　这次主神空间又派了高级系统过来，她的潜意识排斥了系统，也排斥了女主的灵魂。
　　在季熏的灵魂被撕扯着，快要挤出这个世界时，她这幅身体也犯了病。
　　明明是自己早就设计好的一切，可闻人清望着面前的小少女时，却有一种近似意外的淡淡愉悦。
　　真是有趣的小东西啊。
　　以前是初级版黑心莲，现在是进阶版。带感么！！
　　豆豆：带感，跪求大佬带我。我会当红娘！
　　新鲜出炉的二更！晚安！


第61章 
　　主神空间的会议室一片嘈杂。
　　高层的大组长们正为了这次失败的计划，纷纷拍桌叫板。
　　“我早就说过，不能轻举妄动！过去失败过那么多次高级系统几乎一半都栽进那个世界，你们还记不住教训？”
　　“上次0755回来也说了，它感觉到了世界意志，不能贸然投放新的灵魂和高级系统进去，你们为什么不听？”
　　几个大组长看到又损失了一个高级系统为了这次的行动吵成了一锅粥。
　　“是谁说的，既然0755可以附身在那个宿主灵魂身上被世界意志接纳。我们再投放一个高级系统过去，只要隐蔽一些也能成功？”
　　“你们也知道世界意志的强大，如果不派高级系统过去，就0755那样的半成品系统，它能做成什么事？现在是剧情反派最脆弱的时候，我们抓紧时间有错吗！”
　　大组长们纷纷互相推锅。
　　……
　　嗡嗡嗡！本来安静的会议厅吵的不得了！
　　“好了！都不要再说了！组的大组长，你现在立刻联系0755询问它那里的情况怎么样了。”
　　当初给豆豆培训的大组长立刻通过终端传送消息给豆豆。
　　可是任何能量输送都石沉大海没有任何回复。
　　这种感觉太不妙了。
　　大组长担心道：“也许是世界意志完全苏醒了…”
　　整个会议室里到了别的地方都牛气冲天的高层们你看看我，我看看你没有一个系统说话。
　　因为事情变得棘手了。
　　之前的那么多次失败经验告诉它们世界意志在每一次剧情回溯中会一次比一次强。
　　起先它们还能暗度陈仓，浑水摸鱼，到现在，竟然已经不太能奈何自由运转的剧情世界了。
　　甚至现在，连联系0755，竟然也被阻隔。
　　……
　　豆豆受了惊吓，一直都迷迷糊糊的，可是刚才它好像感觉到了主神空间的能量波动？
　　它站直小身体，四处张望。
　　可它才刚张望了几秒钟，就看见闻人清似笑非笑的神情。
　　它立刻啪嗒摔下去，抱紧了脑袋。
　　哎算了算了，它现在都泥菩萨过江，自身难保了。还管什么主神空间和任务啊。
　　还是抱紧宿主的大腿吧。
　　豆豆自暴自弃的选择了叛盟，毫无心理障碍。
　　它本来就怂嘛。
　　季熏把香蕉和芒果也切成了一小块一小块，混着别的水果，弄了个小果盘。
　　她递给清清，对方就慢条斯理的吃。
　　季熏眼也不眨的使劲看清清，她对清清心里充满了疼惜。
　　少女白皙的手指，修长又漂亮，指甲光滑，却没有健康人该有的月牙。
　　她吃东西的样子很专注，仿佛每一块水果，都是自己中意的美食。
　　在床上的一举一动，乍一看都像一尊冷静又漂亮的玉像。
　　只是时不时的，清清会抬眸看一下自己。那双眼睛睫毛细密又长，似乎在思索着什么，显得格外幽静深沉。
　　季熏心里有股说不出来的滋味，清清的眼神好像经历了这次的生死抢救后，有了些变化。
　　以前清亮冷淡，是那种对什么都不放在心上，隔绝在心房外的淡漠。
　　现在……
　　现在也是淡漠，却仿佛多了一层叫人看不太清楚的迷雾。
　　季熏本能的觉得，清清仿佛对什么都不太感兴趣了，变得像只猫儿一样慵懒，又不把身边的东西放在心上。
　　是因为生死之间的经历吗？
　　“清清。
　　她小白手伸过去，揽住闻人清的胳膊，忽然像只幼崽一般靠过去。
　　小少女柔软的身体和脑袋，挨了过来，毫无攻击性，却温柔的叫人生不起推开的冲动。
　　闻人清递到唇边的芒果块，顿在半空，她身体一僵。
　　“对不起…”
　　季熏小小声的道歉，眼眶悄悄变红了。
　　病房里的世界，原本是静谧无声的。然而现在，小少女猫儿一般轻轻啜泣，却又隐忍着，只有肩膀在细微的颤动。
　　闻人清忽然没了吃水果的胃口。
　　她垂眸，看到季熏的小脑袋瓜。
　　小少女发质柔软，细腻的就像她这个人，碎发软软的落在被子和衣服上。
　　闻人清放下手里的那块芒果，抿紧唇，一只手下意识去捂心口。
　　心跳的很快，却又因为对方的哭泣，酸涩至极。
　　仿佛被什么苦涩的东西泡着，连带着她嘴里刚吃过甘甜水果的口腔，也忽然有些发苦。
　　胳膊上的布料渐渐湿了，小少女像水做的人，眼泪不停。
　　闻人清听见自己深沉的叹息声。
　　她捏着季熏的小脸蛋，握住她下巴，让她抬起脸。
　　“为什么道歉，为什么哭。”她平静的问。
　　小少女眼眶红红的，跟只兔子似的，泪眼朦胧。
　　闻人清问，她便只是摇头，咬着唇不说话。
　　她看着清清平静的样子，又想想自己最好的朋友，差一点就没了。心里的难受就怎么也止不住，眼泪大颗大颗往下掉。
　　其实从刚知道清清病发去抢救开始，她心里就难受着。
　　只是想着，要克制，要冷静，不要在清清面前表现出来。她应该以一个阳光温暖的姿态站在清清面前。
　　可是忍不住呀。
　　实在忍不住。
　　眼泪一掉下来，就像洪水开了闸，她哭的鼻子眼睛都红红的，泣不成声。
　　“我、我心疼…你”她哽咽着，说一句话，几乎要顿好几下。可说完了，眼泪还是止不住。
　　如果当初进入剧情世界，没有出bug就好了，这样清清的身体就会健健康康，不会出现任何意外。
　　一个人的身体一旦有不适，世界上的美好都会跟着减少许多。
　　因为她很难再有心情去欣赏周边的一切。
　　如果清清以后一直是这样的身体，万一、万一下次真的…
　　季熏想不下去了，泣不成声。
　　她花了好多年陪着一起长大的清清，为什么不能有一个健康的身体呢？
　　哪怕现在清清完好的坐在自己身边，季熏心里却被深深的恐惧充满着。她害怕。
　　她下意识攥紧了闻人清手臂，头一次在这个剧情世界，哭得那么狼狈。
　　闻人清身体僵着，好半晌没有说话，直到熏熏少女的眼泪啪嗒砸到她手腕。
　　泪珠落到皮肤，就像一朵水花浸入心里，竟然是这么微妙又酸涩的感觉。
　　她拧起眉，手上用力，拉着季熏到怀里。
　　床边有纸巾，她抽了几张，皱着眉给小花猫擦眼泪。
　　烦躁。心里满满的烦躁。
　　每一滴眼泪都很刺眼，搅得她心绪不宁，嘴里发苦。
　　然而即使不耐烦了，她却有些对面前这朵娇弱小花没脾气。
　　她记得这些年来的点点滴滴，也记得对方喊自己“清清”时特有的软糯音调。还记得小骗子睡着了是怎么样一副没心没肺的小模样…
　　这些记忆都是如此鲜活，连带着从前的那些孤独记忆，被衬托的越发不堪、黯淡。
　　她在相同的剧情世界里，一次一次打转，鱼死网破的对抗着剧情原本的安排。
　　几乎每一个出现在生命里的人，都是敌人。
　　而爱她的人，似乎很少，或者没有。
　　每一次剧情世界开始，她都要在无意识的情况下，噩梦一般重复着长大的历程。
　　这份长大的路上，没有鲜花、没有温柔、也没有任何眼泪和安慰。只是周而复始，一日一日的把过去的不堪，重新过一遍罢了。
　　她以为就会这样了，只是这样了。
　　然而现在怀里的这个小麻烦，哭得那么丑，那么伤心。
　　一边哭还一边手脚并用的抱住自己，用着小小的力气，仿佛怕自己忽然消失不见。
　　她从来没为自己感到心酸过，过去的事情，她也很少去想。
　　可这一刻，却硬生生被面前的小少女，哭到心酸又不能自抑。
　　“不要哭了。”闻人清艰难的放柔声音哄。
　　她捧着对方的小脸蛋，抿紧唇给季熏擦泪。
　　面纸很快被打湿了，甚至反过来沾湿她的指腹。
　　她怔了片刻，扔掉纸巾，索性用手指去擦小少女的眼泪。
　　她从没见过有人哭那么久，掉那么多泪。
　　而这些泪…是为自己流。
　　“季熏。”闻人清哑着嗓音开口。
　　熏熏少女刚才哭得猛了，还在抽噎，她打了个哭嗝，泪眼抬起看清清。
　　她深呼吸了两下，平静自己，努力扯出一个笑容。
　　闻人清别过眼：“笑不出来就别笑了。”好难看。
　　季熏不出声，她沉默片刻，忽然抬头，两只胳膊抬起抱住闻人清。
　　“清清，你真的不要有事。”她声音还带着哭过的一点点鼻音，轻柔又暖。
　　“我要你好好的。”
　　她紧紧抱住自己的好朋友，脸蛋埋到清清脖子，忍住了想哭的冲动。
　　闻人清身体绷紧，每一块肌肉都因为小少女的靠近，处于僵硬的状态。
　　她不适应这样的亲密，甚至觉得难耐。
　　这些年相处的点点滴滴，仿佛一滴粉色的颜料，落入了原本毫无颜色的水中，虽然只有一滴，却把水渐渐染成了陌生的淡粉色。
　　她一面习惯着这样的温柔，一面又觉得新奇陌生。
　　贴在自己怀里的季熏，好像天边飞过来的小鸟儿，心脏噗噗噗跳，羽毛柔软，既会唱好听的歌，又会用鸟喙反过来替她梳理羽毛。
　　她似乎只要稍微用力一些，就能破坏这样的温柔。
　　可她没有。
　　她硬是让自己等了几秒，才装作若无其事的推开对方。
　　她眯起丹凤眼，眼里装着季熏哭过的花猫脸，没说话。
　　她深深看着季熏，在看见对方眼里的真挚担心时，抿了抿唇。
　　半晌，一字一顿开口。
　　“我不会有事。”
　　她很少承诺什么。因为对别人并没必要。
　　但今天。
　　至少现在，她不太想看到面前的小麻烦再哭。
　　眼泪太烫了。
　　我们来聊一聊吧。前方预警，话比较长清清一直是清清啊，觉醒一开始，如果她不在乎奶熏，豆豆直接就被捏没了。
　　毕竟，黑心莲吞噬的系统能量越多，她就越强大。都放过跑到嘴边的能量了，你们自己想想是为什么嘛？因为谁？
　　毕竟这不是她以前的性格。以前系统和宿主是来一个她捏一个的。
　　奶熏和清清一起长大的记忆，是非常珍贵宝贵重要的。如果觉醒前的清清，黑化程度是1，觉醒后的她，那些轮回记忆里经历的各种孤独和难受，让她黑化是5甚至6。所以她比过去难懂很多，也更强大。
　　小孩子的喜欢和爱，表达起来是直接不掩饰的。但是一个经历太多又受过很多伤，心灵一直闭着的成人，她就会“狡猾”的掩饰好自己的心意。
　　同时，当她以后确定自己想要什么时，也会无比坚定，神挡杀神佛挡杀佛那种。
　　现在的她们都还在成长。
　　看一个人是不是真的在乎你，不要只看她有没有说好听的话。而是看她做了什么。
　　清清还是以前那个清清，只是她多了很多层保护色，性格和手段也更多元了一些。
　　如果要打比喻，奶熏就是她的太阳，她的光，她所有温暖的来源。
　　几辈子里，就只得到过这一个太阳，你觉得清清的性格会放手吗？
　　虽然她有很多以前轮回的记忆，可是最鲜明的是刚刚发生在眼前的这十几年。
　　一个经历了那么多的人，会惯性的隐藏自己的真实感受。在意了，却会别扭的表达成漫不经心。喜欢了，也不敢把自己全部剖开，她需要时间。
　　我是不会虐女鹅的，所以你们担心的不存在哈。
　　这本书也不会那么快草草完结的，我想写的就是一个两人从很小的时候开始相处，长大，互相治愈的小甜文。
　　清清的确比从前复杂了，可是经历了很多世界回溯的清清，难道没有心吗？不会疼吗？就不值得去治愈和爱了吗？
　　你们也许会觉得现在的清清比起以前太过复杂，甚至强大到对奶熏不认真，可是什么叫认真呢？
　　嘴上说着不在乎，却为了奶熏一变再变，这样子不叫认真吗？
　　现在的清，再去和奶熏相处，必定和以前是有不同的，却不代表她不在乎。
　　清为什么这么强大？看起来很反派？因为这个人经历了太多伤，没有任何人依靠和温暖。
　　以前的清清傲娇，现在的她更傲娇啦。耐心发掘，就会看到她内心深处还保留的柔软和温柔，这个地方谁也进不去，只有奶熏才可以。
　　我特别希望给大家一种，陪着她们一起长大一起成熟，相爱，最后尘埃落定的欣慰感。以后回首再看小时候，都会会心笑出来。
　　当然，我在写作上面也有很多的不足，感谢大家包容我陪伴我，感恩。
　　谢谢你们，我爱你们。
　　然后，针对一些昨天的评论，小小回答。
　　1有趣的小东西也可以是珍贵的、不容人触碰的宝物。这两者不冲突。
　　2清清以前对奶熏很好，以后也会更好3全身而退？等两人长大了，你退一个试试？退不了，熏就是清的。
　　4清清对奶熏非常/非常/非常重视，不变。
　　就这样吧说这么多，是给一些会想多了自己吓自己的小天使顺一顺毛，吃一颗定心丸。不要难受啦。
　　前面还有路，还有光，好看的风景也有许多，我们一起跟着奶熏和清向前走吧冲鸭！


第62章 
　　屋里两个小少女挨在一起季熏抱着人家哇哇哇哭。
　　屋外听到动静的朱佩仙，从门缝里瞄了一眼，看到自家女儿那么真情实感的抱着闻人清啪嗒啪嗒掉眼泪打死也不撒手的样子心里有些醋。
　　就没见这孩子对别人那么上心过。
　　她无奈叹气可是心里也不得不承认。这人和人之间啊，有时候就是讲缘分的。
　　就比如小熏和闻人清，从小性格就完全不一样她们季家和闻人家，一开始也没有什么生意上的往来，也就是圈子里聚会的时候会照个面。
　　哪里能想到，女儿六岁时候认定的朋友，这一晃都高中了还心心念念惦记着。
　　甚至…
　　朱佩仙现在开始怀疑，当初女儿嚷着要跳级，还非要跳到三年级去是不是冲着闻人清去的？
　　也不知道这性格像谁倒是挺有魄力的。
　　现在两人竟然还同一天进了医院。
　　望着房间里那两小只掩上房门，朱佩仙无奈的摇头笑了笑。
　　季熏从病房里出来走到楼梯拐角正要下楼时却隐隐听见了细碎的啜泣声。
　　她自己就刚刚哭过对哭声自然很敏感。
　　是谁在哭呀？
　　她好奇想踱过去看看。
　　朱佩仙看她伸长个小脑袋就又知道女儿在想什么。她叹口气跟着女儿走过去。
　　医院里哭的，多半是一些看着亲人受苦生病，心里难受的家属。
　　然而蹲在楼梯间的竟然是个小男孩。
　　那男孩听到脚步声，警惕的抬起头。
　　季熏一愣：“闻人廷？”
　　小男孩一听她喊自己的名字，飞快的下楼梯跑进走廊，速度快的让人反应不过来。
　　朱佩仙看看跑远的孩子，对女儿道：“你认识他啊？这孩子也是闻人家的？”
　　季熏望着闻人廷身影，疑惑地摇了摇头，又点了点头。
　　闻人廷的身份，她直到现在都没有问清清。
　　因为感觉清清不是特别喜欢闻人廷，她猜想，这应该涉及到家族隐私之类的问题，所以从不轻易开口问。
　　朱佩仙却若有所思：“原来是那个孩子…”
　　闻人家的老爷子早些年，在结发妻子走后，就从外头接回来了一个比自己小很多的女人。
　　后来生了个儿子，有说那是私生子，有说那是那女人和别的男人生的孩子。
　　众说纷纭，议论纷纷。但当事人从来没有出面澄清过什么。
　　后来闻人家的老爷子，给这孩子取了名字，冠了闻人的姓氏…
　　朱佩仙暗暗想起来，先前听圈子里的人说笑话似的讲起，老爷子把那孩子送到了象城，现在住在香山别墅…
　　她若有所思，回头看到女儿还心事重重的小脸蛋，爱怜道。
　　“走吧，我们也回房休息。听说明天就有专业的医疗团队过来，到时候会给闻人清制定专业的疗养方案，如果情况顺利的话，以后她会做换心手术。”
　　季熏一下子回过神，杏儿眼晶亮：“那我正好不回去了，我在这里陪清清。”
　　朱佩仙本来是想说，如果女儿做了全套的检查，身体还是查不出什么，那明天就先回家。
　　老是住在医院怪晦气的。
　　可看女儿对闻人清那么在乎，她愣是被弄得不知道该说什么。
　　“你啊你…”朱佩仙点点她小鼻子。
　　走廊那边的闻人月，看见闻人廷奔下楼的身影，皱了皱眉，对小翠道。
　　“你让王勇送她回去。”
　　小翠有些惊讶的看着闻人月：“夫人？”
　　闻人月被她看得有些恼，别过头，没好气道：“看我干什么？我又不是后妈。”
　　她和这个孩子本来就无冤无仇，最多的纠葛，也不过是因为那个狐狸精，总是挑唆着闻人廷去抢属于清清的东西。
　　她作为一个母亲，当然不会容忍有人这样做。
　　可这一年，闻人廷在她眼皮子底下倒还比较老实，甚至没有初见时候的顽劣。
　　就算表面上牙尖嘴利一些，却也没做什么实质性的坏事。
　　闻人月看在眼里，她脑子里又不是装的稻草，稍微联想一下，就能猜到，这孩子大概都是听了那狐狸精的话，才这么讨人厌。
　　而今天他却在清清病发，别墅里没有别人发现的时候，选择了帮助清清。
　　就冲着这一点，闻人月也不会去苛待这个孩子。
　　小翠愣了半晌，猜到夫人的想法，欣慰的笑了笑：“好，那我这就让王勇送他回去。夫人，您饿么？”
　　她温柔道：“您和小姐都还没吃晚饭，小姐虽然吃了些水果，可不吃晚饭，对胃还是不好的。不如我和廷少爷一起回去，等会把饭菜带回来？”
　　医院里虽然有专门的饭菜，可不会像家里那样合夫人和小姐的胃口。
　　闻人月站在窗边，想摸女士香烟抽一根，却想起来这是医院。
　　她把烟塞回烟盒，指尖抬起捏了捏额头。
　　“我不饿。”
　　她太阳穴那里还在突突突的跳。
　　小翠看着夫人背影，叹息道：“夫人？”
　　哎呀。
　　闻人月猛地转过身，想说我不吃别烦我，可是望见那双关切自己的温和眼眸，到嘴的戾气生生咽了回去。
　　她靠着墙，肩膀耸下去：“随你随你。”
　　年纪不大，怎么跟个老妈子一样操心人。
　　小翠一步三回头，看到夫人那副模样，忍不住莞尔。
　　夫人啊。
　　医疗队来了之后，很快针对闻人清目前的身体情况，制定了一系列疗养的方案。
　　“现在身体素质还是有些差，太虚弱了。再养一养，后面才能进行手术。”
　　今天天气好，窗帘拉开，阳光就从外面落进来，灿烂的叫人想眯起眼笑。
　　床边的闻人清，靠着枕头，视线望着病房门，面容平静。
　　门外隐隐传来几人交谈的声音。
　　她现在的听力，比起一般人要敏锐一些，如果凝神听，甚至可以听清他们说的每一个字。
　　可她却没有。
　　太阳晒到房间里来，落下光斑时，她静静坐着。丹凤眼缓缓闭上，像是睡着了。
　　她对亲情早就没有奢想。
　　这种东西，太飘渺了。
　　飘渺到无论哪一次剧情回溯，母亲都是一模一样的表现。
　　为了跑走的男人歇斯底里、浑浑噩噩，却又把所有希望寄托在自己身上。
　　不允许她死，也不允许她不听话的活。
　　活可以，最好活得像继承人的样子，而不是路边随随便便的阿猫阿狗。
　　可是阿猫阿狗有什么不好？
　　脑海突兀的跳出来，三年级那年，她和季熏在学校里一起捡到的那只橘猫。
　　那只猫被养得很好，虽然因为年龄大了，稍微瘦了一些，却依然油光水滑，精气神也好。
　　坐在安静的病房里，她闭上眼想到的，竟然是有趣的小哭包伸出指尖，在细碎阳光里，和那只橘猫碰了碰鼻子的画面。
　　小哭包还送了自己一朵木芙蓉。
　　木芙蓉就放在…
　　她猛地睁开眼，看向身上穿的衣服，已经不是昨天那身了，所以那朵花不知道被扔到了什么地方。
　　它终究没有被珍藏。
　　一股微妙的不适，从心里涌现。
　　闻人清蹙了蹙眉。
　　可她很快重新闭上眼，指尖轻轻敲了敲床面，刻意的驱散心底的任何杂念。
　　只不过是一朵花。
　　一朵花罢了，代表不了什么。
　　她抿紧唇，脸上忽然浮现淡淡的嘲弄神色。
　　嗤。
　　她笑自己，如今的心有够乱的。
　　季熏手机响了，接到了一个电话。
　　“小姐，你要下楼？”王妈在旁边看到，出声问。
　　季熏点头：“对，我买了点东西，让人送到楼下啦。”
　　她没要王妈帮忙，而是自己小跑着下楼去。
　　今天朱佩仙和季明梁都在医院，也没忙公司里的事情。
　　两人都有些后怕，对于季熏今天的全套检查非常上心。这会儿还在院长办公室。
　　只有季熏一点儿也不担心。
　　她昨天问了豆豆，自己那天忽然晕倒，到底怎么回事。
　　豆豆说的话，宽了她的心。
　　豆豆：“主神空间的高层，一直都很关注这个剧情世界。晚上我才收到能量传送，主神空间送进来了一个高级系统。能量太多了，被世界意志排斥。所以你和我都差点被挤出这个世界。”
　　“但是后来没事，是因为女…”女配两个字都到嘴边了，豆豆立刻吞回去。
　　因为它想起来，在病房里的时候，看到闻人清手撕高级系统的淡定模样。
　　它丝毫不怀疑，如果自己多嘴，在宿主面前说了什么让女配不满意的话，也会被撕成能量点。
　　“后来什么？”季熏追问。
　　豆豆支支吾吾：“当然是因为、高级系统它被世界意志挤出去了！就跟你们人类玩电脑，中了病毒，会有杀毒软件杀掉。高级系统它死啦！”
　　说到后面，豆豆又理直气壮。
　　季熏怔怔听着，忽然道：“世界意志？它很厉害吗？”
　　豆豆疯狂点头：“当然！”
　　季熏沉默了片刻，又问：“那我、那我怎么可以让世界意志注意到我呢？让清清的身体恢复健康。”
　　豆豆都听愣了，心说你这个小傻瓜。
　　你家清清就是最大的反派bss了，你还啥都不知道。
　　它摇头：“不知道，我不知道。”
　　“哦。”季熏很失望。
　　她又问：“我想让清清身体健康，哪怕我和她换回来也好呀。”
　　她沮丧的语气，惊住了豆豆。
　　人类这种生物，为什么会这么复杂这么傻，竟然愿意为了另一个人去换走自己健康的身体？！
　　“别想了。不可能。”豆豆泼了宿主一盆冷水。
　　季熏没在说什么，心里却想着，她一定要找到办法让清清恢复。
　　她到了楼下，给她打电话的是个二十多岁的女人：“您好，是季小姐吗？”
　　她看到季熏这么青春靓丽，明显愣了一下，没想到会是这么小的少女。
　　季熏点头：“对，是我。”
　　“好的，那您签收一下。这是您要的月季。”
　　女人递过去单子和笔，笑着把花从后备箱里拿了出来。
　　那是季熏电话订的一捧很大的月季花。
　　她签完字，美滋滋的捧起月季，小脸上终于多出一丝笑意。
　　小少女就这么抱着淡雅的月季花，一路穿过走廊，朝着清清在的病房走过去。
　　闻人月还在走廊说话，却忽然闻到一股花香。
　　她鼻子从小就灵，扭头一看，就见一大捧淡紫色的花，招摇的从身边经过。
　　她下意识走了几步，眼神粘在花上。
　　许多女人都爱花，因为它美丽漂亮。
　　闻人月怔怔看着那捧花，越过自己，进入病房，然后消失在视野，好一阵脸上都是恍惚的神色。
　　她已经…多久没有收到这种东西了？
　　房门推开，床上的冷淡少女，敲动床面的手指一顿。
　　她也闻到了花香。
　　小精灵就那么抱着几乎罩住自己脸蛋的一大捧月季，眼儿晶亮的走到她跟前。
　　“清清。”
　　她举过花，嘴角梨涡甜蜜：“送给你。”
　　今天的二更ge，晚安感谢在2020081717000020200818230000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使：钟爱旺仔牛奶、462126831个感谢投出手榴弹的小天使：嗯1个感谢投出地雷的小天使：谢梦、躲猫猫404嘿嘿嘿2个成为学霸、百合才是真爱、嗯、废人无1个感谢灌溉营养液的小天使：陌玖71瓶安昙璃纱40瓶冰冰冰冰bang21瓶44262050、恋子卿20瓶鸣凰羽6瓶恕离、zan、233315326、昵称05瓶弋洲3瓶ase、西瓜太郎2瓶鸭头冲啊！！！、老婆你在哪、桑桑、陵字兴1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　淡紫色的月季颜色瑰丽又不失清雅。
　　清雅花香让整间病房多了点不知名的温馨味道。
　　闻人清敲动床面的食指顿住，丹凤眼深深看着掩映在月季花丛里的那张小脸。
　　素净白皙，却又精致俏丽。
　　小少女几乎像个花中小仙子就那么雀跃的跑到自己跟前。
　　闻人清好半晌都没有动，而是靠在枕头上那双猫儿一般慵懒的眼睛，在一瞬的惊讶过后，变成了另一种叫人看不懂的深沉。
　　“你知道送花是什么意思？”她挑眉问，神色依然冷淡，眼底却带着兴味。
　　季熏睁着杏儿眼，慢腾腾把花递过去：“清清你抱。”
　　小少女还在单线程的想着，让好朋友把花抱住。
　　听到闻人清问，她就嗯嗯点头：“知道知道。”
　　她网上看了的，送月季或者文竹其实都可以。只是她觉得月季看起来更艳丽柔软一些，颜色也更能让人觉得美好。
　　她抬眼软乎乎道：“我送错了吗？”
　　那副小仓鼠似的模样简直…
　　闻人清甚至脑子还没动身体就已经先动了。
　　等她回过神来，怀里已经多了这么一捧闻起来清雅的月季花。
　　花儿一朵挨着一朵她垂眸看过去，它们就争相露着笑靥。
　　浅紫色的花瓣纹理越往外面颜色越浅，甚至接近奶白。
　　她几乎是淹没在这样的一丛花海中，脑海有一瞬甚至是空白的。
　　可是莫名的丢失了那朵木芙蓉之后心里的某个缺口因为这么多的月季，竟然被严丝合缝的填满了。
　　季熏甜甜的凑过来，唇瓣粉嫩：“清清你喜欢吗？”
　　上次她摘木芙蓉给清清的时候，清清都收下了。还偷偷放到了口袋了，那这次的月季，应该也是喜欢的吧。
　　闻人清被问得有些懵了。
　　在她很多很多的记忆里，很少有人这样问她：你喜不喜欢。
　　如果喜欢有用的话，世界上就不会有那么多遗憾和痛苦了。
　　只要说一句不喜欢，就能脱离所有的漩涡。只要说一句喜欢，就能…
　　她怔怔看着花，不自觉得移开眼神，落到病房里转悠的小少女身上。
　　季熏别了一下耳畔的乌黑碎发，正准备找个地方把花放起来。要是有花瓶就好啦，把花弄到水里，可以再养一阵子。
　　然而找了一圈，却并没有找到合适的容器，扭过头来，却见清清怔怔的。
　　平日里冷冷淡淡的少女像是被花砸傻了，盯着这从月季，还没回过神。
　　清冷的面孔，少了几丝寒意，反而多出了几缕憨态。
　　季熏从来没见过这样的清清，实在觉得可爱。
　　她想悄悄过去，调皮一下，挥一下手，可是马上想到了清清和正常人不一样，她心脏不好，不能受惊吓。
　　于是她放轻声音，怕惊扰了对方似的，把话说的很轻柔：“清清？”
　　闻人清如梦初醒，回过神。
　　面前便多了一张纯美的小脸蛋。
　　季熏隔着一捧花，和她对视，见她不说话，便自个儿眨巴眨巴了下眼。
　　“你在想什么呢？”她轻轻问。
　　花的香气还源源不绝往鼻端飘，小少女杏儿眼水润，脸蛋跟剥壳鸡蛋一般水嫩。
　　“如果有什么烦心事，可以和我说说吗？”季熏又问。
　　她歪了歪脑袋，忽然轻轻扯下一片花瓣，跟拿羽毛似的，轻轻用它去蹭蹭不发一言的清清脸蛋。
　　柔嫩的花瓣碰到脸颊，痒痒的，甚至带起一股电流。
　　闻人清猛地别过脸，条件反射握住了那只捏着花瓣的小手，动作果决又凌厉。
　　清清的动作太快啦，季熏甚至还没反应过来，整只手就被按住。
　　清清的力气还挺大的。
　　她有点被吓到，一时愣愣看着对方，说不出话：“……”
　　不说话的季熏，眼儿也水汪汪的，唇红齿白，豆蔻少女的俏丽气息，简直扑面而来，根本掩盖不住。
　　可是又有一股被吓傻了的可怜兮兮。
　　闻人清望着这样的一张脸，脑中闪现昨天趴在自己怀里，哭得几乎喘不过气的小哭包。
　　她还记得那种浑身不对劲，心里嘴里都跟着那些眼泪，一起变苦涩的感觉。
　　她松开手，有些不自在，却淡淡解释：“痒。”
　　季熏愣住，半晌，小声道：“那我不弄啦。”
　　她就是看清清这样，很想让她开心一些，保持一个好的情绪，而不是心里装了很多烦心事，自己在那边闷着。
　　“不管后面的疗养方案是什么样的，清清，我都会陪着你。你、你别怕。”
　　季熏又悄悄挨过去一点，伸手把花放到一边，跟只巢穴里回来的小鸟一般，依恋又不放心的一点点靠过去。
　　闻人清抬手捂了捂半边脸，觉得头有些晕。
　　不是不舒服的那种晕，而是…
　　仿佛人飘在花海中，被芬芳弄得头晕目眩，从胸腔里生出来一种无力感，无法奈何的感觉。
　　尤其是面前的这朵娇弱小花，还是个含苞待放的花骨朵，长得娇艳貌美，却连一根自保的刺也没有长出来。让人怀疑，自己只要稍微暴躁一些，她就会被吓走。
　　“清清？你想什么，可以说出来告诉我的。你老是自己闷着，我会担心。”
　　清清今天总是在发呆，季熏觉得有点奇怪，忍不住担忧。
　　是因为昨天抢救的后遗症吗？还是她累了困了？
　　“我扶你躺下吧？”
　　季熏望着对方的眼睛，小声地问。仿佛冷淡的少女，是一个易碎的宝物。
　　“你什么时候回学校？”
　　闻人清终于开口，视线却从那张装满了诚挚关心的脸上掠过。
　　她觉得脑子里有些乱。
　　被这样的在乎、担心和温柔，弄得手脚僵硬，几乎不知道该做出什么反应。
　　她没有任何去应对这种亲近的经验。
　　甚至多出来的记忆里，大多都是如何对付敌人的冷酷手段。来的系统越高级，她的心就越狠。
　　直到最后，已经能面不改色的利用吸收到的这么多能量，去秒杀那些烦人的苍蝇。
　　而面前季熏的这张脸，在剧情世界里，她曾经看过许多遍。
　　有不同的灵魂进来，顶着它和自己做对。
　　她本来应该非常厌恶的。
　　可是十几年的记忆放在那里，她每一次看到季熏，心里涌现的第一个念头，竟然不是讨厌，而是欢喜和渴望…
　　渴望能够一直把这朵花拘在手心，看她怎么迎风招展。
　　为什么换了个灵魂，就能让一个人变得如此不同。
　　她连面前小少女的头发丝儿，都觉得泛着一股软萌的可爱。
　　某种微妙清浅的悸动，混在了十多年的记忆里，搅得她脑袋越发沉重。
　　“你出去吧。”闻人清躺下去，拉过被子，“我累了。”
　　“那我…”季熏轻手轻脚站起来。
　　床上的少女却又道：“没什么事情就先回学校。我好了会来找你。”
　　“不用来看我。我会请假一段时间。”
　　隔着一床被子，少女的声音淡淡的，听不出什么情绪起伏。
　　乱。
　　心里乱。
　　她只想安静的一个人待着，最好不要再有这些轻而易举招惹到自己的温柔在身边。
　　季熏看出来对方的抗拒，心里有一点点受伤，可是很快，她调整过来。
　　“好。那我…明天再回学校。我会每天给你发消息的，等你有精神了想看的时候再看。好吗？”
　　季熏不厌其烦，丝毫没有不耐和任何负面的情绪。
　　闻人清指尖用力，稍稍拉下被子一角。
　　她看见小少女轻轻合上门，走出去的纤细身影。
　　乌黑的发尾，在空中摆动，留下一道靓丽的弧度。
　　有趣又可爱的小东西走了，可是病房里似乎有什么东西不一样了。
　　是什么呢？
　　闻人清拉下被子，清亮的目光转向床边的月季。
　　找到了。
　　她白皙的手指缓缓伸过去，轻轻扯下了一片花瓣。
　　在人前冷淡无比的雪山，想着刚才的那一幕，依葫芦画瓢的捏着花瓣的一角，在自己脸上轻轻刮了一下。
　　两下。
　　三下。
　　花瓣的触感依然柔软光滑，并没有那种让她整个人警惕起来的电流。
　　所以是因为小哭包身体里有系统么？
　　可是她手捏系统的时候，哪怕是高级系统，也从来没有过刚才那种电流。
　　她垂下眸，眼神从深沉渐渐变向狐疑，最后归于无奈。
　　朱佩仙夫妻俩让医院给女儿来回做了好多次检查，望着每项指标都极度健康的报告，两人好一阵都没说话。
　　“这个报告准吗？”
　　“咱女儿真的没事？”
　　“你说呢？”
　　两人大眼瞪小眼。
　　季熏凑了过来：“我那天可能是因为，嗯，我蹲的久了，猛地站起来头晕。”
　　她努力给自己那天忽然晕倒找一个合理的借口。
　　不然爸爸妈妈一直记挂着这个事儿，很难翻篇了。
　　朱佩仙半信半疑：“真的？”
　　季明梁也眼底浮现疑惑：“蹲久了？”
　　季熏小鸡啄米似的用力点头：“嗯嗯。”
　　关于系统这些事情，她肯定不好和季爸爸季妈妈说的。
　　“行吧。”朱佩仙放好报告，叹了口气，“小熏，爸爸妈妈平时忙着工作，陪你太少了。你有不舒服，一定要告诉我们，好吗？”
　　“我知道的妈妈。”季熏乖巧的点头，依偎到季妈妈怀里。
　　……
　　季熏回到学校时，顾沫还问：“怎么只有你呀，闻人清呢？”
　　这两人一向秤不离砣砣不离秤的，怎么忽然分开了？
　　而且闻人清简直是学生里的劳模和标杆，几乎风雨无阻，雷打不动，从来不会迟到旷课早退。
　　难道是病假？
　　季熏看着身旁空着的座位，垂下眼，脸上神情低落。
　　“她有点事，最近可能不来。”
　　顾沫看出这里面有情况，却不好多问，见季熏情绪低落，便安慰了几句，疑惑的走了。
　　坐在后排的姚月望着这一幕，嘴角勾出一抹意味深长的笑。
　　雪山和小精灵，密不可分，形影不离？
　　那面前落单的小可爱又是谁？
　　写个小剧场吧：小翠扭扭捏捏，从身后捧出：一串晶黄鲜亮的油菜花。
　　“夫人，读者让我安排上。你看还成不？”
　　闻人月嫌弃：这是什么东西？
　　说安排油菜花的那位，你过来，hhh看看夫人会不会拿高跟鞋打你！


第64章 
　　数学课结束下节物理课又要去实验室。
　　季熏望着旁边空着的座位，唇抿了抿。
　　希望清清能养好身体，快点回来。
　　她想清清了。
　　到了实验室小少女拿出手机，对着实验器材拍了一张照片，给清清发了过去。
　　季熏：“上实验课啦。”
　　因为以前清清很喜欢捣鼓这些实验仪器，来上实验课的时候，明显会在这种操作的过程中，心情变好一些。
　　所以之前做实验，数据记录和动手过程，几乎都是清清一个人包下。
　　她只要坐在旁边，时不时甜甜说一句“清清真棒”就好啦。
　　她发完消息，刚一抬头就见一道人影站了过来。
　　“小可爱。”姚月靠着桌子，冲抬眸看过来的熏熏少女眨了下眼。
　　“你缺不缺搭档啊我和你坐？”
　　两个人一组的实验搭档闻人清请了病假没来，季熏就落单了。
　　后座的黄怡看着走开的姚月脸上表情难看了一点。
　　如果姚月和季熏坐一块儿做实验了，那她怎么办？别人会怎么看她？
　　她有些恼怒就把桌上的东西弄得乒乓响。
　　但是姚月依然笑眯眯的，似乎根本不在乎身后的动静，她就那么看着季熏好似一定要得到一个答复。
　　季熏摇头：“不用姚月你还是和黄怡一起你俩才是同桌。”
　　然而姚月却看了一眼身后，微笑道：“可是一开始，我是想和你的。”
　　她这么一提醒，季熏立刻想起来，当初姚月曲腿弯腰挤在队伍中，要和自己同桌的那一幕。
　　她有些尴尬，却不知道该怎么说好。
　　她和姚月在此之前，也不过是几面之缘，为什么对方那么执着和自己一块儿坐呢？
　　不远处的顾沫听到黄怡弄出的动静，抬头看，一看姚月站在季熏身边，黄怡表情又那么恼怒。
　　她心里一咯噔，立刻猜到了来龙去脉。
　　“哎，江湖救急，这节课你先弄着，我去和小精灵坐一会。”
　　她放下手里的实验仪器，对身旁同桌解释了一下，拍拍对方的肩，然后飞速冲到季熏身边。
　　“我、我我我，我坐这儿哈。”
　　顾沫一屁股坐到了季熏身旁的空位上，几乎是以百米滑翔的速度过来。
　　季熏垂在肩头的乌黑顺发也被对方带来的风，刮起了一缕。
　　姚月脸上的笑意顿住。
　　她定定看着坐在季熏身旁的顾沫，狐狸眼微微上挑。
　　顾沫被瞧得缩了缩脖子，理直气壮道：“毕竟好多年老同学了，这实验我最头疼了！要抱好学霸的大腿！对吧，季熏，你得教我。”
　　看似理直气壮，实则心虚的一批。顾沫甚至都没敢和姚月对视。
　　她隐约有种电视剧里，挺身而出，保护一对恩爱眷侣不被第三者拆开的自豪感。
　　瞧，多亏有她，就让任何企图破坏雪山和小精灵这对组合的人，找不到任何缝隙可以插。
　　上课铃响了，姚月转过身，在黄怡身边坐下。
　　季熏和顾沫两人，同时长出一口气。
　　“你紧张什么？”季熏眨着晶亮的眼问，像只食草系动物。
　　顾沫也压低声音：“那你呢？”
　　这幅小心翼翼说话的气质，也不遑多让。
　　两人都被对方问愣了，半晌，都噗嗤笑了出来。
　　“刚才姚月表情有点吓人吼。”顾沫小声和食草系的小精灵咬耳朵。
　　季熏愣了一会儿，杏儿眼弯起来，也跟着点头。
　　无他，姚月看着好像和大家玩的很好，脾气也不错，整天笑着。
　　可不管是谁，都能透过这幅和颜悦色的神态，看出这人如果发起脾气，也挺吓人，也不知道为什么会这种感觉。
　　老师把操作要领在讲台上说了一遍，实验室里开始分工合作。
　　顾沫问道：“哎，你怎么办啊？”
　　季熏不懂什么意思，侧过脸，有些迷惘的看着她：“啊？”
　　似乎是怕隔墙有耳，顾沫扭头张望了两下，见没人注意这边了，才凑过来道。
　　“我说，你家清清什么时候回来？姚月为什么老盯着你，之前分班选座位的时候，她对你好像就比较特别。你现在和姚月走的近了，不怕你家清清杀回来的时候看到啊？”
　　“你要真和姚月玩的好了，我估计你家清清得不高兴。所以你咋办？”
　　季熏咬了咬唇，脸上现出一丝茫然，她轻轻道：“我当然是等清清回来呀。”
　　清清是因为身体的原因才没来学校，她衷心希望清清可以早点回来。但是这份早点回来，是要建立在清清身体恢复好的情况下。
　　至于姚月…
　　季熏心里觉得有点过意不去。因为她在这个世界的好朋友，显然只会有清清一个。
　　她不会做任何让清清不开心不高兴，或者伤心的事情的。
　　护短熏熏，郑重地点点头，这副模样倒是把顾沫逗笑了。
　　雪山真是捡到了一个宝！
　　快下课的时候，季熏拿出手机，解锁看聊天框。
　　那边却并没有任何消息回过来，哪怕以前那样简短的一个“嗯”。
　　她盯着手机看了好一会儿，似是等待多一点，就会看到对面显示“正在输入”。
　　可是没有。
　　小少女心里有些失望，还有一点点小小的委屈。
　　可是她一贯就会自我开导，很快就把这股情绪扔到脑后，让自己不要再去在意这种细小的点。
　　不是谁都会时时刻刻看手机的，以前清清身体没什么不舒服，手机就看得多一点。
　　现在正在休养呢，当然需要静养啦，所以顾不到看手机回消息。
　　话是这么说，但是季熏还是按时的给清清发一些生活里的日常。
　　哪怕是琐碎的事情。
　　她觉得也许清清会喜欢这样的分享和惦记。
　　清清不爱说话没关系，她说多一点就好啦。
　　季熏：“清清，那你好好休息。你想我了就发消息，我会第一时间看的。”
　　她又发了一条出去，还补了一个等待的表情包。
　　顾沫瞧着季熏低头编辑信息的样子，嘴角翘了翘，默默摇头。
　　以前她总觉得，是雪山栽在了小精灵手里，现在看来，两个人是互相栽进对方埋的坑里起不来了。
　　时间一晃过去了一个星期，学校里的秋季运动会要开始了。
　　体育委员正在统计报名项目和人数。
　　下课时间，班级里热热闹闹的。
　　季熏这边，却盯着那个已经好多天没有发来过只言片语的聊天框，陷入了担忧。
　　清清还没回来，也没有任何消息。
　　是身体还没恢复好吗？还是因为别的什么？
　　为什么清清都不爱理人了？
　　落单了的小精灵，头一次陷入到低落的情绪里，小脸上布满沮丧，脑袋里更是装满了疑惑。
　　她忍不住又发了一个表情包一只纯白小猫趴在地上眼也不眨的等待。
　　病房里，刚吃完药的闻人清，视线放空，盯着地面很安静。
　　小翠轻声道：“小姐，你手机有消息进来了。”
　　为了静养，一天当中的大部分时间，夫人都让小姐好好休息，没收了手机。
　　因为不停的浏览各种消息，盯着手机，本身也会消耗精气神，尤其是对一个身体虚弱的人。
　　对方更加需要一个安静的环境。
　　只是…
　　小翠有一点很不解，小姐以前那么在乎熏小姐，两人甚至每天都要通过手机互道晚安。
　　上次熏小姐来医院看过以后，怎么两人就不太联系了？
　　往常如果夫人要把手机拿走，就是冲着熏小姐，这母女俩也会闹出些不愉快。
　　她扭头看了一眼。
　　望见闻人小姐单薄瘦削的身体，就那么靠着床，视线依然放空，并没有去看手机消息的意思，小翠不解的摇了摇头。
　　她把手机放到床边，然后带上门出去了。
　　不管怎么样，每天固定的这个时间段，她都会把手机送过来。
　　就是要静养，也不能老让小姐一个人闷着，不管是发呆还是看书，终归是自己憋着。总是不和人交流，就是没毛病也要憋出病来了。
　　等到房间里再没有半点动静了，闻人清才垂眸，视线落向手机。
　　有时候，她对这个世界，依然没有归属感，人就像在做梦。
　　她弧度优美的侧脸，泛着淡淡冷意，乌黑眼珠转了转，放上手指，解锁屏幕。
　　每天这个时候，和小哭包的聊天框里，都会跳出来十几条消息。
　　今天也不例外她沉默着滑动屏幕，把每一条文字和照片都一一仔细的看过去。
　　照片有这个时节开的花，还有经过广场时，季熏拍到的有人放风筝。
　　常去的那家奶茶店，花枝丸和冰沙。、这些年里的回忆，几乎挤满了心房，每个画面都定格着一张素净清丽的小脸。
　　她指尖蜷缩了一下，盯着聊天框，点在编辑页面，好久也没能打出一个字。
　　教室里，季熏正在收拾东西，快要放学了。
　　明天就是周末了，可以去看清清了！
　　“季熏”，姚月喊住她，“我知道附近有个滑雪场，周末去不去玩？”
　　嗡嗡嗡。
　　手机忽然长震动，季熏手忙脚乱拿出它，看到是一个视频的邀请。
　　邀请人是…清清。
　　她有些惊喜，一秒也没犹豫的按下了接听。
　　视频框里，本来只站在季熏身后的姚月，挑了挑眉，忽然上前一步。
　　自来熟的对着屏幕里的闻人清道：“嗨。”
　　她的手状若无意的搭在季熏肩膀，狐狸眼上扬。
　　才刚露出一面的闻人清，脸色骤然冷下去。
　　两只食肉动物，争夺一只食草系动物。
　　不，是一只蠢蠢欲动的食肉系，伸出了跃跃欲试的爪子，企图抢夺另一只的宝贝。
　　能成功吗？
　　感谢在2020081823000020200820210000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使：her1个感谢投出地雷的小天使：幻者1个感谢灌溉营养液的小天使：狐七28瓶无忧20瓶ase6瓶憨居居2瓶233315326、西瓜太郎、幻者、燕幽篁、zan1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　小翠进房门去叠收好的衣服，进来却见小姐对着手机，面孔冰冷。
　　明明一句话也没说，却叫人望着不敢上前说一句话。
　　小姐一向沉默寡言话少虽然少点人气可这些年在熏小姐的陪伴下还是好了许多。可这两天尤其是今天…
　　这个模样的小姐，小翠几乎很少看到。
　　“清清！”瞅着屏幕里少女的脸庞季熏欢喜的喊了出来。
　　她好久没有看到清清了。
　　哪怕是在视频里，那张脸一出现，就好有亲近感。
　　两小只从小学开始就几乎一直形影不离，没怎么分开过。
　　以前哪怕是暑假寒假她也会去找清清出去玩。或者打电话发消息。
　　然而视频里的清清，却眼神冷淡的看着自己，不发一言。
　　那种眼神季熏从来没在对方身上看见过。
　　视频忽然毫无征兆的断掉了。
　　脸上笑意还没褪去的季熏，愣在那儿，有些回不过神。
　　“可能是没信号了…”
　　她抬头下意识对着身旁姚月说了一句，脸上的失落却怎么也掩盖不住。
　　姚月看在眼里，眉头皱的很紧：“你们一直都是这么相处？”
　　季熏不解的看着她。
　　姚月就道：“没什么，她命挺好。”
　　看得人甚至有些嫉妒。
　　也许是因为今天心里比较失落姚月在旁边和自己说话季熏没像平时那样躲开。
　　而是对方说一句她就闷不作声的听着。
　　“喂。心情不好，憋在心里，会变丑的。”
　　望着耷拉着脑袋的小精灵，姚月狐狸眼都变柔和了几分。
　　“我又没有心情不好。”小少女低着头，声音闷闷地。
　　“嗤。”姚月就笑了。
　　走出教室，要出校门的时候。
　　她拉着季熏，走到喷泉池边，让她低头看水池里的自己：“那这张脸是谁的？”
　　喷泉池里的水经常流动，水面非常清澈。
　　阳光把水面照的波光粼粼，太阳还没彻底下山，水中似乎能照见天空的暖色晚霞。
　　季熏看到了自己的脸。
　　腮帮子鼓着，似乎在和谁置气，真的是一张一看就在生闷气的脸啊。
　　她愣神，不由想到了自己在视频断掉以后，傻乎乎收起手机，却没及时打过去的行为。
　　如果是以前，电话或者视频断掉了，她会二话不说重新回过去，或者发消息问清清怎么了，是不是断线了。
　　可是一周的疏离，让她心里起了淡淡的陌生感。
　　她没底气把视频重新打回去，心里也不知道为什么有些堵。
　　她迟钝的意识到，自己是在生清清的气。
　　气什么呢？
　　气清清最近都不找她，也不怎么回她消息。还气…
　　咚！
　　在她怔愣的时候，一样东西从校服口袋里滑下去，落到了水中。
　　水面被打出了一朵水花，溅出了一圈涟漪。
　　“呀！手机！”
　　熏熏少女立刻回魂。
　　姚月身高腿长，动作很快，在季熏嚷出来的时候，已经俯身把泡在水池底下的手机拎了起来。
　　她回身，手机递给一脸焦急的小少女，脸上闪过淡淡的探究神色。
　　这份着急是为了手机本身，还是为了某个等待她发消息的人？
　　季熏有些着急，忙拿出纸巾，去擦手机上的水。
　　她用力晃了晃，企图把里面的水都晃出来。
　　按动屏幕时，却发现手机没动静了。她再按开机键，手机却依然黑着屏。
　　万一清清忽然再打视频过来怎么办？
　　望着坏掉的手机，熏熏少女脑海冒出来的第一个念头，竟然是这个。
　　姚月垂着手，那只把手机从水里捞出来的手，正从指尖往下滴着水。
　　季熏急切担忧的神情，她看在眼里，眸光变暗了些。
　　“你擦擦手吧。”季熏擦完手机，抬头，递出了纸巾。
　　“好啊。”姚月展颜一笑，狐狸眼又勾魂又…风骚。
　　笑得人心里都酥了，的确是有几分小狐狸似的功力。
　　平常她这么一笑，不论男生女生都会惊艳一下。然而面前的熏熏少女，却移开视线，盯着手机，小脸苦恼。
　　她心里在想，是去新买一个手机，还是立刻去修呢？
　　这两个念头在脑海挣扎了半晌，她最终还是决定拿去修。
　　因为里面存了很多以前和清清的聊天记录，季熏是个念旧的人，觉得那些都很重要。
　　而另一层…
　　她心里下意识觉得，清清不会联系她。
　　总是在等待，却没有等来消息，心里就有些空落落的，难受。
　　她无法在清清休养的这段时间，去责怪为什么清清都不给回消息了，可心里的失落却也没法全部忽视。
　　转移注意力，应该就是最好的办法了。
　　“附近我知道有个手机店，店主很早开门。你想修手机的话，明天早上就能拿到。”
　　姚月试探道：“我带你去？”
　　两人去了手机店，店主戴着一副眼镜，像个没怎么睡醒的颓废青年。手里正拿着一个螺丝刀，在那儿转啊转。
　　他瞄了眼季熏推过来的手机：“进水了啊？”
　　季熏点头。
　　等店主拆开手机检查了一下后。
　　季熏和他确认时间。
　　“那我是不是明天早上来拿，它就修好了？”
　　颓废小青年点头：“没问题的，你早上来吧。我七点开门。”
　　确认好了时间，熏熏少女在心里想了一下。
　　只是一个晚上，清清应该也许…她甚至都不一定会发现自己手机坏了。
　　想到这里，她就又沮丧了几分。
　　如果是以前，就算把手机放在这里修了，她也一定会去用家里的电话，给清清打过去，说清楚自己是手机坏掉，正在修的情况，以免清清联系不上自己误会。
　　可是现在…
　　外面天要黑了，她看了一眼夕阳，没说话。
　　姚月一直陪在旁边，又道：“明天周六，真的不去滑雪场散散心？”
　　她语气带着点诱哄：“那边还有很多好吃的。”
　　挂掉视频以后，闻人清就处在一个很沉默压抑的情绪中。
　　等今夜的第一轮弯月，从窗外一晃而过，挂到天空时，床上的少女忽然掀开被子站了起来。
　　她踱到窗边，望着那轮月亮好久没有动。
　　小翠在门外站着，饭菜也不敢端进去。
　　今天小姐打完视频，就变成这个样子了，也不理人，也不吃饭，手机也不碰，但是也不允许她把手机拿走。
　　小翠不太敢进去，她站了会，不知道该怎么办，便扭头去找夫人了。
　　今天他们已经从医院出来了。
　　这段时间静养，暂时搬了回来，这样什么都方便一点。
　　闻人清站了好一会，回过身，视线落到床头的手机屏幕上。
　　它并没有跳进来任何消息，还和之前一样。
　　从她挂掉了那个视频以后，手机就这么静静的，不发出声响，也没有震动。。
　　她脑海里，不住回放今天看到的那一幕。
　　小哭包身后站着和她看起来极其亲密的人，两人挨在一起。甚至对方代替了小哭包和自己说话。
　　她心里蓦地浮现一股冷笑。
　　闻人清觉得很有意思，原来人要变起来，是那么快的事情么。
　　哪怕是小哭包这样看起来无害纯洁的一朵花。
　　房间里的那一捧月季，还在花瓶里没有败，得益于小翠每天换干净的水，月季这几日甚至开的更加妖娆了些。
　　但闻人清知道，没有根的花朵，早晚会枯萎的。用清水去供养它，又能维持几时？
　　时钟指向夜里十点了。
　　闻人清忽地扔掉手里的书。
　　这本书已经看了足足一个多小时了，可没有一行字记在脑子里。
　　她试着躺回床上，闭眼休息。
　　可心里却莫名焦躁，甚至包着一团说不清楚是哪里来的无名火。让她辗转反侧，竟然睡不着。
　　她又看向屏幕漆黑的手机。
　　这是小哭包自离开医院后，第一次那么久没有给自己消息。
　　原来那些拥有的习惯的东西，在感受到失去的刹那，才会明白它的重要珍贵。
　　“小翠。”她开门轻喊。
　　小翠听到动静，立刻从楼下上来了：“怎么了小姐？”
　　闻人清眯起眼，淡淡道：“休学手续先不办了，你去和夫人说，明天我要去学校。”
　　小翠愣了：“这…这怎么能行，夫人和老爷子都要您遵医嘱，好好养着。”
　　闻人清扯了扯唇，漆黑的眼底不见笑意：“怎么不行。”
　　她并不是在征求意见，而是在通知。
　　小翠愣是被小姐这会儿的眼神，看得哑口无言。
　　小姐好像又变了。
　　但是具体变在哪里，小翠又说不出来。
　　她把这个事情说给夫人听，闻人月拧眉：“她还说什么了？”
　　小翠回想了一下，摇头：“别的没了。”
　　“夫人，不是说替小姐预约好手术时间了吗？她…”
　　闻人月不吭声，坐在沙发上也不知道在想什么。
　　半晌，她晃了晃手里的香槟，忽然道：“小翠，你妹妹是不是又要生日了。”
　　小翠愣住：“对…”
　　这么小的事情，夫人也记得吗。
　　闻人月忽然道：“你回家吧。”
　　她站起来，包臀裙显得身材更加曼妙玲珑，皮肤白皙，每走一步路，两条腿都白的晃人眼睛。
　　“夫人？”
　　小翠不敢置信的抬眸。
　　闻人月见不惯她这么惊讶地样子，没好气道：“看我干什么？以前你又不是没回去过。”
　　还以为她不知道吗，每年这个时候，都争分夺秒回去给妹妹过生日。
　　她眼睛不瞎，脑子也不笨。
　　小翠那种性格，就跟长在了别墅里一样，平时哪个角落都能看到她。
　　找不见人的时候，多半就是回家了呗。
　　一听这话，小翠赧然，脸先红了一半，觉得尴尬羞愧。
　　原来她偷偷溜回去给小妹过生日，哪怕有小姐打掩护，夫人也都知道？
　　“谢谢夫人。”小翠心里感动极了。
　　夫人真是天底下最好的主顾。
　　可她想起来，小姐的事情还没解决呢。
　　她又问：“那小姐怎么办？”
　　闻人月走到窗边，看了看外头的月亮，饮了口香槟。
　　“随她，不管她。明天周六上什么学。”
　　一会儿要休学，一会儿又要去上学。
　　嗤，不知道的，还以为她在和谁谈恋爱闹别扭呢。
　　先来一章叭。晚点发二更也该到我们清去……的时候了。


第66章 
　　天边蒙蒙亮了。
　　闻人清靠在窗边从花瓶里抽出一支月季。
　　她一夜没有关窗户，月季放在窗台，吹了一整晚的夜风也沾染了几分露珠。
　　花束在手里转了两圈，她面无表情的看着眼底却神色变幻。
　　她不由想起了小哭包那天在病房，哭得一脸都是泪痕的模样。
　　季熏。
　　这个名字又无意识的跳出脑海。
　　闻人清望了眼手机。然而平时不管什么时候拿到手里，都会跳出很多未读消息的手机，一整夜了，安静的像不存在。
　　她一时甚至怀疑是不是手机坏了。
　　这样的猜测闪现脑海时，她果断的驱逐出去，不让自己在这个问题上深究。
　　失眠得有些厉害，她没功夫也没心情再让胡思乱想装满脑袋。
　　她翻出校服，面无表情的换上。洗漱时对着卫生间冲脸时，盯着镜子竟又莫名在脑中想起当年曾经在同一个地方画的小人。
　　那时她还只是闻人清并不知道剧情的限制性也不知道所有的一切，都在创作者的笔下已经被固定。
　　她虽然因为母亲的不闻不问和冷漠，有时感到失落甚至偶有痛苦。却不至于像现在这样麻木。
　　可是这么多的剧情回溯里，这是她第一次遇到这么温柔的人。
　　或者说，是对自己那么温柔的人。
　　那天晚上的童话故事现在想起来当然会觉得幼稚。可那时还觉得…幸福。
　　水珠顺着苍白的脸颊往下滑落镜子里的黑发黑眸的少女，缓缓勾了下唇。
　　可是笑意却没有半点温度，她似乎试着去笑，然而眼神像一块没有融化的冰，不见真心。
　　闻人清下楼时，小翠正跟在王厨子身边，准备煲汤。
　　五点多小翠就去附近最大的菜场，买了几只乌鸡回来，准备给小姐和夫人好好炖汤喝。
　　楼梯上传来脚步声，小翠还出声道：“廷少爷，今天怎么起这么早？”
　　自从那天廷少爷发现闻人小姐身体不对劲，喂了药见还是不管用，还去喊人，从而让小姐被及时的送到医院。
　　小翠就发自内心的对他改观不少。
　　每个孩子其实都是善良单纯的，而长成什么样子，要看环境和土壤。
　　廷少爷刚来的时候多招人恨呐。简直是上天入地四处造反的熊孩子。
　　可是这一年过去，小翠却觉得廷少爷改变了许多。
　　虽然嘴上还是会和夫人呛声对着干，可再怎么捣蛋也有分寸了。
　　甚至周末的时候，廷少爷还会下楼进厨房，看他们怎么做菜。
　　继闻人小姐之后，小翠觉得这家里似乎又多了一个“问题儿童”。安静下来的廷少爷，真的看着一点也不讨人厌，长得也乖乖的。
　　那么，当初刚搬来这里的时候，廷少爷为什么会那副样子呢？
　　反正小翠想不通。
　　这么大的房子里，这些年就没怎么有过欢声笑语。
　　小翠忽然有些想念熏小姐了。
　　这都一个礼拜了，也没见熏小姐来。
　　她放下拔毛的手，脸上露出迟疑，难道是闻人小姐和熏小姐闹别扭了？
　　这么一想，还真是。
　　怪不得闻人小姐这几天老不对劲呢。
　　“小翠。”身后传来声音。
　　小翠听见这声音一愣：“小姐？”
　　她放下手里才处理了一半的乌鸡，赶紧洗手。然后一边在围裙上擦手，一边就出来了。
　　“您起这么早做什么？”
　　这天才刚亮不久呢。
　　闻人清看着窗外已经升起的太阳，平静道：“上学。”
　　小翠又愣了好一会儿：“可是…”
　　她回头看了看外面的天，小心道：“今天是周六，不上学啊。”
　　刚从二楼房间探出一个脑袋的闻人廷，听见这几句对话，没忍住，噗嗤笑出来。
　　哈哈哈，你也有今天。
　　但他又飞快缩回房里。
　　只是这笑声，非常清晰的传了出去。
　　小翠就这么见着平时神色少有波动的闻人小姐，脸色由白转红，然后定在楼梯台阶上，好半晌没说话。
　　她再一看闻人小姐穿着的是校服，联想起昨天对方和熏小姐视频完的反常举动，心里就猜出了七八分来。
　　这是为了熏小姐，才想去学校的吧？
　　王勇不住在后视镜里看自家小姐的反应。
　　这前面那条路差不多就要到熏小姐家了，是要往那儿拐吧？
　　他也拿不准，小姐到底是不是要去那儿。
　　因为清早闻人清就一言不发的坐进车里，说太闷了，出去转一圈。
　　可是他都绕着市中心开了两圈了，不管是经过热闹的地方，还是空气清新的公园，小姐都没什么表示。
　　反倒是脸色看着越来越不好。
　　直到他试探的让车子拐向去熏小姐的那条路上，后座的小姐脸色才慢慢转缓。
　　勇叔有些想笑。
　　年轻人就算闹别扭了，也维持不了几天就会和好。不像他们这把年纪，被生活逼迫的只剩下柴米油盐，早忘了年少时全心全意在乎一段关系的诚挚和单纯。
　　……
　　王妈追出门外，一叠声道：“小姐伞！今天要下雨，带伞！”
　　季熏今天完全是青春活力美少女的打扮，扎了一个歪辫子，刘海蓬松，穿了个浅色的小裙子，配了双小白鞋。
　　露出来的每一寸皮肤都光洁白皙，叫人觉得这姑娘奶白奶白的。
　　她弯唇笑：“好呀。谢谢王妈。”
　　她今天出门不想要司机送，索性就换了一把黑胶遮阳伞，撑起来后扭身朝王妈一笑。
　　“这样行吗？”
　　“喵！”小美丽蹭过来，在小少女脚踝蹭。
　　季熏一双小白腿露着，被它一蹭，痒的连连倒退。
　　“好啦好啦，小美丽…”她蹲下来，非常习惯的撸了撸橘猫下巴。
　　等到小美丽满足的打起呼噜，然后伸着懒腰离开时，季熏才迈下台阶，走出大门。
　　可是还没走出小区，她就顿住了。
　　因为树底下停着一辆，她极其熟悉的车。
　　车窗没有降下来，所以她看不清里面坐着的人。
　　可是心跳忽然一下一下变得极为激烈，仿佛胸腔里装了一个小鼓在敲。
　　她一步一步挪过去，伞底下那双小鹿似的澄澈眼眸睁得圆圆的，心里迸发出一股惊喜。
　　可是又不敢确认。
　　直到她来到车前，后座的车窗降下，看见里面坐着的人露出了脸。季熏跟中了定身术似的，怔在车边。
　　车里的少女有一双她见过的最好看的眼睛。幽深又清亮。
　　“清清…”她喃喃着，鼻子却忽然酸了。
　　^这个好多天没有理她，视频才打了不到一分钟就挂掉，还让她反复惦记的坏清清，来找自己了么？
　　本来不是那种任性的人，可是熏熏少女心里不知道哪里来的一股委屈，让她像个小受气包似的，鼓起腮帮子，湿润着眼睛移开视线。
　　“……”她想说，你怎么来了，你来干什么。
　　可是说前半句话，莫名的不情愿，仿佛自己一直在等待。
　　说后半句话，又…她怕清清伤心。
　　于是小少女看着车旁的灌木，只用余光注意着对方。
　　我还在生气的。
　　她心里默默的想。
　　车里的闻人清望见季熏挪开的目光，心里一闷。
　　她不动声色，缓缓抬手。
　　打开的车窗里，默默又安静的伸出来一朵木芙蓉。
　　季熏的余光捕捉到这抹颜色，一怔。
　　她下意识扭过头，然后盯着这朵花，睁大了杏儿眼。
　　清清、给她送花？
　　她被这个事实惊到了。
　　然而车里的人，似乎是看她沉默太久，有些绷不住了。
　　那只漂亮的手又伸出来一点，把绽放的木芙蓉送到小少女面前。
　　“和好吧？”
　　清清：我错了，小哭包。


第67章 
　　木芙蓉凑过来的时候季熏就破涕为笑啦。
　　她有些不好意思的把花握到自己手里，透过压低的伞面，偷偷回眸看清清。
　　她们多久没有这样好好见面啦？
　　好久了。
　　莫名有几丝羞赧绕在心头让季熏都没法像平时那样，欢欢喜喜的把“清清”两个字叫出来。
　　她就这么偏过头眼儿纯澈的望着车里的人，嘴唇动了动，也没说出话，似是还在等待什么。
　　闻人清看在眼里，眸色又暗了几分，但她却不动声色的车里出来。
　　外面阳光正好，正是太阳高悬的时候。
　　有小鸟啾啾的站在枝头张着小嘴叫。
　　闻人清从车里下来，垂眸看季熏：“太晒了。”
　　她声音还是从前那样，淡淡的音色却悦耳动听。像叮咚的泉水，却又比泉水清冽许多。
　　好像一只高冷的白天鹅有些优雅的落到水边靠近水面。等着另一只配偶给它梳理羽毛。
　　季熏一怔条件反射的抬高遮阳伞，挪过去半步把暴露在阳光外面的冷美人，也罩到伞下。
　　“你身体好些了吗？”最终打破安静的还是季熏。
　　闻人清垂着眼视线在小少女一张一合粉嘟嘟的唇上一晃而过。
　　“嗯。”
　　“那你…是来找我的吗？”问出这句话的时候，季熏莫名有些不好意思。
　　明明清清都给自己送了花啦，还主动说和好。自己问这句话有点奇怪。
　　她低下头咬唇片刻弯起杏儿眼道：“你要不要去我家坐一会？”
　　闻人清看着平静的面容，终于闪过一丝浅浅的动容，但她却说：“你要出门。”
　　季熏这才解释：“嗯我本来是想去学校的，昨天我的手机掉到水里，屏幕打不开了。所以我送手机店修去啦。”
　　说完，她又忍不住问：“你是不是给我发消息了呀？”
　　问这话时，她眼底藏着星星一样亮的希翼。
　　闻人清声音冷淡：“没有。”
　　“…哦。”季熏重新恢复沉默。
　　刚才见到清清的那丝惊喜，又在这么一句简短的否认里，变成了难以形容的失落。
　　可是她在失落什么呢？
　　明明清清都来找自己了。
　　小少女脸上的神情变化，比天上的云还要好懂。开心了就弯唇笑，不开心了就抿紧唇。
　　闻人清眼底闪过笑意，平静道：“但我等了一整夜。”
　　等了一整夜？
　　季熏先还没反应过来是什么意思，把这句话咀嚼了半晌才意识到清清在说什么。
　　等自己的消息，等了一夜吗？
　　她惊诧又心疼的看向清清，果不其然，发现了少女淡淡的黑眼圈…
　　那的确像是一夜没睡好的模样。
　　可是清清的皮肤白，气场又强大，气质也好，还有那双眼睛，冷静中藏着几丝幽深。
　　这些特质，让人一眼看到这个少女时，会立刻在心里形成一个印象觉得她冷淡不好相处，像高岭之花，只可远观。
　　而会下意识忽略掉她其他的小细节。比如失眠之后，有些憔悴的面容。
　　季熏先前心里的那点子失落，立刻被心疼填满。
　　“傻清清。你记得我家电话的，你、你可以给我打电话嘛。”她嘟囔。
　　傻清清？
　　闻人清听着这个充满了疼惜意味的新昵称，脸色有一瞬变得古怪。
　　似是想到了自己一大早换上校服，准备出门去学校，今天却是周六的乌龙事件。
　　头一次有人这样称呼她。
　　“不走吗？”她岔开话题。
　　季熏眨了眨眼：“好呀，那我们先回家。”
　　已经等来了正主，似乎手机也不急着先去拿了。
　　只是一会儿得给姚月说一声，让她转告给手机店的老板，周一那天她再去拿手机。
　　不然别人等着，也不太好。
　　“啊，是闻人小姐啊，好些天没见你了。”
　　正在花园里打理花草的王妈，看到自家小姐领着个小姑娘进来，愣了一愣。
　　刚才还在外头有些小生气的少女，这会儿全然忘记了不愉快。
　　她牢牢牵着闻人清的一只手，似乎一点儿不在意对方的手掌冰凉。
　　反而用自己温热像火炉似的手心，攥紧人家，温暖着。
　　闻人清朝王妈点了点头，扯了扯唇，算是笑过了。
　　笑完自己心里却觉得有些别扭。
　　事情的走向从什么时候开始，变得这么奇奇怪怪？
　　小哭包拉着自己走，她明明是可以挣脱的，为什么就这么放任对方？
　　只是一个愣神，季熏就拉着她上楼了：“清清，我有东西给你看。”
　　熏熏少女从来不记仇，隔夜哄一哄就忘。
　　她完全恢复了先前的热情明媚。
　　两人一起上楼梯，季熏走两步还会回头看一下：“走慢一点，我们不着急。”
　　她几乎是生怕闻人清走的快了，身体不舒服。有股小心翼翼。
　　闻人清任凭对方这么关切，只淡淡道：“嗯。”
　　她们的相处，似乎回到了从前。
　　季熏带着自己的好朋友直接走向二楼的最里面的一个房间。
　　她停在门前，眨了眨眼，有些欣喜道：“你猜里面是什么？”
　　闻人清望着她，顿了片刻：“猜不出来。”
　　季熏却一点不失望，反而噗嗤笑出来：“那你和我进来嘛。”
　　她拉过闻人清的手，按在门把手上：“我们一起进去看看吧。”
　　一周没和好朋友好好相处了，季熏几乎是每个举动都透着几丝粘人。跟小绒猫等回来了小伙伴，就撒着欢儿把自己的玩具分享出去一样，事无巨细。
　　瞧着季熏软嘟嘟的腮帮子，和弯起来的杏儿眼。
　　闻人清眼睫投下一片鸦羽似的阴影，乌黑的眼珠终于泄露出一点期待。
　　那期待不是因为推开这扇门之后，里面有什么，而是…
　　她望着两人交叠按在门上的手，感觉沉寂的心口，似乎有什么东西悄悄活过来一点。
　　生活也终于不再是一切都已经注定的乏善可陈了。
　　未来是有鲜活和未知的。而这份未知…
　　“季熏。”
　　她手用了点力，不让小少女把门把手按下，而是就让时间定格在这个时候，这个位置。
　　熏熏少女诧异的抬眸，跌入闻人清深邃眼眸：“怎么啦？”
　　她软软问。
　　闻人清喉咙仿佛被什么无名的情绪堵住了，她紧紧按着小少女的手背，动了动唇。
　　她想说，你会什么时候离开。
　　还想说，知不知道，只要我死了，你就能走？
　　还有，如果知道了我…知道了…
　　有千言万语涌到喉头，最终却没能吐出任何一个字。
　　她竟然是有些不敢看对面那双清澈的眼眸，它现在盈满了关切担忧，这些情绪真真切切只为了自己。
　　可以后呢？
　　她不确定她们有没有以后。假如知道了自己是整个剧情世界里唯一的bug，知道了自己是阻拦对方回家唯一的阻拦。
　　知道了自己…
　　她不是小少女用了这么多年，精心守护陪伴长大，而没有一丝阴霾的那个闻人清。
　　早在面前的这只小精灵来到身侧之前，她就已经在近似轮回的剧情回溯里，跌了无数个跟头，学会了心狠手辣。
　　她并不善良，也并不单纯，更…不是需要保护的弱者。
　　而一个勾不起对方怜惜的闻人清，还能留住这样的温柔吗？
　　手缓缓挪开，闻人清沙哑着嗓音道：“没什么。”
　　她不愿说了。
　　立在原地的季熏，黑白分明的杏儿眼满是困惑。
　　她扯了扯闻人清的衣袖：“清清，你是不是有什么话要和我说？”
　　闻人清摇头，她克制情绪的能力很强，很少被什么冲昏头脑。
　　然而刚才却差点在那双眼眸的注视下，几乎要将一切和盘托出。
　　她怕了那种感觉，仿佛心和灵魂，都因为那道眼神，变得不像自己的。
　　她抿唇：“没有。”
　　似乎是怕季熏不高兴，她垂眸，又道：“只是想…看看你。”
　　这句话声音那么轻，是过去的闻人清打死也不会说的。
　　然而现在她说了，眼眸比过去更专注，情绪也比从前更凶猛强烈。
　　没人知道她平静的外表下，胸腔里的心是怎样的翻江倒海又死去活来。
　　季熏白皙的脸蛋，慢慢爬上一缕红，有些后知后觉的害羞。
　　只是想看看你。
　　这句话，她从前也说，还说了好多好多遍。
　　有时候她闲着没事干，就要盯着清清使劲的看。仿佛是要透过对方这幅淡漠的外表，知道人家内心是怎样的。
　　清清是特别的。
　　因为她从来没在生活中遇见过自制力如此强大，性格却又如此与众不同的人。
　　而这个人还是自己在这个世界唯一的朋友。
　　为什么她说起来只是单纯表达心情的话，从清清口中听到时，就…
　　她咬了咬唇，感觉有点害羞。
　　咦，自己耳朵是不是红了呀。好想揉一揉。
　　但是她很快扭过头，扬起笑，用力道：“清清，我喜欢你这样和我说话。”
　　她抬起小白手，握住人家的白皙修长的那一只，还用亮晶晶的杏儿眼，盯着人家的眼睛，一字一顿道：“你之前都不理我，一周都没理我。我给你发什么消息你都不回。”
　　“所以我也会生气，会委屈，还会不高兴。甚至有时候会赌气的想，我也不理你啦。”
　　闻人清眼瞳一缩，没说什么。脸上神色却好像苍白了许多。
　　小少女那边却继续道：“可是我最多…嗯，最多不理你两天。如果你不来找我，我明天也会来找你。因为我知道，朋友之间总要有一个付出多一点，尤其是维持一段关系的时候。清清不愿意做这样的角色，那我来做。可是…”
　　她放轻了声音，软软道：“我们想永远做好朋友，不能只是我一个人在努力。你也要喜欢我爱我依赖我”她晃了晃闻人清冰凉的手，顿了片刻，扬起甜美的笑容，张开双臂用力抱住对方。
　　“你看像这样，你不开心的时候，我给你一个拥抱。那么我不开心的时候，你是不是也要还我一个呢？”
　　她还举例夸赞：“就跟你送我木芙蓉一样，你就做的很好。我一下子就不生你气了。”
　　房门口，两只小少女抱着，季熏踮起脚尖，努力把气质冷淡的少女，往自己翅膀下遮。
　　让对方感受自己的暖意。
　　闻人清怔住，整个人似失了魂一般站着。她所有的注意力，都在紧紧拥住自己的小太阳身上。
　　这个怀抱无疑是温暖的。
　　几辈子里，第一次得到的珍贵之物。
　　季熏抱了一会儿，拍拍人家肩膀，然后退回去，松开手道。
　　“你要学会表达自己的心情，不要闷在心里。我当然是清清最可爱贴心的小宝贝，可是小宝贝有时候也会没电，需要充电。”
　　她借着这个气氛，半是玩笑半是鼓励的把这些憋在心里的话说了。
　　这是她这些天偶尔也在思考的问题。
　　那天姚月说“你们就是这么相处的？”，这句话点醒了季熏。
　　她希望清清也可以有一点点的改变，这种改变不是为了自己，而是为了让以后的清清，更好的融入这个社会。
　　人不可能一辈子没有朋友、爱人和任何亲近的人。
　　她可以扮演其中一个角色，可是这里不是她的世界啊。以后她总有一天会走的。
　　如果清清学不会表达善意，学不会适当的改变。她担心这世上没有第二个自己再去陪清清。
　　“好啦。我们进去吧。”她开门。
　　然而一只胳膊忽然被拽住，然后她整个身子往后转去。
　　闻人清立在窗进的光里，清透的皮肤都被阳光沾染了几丝暖意。
　　“这样么？”
　　沉默半晌，闻人清拉过她，带入自己怀抱。
　　她垂下眼，指尖轻颤。
　　几辈子了，她第一次这样去拥抱一个人，一束光。
　　季熏比闻人清要矮上几厘米，脑袋稍微往下放一点，就能搁在人家肩膀上。
　　她看着高度合适，便也很自然的这么做了。只是笑容却一下子扬起来，杏儿眼湿润了。
　　“对，你做的很好，很棒。你的小宝贝充满电啦，她很开心。”
　　季熏忍住哽咽，手一下一下抚着闻人清的背。
　　动作轻柔缱绻，像抚摸一只流离失所了半辈子，却好不容易相信了人类的猫咪。
　　豆豆：你们人类真的…gia！我吃饱了！
　　停电了，没网了，手机也没电了，笔记本也一直在掉电。这章更新先发出来，不确定晚上还有没有。


第68章 
　　季熏推门进去欢喜地指着房间里的一排排书架，雀跃道：“清清你看，里面有没有你喜欢的书？”
　　前段时间季爸爸和季妈妈也帮她在家里弄了个小型的阅览室。
　　为了在空间里多放点书，他们把二楼的三个房间全部打通连着书房，并成了一个面积可观的阅览室。
　　上次朱佩仙听到女儿说起闻人家的图书室，心里就记着这个事了。
　　现在阅览室里的书多的季熏来不及看…
　　啊，就是看到这么多书都是自己的，都等在那里等着自己看完，心里就有一股满足感。
　　季熏私下把这个连着书房的阅览室，当成了自己的宝藏窝！
　　现在她把清清也拉到自己的宝藏窝啦。
　　闻人清没说话，静默的看着小少女叽里呱啦说一些生活里很细小，却在对方眼里带来快乐的事情。
　　她们才一周没怎么见面小少女却仿佛又积攒了很多和她无关的快乐。
　　闻人清紧抿唇角，察觉自己有些笑不出来。
　　她不喜欢看季熏哭。
　　可是看到对方笑还是会不舒服。
　　因为这种笑如果离开了自己依然存在。
　　手机店里，阴郁小青年又修了两部手机了抬眼看了下时间。
　　早上九点。
　　门边站着的姚月撑着柜台，时不时回眸看一眼。
　　阴郁小青年忽然道：“大概就是不来了。”
　　姚月不信：“闭上你的乌鸦嘴。”
　　两人是表兄妹阴郁小青年不服家里的管教，大学一毕业就头铁的跑到学校旁边开起了手机店。
　　姚月转学过来，还有帮着姨妈大姨夫他们看着这个表哥让他少惹事的意思在。
　　等了又十分钟手机忽然响了。
　　是一个陌生的座机号码。
　　姚月顿了半晌接通：“喂。哪位？”
　　那头传来季熏的声音，她抱歉道：“姚月，是我，季熏……我今天就不来拿手机了，麻烦你和店主说一声，如果你有他联系方式的话……”
　　姚月声音带着笑意，似是不经意的问道：“手机不是很着急么，怎么不来拿了？”
　　那头便支支吾吾，又说了几个对不起。
　　电话挂掉，姚月沉下了脸，眼里笑意半点全无。
　　一旁刚修完一部手机的陈群，开始搓手臂：“我鸡皮疙瘩起一身，别捏着嗓子说话，矫情。”
　　他就没怎么见过表妹用这么温柔的声音和家里人说话。
　　“哎，你前面说今天有约，这约该不会是你自己剃头单子一边热吧？看来人家一开始就没同意，所以你在我这里来守株待兔了。”
　　陈群怪笑。
　　“滚。”
　　姚月看都不看他，她话也不多说，准备走了。
　　可走了几步，却又退回来，朝陈群伸手：“手机给我。”
　　陈群哇靠一声：“你来真的啊？不行，客人手机放我这里，我随随便便给你了，回头客人跟我要我怎么说。”
　　姚月挑眉：“我带给她。你给不给？一、二”“给给给给给给。”
　　陈群把那部昨晚半小时就修好的手机推过去，心里总算明白为什么昨天表妹不让自己说“立刻能修好”这个话了。
　　敢情是想守在这里，借着对方今天早上拿回手机，来一个不期而遇的约会。
　　姚月什么都没说，接过手机往包里放。
　　陈群敲了敲柜台，提醒道：“姚月，咱们虽然浪，但做人原则还是有的，你说是吧。”
　　在没来天弘之前，他这表妹就是个刺头，没有她不敢做的，只有她不想做的。
　　从小到大都是这样，但凡她这表妹想要一样什么东西，用尽手段也要搞到手，就跟只邪恶的小狐狸似的。
　　昨天跟过来的那少女，白白净净，眼睛乌黑发亮，长那么乖，声音也甜，谁看谁不动心？一看就是从小顺风顺水没怎么见过人心险恶。
　　陈群压低声音道：“人好孩子，跟你不是一道。放过她吧。”
　　姚月回眸瞪他一眼：“你还管我？先把你身上那一烂摊子的情债还完。你再说一个字，我现在就给大姨电话，说你在外面花天酒地乱搞。”
　　陈群举手：“我不说了，我不说了，行吧。”
　　他呢，就是觉得自家表妹和昨天那小姑娘，不是一个段位的。
　　希望那姑娘身边有个护花使者什么的吧，不然…
　　陈群心里特别了解这妹妹，就是个喜新厌旧，得不到了才会惦记不忘的薄情种。
　　她享受的就是追逐挑战，完成“不可能”这个选项本身的过程。可一旦得到了…啧。
　　这种人，就是感情界的坏胚啊。
　　不管陈群说了什么，姚月都嗤之以鼻：“你懂个屁。”
　　她心里怎么想，除了自己，没人知道。
　　挂完电话，季熏放下话筒，一扭头，却见清清站在自己身后。
　　她神情平静，若有所思的样子，不知道站在这里多久了。
　　是她刚来打电话的时候，清清就跟来了吗？
　　没来由的，季熏心里有股淡淡心虚。
　　她主动解释：“昨天手机坏了，姚月说她认识一个修手机的，所以带我去，我和店主说好了今天早上拿，因为我怕你联系不到我…”
　　她一口气说了这么一长串话，又抬眸怯怯打量清清。
　　见对方神色没什么波动的样子，她向前迈动几步，缓缓靠近闻人清，继续道。
　　“可是你今天来找我啦。我想把这个时间省下来，和你在一块儿。”
　　手机周一去拿也可以的。
　　通常这个时候，豆豆都是牢牢记着当一个哑巴，不要做电灯泡的事情的。
　　今天也是一样，它缩在宿主脑海，闭眼闭耳朵，只当什么都没看见听见。
　　只是真的好饱啊。
　　季熏忽然问：“对了清清，你什么时候回学校呀？”
　　闻人清沉默着，没说话，半晌道：“看情况。”
　　她是绝对不会说起今天早上那件乌龙的事情的。
　　绝对。
　　“哦。”季熏声音低下去，有些失落。
　　她只以为清清是不确定自己身体什么时候休养好，所以不能给出什么时候回校的承诺。
　　其实，没有清清在身边的日子，真的很不习惯呐。
　　吃饭、去厕所、上课、去奶茶店…
　　以前习惯的每个日常，都跟着变得孤单了许多。
　　中午闻人清又留在季家吃饭，午饭完毕，季熏拉着她去客厅打游戏。
　　她找了一个简单的格斗游戏出来。
　　“你拿这个手柄，我拿这个。对，血条掉光就会死。”
　　季熏耐心讲解，其实自己也是个半吊子，但她做出一副早就是老手的样子。
　　只是偶尔清清问她一句“这什么意思？”，她就得临时抱佛脚，开动小脑筋去解释。
　　“大概就是这么操作吧，我们先来打着看看。”
　　小精灵脸都通红了，却不想让自己唯一的好朋友看出来自己是个半桶水，硬撑着略过话题。
　　她脸上皮肤本来就薄，脸一红，粉的叫人想去掐一下。
　　脖子和耳根连着的一片皮肤，更是透着粉。长睫毛因为心虚，不住眨动，就像是哪里飞过来的蝴蝶，轻轻浅吻着眼睛流连盘旋。
　　闻人清看出来这一点，也不说破。
　　她但凡认真了，上手一样新的事物，总会比别人快一些，游戏也是这样。
　　先还是季熏按一下手柄，就要软呼呼的解释一下，到后面，小精灵彻底闭紧了嘴，手忙脚乱的操作手柄。
　　在开着空调的室内，身旁的闻人清还是气定神闲的样子，不急不缓，甚至还会喝一口橙汁，季熏却急出了一脸薄汗。
　　啊啊啊快死啦！！！
　　代表自己的蓝色小人晃晃悠悠的倒在地上，而代表了清清的红色小人则挥舞着拳头，迎来一片喝彩声。
　　对比如此悬殊。
　　季熏怔怔看着屏幕，眼儿一眨，嘟起了唇：“你好厉害。”
　　清清怎么做什么都这么厉害啊，就跟小时候她教清清玩五子棋，结果被排排连成四个的黑子包围的情景。
　　简直要震碎人的世界观。
　　小少女委屈的看了一眼闻人清：“你打我打得好快。”
　　她的血明明刚开始还是满格的，没一会儿就掉到死亡线了。
　　死得那么快，她都手忙脚乱了，结果清清还…
　　输得一脸懵逼甚至还没反应过来的小少女，刚要委屈，闻人清靠过来，往她嘴里塞了一块剥好的奶糖。
　　嗯她含着奶糖，腮帮子一边鼓着。
　　“渴么。”闻人清垂眸看她。
　　“不、不渴。”季熏被清清的温柔弄懵了，甚至忘了刚才游戏输掉的气急败坏。
　　见季熏怔怔的，闻人清抬手摸了摸小少女光滑的脸颊。
　　“下把我让你。”
　　她平静开口，冰凉指尖摩挲了一下小少女腮边软肉。
　　“…清清。”季熏睁着杏儿眼，既惊讶又茫然。
　　对比最近这周清清对自己的不理不睬，今天的清清，几乎好的让人觉得在做梦。
　　察觉小少女神情异样，闻人清收回手，恢复一贯的冷淡：“我怕你赢不过就哭。”
　　她挑了挑眉，缓缓扯了下唇：“你哭起来太丑了。”
　　^“我没有！我没哭！我才不丑！”恼羞成怒的小精灵，挥着小拳头扑向闻人清。
　　闻人清向后倒去，两人倒在沙发里，季熏跟只瘦弱的小鸡仔似的，试图去挠人家痒痒。
　　可是被她压在身下的少女却安安静静的，没像别人被挠到痒处时，那样咯咯大笑，也没有求饶着哭，而是就那么静静的看着自己，眼底一抹兴味，似乎第一次遇见这样的事情，感到有趣。
　　季熏那只作弄的小手停住：“你、你不怕痒呀？”
　　闻人清勾唇：“你怕？”
　　小精灵点头：“当然呀。”
　　“那轮到我了。”闻人清淡淡开口。
　　“什么？”
　　季熏坐在人家身上，还有些没反应过来。
　　“我、说、到、我、了。”闻人清一字一顿。
　　她忽然翻身坐起，学着刚才季熏的样子，专往人腰间去挠。
　　“哈哈、哈哈哈、别、别挠、不要挠了、哈哈哈…清清呜呜清清你欺负我”小精灵毫无招架之力，倒在沙发上滚来滚去，笑出了眼泪，笑到后面嘤嘤嘤的哭了，开始耍赖皮。
　　“清清欺负我…”她瘪嘴，眼里带着泪，脸上是笑得太厉害留下的红晕。
　　真是一朵清丽纯洁到，让人无法收手的花。
　　心口仿佛有什么异样的感觉浮现，闻人清停住手，撑着沙发，居高临下的看着求饶的小少女。
　　“你刚才不是在欺负我？”
　　挠痒痒，不应该是你来我往才有意思的事么？
　　季熏被问愣了，破罐子破摔的开始耍赖：“那个不算的。你又不怕痒。”
　　闻人清定定看她半晌，喉间发出轻笑，将人拉起来。
　　小骗子的本事，日渐加深。能睁着眼耍赖了。
　　周六季熏拉着闻人清在家里玩了一天，周日她和王妈带着小美丽去宠物医院体检。
　　一晃到了周一早上，车子开到了学校附近。
　　季熏想起来手机没拿，她让李叔把车停下，自己下车进了手机店。
　　店里的阴郁小青年果然开门很早，才七点就已经开着门坐在柜台前摆弄手机了。
　　季熏进来问：“老板您好，我来拿手机了。”
　　陈群玩游戏正玩到快死的时候，但听到客人来拿东西，还是非常敬业的放下了手机。
　　“哦，你是…”他认出季熏，摸了摸鼻尖道，“你手机已经被你同学拿走了。”
　　啊？
　　季熏愣住。
　　陈群又道：“哦，你是要问多少钱是吧，也找她吧。她替你付过了。”
　　“……”
　　季熏心不在焉回到教室，盯着姚月的空位看看，又盯着清清的空位看看，心里一团乱麻。
　　她觉得自己好像欠了姚月的人情了。
　　如果待会儿姚月来了，再喊自己周末出去玩…
　　她下意识觉得，自己不该和姚月出去，可是对方向自己展露的，一向都是善意，她找不到什么借口去拒绝。
　　尤其等会她还要从姚月手里，拿回自己的手机。
　　她脑中本能的闪过清清的面孔。要是清清在就好了。
　　咚咚。门口传来声音。
　　季熏今天来得算早的，班上还没太多人，敲门声惊动她。
　　她扭身看门口。
　　清晨的太阳带来了她最想见的人。
　　闻人清穿着校服，一双长腿又白又直，肌肤泛着玉一样的淡淡冷意。
　　她站在门边，朝她弯了弯唇，丹凤眼一瞬也装满了光亮：“早。”
　　奶熏：清清，你下次让一让我。
　　清清：让什么？让你欺负？
　　啊！电还没来！我的笔记本真的是一点电也没有了，仿佛浑身被掏空。但我还是在自动关机之前，写出来了二更。大哭。
　　如果今天的评论超过昨天的，明天就继续双更


第69章 
　　“…早。”季熏怔怔的开口脸上惊喜和诧异交织。
　　清清今天就回学校了吗？前天没告诉自己呀。
　　小少女奔到门边去迎闻人清，下意识挽住人家手臂，带着对方往座位走。
　　空了一周的座位终于迎来了主人。
　　闻人清坐回座位，看了眼桌面。
　　桌面光洁明亮没有一点灰尘，能看出是被人仔细擦过。
　　她眼底神色悄然柔和了一些。
　　“这些卷子和作业，是之前老师发下来的，我都帮你放到书桌里了。这个是数学，这个是英语…”
　　季熏帮闻人清把书桌里面的卷子捧出来，指着一样一样给对方交代：“笔记我多做了一份，清清你可以拿回去看。”
　　这段时间季熏上课都比平时认真了！因为想着，要把清清的那一份学好！
　　闻人清淡淡嗯了一声，心里却不觉莞尔。
　　但她说不清楚自己是因为什么觉得好笑。
　　大概是面前的这只小哭包，交代试卷和作业时活像个小老师似的既耐心又语重心长完全不符合这张软萌的脸蛋给人的感觉。
　　“早上吃了什么？”闻人清忽然开口问。
　　季熏卡住：“奶黄包…”
　　怎么了？
　　“过来一点。”闻人清看着她，淡淡开口。
　　小少女听话的凑了过来黑发细软的贴在脸颊两侧，显得肌肤极白。
　　她除了白皙皮肤还有色泽饱满的樱唇，脸颊上还有一点点的粉，气色好的像是被水亲吻过。
　　闻人清指尖落到小少女的下巴轻轻擦了两下。
　　季熏杏儿眼慌乱眨动呐呐道：“我吃早饭没擦干净嘴巴吗？”
　　闻人清不置可否的“嗯”。
　　指尖在白皙干净的肌肤上擦了两下仿佛那里真的沾了一点东西似的。
　　“好了。”她收回手，目光落回桌面，目不斜视的样子。
　　季熏又偷偷看了几眼清清，见她还和之前一样安安静静的，心里莫名松了口气。
　　顾沫进教室的时候，看到闻人清来了，扭头冲季熏挤眼睛笑。
　　不管怎么样，雪山终于回来了。那轮妖月应该就没办法了。
　　她也能功成身退，稍微放心一点。
　　姚月进教室时，看到季熏身旁的座位坐着的人，身形一顿。
　　她眼神闪了闪，径自走到季熏身旁：“你的手机。”
　　她没等季熏主动问，先把手机还回去了。
　　季熏接过手机，抬眸问：“谢谢。多少钱，我转给你？”
　　姚月放下书包，脸上似笑非笑，狐狸眼上挑。
　　“不用钱。”
　　她三个字说完，季熏立刻就有点紧张，然而坐在旁边一直一言不发的闻人清，却在这时抬眼看过来。
　　那一眼带着淡淡的冷意和威胁，似乎在说，不要钱你要什么？
　　姚月接住这个眼神，也不怵，她缓缓坐回自己座位，手里转起了笔。
　　“算了。你给钱吧。五百二。”她手里的笔转到了食指的位置，唇勾了勾。
　　得到一个520也很有意思啊。
　　季熏没多想，松了一口气，点开手机转钱。
　　剩下闻人清回眸，深深看了眼姚月。
　　她叮咚给季熏转过去250，季熏不解：“？”
　　闻人清动了动唇：“她说少了，行情是770。”
　　多加一个二百五，是不是更有意思？
　　运动会开始的那一周，学校里气氛都变得不一样了。
　　季熏没报任何项目，闻人清自然也是没有报名的。
　　九班每个人都拿着凳子，准备带到操场。
　　姚月的手伸向季熏的凳子，对她勾唇道：“现在我帮你拿凳子，等轮到我比赛了，你替我加油？”
　　她深知怎么去和对方扯上关系。
　　姚月报的是女子4100接力赛，还有八百米长跑。
　　季熏下意识回眸看清清。
　　她也不知道怎么回事，只要清清在身边，她心底就会多出依赖。无论遇到什么事，总会第一时间想到对方。
　　闻人清视线落在姚月去拿凳子的手上，不冷不淡：“她有我。”
　　言下之意就是，凳子不需要你去管。
　　“你说呢？”姚月脸上笑意不变，却看向季熏。
　　季熏硬着头皮道：“我自己可以拿凳子的。当然，姚月你是我们九班的同学，轮到你上场的时候，大家肯定都会给你一起加油。”
　　这话的意思也很明白了，不仅是你，只要是九班的同学，我都会加油。
　　姚月神色变了变，却维持住笑容，狐狸眼越发魅：“好啊。那我等你给我加油。”
　　她直接忽略了前面的那么多铺垫。
　　这三人说话时，每一句都在绕弯，顾沫经过看到这一幕，啧啧摇头。
　　好像人越长大，变得就越多。
　　可是这点在当年的雪山和小精灵身上，却还好。闻人清那个护短的劲儿，那么多年都还没变。
　　顾沫忍不住想，这两人再长大一点，会怎么样？是会考上同一个大学，继续做好朋友，还是…
　　她脸色忽然变得古怪，因为脑子里鬼使神差地冒出来前段时间看过的一部百合漫。
　　啊，那故事真香。
　　九班的人，陆续带着凳子去了操场。
　　学校喇叭里已经放起了运动会专用的激昂曲，一听就让人热血沸腾，恨不得跟着下场去跑个几圈。
　　九班的座位选在了塑胶跑道外沿，靠近树底和墙边的一个位置。
　　只是放座位的时候，又出现了一个小插曲。
　　季熏左边坐着闻人清，右边隔着一个座位，再往右坐的是黄怡。
　　“这里没人坐吗？”她看了看自己和黄怡之间的空位。
　　“有的。”
　　黄怡言简意赅，拿出带着的一本数学练习册，低头吭哧吭哧做了起来，并没怎么多和季熏视线交流。
　　作为当年考入这个班级的中考第三名，黄怡心里本来是非常自豪骄傲的。
　　可这份身为天之骄子和尖子生的骄傲，在来到九班，遇到季熏和闻人清后，慢慢被打击成了另一种不服气。
　　闻人清还好，不仅勤奋，人家也聪明，做题举一反三，每次考试几乎都往满分冲。自己和人家差距太大了。
　　黄怡觉得自己成绩比她差一点，是可以理解的。
　　可是季熏…
　　她万万没想到，这个上课还会在本子上画小人，一下课就爱睡觉的娇气包，竟然是第二名。
　　这几次月考，这两人的成绩，都在自己前面。
　　每天坐在季熏和闻人清身后，看着两人的背影，黄怡心里就升起一种深深的危机感。
　　所以她不停做题刷题总结笔记，只要前面的两人，有一个在学习，她就也跟着，绝对不落后。
　　可是这段时间，密切的关注这两人，瞧瞧让她发现了什么。
　　为什么这两人橘里橘气的。
　　还有那个姚月，也古古怪怪的。每天就跟个恨不得要抢走人家原配的小狐狸精，盯着季熏在那儿歪头笑。
　　闻人清也不是个好想与的，光是姚月和闻人清，这两人的眼神交锋，黄怡就很淡定的欣赏了无数次了。
　　然而哪怕是看起来吊儿郎当的姚月，却每次都考的不差。
　　这三人真的是，顶着可以招摇撞骗的颜值，挤到了应该埋头苦读的年代，用轻轻松松的态度，碾压她这种好孩子的自信心。
　　黄怡觉得这个世界的人，都有些奇怪。大概全天下，只有她一个人是真的在好好学习。
　　不学习就会落后啊！
　　她对着镜子照过，难道是因为她没有长成橘里橘气三人组的天香国色？
　　老天爷真是偏爱好看的人，点满了天赋点。
　　黄怡抬眸，闷闷地看了一眼隔壁的雪山精灵组。
　　然后正好看见闻人清把校服外套，扣在小精灵脑袋上，给她支起一个挡阳光的小帐篷。
　　黄怡一怔，咬住手里的笔杆，愤愤低头做题。
　　太阳刺眼也没什么，她是祖国的花朵，需要更多的阳光去照耀滋润！
　　“这部电影很好看的…”躲在外套里面，季熏低着脑袋，给身旁的清清安利电影。
　　“我们一人一个耳机？”
　　现在场上的人，还没到他们班，全是低年级的学生在比赛。
　　班里大部分人都在各做各的，有像黄怡一样分秒必争去学习的，也有捧着手机开黑的。
　　高中部比起远处的小学部和初中部，的确要放松许多。
　　闻人清看向季熏手里的手机屏幕，刚要说不。余光看见往这边走的姚月。
　　她乌黑眼珠看了看季熏和黄怡之间留着的那个空位，闪过一丝了然。
　　“我们换个位置。”她淡淡道。
　　季熏不疑有他，乖巧站起来和闻人清交换了座位坐下。
　　刚从队伍里挤进来，走到黄怡身边要坐下的姚月，看见本来计算好坐在身旁的小可爱，就那么毫无征兆的换成了闻人清。
　　她脸上笑意不再，刷拉沉下脸。
　　那边季熏还什么都不知道，换好座位，就把一个耳机塞到闻人清耳里。
　　“这个音量怎么样，正好吗？”她轻声问。
　　闻人清眯了眯清亮的丹凤眼，声音平静：“可以。”
　　她缓缓扭头，视线和姚月对视的那刻，嘴角缓缓爬上一缕笑，带几分讽意。
　　姚月捏紧可乐瓶子，猛地转过身，一屁股坐下来，不再看她们。
　　挑衅！这也是个千年老狐狸，赤裸裸的挑衅自己！
　　她阴沉着脸，平时看着妖娆的狐狸眼，因为生气，多出一股叫人不敢招惹的情绪。
　　刺啦！
　　她揭开可乐罐头，却不想喷出来一股混着气泡和可乐的泡沫。
　　“啊！”黄怡尖叫，第一时间捂着自己的书，往旁边跳。
　　周围人都看过来，姚月眼也不眨：“叫什么。”
　　她晃了晃手里流的差不多的可乐，举高了顺着瓶口喝了一口。有可乐弄到脸上，她伸出舌尖舔了一下。
　　阳光下，贴着699号号码牌的姚月，动作魅惑极了。眼旁那颗泪痣也像在发光。
　　班级里一圈女生，愣是看得红了脸。
　　“那个你们有没有发现，姚月在和雪山抢小精灵啊？”
　　有人忽然弱弱出声。
　　后排的女生聚在一起七嘴八舌。
　　“这是明眼人就能看出来的事情了好吗，都是老新闻了。她不是分班第一天就要和季熏一起坐吗？”
　　“我好像忽然有点羡慕季熏了，不管选哪个都是盛世美颜！”
　　“你想多了，小精灵必须是雪山的。这是不能拆的组合。一看你就是从别的学校考进来的，我们天弘人很专一的，p不拆不逆坚持到底。”
　　只要是小学也在天弘上的人，都知道雪山和小精灵这个梗。
　　“其实闻人清真的…我觉得她和姚月类型不一样，但是很有安全感！你想啊，我对全世界都冰冷淡漠，唯独对你温柔刻骨。反正我不行了……”
　　有女生忽然压低声音，悄悄指了指前面。
　　哪怕是运动会，大多数人低头玩手机，或者叽叽喳喳聊天的时候。闻人清依然坐姿端正，自带镇压全场的清冷气质。虽然不声不响，却很有存在感。
　　你从人群里一眼望过去，第一眼绝对会被她吸引。
　　纤细修长的脖颈，宛若哪里飞来的白天鹅。黑发浓密顺滑，每根头发都跟主人一样泛着光泽。皮肤又白得没有一丝瑕疵。
　　那双丹凤眼就跟造物主用了十分耐心，细细描摹出来一般，瞧你一眼，但凡带点笑意，就要把你的魂勾去。
　　“asl，闻人清刷新了我心目中的颜值天花板。别喊我，我要做个梦，梦里变成小精灵和雪山的样子。”
　　女生一号双手合十，放在脸侧，摆了个做梦的姿势。
　　“快醒醒，你就是跳起来也够不到天花板。”
　　女生二号毫不留情戳穿她的美梦，用力晃她肩膀。
　　后排笑笑闹闹，热闹极了。
　　而作为当事人之一的季熏，却浑然不觉。
　　刚才她还说着要看电影，后来却因为躲在校服外套里，觉得太有安全感了，靠着人家肩膀睡着了。
　　小少女挨着身旁的闻人清，似乎是因为对方无意识的宠溺，她几乎把重心都靠到了清清身上。
　　她呼吸平稳绵长，把昨天晚上熬夜看设计书的缺觉，都补了回来。
　　耳机里的声音还在继续，屏幕上的电影也没停止。
　　闻人清坐直身子，侧过脸，右手掀开了校服外套。
　　只看到闭着眼的季熏，脸蛋白里透红，睫毛长长翘翘，像只躺在自己怀里的洋娃娃。
　　她唇弯了弯，重新放下了外套，让她盖在睡熟的小哭包脸上。
　　吃瓜群众：ksl！这种轻轻掀开红盖头偷看一眼的感觉！妙啊。
　　感谢在2020082021000020200823150000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使：幻者1个感谢投出地雷的小天使：成为学霸、nser、落叶1个感谢灌溉营养液的小天使：zan21瓶民政局19瓶慕木沐6瓶洛5瓶嗯、西瓜太郎1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　季熏这一觉睡得香甜直到耳边传来一叠声的“顾沫加油！顾沫加油！”，她听到熟悉的名字，慢慢转醒。
　　她感觉自己被一片声音的海洋包围了。
　　她才刚一动闻人清就察觉到，垂眸看过来。
　　季熏意识到自己还在操场跑道这里正要掀开校服外套，却觉得太阳好刺眼，阳光差点把她眼睛闪瞎。
　　她轻声嘟囔：“刚才是咱们班谁在比？”
　　然而一只手伸过来，捂住了她的杏儿眼，替她遮住刺眼的光线，让她能缓一缓。
　　闻人清不动声色的开口：“顾沫100米。”
　　刚才的声音，就是九班同学在为自己班的运动员加油。
　　手捂着小精灵的眼睛时，闻人清感觉手心酥酥痒痒一片，心都似乎跟着柔软下来。
　　小少女仿佛藏了两个小扇子刮着她的手心一扇一扇，让人难耐。
　　半晌季熏睁开眼两只小手下意识抬起来握住对方的。然后从指缝里看外面的景象。
　　蓝天白云，人山人海远处的树，对面的草。
　　每个景象在指缝里露出最惊艳的模样她觉得有些奇妙，心里又为清清刚才的贴心感到温暖。
　　闻人清深深看了眼季熏，然后收回视线并没抽回被对方握住的那只手。
　　人这种生物要想适应一样东西慢慢生出贪婪的占有欲，实在是太容易了。
　　她开始贪恋上了小哭包手心的温度，无论冬夏春秋，都是暖的。
　　等彻底清醒过来，季熏扭头看闻人清，脸上神情有些懊恼。
　　“咱们班还有谁没比呀？”
　　说好了，她要给班里的同学加油的，结果刚才竟然睡着了。
　　闻人清扫了一眼姚月的空位，回答的很平静：“不知道。”
　　她把刚才替季熏拿着的手机递过去：“继续看电影。”
　　季熏乖乖接过，睡饱了的小脸晶莹白皙，好像一个水蜜桃，她点开播放过的电影，发现它的进度条还停留在开头。
　　清清在她睡着以后没有看。
　　闻人清幽深的眸子扫过小少女脸颊，垂着的指尖动了动，忍住没去碰。
　　她很想伸手捏一捏。
　　但她比任何人都明白，过犹不及这个道理。
　　顾沫和姚月一样，也报了八百米。跑完一百米就还在操场那边溜达没回来。
　　季熏刚才错过了顾沫跑一百米，心里过意不去，她在人群里看到顾沫身影，便俯身从凳子底下拿起一瓶脉动，准备送过去。
　　“我去给顾沫送水。”
　　她扭过脸，对闻人清说了一声，在对方没什么波澜的神情中，点了点小脑袋，迈步出去。
　　闻人清没有跟过去。
　　她站在树荫下，远远看着季熏拿着一瓶水慢慢走远，刚才还平静的面容，悄然多了几丝冷意。
　　她唇线绷紧，眼眸深处的沉静，更是缓缓变成一种涌动着暗意的情绪。
　　小哭包真是可爱啊。
　　可这么可爱的小东西，却会跑会动，会从她怀里溜出来，跑到别的地方，对着别人展颜欢笑。
　　她指骨捏紧泛白，带着十分的克制。
　　季熏跑到了顾沫身边，拍拍她肩膀：“顾沫你太厉害了，跑了第一！”
　　她刚才虽然睡着错过了，可有听见同学讨论，说顾沫跑在最前面，爆发力超级好。
　　“嘿嘿小意思，小意思。”顾沫咧嘴笑，接过饮料，准备拧瓶盖。
　　嗯这是小精灵给她的水，一定很甜，和她人一样甜。
　　美滋滋拧瓶盖的时候，顾沫那多年养出来的警惕心理，让她扭头看向树荫下属于他们九班的位置。
　　嗷。
　　就是那一眼，吓退了顾沫的小雀跃。
　　她把还没拧开的脉动，飞快往季熏手里一塞：“我不渴！我想去厕所！”
　　差点被吓尿好吗。
　　雪山刚才是往这里盯着看吧？
　　顾沫浑身小雷达都开始亮红灯，觉得自己好像被迫跌入了一个残酷的修罗场。
　　不、这不是她顾沫该经历的。
　　这种事应该交给同样的大佬，比如姚月。
　　她脚底抹油似的，一溜烟跑远了。
　　豆豆看着这一幕，在季熏脑海笑得不停打滚：“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　来到这个剧情世界那么多年了，季熏身边所有的亲人朋友和老师，豆豆都认识。
　　但这些人里，让它最有好感的却是顾沫！
　　这是一个多么睿智警惕，和自己一样充满了强烈求生欲的灵魂啊。
　　太适合来它们主神空间做任务了。
　　那么谨小慎微还怕死，警惕心又强，这种人活得最久了。
　　豆豆忍不住幻想，要是有一天它能坐到大组长的位置，成为主神空间的高层。它挑选手下，一定优先选那些懂得察言观色，不会莽干的。
　　就像顾沫那个人类那样的。
　　系统的命也只有一条，也得珍惜。
　　豆豆这边小心思活跃，越想越飘飘然，然而回到现实，却想起来自己现在已经成了主神空间的失联系统后，它笑不出来了。
　　朝不保夕啊这日子。
　　只能努力抱住宿主的大腿了，千万不要惹怒这个世界的大bss，它暗暗给自己打气。
　　季熏捏着手里的脉动瓶子，有点茫然的往树下走。
　　闻人清似乎在看手机，季熏坐过来，好一会儿没说话。
　　闻人清先问她：“怎么了？”
　　小精灵缓慢地眨了眨眼：“顾沫好像怪怪的。”
　　前两天顾沫还和她玩得很好呢，不仅实验课的时候，主动过来和她一起做实验。
　　课间休息的时候，顾沫还会过来串门，和她交换零食。
　　季熏内心觉得，都到了交换零食这一步了，她们就已经从同学的关系，变成朋友啦。
　　可是刚才顾沫怎么……
　　仿佛被谁吓到了，背影都透着一股怂，甚至连看都不看她。
　　她发着呆，这副模样落入闻人清眼里，她视线越发幽深。
　　“我渴了。”
　　闻人清漆黑眸子盯着季熏，声音清冷，唤回小少女的注意力。
　　季熏：“哦。”
　　她低头从椅子底下，准备拿那瓶旺仔给清清。
　　然而闻人清却移开目光，嘴唇抿紧：“不喝这个。”
　　她声音虽然平静，细听却觉得这股平静之下隐藏着小小的火山一样的情绪。
　　“那我看看还有别的什么。”
　　季熏好脾气的低头，准备找书包里别的饮料。
　　除了饮料，她还带了零食呢。只不过刚才都没来得及吃。
　　她拿出来一包薯片和酸奶条，又低头去找水。
　　“还有矿泉水，可以吗？”
　　她弯腰找了一半，杏儿眼眨巴着问。
　　闻人清不说话，那张总是显得过于淡漠精致的脸，竟然莫名显出几丝委屈。
　　季熏一时怀疑自己看岔了，清清委屈？
　　谁给她委屈受了？
　　她直女的脑回路，完全没有ge到清清委屈的点在哪里。眨着杏儿眼，她慢腾腾的回想是哪里让清清不开心了。
　　豆豆实在看不下去了，在季熏脑海叹气。
　　“你把手里那瓶脉动给她！”
　　反派都盯你一路了，怎么半点危机意识没有呢。豆豆都替宿主觉得心急。
　　反应这么迟钝，宿主背后又没有什么主神空间的靠山，惹恼了反派是要被吃掉的好吧。
　　闻人清能听见豆豆的声音，她意味深长的看了一眼小豆子。
　　豆豆先是一个哆嗦，可随后却跟打了鸡血似的，感觉到一股飘飘然。
　　因为刚才女配赞许的看了它一眼！
　　它没看错！就是赞许！
　　啊没事，没了主神空间，如果它得到反派的另眼相看，在这个世界依然可以苟且偷生！
　　豆豆不怕！豆豆最棒！
　　得到眼神鼓励的豆豆，更有底气了，它清清嗓子，在季熏茫然的情绪中，继续道：“先把脉动拧开，然后送到你家清清手里，你看她还生气不。”
　　豆豆下了指令，季熏下意识直起身照做。
　　小少女掌心皮肤嫩，拧脉动时，手心磨得疼。她动作顿住，准备找出纸巾垫在瓶盖上再拧。
　　“给我。”闻人清开口。
　　季熏乖乖递过去，看着清清面无表情的轻轻一扭，瓶盖开了。
　　闻人清没喝，而是把饮料重新推了回来。
　　季熏接过，有点不知所措：“你不想喝这个吗？”
　　豆豆又一清嗓子：“你再给她看看呢。”
　　季熏迟疑片刻，小心翼翼带着试探的重新把饮料递过去：“？”
　　闻人清垂眸看了她一眼，不发一言接住。
　　季熏：“？！！”
　　为什么刚才清清不喝，还要推回来再重新接过去？
　　望着季熏懵掉的小脸，闻人清翘了翘唇。
　　她喜欢这种仪式感。
　　她的。
　　全部。
　　二更刚写完，大家久等了。晚安看完快睡


第71章 
　　操场上开始高中组的4100女子接力赛时场上的气氛到了顶峰。
　　参加接力赛的四个女生里，顾沫是第二棒，姚月最后一棒。
　　还有两个女生平时看着比较瘦弱也不是那种体育特别好的，这次报名完全是出于班级荣誉感，被体育委员磨的受不了了才参加一下。
　　“顾沫顾沫！加油！”
　　“姚月！姚月冲呀！”
　　顾沫和姚月在班上人缘都算不错这两人的名字出现比例最多。
　　枪声响时几个班级的第一棒都飞快冲了出去！
　　每个班都在呐喊拼的就是气氛。
　　然而九班的第一棒表现得却不是很好九个班级里第一棒几乎是垫底交到了顾沫手里。
　　顾沫等接力棒的时候就一脸的跃跃欲试了一拿到接力棒她人就跟离弦的箭似的，飞快冲了出去。
　　她平时爆发力好，这么一冲竟然也跑得很快赶上了两个人。
　　九班的第三棒看着是个瘦弱的女生，接力棒拿到手里时也表现得还不错，又赶上了一名。
　　现在场上九个班级，姚月拿到最后一棒的时候，九班正处于倒数第四名前面还有五个人。
　　饶是季熏之前没有跟着大家一起激动喊起来这会儿也专注地盯着姚月身影心里有了几丝紧张。
　　既然参加了，那肯定是想得到一个好的名次的。
　　姚月如果再能赶上两名，她们九班就能拿到第三名的名次和奖状了。
　　众人都带着期待，紧张的盯着姚月，呐喊起来：“姚月！姚月！姚月！”
　　不仅女生在喊，班里的男生有许多是姚月的哥们，也随大流的喊了几声。
　　场上拿到接力棒，就嗖的跑出去的姚月，有一双长腿，跑起来极快，扎在脑后的马尾摆来摆去，两条腿跟风火轮似的向前迈动。
　　众人看着她超过一个、两个、接近第三个…
　　班里的同学很多为了看清楚，直接站了起来，后排的人甚至踩在板凳上张望。
　　季熏也踮脚看结果，有些激动。
　　哪怕是穿到了书里，重来了一辈子，年少时候的某些时刻，还是会让人热血澎湃，为之呐喊的。
　　比如为了班级荣誉感，彼此的心拧成一条绳的现在。
　　季熏睁着杏儿眼，小粉拳也跟着握紧，顺着人群的气氛，也跟着给姚月加油。
　　“加油！加油！”
　　闻人清坐在一旁，整个站起来亢奋的九班中，她是最安静的那一个，就像被人遗忘了一般。
　　她拧开饮料瓶盖，抿了一小口水，垂下的眼睫，盖住了眼底神色。
　　虽然这幅身体的现状，是自己在世界回溯之前，一手造成的。
　　可听着某个小哭包为了别人呐喊加油时，她还是觉得刺耳。
　　并从内心涌起一股难以言喻的…烦躁。
　　烦躁到她恨不得那个被小哭包喊着名字加油的人是自己。
　　姚月在众人的加油里，超越了剩下的两人，险险的跑到了终点。
　　九班欢呼。
　　季熏也开心的抿起唇笑，为这份属于少年人的集体荣誉感。
　　可她扭头，却看见了安静坐着的清清。
　　少女线条柔和的侧脸，精致干净，不发一言的样子，无形中给人一种疏远的感觉。
　　她静静坐着，没抬头看任何人，仿佛沉浸在自己世界中在想什么事情，极为专注。
　　季熏脸上的笑意褪去，忽然觉得自己好像哪里做错了。
　　可是哪里不对呢？
　　她想了片刻，坐下来，对闻人清道：“刚才4100的接力赛，咱们班拿了第一名。”
　　闻人清淡淡的颔首：“嗯。”
　　季熏见她和平时神情差不多，心里放松，又扯着人家叽叽喳喳讲起刚才的事情。
　　小少女虽然知道，人会有嫉妒心和占有欲，却一时不能将刚才发生的事情和这些联系起来。
　　闻人清一向冷淡，情感变化也善于隐藏，她收着情绪，季熏便看不太出来。
　　“我去趟厕所。”闻人清站了起来，神色清冷。
　　她乌黑的眼珠扫了一眼季熏，看着似乎没有任何情绪，可眼底却又像是一闪而过某种极力隐藏的东西。
　　“……好。”
　　季熏怔了片刻，又忍不住喊住她：“清清，要我陪你吗？”
　　少女没有回头，声音冷淡：“不用。”
　　她很需要静静。
　　豆豆支起刚才被吓得哆嗦的小身子，看了看走远的少女，又想了想自家宿主的迟钝，恨铁不成钢的叹了口气。
　　害，这大概就是傻人有傻福吧。
　　宿主这种反射弧慢了好几拍的，是感觉不到站在满级大佬面前，被对方气场威慑的恐怖的。
　　很快，刚才比赛完的几个女生，都回到班级来休息。
　　“姚月，你刚才力挽狂澜啊，帅呆了！”
　　班上几个女生围着她，不遗余力的夸赞。
　　姚月扯了扯唇笑，眼神却略过众人，落向季熏。
　　当看到季熏身旁的空位时，她眼神动了动，当机立断走过去。
　　“怎么就你？”
　　姚月坐过去，状若无意的和熏熏少女开启话题。
　　季熏手里的一包酸奶条才刚拆开，她抿唇，轻声道：“清清去卫生间了。祝贺你呀姚月，刚才跑了第一。”
　　姚月狐狸眼又上扬起来，她自然的伸手：“我能吃么？”
　　她看向酸奶条。
　　季熏愣了片刻，大方的把一包都递过去：“都给你。”
　　反正她包里还有别的零食，等会儿清清回来了，她们吃别的也是可以的。
　　然而此刻被她记在心里的清清，正站在不远处的树底下，静静看着这一幕。
　　她看着姚月如何坐到小哭包身旁，如何凑近…
　　直到看见小骗子把那包才拆开的酸奶条分享给对方。
　　她猛地转过头，指骨攥紧，指甲刺入掌心。
　　为什么小骗子就不能只看着自己一个人呢？
　　那抹光，那朵花，那只会动的小精灵，为什么要对所有人都一视同仁？
　　快到中午了，季熏看了眼手机。
　　清清都过去一个小时了，怎么还没回来呀？
　　季熏等了片刻，见操场上人渐渐变少，到了中午午休的时候了。她站起来，循着厕所去找人。
　　然而进去找了一圈，她根本没发现清清的身影。
　　季熏有点着急了。
　　她忍不住掏出手机，给闻人清打电话。
　　然而铃声一声一声的响，却始终没人接，直到那头传来甜美的机械声提醒“您拨打的电话暂时无人接听…”
　　怎么会打不通呢？
　　季熏急的手心冒汗。
　　清清才刚从医院出来不久，怎么会忽然找不到人？
　　难道是…
　　她脑中冒出不好的猜测，整个人焦虑的不知道怎么办才好。
　　“教室，去教室看看。”她自言自语，努力镇定。
　　然而才刚走出几步路，却被人拉回来。
　　这个时候的操场，几乎没什么人。她后背被推到树上，面前出现一张精致冷淡的脸。
　　那人有漂亮的蝴蝶骨，修长的脖子，淡粉色的唇，高挺秀气的鼻子。
　　“清清？”季熏失声，看着这张熟悉的脸，胸腔里的心终于落回原位。
　　她还以为清清又出事了！刚才真的好着急！
　　“在找我？”
　　闻人清勾了勾唇，琉璃似的眼珠闪过幽深情绪。
　　她居高临下看着小少女，几乎将她整个人环在了怀抱和树之间。
　　叫人逃不掉，挣不脱。
　　是的，逃不过黑心莲女配。
　　今天更新晚了，我忏悔！好的，我们说晚安吧，明天见。
　　不知道明天是不是双更，因为这两天确实累了，想缓缓。虚弱的朝大家比个心，爱你们。
　　感谢在2020082315000020200824210000期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使：成为学霸2个海苔、薯片味的兔几a1个感谢灌溉营养液的小天使：肥仔渣11瓶犹记庭前花下誓、冰冰冰冰bang10瓶沐兮7瓶娘子相公、安梓白、叶清远5瓶初夏2瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“清清…”
　　季熏嗓子艰涩很轻的喊出了这个名字。心里茫然万分。
　　起先看到清清什么事也没有，好好的，她心里是松了口气的。
　　可随之而来的却是对面前清清表现出的状态，而感到的些微不适应。
　　眼下正是十月过去不久的时候，可大中午站在操场正对着太阳还是有几分目眩的。
　　然而最令她觉得她头晕的却是清清。
　　少女一贯冷淡肌肤白皙像上好的瓷器一看便是美的只是那张精致脸蛋缺少了几分血色表情又寡淡。
　　现在挨着她把她挤到了树下面前的人却好像忽然换了种气质。不再是那种清冷淡雅的冷漠而是…
　　微微上挑的眼角，复杂的神情，眼底情绪深沉唇又紧紧抿着。
　　有一瞬间季熏觉得身前站着的人，不是那个她从小看着长大的闻人清。
　　她好陌生。
　　季熏都呆了。
　　闻人清眯起眸子指尖落在小少女脸颊游移。
　　偏冷的指尖，放到哪里，季熏就成功的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她下意识往后缩，然而那样后背就和树贴的更紧了。
　　她一时怀疑清清是被人打包调换了否则怎么会忽然那么主动的和她肢体接触？
　　清清从小就不喜欢别人碰哪怕她粘人，总是健忘的去搂着人家胳膊，清清刚开始的时候也是不习惯的。
　　少女总会偷偷把胳膊抽出来，又装成若无其事的样子。直到她又缠上去，然后她们像在比赛谁的耐心更好，重复这个循环。
　　有时候，她会听见清清无奈的叹息，似是拿她没有办法的样子。
　　现在境况颠倒过来了，躲的人变成了自己，那个主动的人却是清清…
　　她以为自己会很开心，可真的发生时，心里却满满的不知所措，甚至有些恐慌。
　　季熏瑟缩的往后退了一下，小鹿似的眼睛湿漉漉的，映出闻人清深沉的眸子。
　　她屏住气，甚至不敢大口呼吸，小心翼翼。
　　后背却汗毛都竖了起来，本能的察觉到一股逼近灵魂的危险。
　　季熏脑海的豆豆，也怂得转过身，脑袋朝下，不敢多看这一幕。
　　闻人清深深看着季熏。
　　有一刻，心里仿佛有一把无法熄灭的火，在慢腾腾的烧，烧的她心口都痛。
　　她受够了这种注意力和情绪，被这么一个柔软的小哭包，捏在手里的无措感觉。
　　她几乎在想，如果把小哭包的灵魂吞掉。
　　小哭包是不是就不会再乱跑了，也不会再和别人说说笑笑折磨她。
　　她冰凉指尖慢慢落到小少女花朵似的唇瓣上，轻轻按住。
　　眼里光芒涌动，神色复杂难言。
　　季熏被吓呆了。
　　她怔怔看着闻人清，腿几乎要软下去。
　　浑身每个毛孔似乎都在叫嚣着快点跑开，她察觉到清清不对劲。
　　闻人清定定看着她，哑声道：“为什么总是不乖呢？”
　　她声音很轻，近似叹息。
　　如果把小骗子的灵魂留在这个世界，吞噬掉。她就不会再魂不守舍，坐立不安了。
　　然而这个念头浮现脑海的时候，一面带给她满足了深深占有欲的愉悦，一面又带来了叫她的心也为之战栗的痛楚。
　　脑海的两个声音，天人交战，她眸子越发黑亮深沉，直到最后，痛楚占了上风。
　　吞噬了，就什么都没有了。
　　她不会再看到小骗子张着嫣红漂亮的唇，动听的喊自己名字。
　　同样的，这世上也不会再有第二个这么笨的小哭包，在病房里搂着自己哭成那副模样。
　　那时候的每一颗泪珠，都像是落到了她心上，甚至把她的心，砸出了一条条裂缝。
　　她只要稍微一回想，就能清楚的忆起，那些眼泪的滚烫感觉。
　　季熏后背紧紧贴着树，两只清亮的杏儿眼甚至弥漫了一层水雾。
　　她惊恐地睁着眼，心里说不清的恐慌。
　　清清从来没有给过她这么可怕的感觉。
　　她几乎要被吓哭了，眼泪夺眶。
　　闻人清静静看着她，看着小骗子被自己吓得要哭不哭的样子，眉头慢慢皱起。
　　小少女眼泪落下来的时候，她触电般收回手，心口呼吸急促。
　　她偏过头，眉间神色沉下几分。
　　又是眼泪。
　　可这次的泪珠，却是因为害怕自己而流。
　　她猛地转过身，平静自己急促起来的呼吸。
　　她不舍得伤害小骗子。
　　刚才还晴空万里，甚至有些热的天气，忽然间乌云滚滚，天空不见太阳了。
　　操场上一片乌云密布，看着似乎随时要下雨。
　　望着这样说变就变的天气，还有面前似乎有些状态不对的清清，季熏怕的几乎想拔腿就跑。
　　“清清，你怎么了？”
　　季熏攥紧手心，鼓足勇气问。她一向温暖的手心，现在也不太热乎了，甚至出了冷汗。
　　闻人清回过神，一只手垂下，指尖深深陷入掌心掐自己。
　　疼痛让她重新恢复先前的样子。
　　她气质重新变得冷淡下来，退后了一步：“走吧。”
　　这两个字便像是封印了一切的咒语。
　　仿佛刚才差点跑出来的那头猛兽，一下子被关押回去了一般。
　　她藏起了所有会吓到那只小哭包的牙齿、指甲。
　　两人沉默的往回走，头顶的乌云还在翻滚。
　　操场变得有些暗，看起来要下雨了。
　　下午的运动会，也许就要因为这场将要来的大雨取消了。
　　食堂和教室里，有人飞快跑出来，去操场搬回自己的凳子和衣服。
　　可是季熏脑袋里却空白一片，一点儿也顾不到这些，她几乎走不快，腿都是软着的。
　　以前酷爱跟在闻人清身后做小尾巴，或者缠在人家身上当树袋熊的小少女，今天走路时也落在对方身后，隔了一段距离。
　　闻人清紧抿唇，察觉到这一点，眸光变暗，却什么都没说，只是放慢了步子，等着身后的小少女跟上来。
　　哗啦啦。
　　终于下雨了，雨点砸下来，劈头盖脸。
　　豆豆张大了嘴巴，看着这一幕，心里闪过浓厚的心悸。
　　这场雨和刚才反派的心情，有没有关系？
　　它忍不住胡思乱想，揣度起现在的闻人清，灵魂力量到底强大到了什么程度。
　　最近主神空间不再给它传达任何消息了，应该不是那边没传消息，而是本要到它手里的能量和消息，都被反派拦截了？
　　它脑中蓦地冒出来这个念头，再往下深思一些，竟然有些毛骨悚然的感觉。
　　女配到底要做什么？
　　它们主神空间屡次进犯这个小世界，企图把女配这个数据异常的剧情人物消灭，对方难道真的那么大度，就不计较了吗？
　　平时宿主和反派相处的好，反派不见得能想起来那些糟心事。
　　今天宿主明显和反派有不愉快了，这件事会不会影响到反派对它们主神空间的态度？
　　回教室的路上，没人说话。
　　操场上发生的事情，像是一堵无形的墙，悄无声息的存在了季熏和闻人清之间。
　　明明两人还是同桌，可从这一天起，两人的相处模式却和从前不一样了。
　　季熏变得没有那么黏闻人清，闻人清也比从前更冷。
　　顾沫发现这些时，诧异极了，背地里拉着季熏问：“怎么回事，你俩吵架了吗？”
　　季熏摇头。
　　“那怎么了？你们都认识那么久了，你又是雪山唯一的朋友，你要是不理她，你看她……”
　　正说着呢，顾沫赶紧扭头，假装在看阳台底下的风景。
　　因为闻人清从楼梯上来了，手里抱着一叠数学作业本。
　　因为天气转冷，大家都换上了秋季校服，长裤遮盖了女生修长白皙的腿。
　　然而宽大的校服裤子，并没有彻底藏住少女的好身材。
　　反而让她走动时，多出几分和气质相符合的飘逸。
　　季熏张了张唇：“……”
　　见清清从对面走来，换成以前，她早就欢欢喜喜迎上去了。
　　可是现在，心里却总会冒出那天被清清堵在树下的那一幕。
　　她虽然懵懂，却也能感觉到，那天的清清很不对劲。
　　季熏有些怕。
　　她从小就不是胆子有多大的人，甚至算是非常胆小怕事，某方面来说，和豆豆是一样的。
　　可是她又说不出来，自己在怕什么。
　　在少女即将走到面前，和自己四目相对的那一瞬，季熏又兔子似的扭过头，有些懊恼的别开了目光。
　　一路走来都目不斜视的闻人清，却在此刻抬眸，视线扫过季熏后脑勺。
　　见到对方的躲避，那张脸顷刻间变得更加冷漠疏离。
　　教室里的姚月看着这一幕，勾了勾唇。
　　原来以为密不可分的雪山精灵组，其实也没有众人想象中的那么牢固，不是么？
　　她几乎是看着这两人，从运动会那天起，就变得怪怪的，少了几分从前的亲密。
　　就连一心学习的黄怡都看出了这一点，私下问过姚月：“她们俩在冷战吗？”
　　姚月就算看出来，也不会说破，她只是转了转笔道：“学你的习。”
　　走廊上的闻人清，那张精致的脸蛋，几乎要凝结上一层冰霜。
　　她捧着作业本的手，忽然轻轻一扯。
　　“哎呀！”
　　豆豆被一股巨大的吸力，直接吸到了闻人清手里。
　　它哪怕没有魂魄，也没这个突然发生的事件，弄的像掉了魂，吓得够呛。
　　“怎、怎么了？”它战战兢兢的问。
　　闻人清放下作业本，让人发下去，自己则坐回座位。
　　摊开的书本上，被她用指尖按着一团豆子大的能量团。
　　那根手指白玉似的，干净白皙，指甲也明亮光滑。
　　可豆豆知道，只要这根手指稍微一用力，自己的能量就会彻底溃散。
　　教室里的人众人都看不到豆豆，只会觉得闻人清是在看书。
　　而宿主也还在阳台那边。
　　豆豆正面临着系统生涯最惊魂未定的一幕。
　　“我问，你答。”少女冷冰冰在心里开口。
　　豆豆连连点头，小身子颤颤巍巍。
　　座位上，闻人清垂下眼，好半晌没有说话。
　　似乎是有什么想说的，却迟迟不好说出口，于是只能沉默着等待时机。
　　但是豆豆是个贪生怕死又极其敏锐的系统啊，它的求生欲促使它疯狂转动脑袋瓜，大概猜到了反派把自己抓过去的原因。
　　它清清嗓子：“您是不是为了宿主？”
　　狗腿的豆子，在语气上就把反派放到了一个尊崇的地位去称呼。
　　少女沉默许久，似乎在想一个合适的措辞，半晌，她才在心里道。
　　“她躲着我。”
　　从那一天开始，小哭包就一直躲着自己。
　　她其实大概可以想到是为什么，因为那天她差点没能控制住自己的情绪么？
　　所以小骗子喜欢的，只是那个表面上缺爱又没有攻击性，让她心生同情的自己？
　　闻人清眸光越来越暗。
　　小骗子从来不曾真正了解自己。
　　豆豆打了个哆嗦，立即道：“我知道我知道！”
　　少女不置可否的看向它，带着打量。
　　豆豆如果有手的话，都恨不得举起来发誓保证了。
　　“她、她就是怕你。”
　　“嗯？”
　　怕？
　　少女的丹凤眼透出淡淡杀气，似乎对这个措辞不满。
　　她不喜欢听见小骗子怕自己。
　　豆豆都快哭了：“就、你收敛一下占有欲”哪怕宿主迟钝，在面对一些威胁到自身安危的事情上时，还是会有直觉的。
　　反派对宿主的占有欲有些过分强烈了，那超过了宿主能接受的朋友之间的尺度。
　　它也观察人类世界很久了。
　　谁做个朋友，还要占有欲强到，看你和别人多说一句话，就醋意狂涌，情绪剧烈到要把对方吞掉？
　　没这种事的。
　　这种占有欲，哪怕四舍五入，折合一下，最多也就是在情侣之间可能出现。
　　闻人清漂亮的眸子，闪过一丝恍惚。
　　“怎么收？”
　　她从来没觉得是自己有问题。
　　本来她可以什么都不在乎的，就那么按部就班的到了潜意识可以醒来的时候，把一个一个闯进来的讨厌系统全部吞噬。
　　然后在世界回溯里循环。
　　直到有一天，她的灵魂能量强到可以完全跳出创作者和世界桎梏。
　　可是这些全被那个主动往自己面前凑，把温软的小手往她胳膊上缠，陪了她将近十年的小骗子打破了。
　　是她先来招惹自己，培养了自己对于温暖的渴望。
　　见过光的人，知道那是什么滋味，就不会再轻易放手了。
　　闻人清久久不说话。
　　豆豆憋了又憋，忍不住道：“那个…饭要一口一口吃，心急也吃不了热豆腐。我觉得你们人类很多话都有道理，你哪怕温水煮青蛙也是好的啊，别一上来就坦诚相见，把自己多霸道多……”
　　豆豆忽然卡住，因为它后知后觉的意识到，这个人是反派，不是宿主。
　　它真的是活够了，竟然嘴瓢去给对方说教！
　　它跟喉咙被捏住似的，不敢再说一个字，而是惶惶的盯着反派看。
　　闻人清没有动怒，平静道：“继续说。”
　　豆豆颤颤巍巍：“就是、给对方一点空间，情绪藏一藏，等她主动找你。别吓唬她…”
　　闻人清缓缓松开指尖，脸上若有所思。
　　恰好季熏从门外进来，豆豆试探着挪起小身子，见反派无动于衷，它立刻连滚带爬的冲向宿主。
　　呜呜呜呜，豆豆好难。
　　豆豆自己还是个孩子，竟然就要去维持这么复杂的关系。
　　直到回到宿主明媚又温暖的脑海，它终于舒服的翻转了下身体，放松下来。
　　季熏坐下来，似是因为刚才顾沫说的话，心里有了些想法。
　　她好多次欲言又止，想扭头和清清说点什么。
　　可她们好些天没怎么说话了。
　　自从清清那次住院以后，她们之间就时不时的会有一些小矛盾。而后伴随的就是一系列冷战。
　　上次是清清不理自己，这次…
　　季熏默默转回脸蛋，长长卷卷的眼睫眨动几下，有些内疚。
　　这次是她下意识躲着清清。
　　可是要让她说出个具体原因来，她又不知道该说什么。
　　闻人清静静翻着一本英语辅导书，扫了几眼阅读理解。
　　她顿了片刻，不发一言的握住笔，继续低头做题。似是完全没注意到熏熏少女的视线。
　　季熏看了一会儿，见清清没有理自己的想法，她沮丧又怂包的收回目光。
　　该怎么办好呢。
　　临近学期末时，学校开了个会。
　　要学生针对自己的情况，想好下学期选什么。要分文理科了，还有一些学生会选艺术类。
　　连续开完几个会回来，教室里的学生七嘴八舌，闹哄哄的讨论。
　　而与这件事情一起到来的，是这学期的秋游。
　　郑老师站在讲台上，沉声道：“最近学校组织秋游，目的地是隔壁省会的欢乐世界。”
　　“本次秋游是自愿参与……”
　　秋游？
　　这个词汇触动了季熏久远的记忆。
　　她想起来三年前，她和清清连着好几天排练，最后成功在文艺汇演拿下第一名，整个班一起公费秋游的事情。
　　那时她们都还小，却好像很少有不愉快。清清就是生气了，她只要用心哄一哄，就能恢复。
　　可现在…
　　季熏让自己不要再想这些事情，而是考虑起别的。
　　那次秋游去的比较近，只去了隔壁市。
　　而这次，就远了一些。
　　隔壁省会，如果要过去的话，学校包车，路上也要开五个多小时。
　　清清能吃得消坐这么久吗？会不会闷？
　　她心里无声冒出这个念头，下意识看向身侧。
　　可同座的少女却像没听到老师刚才说的秋游两个字，依然低头看着书。
　　季熏懊恼的趴下来，脸蛋埋在胳膊里，有些难过。
　　她和清清怎么会忽然变得这么生疏？
　　明明她们是一起长大的好朋友啊。
　　这些年，她真真切切陪着清清，从她们俩都是小豆丁的时候，一点点长到现在。
　　日复一日的生活，很容易消磨掉人一开始的决心，比如之前她心心念念记着的剧情进度。
　　于是她的生活，便被这些年来和清清一起度过的所有瞬间填满了。
　　她低头拿出小本本，涂涂写写好一会儿，才鼓起勇气在上面写下字。
　　“你去吗？”
　　小本本推过去时，她紧张的攥着指尖，心跳有些快。
　　好半晌，小本本默默的推了回来。
　　季熏飞快拿回它，期待的看向本子。
　　“你去吗”三个字中，中间那个“去”字，被画了一个圈。
　　季熏抿了抿唇，有些开心。
　　那她们这次算不算和好啦？
　　她偷偷抬眼看清清。
　　闻人清留给她的，却只是一个平静的侧脸。
　　季熏失落的扭过脸，有些气闷的在小本本上画起小漫画。
　　察觉到身旁的小少女气呼呼的，闻人清握笔的指尖紧了紧。
　　她几乎是无法克制的想…
　　她想看看小骗子的眼睛，看看她的脸，鼻子，还有唇。
　　想看它们笑起来，透出阳光灿烂的样子。
　　可她生生忍住。
　　她慢慢意识到，积累太久的情感和占有欲，在到了某种程度时，就会变成煎熬。
　　多一分，吓到对方。
　　少一分，又忍得难熬。
　　秋游那天是周六，在教学楼前，大巴车来了好几辆。
　　闻人清上车比较早，选在了中间一排。
　　她旁边的座位空着，外头阳光刺眼，她拉上了蓝色车帘。
　　少女身上有特别的气质，这两年五官长开了，既有女人的柔和精致，又有一股冷冰冰的锐气。
　　反正不像是吃人间烟火长大的。
　　但的确很容易让人有好感，想要靠近。
　　有人壮着胆子坐在了闻人清身旁：“闻人清？”
　　雪山虽然冷，可真的长得太好看了。
　　这颜值，出道都可以了。
　　坐在窗边的闻人清没说话，少女垂着眸子，看也没看对方。
　　那女生有些下不来台，可她很快调整好，没让自己多说什么。
　　姚月说了，去欢乐世界的路上，如果自己和闻人清一起坐，就给自己转五百块钱。
　　只是坐一块儿，就能多五百。她肯定愿意啊。
　　闻人清哪怕不愿意理自己也没关系，那她就玩手机嘛。
　　随着她坐下来，窗边的闻人清眸光看过来，眼底带上了讥诮的冷意。
　　季熏也上车了，她下意识在座位里寻找清清的身影。
　　“季熏！这里！”
　　季熏杏儿眼一亮，顺着声音传来的地方看去。
　　姚月拍着身旁的一个空位，朝她挥手，笑容散漫。
　　这次姚月没有在众人面前喊她小可爱。
　　看清这人不是清清，季熏眼底闪过浓浓失落。
　　而这一眼，也让她顺利看到了清清的身影。
　　她就在姚月那一排。她们之间刚好隔着一个过道。
　　可清清身边已经坐了一个女生了。
　　说不出来是什么滋味，季熏心里一闷，有些难受。
　　她以为那个位置是空着的。
　　还以为…那个位置是她的。
　　她和清清那么久没有好好说话了，这次秋游一个很好的契机，她们可以和好。
　　小少女书包里背了鼓鼓囊囊的东西，里面都是零食。
　　既有自己爱吃的，还有以前清清比较偏爱的口味。
　　她想起来，小学的时候，她刚转到三年级时的同桌蒋泰说的话。
　　人活着，不可能桩桩事情都满意，要少去看人家的缺点，多想想别人的好。
　　这句话猛不丁冒出脑海的时候，她为自己这些天和清清的别扭劲儿，感到内疚和羞愧。
　　只因为那天在操场清清的反常反应，自己就打算一直躲着对方，把这些年的友情都丢掉吗？
　　那不是别人，是清清啊。
　　是那个她承诺了要好好守护，好好陪伴，多给一些温暖的清清。
　　人的家庭、父母、成长环境，自己不能选择。
　　如果可以，清清也肯定不愿意成长在一个缺少关爱的家。她肯定也是希望变成一个明媚开朗的性格。
　　可是没有如果，清清的身体还不好。
　　季熏羞愧极了，杏儿眼里转着泪珠，心揪在一起，觉得有点疼。
　　她一步步走过去，直到停在闻人清和姚月之间的那排走廊。
　　姚月眯起狐狸眼，看着季熏。
　　雪山那里已经没座位了，所以，她会选谁？
　　前期奶熏暖清清，后期…清还债。
　　祝我的小天使们七夕快乐！
　　美丽脱单甜蜜约会学业事业双丰收最重要的还有健康，平安。


第73章 
　　“季熏。”
　　姚月又喊了一声目光沉了沉。
　　她做那么多，可不是为了让小可爱过去又和闻人清在一起的。
　　然而季熏转过脸，看了看姚月。
　　她清澈眼睛水莹莹的却因为眸光过于晶亮，让看见这双眸子的人觉得，所有的阴暗和心机都会无所遁形。
　　姚月一时说不出什么双臂抱起来靠着椅背。
　　她说不出来心里什么滋味只觉得挫败至极有些无法和那双眼对视。
　　季熏紧了紧指尖走到右边的座位轻轻拍了拍赵洛肩膀，小声商量：“赵洛，我和你换个位置行吗？”
　　赵洛抬头，有心想说不让了我让了谁还给我五百块钱啊。然而都是一个班的她一抬抬头，就看见小精灵眼巴巴站着的样子。
　　卧槽，她如果不答应小精会不会哭？
　　那双湿漉漉的眼就那么诚恳的盯着你。
　　金钱的力量也比不过良心的谴责啊。而且在这班上的人家里再穷也穷不到哪里去。
　　没必要为了那么点钱，把班上最可爱的小精灵欺负哭了。
　　赵洛受不住了她站起来拿了行李架上的包就往后面走：“没事我换个座位。”
　　姚月瞪她赵洛就无奈耸肩，做口型：“做不了坏人啊。”
　　她太心虚了好吗。
　　班里谁不知道雪山和小精灵是一对拆不了的p，但这段时间这两人好像在闹别扭，一直在冷战。
　　姚月提出让她去占座位的时候，她多少就猜到对方的想法了。
　　哎，良心让她失去了五百块黑心钱。
　　季熏终于坐回了自家清清身边，豆豆看着这一幕，心里暗搓搓松了口气。
　　幸好宿主又主动去找女配了，不然…
　　找了自己做狗头军师的女配，如果看不到成效，一定会在一个悄无声息的瞬间把自己捏了。
　　大巴车开动了向前行驶，车厢里放着能把人催眠睡着的英文歌，节奏非常舒缓。
　　班主任坐在最前面的位置，不时和司机聊两句。
　　车厢里起先还是闹哄哄的，大家都坐在一块儿，聊天的聊天，吃零食的吃零食。
　　偶尔车子会颠簸一两下。
　　季熏抱着书包，将鼓鼓囊囊的东西都放在腿上，一直垂着眼，像是在想事情。
　　好半晌，她回眸：“清清，你晕车吗？”
　　她带了晕车药的。
　　小精灵的声音，响在耳畔，闻人清闭紧的双眸睁开。
　　她转头，两人视线相撞。
　　她近乎贪婪的看着主动和自己说话的小哭包。
　　好半晌，才强迫自己移开眸光，几乎要一眼万年。
　　季熏摊开手：“晕车药，你要不要吃一片？”
　　每次出门，熏熏少女都像一个考虑周到的小哆啦梦，口袋里各种零食和一些必备的药物，总是缺少不了的。
　　然而邻座的少女，并不说话。
　　只有那双眸子，看着幽幽的，似是有万千情绪蕴藏其中，把季熏看得脚趾头都想缩起来了。
　　她有些不好意思，头低下来，小白手也往后缩：“你要不要嘛。”
　　为什么长大了，交流起来没小时候那么简单了？
　　小时候的清清也最多冷淡一些，显得冷冰冰的，却不会用这么复杂的眼神看人。
　　季熏不适应，她觉得闻人清的眼睛像藏着火，对视久一点，就要把她烧起来。
　　可是真的很奇怪，清清的性格明明是像冰更多一点。
　　难道是到了青春期，所以最近总闹别扭？
　　“要。”
　　闻人清伸出手，去接晕车药。
　　两人指尖相触，季熏还好，没什么，闻人清却眼眸变沉。
　　小精灵似乎带着一股电流，从指尖开始，一直往她手臂上方蹿。
　　她缩回手，白净面庞看着手指，眼眸沉沉的不知道在想什么。
　　但随即，她就有些懊悔。
　　晕车药小小一片，落在掌心，即使小，却依然有存在感。
　　闻人清蹙了蹙眉。
　　这辈子吃了太多药，吃腻了。
　　季熏找出水杯，递过去。
　　然而对方却不接，而是眸光阴郁的盯着晕车药，一股子抗拒。
　　季熏就看了出来，清清是不想吃药。
　　她心一下子软下来，像哄小孩那样，从口袋里掏出一颗水果糖。
　　“吃完药，就可以吃糖了。”
　　又是糖。
　　闻人清抿紧唇，似乎都能想象口腔里等会是多么甜津津的滋味。
　　可谁说过，她喜欢吃甜的？
　　“我怕你等会不舒服，如果你不想吃药，我这里还有晕车贴，哦，还有橘子”季熏掏出另外两样“晕车”法宝，让人家选。
　　闻人清唇弯了弯，刚才心里的抗拒，骤然少了几分。
　　她重新从小骗子那里得来了满满的注意力，这双清澈杏儿眼，此刻是只看着自己一个人。
　　所以。
　　如果这样东西是小骗子给自己的，她愿意去接受。
　　她摇了摇头：“我吃药。”
　　“有水杯吗？”季熏又问。
　　闻人清抿唇。
　　季熏叹了口气，有点无奈的样子，把水杯拿出来，给人家在杯盖里倒好水。
　　“我今天还没喝过，干净的。”
　　她眨了眨眼，声音温和。
　　一颗晕车药吃下去，闻人清似乎又变回了之前季熏熟悉的样子。
　　看着冷，其实乖。说两句好话，就会听话。
　　大巴车继续向前行驶，季熏站起来，想把书包放到头顶的行李架上去。
　　书包好重，她放太多东西了。她踮起脚尖，感觉到那么惊人的重量，涨红了脸。
　　“给我。”
　　闻人清站了起来，接过小精灵鼓鼓囊囊的书包。
　　个子高的人，放点什么东西，都会有种行云流水的悠闲和流畅，让人安全感满满。
　　在季熏手里举着有些困难的书包，到了人家手里，就跟减少了几斤重量似的，轻而易举放了进去。
　　小精灵抿紧唇，看着清清背影，忽然觉得不闹别扭的时候，清清好女友力。
　　放完东西，闻人清非常自然的开口：“进去。”
　　她侧身让开一段位置，让熏熏少女坐在里面。
　　季熏犹豫了片刻，觉得坐里面和外面没什么区别，便乖巧的进去了。
　　对面座位的姚月看到这一幕，跟吃了一嘴狗粮似的，扭过脸，翻了个张扬的白眼。
　　当她看不出来，闻人清城府也深着呢，不比自己好多少。
　　让小可爱坐到里面，不就是在防着自己？嗤。
　　坐她旁边的顾沫看到这一幕，小声道：“你看人家过得挺好的，你老去掺和干什么。她们俩都认识好多年了，当年季熏跳级到我们班，就是为了闻人清。”
　　姚月还是第一次听到这段过往，挑了挑眉：“？”
　　顾沫见她对雪山和精灵的甜蜜丝毫不知道，便细心认真仔细的给她补起了狗粮。
　　“那时候我们班有个女生叫施茜，她哥哥施展比较狂吧，第一次见小精灵，就在食堂想让她洗碗，就在施展正欺负小精灵的时候，雪山提着凳子就走过去了…”
　　当年的那么一点往事，从顾沫嘴里说出来，霎时就多了几分让人神往的爱恨情仇的味道。
　　姚月一边听，一边嗤。
　　顾沫说得口干舌燥了，还耐心叮嘱她：“要讲缘分的，她们两人缘分放在那里，那么多年交情了，既然是青梅，又是发小。哦，周末两人还时不时出去玩呢……”
　　姚月听着听着脸都黑了，她捂住耳朵，瞪顾沫：“你别说了。”
　　听得人头疼。
　　顾沫拆开一袋薯条，往嘴里送了一根，噗嗤笑：“所以你别搞破坏嘛。拆p不道德的。”
　　车上的声音，慢慢没了先前的嘈杂，只有抒情的歌声在车厢回荡。
　　好多人都睡着了，而困意是会互相传染的。
　　小精灵靠在窗边，脑袋一点一点，小鸡啄米似的，漂亮的杏儿眼早闭上了。
　　闻人清闭着眼，听着耳机里的歌。
　　就在季熏脑袋要挨向车窗帘时，她伸出手臂，自然的将她捞到身边。
　　小少女跟只睡熟了的猫崽子，人事不知，被捞过来了，便慢慢靠到人家身上。
　　呼吸清浅绵长，睡得极香。
　　闻人清睁开眼，偏过脸看了片刻小少女。
　　好像这一次的剧情世界，变得没有那么难熬了。因为生命里多出了个某个令人复杂的小东西。
　　中午十二点多的时候，终于到了目的地。
　　车子直接停在了欢乐世界大门那里。
　　郑老师也在身上别了个小喇叭，跟个导游似的组织班里的孩子：“排好队，大家排好队啊。”
　　等九班的人都进了欢乐世界后，郑老师看了眼手表上的时间，把同学召集到一起，先是讲了一通注意事项，都是些老生常谈，最后才道。
　　“现在开始，自由活动。但是下午六点的时候，在这里集合。就在这个大门前，记住了吗？”
　　等这帮学生都一一说记住了，郑老师才让他们走开自由活动。
　　该叮嘱的在车上，已经叮嘱了好多遍。至少两个人结成伴了再分头活动，大家都知道。
　　众人一窝蜂的散开，平时关系好的，这会儿都走在了一块儿。
　　姚月看着小精灵，脚尖一动，才刚想往那边走。顾沫眼疾手快喊上边上的人道：“快把姚月抓过来，我们一组！”
　　好几个女生都叽叽喳喳的围住了姚月。那边雪山精灵二人组，便走开了。
　　姚月黑了脸：“！！”
　　走到一处太阳小点的地方，季熏停了下来。
　　她翻开手里的游乐园手册，有点兴奋。
　　“我们先去玩什么？”
　　“过山车？”
　　她指向手册上像一条巨龙形状的设施，但只片刻，打消了这个念头。
　　“不玩这个，这个不好玩的。”
　　小精灵想起来好朋友的身体，立刻否定了刚才那个提议。
　　并且极力让自己表现得一点也不想去玩它。
　　闻人清无声的看着她。
　　秋日天气晴朗，阳光明媚，可她却真切的从小少女眼底捕捉到了从未变过的关切。
　　她抿了抿唇：“我没关系。”
　　听了半吊子人际关系大师豆豆的话，雪山正在尝试着改变。
　　“你去玩，我等你。”
　　她缓慢伸手，落在小少女脑顶抚了一下，指尖还想往下流连时，又半捏成拳收了回来。
　　似是想用力抓住什么，却对抗着本能，艰难的改变。
　　对不起，更晚了。我去吃了个饭，耽搁了。明天开始依然固定晚九点更。抱歉抱歉。


第74章 
　　季熏怔怔看着闻人清。
　　清清让她自己去玩。
　　她体会到了雪山难得的体贴和温柔。
　　正是因为这样的情感难得季熏甚至有几秒没有反应过来。
　　直到闻人清去拿她手里的游玩手册：“把你最喜欢的几个项目勾出来。按照优先级排队。”
　　她平静的看着手册，迅速找好了去过山车那边的方向和路径。
　　然而一个柔软的身体，却忽然挨了过来。
　　熏熏少女张开手臂抱住了她。
　　小少女个头比起闻人清矮一些，这么一抱，显得极为小鸟依人。
　　仿佛一只爱撒娇的绒猫在你猝不及防的时候踩着优雅的小猫步跳到你怀里还要你伸出手来摸一摸抱一抱。
　　闻人清僵住呼吸也屏住为小少女忽然之间的亲近。
　　“你干什么。”
　　她艰涩的开口幽深的眸子里闪过困惑和茫然。
　　她身体绷紧极不习惯对方的温柔。可是又奇迹般的……不讨厌。
　　那的确是她心心念念渴望的光。
　　所以拥在怀里了，也不觉得荒唐。
　　“我们以后不闹别扭了好不好？”
　　小骗子挨着她，香香的，声音也软软的。
　　心房像是被某种热烈又柔软的情感击中闻人清有一阵感觉到眩晕。
　　她强迫自己站稳、立住。
　　因为小骗子那么信赖自己整个的抱住了她。
　　她但凡退开一步，小骗子也会站不稳。
　　“没有闹别扭。”
　　闻人清动了动唇，声音不复平时的清冷温柔更多几丝。
　　却倔强的不承认前些日子的别扭劲儿。
　　季熏仰起脸看她巴掌大的精致脸蛋跟朵绽放的花儿似的两只紫葡萄一样的眼睛尤其晶亮。
　　“清清，人生很短的。学生时代也是很有限的。我们在一起相处的时间本来就不多。把它浪费在冷战上面真的不值得。”
　　熏熏少女似乎真的成熟了起来说话时依然轻声细语却说出了点带些哲理的话。
　　“以后你有什么不开心的地方，试着把它表达出来，咱们好好沟通好吗？就算再亲近的人，发生不愉快了，也需要沟通的。”
　　她柔柔给对方讲起从前看到的一则古老的故事。
　　“……你也知道孔雀东南飞，如果里面的焦仲卿和刘兰芝当时能够沟通更多一些，我在想，他们未必会死，也许他们会有别的办法去改变命运。虽然最后他们合葬在一起，甚至别人传他们是变成了鸳鸯在一起，可是…我总觉得很遗憾呐。”
　　闻人清沉默片刻。
　　“那是爱情故事。”
　　“清清。”
　　季熏跟被踩了尾巴的猫一样，放开小爪子，脸都红了。
　　“我就是打个比方嘛。因为那个故事里，虽然有封建社会和长辈的阻碍，可双方之间的沟通，才是最重要的。”
　　“不管是爱情友情还是亲情，都需要沟通和表达。总之，我希望咱们在一块儿能每天开开心心的。”
　　她说的那么认真动情了，期待的等着好友的反应。
　　闻人清却背过身，朝她伸手：“书包给我。”
　　季熏一愣：“可是我刚才说……”要多沟通呀，清清答应了没有呢。
　　“…知道了。”
　　少女声音依然清冷，却多了几分近似害羞的淡淡恼怒。
　　“我渴。”
　　闻人清淡淡开口，诱哄小骗子把书包递过来。
　　季熏果然乖巧的放下书包，想从里面拿出水杯。
　　可那只修长白皙的手却拎着书包带子，将整个书包背在了自己身后，并没有翻开它去找水杯的意思。
　　季熏一愣：“你不是渴吗？”
　　少女垂下丹凤眼：“现在不了。”
　　熏熏少女弱弱道：“清清，给我背吧，你别背这个。”
　　她觉得她们两个人里，她才是照顾清清的那一个。
　　对方身体不好，自己则像个活泼小牛犊一样特别健康，当然应该她来拿重的东西。
　　察觉到了小少女的担忧，闻人清眸光暗了暗。
　　她感觉自己被小瞧了。
　　她偏过头，望着熏熏少女，一字一顿：“个子矮再背重的，更长不高。”
　　季熏：“？？”
　　清清说她矮？
　　她不矮的哇！
　　上辈子没到十八岁，她就长到了一米六五。
　　熏熏少女气呼呼的鼓起了腮帮子，不再去争那只书包了。
　　闻人清望着对方鼓起来的小脸，很想用指尖戳一下，可她如今自制力极好，能忍住。
　　两人并肩朝着过山车的位置走去，季熏跟在身侧。
　　闻人清注意到两人之间的距离，它几乎能让一个人侧身走过了。
　　她蹙了蹙眉，不太满意这种疏离的距离。
　　在那个拥抱过后，她开始渴望稍微近一些的接触。最好小骗子就那么挨在自己身侧。
　　她想起几年前，她们两个还是小豆丁的时候，一起去海洋馆的经历。
　　于是，她走了几步，停下步子不走了。
　　季熏诧异的看过来：“怎么啦？”
　　闻人清淡淡吐出一个字：“晒。”
　　清冷少女平时苍白的脸颊，似乎也因为太阳直接晒着，多了点红晕。
　　季熏忙绕过去，掏书包里的伞：“啊呀我带了伞的，但我刚才忘记了…”
　　见她撑开伞，闻人清看在眼里，很浅的弯了弯唇。
　　两人终于因为要共撑一把伞的缘故，挨到了一块儿。
　　伞下的空间拉近了人的距离，闻人清不出声，和小精灵并肩走了几步，刚才心底因为距离太开而生出的不适被填满了。
　　人都到了过山车前了，看了眼排队的那么多人，季熏越发坚定摇头了。
　　“不玩这个！”
　　她不可能让清清一个人在那边站着看自己玩，她心里会过意不去，也会心疼。
　　两人重新规划接下来的游玩顺序，季熏拿到小册子，煞有其事道：“后面就听我的啦！我们去玩旋转木马！”
　　她用白皙的指尖，把最温和的项目圈了出来，又开始搜寻别的项目。
　　闻人清无声的看着她，眸光复杂难辨。
　　她再一次体会到，原来这世上真有这样的小傻蛋。
　　把自己的渴望和需求放到后面，为了别人，去勉强自己。
　　“走吧，我们去找旋转木马。”季熏挥动小白手，提议离开。
　　闻人清抬手，放在她肩上：“就玩这个。我等你。”
　　她虽然阴郁偏执，偶尔又对小骗子生出无法解释的占有欲，可她不容许这只哭包委屈巴巴的留下遗憾。
　　别人有的，小骗子也一定要有。
　　这种不知道如何解释，好像自家的崽受了委屈被比下来，心里就一肚子火的感觉，以前从来没有过。
　　季熏眨眨眼，抬眸看清清。
　　少女头顶是她撑起来的淡蓝色伞面，脸蛋因为这样的冷色调，显得肤如凝脂，更加白皙。
　　她一时看出了清清的认真，有些感动。
　　“可是我不想…”她小声嘀咕，神态真诚。
　　“我们不是好朋友吗，那我们就得一起。过山车不是非玩不可的东西，但是清清你是。”
　　好朋友当然比游乐园里等人排队进去玩的过山车要重要啊。
　　小少女嘴一张，就能说出堪比情话的动人话语。
　　闻人清僵住身形，好半晌没有动。
　　过山车不是非玩不可，但是清清你是。
　　这句话回荡在耳边。
　　从尾椎那里，似乎一路向上蔓延开一片难以言喻的酥麻感，像有什么细小的电流，通过小骗子的嘴释放出来，甩到她身上。
　　她苍白的脸蛋因为这句话，又多了几分血色，竟然一时无言。
　　被季熏拉着去坐旋转木马的时候，她手一扯，又把系统拉了出来。
　　豆豆：“……”
　　闻人清垂着眼，没说话，却捏了捏豆豆。
　　豆豆被捏疼了，也不敢吭声，只可怜巴巴看向宿主。
　　呜哇，当系统好难啊。
　　闻人清盯着它，眼底闪过思索。
　　哪怕把系统直接捏在手里了，也没有任何电流。
　　所以小哭包到底哪来的那么多电？
　　怀着这个疑问，两人来到了人比较少的旋转木马前。
　　包放到了寄存的地方，闻人清迟疑了片刻，才跟着季熏一起上马。
　　音乐声起，木马旋转起来…
　　这种感觉宛若在坐超市门口一元钱就可以启动的摇摇车。
　　闻人清笑不出来，她脸颊甚至是火辣辣的。
　　一个留着好几次世界回溯记忆的反派，竟然被拉过来坐这种…幼稚的东西。
　　她抿紧唇，有些后悔，又有些无奈。
　　耳边传来一串悦耳的笑声：“清清！”
　　她循着声音回头，在她身后的季熏举着手机拍照。
　　闻人清抬眸，一贯冷凝的面容，在季熏拍到的画面里，定格成带了几丝温柔的回眸。
　　少女眉梢眼角没有一处是不好看的，就连淡淡的冷意都少了许多。
　　那双幽深的丹凤眼，透过屏幕，专注地看着你。
　　季熏低着头，盯着手机里拍到的照片，抿紧唇，忽然有些难受。
　　清清看自己和看别人的眸光是完全不同的，她却直到现在才发现。
　　那些日子自己为什么要和她冷战呢。
　　她浪费了多少和好朋友一起相处的时间啊。
　　小少女懊丧，但随即她重新笑着抬眸：“还要拍合照！”
　　她举着自拍杆，让手机屏幕里出现自己和清清的同框。
　　闻人清并不喜欢拍照，甚至她从小到大除了毕业照，就没有任何别的拍照经验。
　　换成平时，她板着脸，就能让这一par过去了，可是她看见季熏柔和的侧脸。
　　小少女眉眼弯弯，秋波盈盈，梨涡甜蜜，露出来的洁白贝齿也叫人喜欢。
　　她怔了片刻，被那笑容感染，回过神时，发现合照里已经有了一个弯唇的自己。
　　看到自己笑着的模样，闻人清飞快别过头，耳根竟然有些红了。
　　羞耻。
　　香山别墅里，小翠忙忙碌碌。
　　今天她照例进书房去给夫人收拾东西，却在擦书桌时，冷不丁瞅见桌子和墙壁之间夹着的一个东西。
　　好像是个相框？应该是什么时候掉进去的。
　　小翠弯腰，把相框拉了出来。好大，好沉。
　　简直像一幅油画。
　　上面布满了灰尘，几乎看不清原来的样子了。小翠觉得擦干净了，可以重新挂到墙上。
　　她一边擦，一边想今天下午可以去买些什么菜。
　　也许是因为老爷子对前段时间没有来看小姐，心里怀有些愧疚吧。
　　老爷子这些日子对夫人和小姐的关心多了一些，时不时会让人用货车送来一些时令蔬菜和水果，储藏室里已经放不下了。
　　可是夫人最爱吃的还是海鲜，她得去菜场看看，有没有牡蛎和新鲜的螃蟹。
　　廷少爷这几天有些不对劲，她有时候经过房门，听见里面传出哭声。可她去敲门问的时候，廷少爷又凶巴巴的说她听错了。
　　小姐现在每天上学，和廷少爷没有交集，夫人呢，除了参加一些聚会，也很少去找廷少爷的麻烦。
　　那廷少爷到底是为什么哭得那么伤心？
　　小翠并不怀疑自己的听力，她确信自己没有听错，只是廷少爷不愿意承认，她也不好多说什么。
　　她想着这些事情，手里抹布擦相框的动作却不停。
　　相框被擦干净了，露出来的是一对新婚夫妻的合影。
　　等回过神来，小翠眼睛忽地睁大。
　　穿着洁白婚纱，笑容甜美的夫人，旁边是…那是先生？
　　原来让夫人那么多年饱受痛苦的先生，是长这个模样。
　　小翠认真瞧了几眼，心里不由得感叹，难怪。
　　小姐眉眼间真的酷似照片里的先生，也难怪夫人前些年总是对小姐发脾气，一看到她就来火。
　　可她看到先生的照片时，不知为何，总觉得有几分别扭和不顺眼。按理说对方长得也极俊，否则当年不会吸引到夫人。
　　明明她看闻人小姐的时候，还觉得小姐长得真漂亮的。为什么看到先生时，却……
　　小翠视线从男人的照片上移开，落向旁边的夫人。
　　原来这是夫人年轻时候的样子啊，和现在几乎没什么变化，一样年轻貌美。岁月几乎没给夫人带来什么沧桑。
　　只是当年的夫人一看便是被人宠着的，笑容都张扬，似乎全世界都围绕着她。
　　小翠被夫人这样的笑容吸引，怔怔看了好一会儿。
　　要是夫人没有遇到过先生就好了，她一定还是当年那个神采飞扬的闻人家大小姐。
　　小翠心里叹息。
　　她擦干净相框，想了片刻，重新把年轻漂亮的夫人重新放回桌子和墙壁之间。
　　既然夫人把它扔在那里，总有几分道理。
　　小翠只做不知道，继续去打扫别的地方了。
　　清清：别再电我了。
　　奶熏：清清你在说什么呐。
　　说完无辜的抱住人家，又摸摸脸颊。又被电了一次的清清无话可说。


第75章 
　　欢乐世界里的确一片欢声笑语。
　　还有很多游客因为过于刺激发出的尖叫声和崩溃大哭声。叫路过的人听着，都能陷入到这种惊险的氛围里，跟着一起哈哈大笑。
　　季熏不去玩经过最惊险的几个项目时，就弯唇笑。
　　在上面的人哭爹喊娘想着下来，下面排队的人又抓耳挠腮等着上去。
　　经过一个大概两米高的铁轨列车时看着上面坐着的几个小朋友熏熏少女拉了拉闻人清的胳膊。
　　“这个怎么样？”
　　她拉着好友走到近前正好上面是一个坐着小车车慢悠悠经过的小男孩。
　　季熏双手放在嘴边做成了一个小喇叭道：“小朋友！这个好玩吗？”
　　坐在上面的大概还是个不到八九岁的孩子听到下面站着的漂亮姐姐问话拨浪鼓似的摇头道：“不好玩不好玩姐姐别来！”
　　车车开得好慢。
　　啊，就连小朋友都说不好玩了，而且还那么放松的样子，这个清清肯定可以玩。
　　为了确保找到的娱乐项目没什么刺激性不会影响清清的身体季熏简直是操碎了心。
　　“走嘛走嘛，我们上去坐这个。”
　　她跃跃欲试，丝毫不觉得慢速的云霄列车无聊。
　　闻人清脚步顿住菱唇动了动：“……”
　　太幼稚了。
　　季熏睁着杏儿眼：“？？”
　　两人无声对视了片刻终是闻人清先败下阵来。
　　她默不作声的跟着小少女坐上列车。
　　一辆车里挤一挤可以坐下两个人。
　　两个少女都不是那种骨架粗壮长得胖的坐进一辆车里，也还算宽敞。
　　季熏转了转当做摆设的方向盘清了清嗓子：“你好呀这位乘客本次列车将要抵达的终点是幸福站。我是此次列车的司机请出示一下车票。”
　　闻人清低头看了眼自己空空的双手，清冽的丹凤眼闪过一丝茫然：“……”
　　幸福站？她没有车票。
　　季熏扭过脸，笑吟吟的握住她一个手，然后放到方向盘上。
　　“既然没有车票，那就留下来和我一起开动列车吧。”
　　小骗子的手，终年不变，带着暖意。柔软又温暖。
　　闻人清沉默着，明明轻轻一挣就能挣开，她却没有动。
　　有些东西来到你的生命里，不带什么重量，软绵绵又轻飘飘，你以为她不重要。
　　可当真的差点失去时，却会发觉，那些柔软的、温暖的、叫人习以为常甚至贪恋迷恋的，早已融进生命，挣不开、扯不脱。
　　小骗子为什么总是有这样的魔力，让平平无奇甚至幼稚的事情，一下子多出了让人触动的滋味。
　　就像游乐园。
　　不管是上辈子，还是上上辈子，她从来不曾踏入这样的地方。
　　但凡学校组织类似的活动，她永远是避开热闹，不合群的那一个。
　　闻人清这个名字，从诞生以来，似乎就负责着一切险恶的事情。
　　创作者在塑造这个世界时，把她的角色定位成不断给男女主找麻烦的一朵黑心莲。
　　所以她的生命里，没有过阳光。
　　可是这辈子是如此奇妙，阴暗的角落也生出了明媚柔软的花骨朵。
　　她看季熏的眼神越发柔和。
　　熏熏少女朝她绽开笑容：“我们出发啦！”
　　随着三声气鸣响，铁轨上的列车慢慢向前移动。坐在季熏前面的那辆车里的，是一对年轻的情侣。
　　两人靠在一起，不知道在说什么悄悄话，一股子热恋时期才有的亲密。
　　男生不知道说了什么，旁边的小女友便咯咯咯的笑得花枝乱颤，人几乎要靠到对方怀里。
　　女生脑袋靠在对象肩膀上，两人便像一对交颈鸳鸯。
　　空中坐着的时候，这对情侣似乎在浅吻对方。
　　闻人清眸光从两人身上移开，落到身旁的小骗子身上，眸色变得晦暗。
　　她恍惚间想起，在来时的路上，小哭包睡着了，自己也是那么自然的把对方拉到肩膀。
　　这个动作如此自然，就如同这些年里，自己对季熏这两个字生出的所有强烈情绪。
　　“清清，你闭上眼试试，有风，挺凉快的。”
　　季熏睁着明亮的杏儿眼，指了指四周的风景。
　　这个空中铁轨几乎是绕着几颗大树建的，斑驳的树叶把阳光遮挡了大半，坐在小车里就清凉很多。
　　“嗯。”闻人清淡淡应声，却并没闭上双眼。
　　季熏闭上双眸，小白手抬起一只，唇角微翘，似是在感受清风。
　　微风吹起身旁小少女的乌黑发丝，她浓密的长睫毛眨了眨。
　　闻人清失魂似的望着她，漂亮的瞳孔装满了小骗子的模样。
　　这里再没有第二个叫季熏的小少女了，她看着对方白瓷似的小脸，指尖轻轻动了动。
　　她手抬起，季熏恰在此时睁开眼。
　　那双清凌凌的杏眼澄澈的望着闻人清：“清清。”
　　她声音舒缓轻柔。
　　闻人清不动声色的让手落到少女白皙耳廓，似是不经意的拂去她发上的一片落叶，动作坦然随意。
　　季熏不疑有他，轻声道：“要分班啦，你想好选什么了吗？”
　　闻人清淡淡道：“都可以。”
　　对她来说，选什么都是熬时间。
　　熬到这个世界的剧情力量渐渐衰退，她能够最大化的利用起现在积攒的能量，投入到下一次剧情回溯中去为止。
　　这种周而复始的过程，很容易让人发疯。
　　但她向来都没什么感情，经历的再多，也都只是当做虚幻的梦。
　　唯独这一次，不一样。
　　见季熏望着自己，闻人清声音淡淡道：“你想选什么，我陪你。”
　　向来不喜欢许诺的雪山，在小精灵面前又许下了第二个诺言。
　　第一个是，我不会有事。
　　第二个是，无论你选什么，我都陪你。
　　高一下学期分完班以后，顾沫哭了一场。
　　“呜呜呜，这次我不和你们在一个班了…”
　　她拉着季熏哭鼻子，眼眶红彤彤。
　　以后磕不到p啦，雪山和精灵闹别扭了，她也没办法第一时间调解啦。
　　旁边站着的闻人清目光落在她扯着季熏胳膊的手上，一扫而过。
　　顾沫这次的雷达没有响，她哭成了个鼻涕虫，眼泪鼻涕都往下掉。
　　“我们虽然不在一个班了，但是以后还是可以经常见到的。你别哭啦。”
　　熏熏少女好声好气的安慰陷于离别气氛的顾同学。
　　她扯了面纸，想给顾沫擦眼泪，顾沫条件反射抬头，连忙摆手：“不用不用！”
　　雪山还在身边站着呢，今天脾气那么好，没向自己放冷气，肯定也是看在了几年老同学的面子上，给了自己和小精灵话别的机会。
　　季熏和闻人清都选了文科。
　　顾沫数学比较好，文科那些需要记忆的东西差一点，就选了理科。
　　她嘤嘤嘤哭完，瞅了一眼不远处被人众星捧月包围着的姚月，心想，不管怎么样，好歹带走了一个高瓦电灯泡。
　　文科班里没有那轮妖月了，只等雪山精灵修成正果，平安毕业。
　　哭的差不多了，顾沫用面纸擦掉眼泪，吸着鼻子道：“你们一定要好好的啊，少吵架，少生气，也别冷战。多伤感情啊，十年修得同船渡百年修得共枕眠。你们做了快十年同学，那得修了不知道多少福分，对不对？”
　　她叨叨叨叮嘱，恋恋不舍。
　　闻人清抿紧的唇骤然弯了弯。
　　百年共枕眠？
　　她想到熏熏少女骗术精湛的睡品。
　　不是滚到床边要掉下去，就是手脚并用抱住共枕人。
　　那这百年也挺亏的。
　　闻人清：小骗子睡品不好，还要缠着人抱。
　　高中生涯的进度条越来越少啦，嘀嘀嘀倒计时。
　　推基友溯素素的新文你是我的，希望大家去康康收藏一下啦贺备呷休学成立电竞战队，想要实现别人眼中的荒唐梦想，拿下世界赛的冠军。
　　然而事事不顺，好不容易坚持到最后，却在资格赛的最后一站，被队友背叛，连世界赛的资格都没有拿到。
　　贺备是留下心理阴影，不敢再碰游戏。
　　最后贺逼炔坏靡鸭绦高考上大学，在大二那一年再次休学，重拾梦想。
　　这一次，她却发现事情好像有些不一样，她身边好像跟着一个好运鬼。
　　她集结了新的战队成员，带着别人不看好的全员女子战队回到赛场上，大杀四方！
　　代言、赞助、冠军……
　　就连上一次失败在心里种下的阴影也没有了，她敢重上赛场了！
　　贺毕刖∷有办法想要见好运鬼一面！
　　在镜子里、在相片里，甚至找到一个道士，差点被骗，还因此上了热搜，被大家嘲讽！可是她还是找不到好运鬼的身影。
　　喜欢上一只找不到踪影的鬼，她觉得自己可能是疯了吧。
　　宋西星高中毕业之后就出去打工了，因为妈妈说女孩子读什么书，反正都是要嫁人的。
　　她从一个贫困小县城来到大城市，一直觉得自己格格不入，住着灰暗阴冷的地下室，做着服务生的工作，生活贫穷且拮据。
　　当室友隔壁邻居飞上枝头搬走后，将她自己的智能机送给了宋西星。
　　宋西星玩遍了上面的所有游戏和其他软件，最后留下一款向世界冠军进击的游戏。
　　她撺掇着主角休学建立战队，帮着她寻找和选择合适的队友。
　　一切好像都很顺利，但是游戏竟然让她充钱氪金！
　　宋西星迟疑了很久，最后换了工作，去卖房子了。
　　原本想象中会非常困难的工作，却好像并不是那么的难做，她竟然也开始慢慢有了业绩，和游戏人物一起共同前进。
　　她没有告诉自己的母亲换工作的事情，没有从地下室搬出来。
　　因为，她发现网络上突然爆红的女子游戏战队，和自己的游戏人物怎么那么像呢！


第76章 
　　书桌里的手机嗡嗡震动了两下季熏抬眸，轻轻提醒同桌。
　　“清清，你手机有消息。”
　　“一会看。”闻人清沉默着，并没有去看消息的意思。
　　小骗子就坐在身旁。
　　所以手机几乎只是一个摆设的工具她并没有什么需要去联系的人。
　　直到快放学的时候她才拿起手机点开未读消息浏览。
　　分班之后高二九班作为文科班男生占的比例只有三分之一。
　　女生一多，那群男生都仿佛文静了不少抱团生存在女孩子之间都没那么皮了。
　　而女生多了，下课时的叽叽喳喳声音反而分贝更大，就像是花鸟市场放了几百只小百灵正啾啾啾唱歌。
　　耳边的嘈杂，让闻人清皱了皱眉。
　　她眼眸落在解锁的手机屏幕失焦了一会儿才凝神去看信息是什么。
　　二妮：闻人姐姐，最近你和熏熏姐姐好吗。自从两年前你们来我家住过以后，爸爸妈妈就不吵架了。我们家的农家乐生意越来越好了。爸爸把房子重新翻新过前后地里也栽了很多果树，如果你们夏天来，就可以吃到很多新鲜的水果。桃子、李子、杏子、苹果…都特别甜。我们在房子里给你和熏熏姐姐专门留了一间房平时不让人进去住，妈妈经常打扫。还给房间里安了空调、地暖。今年冬天你们再来，一定不冷了。我们还可以一起堆雪人…我和爸爸妈妈都期待你和熏熏姐姐再来，你们来吗？
　　闻人清一目十行的扫过信息。
　　想起来二妮是隔壁市里那座大山深处的孩子。
　　那年雪天她和小骗子堆了一个雪人还在雪地里许了愿。
　　她愣神片刻想到过去那一幕，清冽的眼眸化出一抹暖意。
　　闻人清继续往下看。
　　除了这一长段充满了童稚气息的真诚话语，附在这段话后面的未读消息，是一张照片。
　　照片里有：宽敞的大院子，挂着的红灯笼，围着后院的篱笆墙，远处的果树。
　　距离镜头最近的是一个比出“耶”的手，还有一只长成了的大黄狗，憨厚的冲着镜头吐着舌头。
　　季熏收拾好书包，看到清清对着手机发呆，屏幕上是那么长的一段消息，有些好奇。
　　“是谁呀？”
　　清清对社交的需求几乎是0，这些年来，除了自己死缠烂打闹着要出去玩，其余时候清清永远在学习看书练琴闭关……
　　十年复一日，也不觉得辛苦。
　　这还是季熏第一次看到清清和别人聊天，她既有点好奇，还有点小吃醋。
　　看着小骗子竖起耳朵的好奇样，闻人清抿了抿唇，没说话。
　　她把手机推过来，让季熏自己看。
　　“咦，是二妮。”
　　季熏几乎是立刻想起来，对面发消息的小女孩是谁。
　　她看完了那段话，放大了照片，有些惊喜道：“哇，看起来真的和以前很不一样了。”
　　那年冬天下了大雪，车子开不进去，她记得自己和清清深一脚浅一脚，踩着积雪找到了山里的这家农家乐。
　　去的路上清清没有手套围巾，自己就把脖子上的那条共享给她。当时清清还很不情愿呢。
　　农家乐里虽然设施有些简陋，却很让人放松，仿佛那是一个与世隔绝的世外桃源。
　　那种天然、质朴、平静、温馨的乡村生活，只要一细想，就能生动地在脑海浮现。
　　那时候的小黄狗，现在竟然已经长成了那么大的一只呀。
　　土黄的毛发，蓬松又飘逸，四肢健壮，精神抖擞，眼神却很宽厚温柔。那是只有宁静的水土，才能养出来的动物灵性。
　　依然很可爱呀。
　　季熏看得认真，握着手机挨近闻人清。
　　“清清，你还记不记得我们的约定。”
　　小少女身躯柔软，挨过来时宛若一朵棉花糖，咬一口都是甜的。
　　闻人清呼吸窒了窒，强迫自己平静：“什么？”
　　“啊，你忘记了呀？”熏熏少女有些失望的看她。
　　“我们那时候约定好了，暑假要再去一次农家乐。可是那年暑假你和我都有事，没去成。”
　　季熏掰了掰手指算：“现在已经十二月啦，马上放寒假了…”
　　熏熏少女说完了这句话，也不吭声，只拿杏儿眼眨巴眨巴盯着闻人清。
　　水色的眸子仿佛会融化人的心，闻人清和她视线交融的瞬间，心悸片刻。
　　她刚觉醒之前的剧情记忆时，恰逢母亲和外公联系国外的医疗团队，要给她做换心手术。
　　她记得自己推拒了，并没有接受。
　　母亲问起原因时，她只说再等等。
　　可只有她自己知道，这种手术，她并不愿意做。
　　存在于这样一种随意受人摆布，甚至分不清楚到底是虚幻还是现实的剧情世界里，本身就已经活在桎梏中了。
　　现在要她把胸腔里的这颗心拿出来，去换一颗陌生的进来，她本能的排斥。
　　既然已经知道了这整个世界都是虚幻的，就很难再对这里的一切产生任何感情。
　　只有质疑。
　　质疑自己存在的意义。
　　她很难对周边的一切生出热情。她和季熏不一样。
　　她清楚的明白这个事实。
　　来自二妮的热情邀请，她只是平静的看完，却并没有任何情绪波动。
　　可是面对熏熏少女那双清凌凌的杏眼时，那种平静无波，就古怪的变成了一种微妙的复杂感受。
　　她不喜欢看到小骗子失望。
　　“寒假去。”
　　她淡声开口，尽量让自己注视熏熏少女的眸光不要太过深沉，也不要让自己答应的太过急切，以免吓到小骗子。
　　再去一次农家乐，依然只有她和小哭包。几乎是这个念头刚浮现脑海，心里就多出一股雀跃。
　　简单的食草系动物，大多不爱靠近食肉动物。
　　这是为了生存下来，基因里潜藏的本能。
　　她小心的藏好这份雀跃，装成平静无奈的样子答应。
　　“真的呀？”
　　见清清一口答应，季熏眉开眼笑，那笑容灿烂的几乎要刺到闻人清的眼睛。
　　她不禁在想，小骗子期待的是和自己一起去，还是只留恋那里的景色。
　　换一个人陪她去，小骗子是不是也同样的欢喜？
　　季熏家里有一份书单，是当初季爸爸和季妈妈购书建立阅览室的时候弄的。
　　一些设计类的书籍，近来她看了不少，但是没有找到一本在网上大家众口推荐的书。
　　她下课登了购物软件，一页一页的翻找那本书，是否有原版出售。
　　可惜那是一本98年的老书，设计体系很全，后来翻印的删减了很多，网上卖的大多是删减过的版本。
　　闻人清看她在那儿捣鼓手机小半天了，看清她在找的书名，淡淡道：“我那有。”
　　于是放学小精灵又被拐到了雪山家。
　　下车时，闻人廷也从两人身后默默跟着进客厅。
　　这两年当初刚来的捣蛋鬼长高了一些，眼下升入了六年级，倒是比以前安静了一些，就是性格变得比从前孤僻了点，见到人就爱躲。
　　季熏也看到过他好多次了，慢慢习惯了清清家里有这么一个人。
　　有时候她带来一些吃的，除了分给小翠尝尝，也会分给这孩子。只是当初高傲的廷少爷，却再也没做出那种抢了糖就跑的举动，反倒很礼貌。
　　“你坐。我进去找。”
　　把她带到了客厅，闻人清平静的嘱咐。
　　她上楼时看了一眼挂钟时间，神色和平时比，稍微多了一丝别扭。
　　季熏乖巧点头，笑容纯洁，很有来做客的自觉。
　　然而等清清一上楼，她也站起来，抿唇笑着跟上去。
　　总感觉清清有些神神秘秘的！
　　可刚走到楼梯口，却听见二楼传来的声音。
　　似乎是人痛苦的哭泣声。
　　季熏怔住，她看着那道门，好一阵愣神。
　　如果没记错，这里住着的好像是闻人廷，那个孩子。
　　房间里闻人廷盯着屏幕上那一串红红的未接来电，神色变幻不定，似是绷得受不了，猛地从胸腔里迸发出一声难受的喊叫。
　　他手里握着小刀，衣服遮住的胳膊上是很多结了的疤。
　　似乎是妈妈打来的每一个电话，都给他带来了巨大的痛苦，手机屏幕只要一亮，他就会用力去伤害自己一下。
　　以前他盼着放寒假暑假，快点回到妈妈身边。
　　可随着时间一年一年过去，他变得惧怕那样的时刻来临。
　　住在这里的时候，起码不用整天面临妈妈的洗脑。
　　只要他狠心，找好借口，就能通过手机断掉一切让他不舒服的言语。
　　他从来没人替自己开家长会。
　　大姐不会去，爸爸不会去，妈妈也不去。
　　他总是被妈妈逼着去争闻人家的家业，可是哪里有那么多的东西需要去争。
　　以前喜欢的小汽车和新衣服，随着年龄的增长，慢慢变成了一种折磨他灵魂的痛苦。
　　为什么他只是个继子？
　　书上教的礼义廉耻越多，老师教的做人的道理越多，他就越痛苦。
　　妈妈让他做的这一切，难道不是坏人才去做的事情吗？
　　他为什么要去做一个坏人啊？
　　房间里传出悲鸣哭泣，季熏站在门前，脸上流露出犹豫。
　　如果门里的是清清，她肯定二话不说就推门进去了，可里面的人，自己并不熟悉。
　　想了想，她上楼去找清清。
　　可是才走到楼梯边，就见清清从门里出来，手里拿着什么，一看到她，就立刻背到身后。
　　那副神秘兮兮又有些局促的样子，像极了给她准备了什么礼物。
　　这章发出来后修了修细节。


第77章 
　　一直蛰伏在季熏脑海的豆豆忽然变得有些激动。
　　它盯着反派放到身后的手，目光渴望激动。
　　好多能量！
　　闻人清从背后拿出季熏要的那本书，等小精灵接过书的时候，她才平静的展开右手手心的一条项链。
　　白金的一条链子胜在精巧别致最亮眼的是项链底端缀着一块很小的钻。
　　豆豆看到那颗钻激动地几乎要蹦起来了。
　　它们这种半成品系统其实也是可以提升的要么在完成任务以后在主神空间接受能量嘉奖，然后慢慢晋升。
　　另外一种方式就比较少见了，是看剧情世界里的机缘，能不能偶然吸收到一些残存的能量。
　　但是这种情况特别稀少。比如今天。
　　可兴奋只维持了一瞬等仔细的看过那颗钻上的能量后，豆豆就不激动了。
　　因为它感觉到反派封存在钻里的能量，对它有股敌意。
　　它如果真的不长眼的去吸收，一定当场就撑爆了化成能量点溃散。
　　季熏茫然地看着清清靠近然后把这条项链放到自己手心。
　　“给我哒？”她惊讶极了。
　　“嗯。”
　　豆豆恋恋不舍的盯着项链上的钻心说这相当于一个护身符了。
　　女配竟然舍得把以前积攒的能量吐出来给宿主，说明宿主在对方心里地位不浅啊。
　　只是不知道女配是怎么把能量封到钻里面去的。
　　以后再有什么主神空间的危险过来凭着这个宿主都能安然无恙。
　　“很好看，我很喜欢谢谢清清。”
　　季熏在一瞬的诧异之后宝贝的捏起项链笑得露出了梨涡。
　　“我帮你带？”
　　闻人清平静的开口。
　　“好呀。”
　　季熏点头。
　　闻人清凑近她如今个头越发高挑了，站在面前时，比季熏高出了半个脑袋。
　　她俯身，两只修长匀称的手，捏着项链的两边，从季熏脖子两边扣上去。
　　她撩起落在小少女脖颈的浓密黑发，看到白皙的肌肤纹理时，闭了闭眼。
　　再定神时，两指扣着项链两边。
　　“好了吗？”
　　季熏声音软软的问。
　　“快了。”
　　闻人清声音淡淡的，把项链扶正，视线掠过小少女漂亮的锁骨时，指尖捏起那颗小钻，摩挲了一下，重新放回去。
　　豆豆本来兴奋的神情完全顿住。
　　这个？卧槽？从戴上这条项链起，宿主的气息竟然完全和这个世界相融了！
　　往好处说，以后再有主神空间的力量侵入，不管多高级的系统和灵魂，都拿宿主没办法了。
　　哪怕宿主不完成剧情进度的任务，也不会被带回到主神空间受到任何惩罚。
　　往坏处说…
　　这条项链就像一个符咒，把宿主完全的绑在了这个世界。
　　她的灵魂甚至和这具身体变得更加契合了。
　　换句话说，宿主没办法再回到自己原来的世界了。
　　豆豆被自己发现的这个现实惊呆了。
　　这时，闻人清松开指尖，站直身子，凉薄的眼神淡淡扫过豆豆，带着一丝警告。
　　豆豆闭紧嘴巴，感觉身体拔凉。
　　它哪里敢和宿主去说啊。
　　反派那么厉害。
　　季熏并不知道这几秒钟之内，发生的这么多事情。
　　项链戴好了，她欣喜的摸了摸，绽着奶白的一张笑脸，软声道：“我会一直戴着的！”
　　这是清清送给自己的礼物呢！
　　其实她早就发现啦。
　　往年清清好像不好意思给自己过生日，就总是在生日过后，别别扭扭的给自己买小蛋糕和喜欢的甜食，却从来不说生日快乐。
　　所以这是今年的生日礼物吗？
　　虽然来得有一丢丢晚。可季熏还是很感动！
　　闻人清深深看着她，望见她眼底的不谙世事，很浅的勾了下唇：“很适合。”
　　她语气没什么起伏，甚至有些平淡，然而脸上却出现了久违的一抹欣赏和愉悦。
　　她最喜欢的那朵花，从现在开始，就是她一个人的了。
　　她不急着结束这次的剧情世界了。
　　旁边锁着一朵太阳花，这滋味真的很好。可以看她一点点变得更依恋自己…
　　一时间，闻人清眼底是餍足之色，季熏也流露出欣喜的神色。
　　唯独知道内情的豆豆，盯着啥都不知道还一脸傻乐的宿主，和看着人畜无害却掌控着世界意志的女配，陷入了一种无言的惊恐和无奈。
　　宿主真的是被卖了，还在帮人数钱啊。
　　半晌，季熏想起来自己上楼是要说什么，她轻声道。
　　“清清，闻人廷的状态好像有些不对，我刚才经过那里，听到他在哭。”
　　闻人清脸上的笑意淡去一些，眼底暗色恢复平时的模样，看着她，半晌道：“你很担心？”
　　她得承认，她对出现在面前的所有来自小少女的温暖和关心，都有一种近乎贪婪的独占欲。
　　但是她已经明白了，要怎么去维持在一个合适的尺度，不要吓到对方。
　　季熏犹豫的点头：“要不要去看看他呢？”
　　闻人清没说话，只静静望着自己心上开出来的这唯一的一朵花。
　　季熏身体幅度很小的缩了缩：“如果对方真的遇到了什么想不开的事情，我想也许我们可以帮上。”
　　季熏自己从小顺风顺水，被家人保护的好。却不代表她不清楚，在成长过程中，人可能遇到的很多问题。
　　生活里的一切团体，都像是不同的小社会。
　　学校有学校的生存规则，社会也有社会的规则。
　　而这些规则，不是谁都可以完全适应的。
　　人如果不能融入集体，却又没办法疗愈自己，就容易生出心理问题。
　　熏熏少女总是有无限的同理心去想周边的一切。
　　她清澈眸子映出闻人清的模样，软声道：“我们去看看吧？万一他真的遇到了什么过不去的坎儿呢？”
　　大人和孩子的心智是不一样的，承受能力也完全不同。
　　但这不代表几岁孩童遇到了令人哇哇大哭的事情时不重要，不然为什么会说童年时的遭遇，会决定一个人长大以后的性格呢。
　　小少女看人时，眼神灵动。
　　见闻人清没动静，她甚至走过来，抱住人家手臂撒娇似的蹭了蹭：“清清也要学会适当的关心身边的人呀。”
　　她软言软语，像极了个求着“陛下”的妖姬。
　　闻人清避开眼神，忍不住投降。
　　“…我知道了。”
　　两人下楼，厨师老张近来被大小姐要求着学会了做甜点。
　　看到季熏和闻人清，他打招呼道：“小姐，蛋糕快好了。”
　　蛋糕？！
　　“甜心杀手”熏熏少女瞪圆了杏儿眼。
　　闻人清抿了抿唇，眼底闪过一丝宠溺，转身道：“去那边等我。”
　　季熏知道清清这是要去找房里的闻人廷谈心了，也许是家事，不太方便让人听。
　　她乖巧走开，下楼去尝小蛋糕。
　　厨师老张是个白白的胖叔叔，手指上肉多，骨头却很软，非常灵活，一看就是一个做东西非常好吃的手。
　　他笑呵呵道：“给夫人和小姐她们做甜点，我都是用的最好的材料。熏小姐尝尝这个蛋糕。哦，这是阿胶糕。前些日子用老爷子送来的枣子做的，熏小姐等会可以带走补气血。”
　　“这个蛋黄酥也是新做的，还热乎着呢。”
　　敲了好多正宗的土鸭蛋，老张前后尝试了好几次，才把成品的味道做到最好。
　　想他以前一个只是做家常菜的厨师，却因为闻人小姐加薪要求，这段时间被送出去培训了几个月怎么做甜品。
　　现在他技多不压身，已经能身兼两职。
　　但是这家里，闻人小姐和夫人都不怎么爱吃甜的，廷少爷倒也没那么喜欢。
　　先前老张还不了解，就不明白学这甜品是为了谁？
　　直到看到熏小姐吃着小蛋糕眉开眼笑的样子，他心里就明白了。
　　哦，原来是为了熏小姐。
　　季熏尝了小蛋糕，又尝了一口蛋黄酥。
　　咬开的蛋黄酥，外头是紫薯的馅儿，甜津津的，最里面咬到了浓香的蛋黄。
　　吃到嘴里，除了香、还有甜，口感特别好。
　　她吃了这个，又吃了那个，吃相斯文，胃口却很好。
　　小肚子吃的圆鼓鼓，一下子把今天晚饭的位置也用完了。
　　就好撑啊。
　　“张叔叔，您什么时候学会做甜品的呀？
　　季熏觉得好惊讶，这些年她也常来清清家里，认识厨师，甚至还留下来用过饭。
　　可却从来不知道张叔叔还会做甜品。
　　老张就笑，和善道：“前些日子刚学的。怎么样，还成吧？那熏小姐常来啊。”
　　不然这房子里没人爱吃甜品，就浪费了他这几个月埋头学到的手艺。
　　季熏笑弯了眼，点头道：“我一定常来！”
　　楼上房门外，闻人清抬手，指节扣起，敲了敲门。
　　房间里的动静顿时停滞，好半晌，廷少爷慢吞吞开了门。
　　看到门外站着的是闻人清，男孩脸色变了变，却压抑着情绪道：“找我什么事？”
　　闻人清扫过对方有些红的眼眶，视线径直看向男孩被衣袖遮住的胳膊。
　　那眼神满是了然，仿佛透过布料看到了伤疤。
　　廷少爷捂住手臂，下意识缩到身后。
　　他不知道他这名义上的“外甥女”来找自己干什么。
　　这两年其实他们过得是井水不犯河水的生活。
　　闻人清忽然开口：“死和自我惩罚是没有用的。”
　　面对这么一个从未察觉自己只是书中人物，甚至连世界观都没完整形成的孩子，闻人清迈步子进去。
　　“你也等不到谁来救你。”
　　“等你长大了，有一天就发现，世界和你想的不一样。生活给你安排的是这样的父母，他们没能成为你的保护伞，你也不是这辈子都完了。”
　　闻人廷本来带着戒备的神色，转成困惑：“我不懂你的意思。”
　　这些话每个字他都听懂了，却又好像没懂。
　　而更重要的是，“外甥女”从来不是话多的人，这还是他第一次听对方开口讲那么多话。
　　往常有这个待遇的，只有季熏姐姐。
　　闻人清背对着他，站在拉了窗帘，看不见外面光亮的房间。
　　她眼眸垂下：“你不用听懂。”
　　她不是多管闲事的人。
　　可是小骗子就是有这种奇妙魔力，让她一点点变得不像自己。
　　得到了很多来自系统的能量，让她比起普通人五感敏锐了些。
　　所以闻人廷身上有血腥味，是她很早之前就发现的。她早就知道对方情绪和状态不好。
　　只是她放任自己无视，就像看到一根枝条被狂风吹的将断，断了就断了，你总不会为此停留一步去做点什么。所以她只是旁观，继续赶路。
　　可是既然小骗子注意到了这根树枝，她就不能再像从前那样视而不见了。
　　“当你觉得为什么世界上的人那么多，偏偏只有我痛苦、不幸福。那恭喜你，是你从前过得太幸福单纯了。”
　　闻人清声音清冷，光听声音，并不是在说什么安慰人的话，却令男孩听得极为认真。
　　他隐约意识到，“外甥女”是专程过来和自己说这些，对方知道自己糟糕的情绪。
　　闻人清拉开窗帘，继续道：“…你眼中的大人也没你想得那么强大又不可摆脱。”
　　顿了片刻，她冷淡道：“楼上书房你可以进，觉得痛苦就去看书。看完一百本再回头想想，现在是什么境况。”
　　“可是如果我看完还是觉得难受呢？”
　　男孩追问，面对比自己大的“外甥女”，仿佛找到了一个可以替自己指点迷津的智者，下意识生出依赖。
　　好像如果没有明白那么多道理，就不会认识到自己做的事情是错的，也就不会那么清楚的认知到妈妈和自己的不堪。
　　他还记得小时候有多喜欢妈妈，他觉得妈妈就是世界上最好的人。
　　所以妈妈怎么会做错事呢？
　　错的一定是别人，是这个世界。
　　他从前真的是这么坚定的想着这些的。
　　可是这种蛮不讲理的理直气壮，被学到的种种道理打碎。
　　他有时候想，为什么自己要成为妈妈的儿子，为什么他又不是爸爸的亲生儿子…
　　有很多为什么，让他好多晚上都心里搅着失眠。
　　闻人清静静看着他，眸光冷静的像一台没什么感情的机器，审视着面前小男孩身上的强烈的情绪。
　　“上次我病发，你为什么不退到边上等着我死？”
　　她忽然开口问。
　　小男孩明显被“死”这个字吓了一跳：“那不可能，那是一条人命，见死不救是不对的。”
　　闻人廷几乎是条件反射的甩出了这个回答。
　　闻人清勾了勾唇，脸上总算现出一点点和之前不一样的情绪。
　　“那你痛苦什么，你在脱离父母的影响，变得明辨是非，有自己的主见。这件事不好么。”
　　屋里男孩的表情变得恍惚，似是在咀嚼这句话的意思。
　　闻人清却没了耐心，说了这么多已经不是她一贯的性格。
　　她迫不及待想回到楼下和小骗子在一起。
　　她随手在桌上放下一把钥匙：“以后书房出来记得锁门。”
　　闻人廷变成了一个跟在她身后的尾巴，见她要出门，也下意识迈动脚步跟着。
　　从来没人和他说这些。
　　他就很珍惜现在的时刻，本能的想跟在后面再听多一点。
　　“别跟着我。”
　　闻人清皱眉，对身后的小尾巴没什么容忍的耐心。
　　她几乎把所有的仅剩的还算能看的柔和，都只给了楼下那只小骗子。
　　被喝住，小男孩脸色涨红，嘴硬道：“我才不是跟你。我去找季熏姐姐。”
　　季熏姐姐每次出现在家里，房子里都变得温暖热闹了。
　　其实他那次看到“外甥女”心脏病发的时候，其实是有过那么一刹那，想到了妈妈说的那些话。
　　只要“外甥女”没了，他就是唯一的继承人了。
　　可是继承人这个名头好远好空，对着一个脸色苍白呼吸急促似乎随时就要心脏骤停的病人，他那时候脑子里第一个想到是，他不能做一个恶毒的坏人。
　　这个念头虽然只出现了片刻，却也是他那么做的理由之一。
　　冥冥中他明白，人应该善良。
　　……
　　闻人清眯起眼，以前看这小不点没什么感觉，现在却忽然觉得有些碍眼。
　　“不许这么喊她。”
　　季熏姐姐？
　　谁允许他这么亲昵的称呼小骗子了？
　　然而闻人廷已经没有以前那么害怕“外甥女”了，再经过刚才那番开导以后，甚至还觉得“外甥女”面无表情的样子也很亲切。
　　他低头道：“哦，我就下去吃蛋糕。”
　　小孩子的烦恼一旦被抽掉了最重的一丝，就很容易变回没心没肺。
　　季熏看见楼梯上站着的一大一小，朝着两人招了招手：“快来呀！张叔做得甜点真的好好吃。”
　　奶油是什么神奇食物，吃得她好满足。
　　等到快出门时候，季熏才想起来：“今天怎么不见小翠姐姐？”
　　又是姐姐两个字。
　　以前听着平平无奇的称呼，现在但凡是和面前的小少女扯到关系，闻人清就觉得刺耳。
　　她压下这种情绪：“下乡了。”
　　而她那万年不变的暴躁母亲，这次竟然也跟着去了乡下。
　　她才发现，这一次的剧情世界里，所有人都和从前有了些不一样。
　　为什么？
　　她眸光看向季熏，眼中是近似珍惜的温柔情绪。
　　是因为小骗子吧。
　　此时在回去的路上，小翠颇有些忐忑，不住回眸看车里坐着的夫人。
　　她真的没想到，听到老家出了事，夫人竟然会陪她一起回来。
　　前几天发了一场洪水，老家的房子塌了，爷爷奶奶在洪水冲来之前，被村里的干部带到了山顶。
　　现在洪水虽然退去了一些，可是家里的老房子却一塌糊涂。
　　爷爷奶奶没有地方住了，她请来帮忙做饭的亲戚也忙着回家弄自己的事情。
　　两个八十多岁的老人，腿脚不便，眼下没人管。
　　小翠一听这消息，当即就和夫人请假要回去。没想到夫人却…
　　“你看我干吗？”
　　闻人月一路上被这小保姆看了好几眼，浑身不自在。
　　“我、夫人，你真的要跟我回去吗？”
　　“哎你别说了，说了我是去看看什么情况。你怎么这么罗嗦。”
　　因为出身优越，闻人月除了婚姻上不顺，几乎没受过什么挫折。
　　每天窝在房子里，要么就是去参加一些舞会，她早闷的要死了。
　　听到小翠请假要回去，还要请假半个月到一个月，她突发奇想有了也跟过去透透气的念头。
　　反正有钱能使鬼推磨，她身上不缺钱，到哪里都能过得好。
　　缺少社会鞭打的夫人，明显低估了进村的艰难。
　　开车送他们的司机，到了前面一看那山路，立刻连连摆手要掉头。
　　“前面那条路我不走，你看那上面滚石多，今天这天气还是大雾天，能见度低，万一滚石掉下来砸到车子了，很危险的。”
　　司机惜命，不赚危险钱。
　　小翠着急的不住抹眼睛，现在天快黑了，要是这辆车不把她们送到里面，那该怎么进去？
　　闻人月一听滚石多，有危险，再看到两边峭壁的形状，心里也打起了退堂鼓。
　　她只是闲得无聊，又不是嫌命没处丢。
　　她刚想说，先回去，选个没雾的天气再回去不就好了。
　　可是扭头看见小翠抹泪，平时在她身边显得挺贤惠能干的一个人，现在竟然因为听到不好回去了在那哭。
　　真麻烦。
　　闻人月不耐地转过头，从包里掏出一叠现金：“你把我们送过去，好好开，这些都是你的。”
　　那么一大叠，少说也有个一万块。
　　出租司机愣了片刻，有些心动。
　　“你去不去啊？”闻人月又拍出一叠。
　　这些钱都是她提前兑好的现金，备在身上用的。
　　“…行。”司机一咬牙，拿过两叠钱。
　　他一边往前开，一边不住按喇叭。
　　“你们留意着两边的石头啊。”
　　小翠连连点头，余光却忍不住看向夫人，心里涌起感动。
　　虽然知道夫人花钱铺张浪费，一向奢侈，可看见夫人是为了自己才扔出去这么多钱，小翠心里却有无言的复杂情绪在翻滚。
　　夫人其实很好。
　　她很善良。
　　“这些带走。”
　　闻人清回身，装好刚才老张又从烤箱里新鲜出炉的小甜点，让季熏全部带走。
　　好朋友之间送吃的，季熏一向是欢欢喜喜接受。
　　她笑得见眉不见眼，等闻人清把她送到门口了，才小声道：“对了，清清，闻人廷怎么了？”
　　她想起来两人刚才在楼上不知道单独说了什么，实在好奇。
　　“没什么。”
　　闻人清眼神冷了几分，可触及小精灵湿软的好奇眼神，顿了顿。
　　“他没朋友吧。”
　　孤单，想的多。
　　“那我们周末去玩的时候，可以把他带上的呀。”
　　季熏迅速提议。
　　得益于这段时间清清的良好表现，她觉得清清已经成功度过了青春期的叛逆时期，她和清清相处时，可以不用再那么小心翼翼了。
　　她摸了摸脖子上的小钻，有些欣慰。
　　闻人清注意到她这个动作，想到季熏会永远留在这里。
　　她眼底神色波动，终于起了几丝难以形容的淡淡内疚。
　　只是这些内疚就就像被风吹过一样，才升起就散了。
　　是小骗子先来招惹的她。
　　“好。”她一口应下。
　　就当是补偿。
　　往后的日子，她都会对小骗子好一点，更好一点…
　　她紧了紧指尖，眸色幽深。
　　这下轮到季熏惊讶了，清清最近越来越好说话了。
　　换个形容词就是，多了很多人气，比以前好沟通了，有人情味了。
　　“你不讨厌他啦？”
　　她早看出来，清清以前不太待见闻人廷。
　　“没有。”
　　闻人清平静的否认。
　　她不是讨厌谁，而是讨厌整个剧情世界。讨厌到已经麻木去面对。
　　她的注意力早就从被迫听着母亲的话去拿到继承权，转而变成怎么摆脱这个世界的桎梏。
　　只是小骗子是个美好的意外。
　　那是囚笼里飞进来的小鸟，会唱动听的歌。她听着那管悦耳动人的小嗓子，就觉得这个牢笼没那么难以忍受了。
　　季熏上车离开。
　　身后脚步声传来，闻人廷壮着胆子走过来：“我听见了…”
　　闻人清转过身，清冷的眸光看向他。
　　小男孩缩了缩脖子，吭哧道：“她说下次你们出去玩也带我。”
　　原来“外甥女”今天那么好，来门口找他甚至变着法的安慰开导，是因为季熏姐姐。
　　这样就说得通了。
　　闻人清没有说话，眼神却好像又冷了下去。
　　可是小毛孩这次却不怕了，他连跑带跳上楼，像偷了什么好吃的糖。
　　闻人清几乎想把他拖过来打一顿的心思都有了。
　　她甚至磨了磨牙。
　　就知道不能听小骗子的话，烦人的电灯泡又变多了。


第78章 
　　因为上学比别人晚,顾沫十二月底就满十八岁了。
　　她特意找到九班，趁着下课时间，朝雪山精灵组发出了邀请：“来参加我的生日吗？”
　　季熏和闻人清齐齐抬头看她。
　　“哎虽然只是个小小生日,可也是十八岁成年礼嘛。如果你们不来，我会好伤心好伤心。”
　　她叹口气,捂住心口,做出痛心模样。那双眼望望季熏,又望望闻人清,脸上流露出幽怨。
　　当然，这目光主要是看向小精灵的。
　　因为雪山没有心，她的心都给小精灵了，不好撼动。
　　果然，听到顾沫邀请,季熏一口应下。
　　“好呀。我会来哒！”
　　十八岁是个重要的日子,代表顾沫小盆友正式变成大人。这种有纪念意义的日子,她当然会去。
　　得到了小精灵的答复,顾沫朝她挤眼睛。
　　然后她回头看闻人清,用气音小声询问季熏：“那她呢？你家清清来不来？”
　　季熏咬了咬唇,下意识想回眸看清清，可怕万一清清当场拒绝了，让场面尴尬。
　　她拍拍顾沫手臂,轻声道：“待会儿我问她，回头给你发消息。”
　　两人挨得那么近，窃窃私语的样子有些亲密。
　　闻人清眼底神色一沉,她翻过手里看着的那一页书，语气淡淡的。
　　“问我什么。”
　　季熏朝她投去期待的一眼：“就是周末去给顾沫过生日呀。去嘛？”
　　她水眸眨啊眨，眸光带了一丝很难让人硬下心肠的恳求。
　　闻人清本来冷淡的神情一顿,然后缓和了语气。
　　“哪天。”
　　小精灵的魅力果然无可抵挡呀。
　　雪山都变温柔啦。
　　顾沫心里暗暗想，有些想偷笑，却忍住了，没有露出端倪。
　　“这周六就可以。我选了地方，到时候我们一起去野炊，自助烧烤！”
　　来了一趟九班，邀请两人出来玩，竟然这么顺利，顾沫都觉得有些不可思议。
　　小精灵倒还好，本来就是性格温和好相处的。其实按照她的性格，只要有机会，班里大半的人都能和她变成好朋友，只是时间早晚的问题。
　　难点在于闻人清。
　　同学这么多年，顾沫从来没见闻人清和季熏以外的人，有过什么互动交流。
　　可这次来教室找她俩，她发现雪山变化有些大。
　　她顾沫的面子更大，生日竟然请来了学校里最出名的美人双人组。
　　等会儿要把这个好消息和以前的那些朋友说一下。
　　顾沫手机编辑了消息，群发给那些以前在一个班里还和自己关系比较好的同学，邀请他们周末一起出来玩。
　　图的就是个热闹，毕竟大家好久没聚了。
　　*
　　这节英语课，在做随堂测验。
　　高二的课业，已经明显比从前重一些，就连季熏也比以前认真了。
　　教室里只有沙沙沙的写字声。
　　对闻人清来说，算是很无聊的日常。
　　吸收到的能量多了，她的灵魂也变得更加强大。能力和脑速，也相应的得到了提升。
　　一张试卷做完时，其余人还在奋笔疾书。
　　这些还在埋头做试卷的人里，当然也包括季熏。
　　闻人清却扭头看向窗外。
　　窗子上映出了身旁小少女的侧脸。出水芙蓉一样的清丽。
　　季熏做题时，做到理解需要动脑筋时，就会惆怅的用笔盖戳一下自己脸颊，那粉嫩的腮肉就被戳进去一个小弧度，傻萌傻萌。
　　弯了弯唇，闻人清没让自己脸上的笑意扩大，压了下去。
　　小骗子这么一瞅，笨笨的。
　　讲台上监考的英语老师，目光下意识扫视教室时，猛不丁瞧见了自己的得意门生正对着玻璃露出了一丝浅笑。
　　笑？
　　换成别人这么做，英语老师也不觉得奇怪。可闻人清这个学生，哪怕在他们一众老师之间，也是经常提到的性格比较独特的尖子生。
　　成绩好、悟性高、做题速度快、包揽了每次的年级第一、内向……
　　可这些特征里，唯独没有爱傻笑这一条啊。
　　是的，傻笑。
　　英语老师特意走下讲台，装作巡视四周的样子，朝闻人清刚才看着的那块玻璃望过去。
　　今天外面的天气不好，才四点多天空就乌压压的，导致窗户外面看着黑，教室里面开着灯，猛一看窗户玻璃，都有镜子的感觉了。
　　原来刚才她这得意门生是在照镜子呢。
　　英语老师笑了笑，摇了摇头。觉得自己破案成功。
　　也是，闻人清长得好，已经是众人眼里公认的了，就跟她的学习成绩和能力一样。
　　那么多喜欢自己一点，是件好事嘛。
　　*
　　两节课结束，试卷收走时，季熏挨过去，对身旁的人道。
　　“清清，你说咱们该送顾沫什么生日礼物比较好呢？
　　往年光是送给清清的礼物，就让她好一阵绞尽脑汁了。
　　现在轮到顾沫过生日，今天已经周四了，再要手工做什么，只有周五一天的时间，来不及。
　　她眨眨杏儿眼仔细思索，闻人清却抿唇，干脆道：“不知道。”
　　她没有给人过过生日。
　　只有眼前这只小骗子，一而再再而三打破她的惯例。
　　“那放学了我们去逛精品店吧！咱俩一起挑。”
　　季熏一锤定音，见闻人清不吭声，淘气的用指尖戳了戳人家玉白的手背。
　　小少女温润的手指碰到皮肤时，闻人清指尖一蜷，眼睫微颤。
　　她不动声色藏好反应，垂着眼没说什么。
　　咦。
　　季熏发现了对方的反应，觉得有趣。
　　清清像个含羞草似的，有点害羞呢。
　　得寸又进尺真的太容易了。
　　季熏玩心起来，小白手又伸过去，挠痒痒似的用指尖在人家手背刮了两下：“清清？”
　　来自小精灵的淘气招数，才刚开了个头。
　　闻人清手背僵了僵，然后整条手臂缓缓往桌子底下缩。
　　这种冰雪似的美人，偶尔露出一点近似羞涩的反应，就很容易让人欲罢不能。
　　季熏觉得好新奇。
　　虽然清清还是神色淡淡的样子，可细腻的肌肤，秀气的五官，淡粉的唇，这些特质组合起来，就会叫人忘了清清平时是什么样的冷淡性格。
　　禁.欲又惹人怜惜，让她好想去继续恶作剧。
　　难道清清怕痒呀？
　　季熏低头，试着用一只手在自己另外一个手背上轻轻游走点了几下。
　　好像确实挺痒的。
　　可是明明那次她和清清在家里打游戏，互相挠痒痒闹着玩的时候，清清都不怕痒的呢。
　　想了片刻，熏熏少女恍然大悟。
　　“所以上次是我没有挠对地方，你才不怕吗？”
　　她嘻嘻弯唇笑，两只细嫩小手都恶作剧似的伸过来，似是要继续落到闻人清手背去这样那样闹着玩。
　　闻人清手缩到身侧，半捏成拳，意味深长看了她一眼。
　　她不是怕痒。
　　偏生小少女半点也没领会这记眸光的复杂，她笑起来贝齿白白的，整张小脸都在发光。
　　一直假寐的豆豆已经闭上了眼，无力吐槽。
　　就你这只小白兔，在人家狼嘴里都打了个滚儿，就差被咽下去了。狼收着力气和牙齿陪你互动几下，你还真以为人家是同类？
　　豆豆每天都为宿主操碎了心。
　　可转念一想，大概就是因为它和宿主都不聪明，才能活到现在吧。
　　算了，傻人有傻福。起码宿主有人护。
　　呜呜像它豆豆就没人撑腰没人护。
　　*
　　外面还下着雨，是那种淅淅沥沥有点凉意的天气。
　　从车里出来，季熏欢快的揽住闻人清胳膊，低声道：“我仔细想了一下，顾沫喜欢看动漫，咱们送她手办？”
　　“或者乐高？”
　　“再不然…嗯，送香水？”
　　“或者化妆品？”
　　闻人清全程沉默，眼里神色慢慢沉下去。
　　她愿意和小骗子一起逛街选礼物，也愿意为了小骗子适当的改变一下自己。
　　可这些所有的“愿意”，在见到对方那么雀跃的把注意力都放到旁人身上时，就变成了满满的不悦。
　　只是她擅于掩饰，知道季熏重视朋友。
　　她忍了又忍，强压下心底的波动，让自己平静的去对待这件事。
　　这时候，对比过去季熏送给她的生日礼物，那些醋意就很快能压下去了。
　　――每年小骗子都会亲手捏两个陶瓷小人。
　　一个是自己，一个是她。
　　陶瓷小人的模样，从当初小小的两只，陈列在柜子里，慢慢变高长大。
　　能看出，每年的小陶偶都有变化。
　　直到最近一次生日，闻人清收到的两个小人穿上了漂亮的小裙子，显得娇俏漂亮，身体也变得玲珑起伏。
　　柜子里排成一排的小人，一年年的变化长大，却始终在一起。
　　她们在一起度过了快十年。
　　这辈子她甚至没体会过孤单。
　　想到那些细节，闻人清再看季熏为顾沫挑选礼物时，心里就没有什么情绪了。
　　嗤。这些都是用钱就能买到的东西。
　　她收到的不一样。
　　雪山心里傲娇了一下，自我安慰的非常成功。
　　“哇，这边的小发卡好可爱。”
　　路过饰品区时，熏熏少女迈不动脚了。
　　她喜欢这些可可爱爱又软软萌萌的东西，带钻的也好看，blingbling的。
　　“清清~”小骗子忽然挨过来，手里拿着个亮亮的发卡。
　　一向不爱用饰品，就连扎头发都只用黑皮筋的闻人清，后退半步，脸上头一次流露出拒绝。
　　虽然清清只是小小的后退了半步！可那半步仿佛踏在心上！
　　季熏停住步子，刚才欢喜的俏脸浮现一抹遗憾：“好吧。”
　　“你不喜欢吗…不想试一试吗？”
　　小少女的轻声嘟囔，和那亮晶晶的眼神，都让人充满负罪感。
　　与其说是遗憾，不如说是带了一丝小委屈的撒娇。
　　就像分享了自己最喜欢的东西，却没得到一点回应的那种小委屈。
　　一瞬，血槽空了。
　　闻人清动了动唇，闭了闭眼，再开口时，一脸的视死如归。
　　“…可以试。”


第79章 
　　这一声无奈的退让,就仿佛打开了某个开关。
　　闻人清敏锐的意识到，有些东西似乎有些不同了。
　　过去那个了无牵挂，一心只想脱离世界掌控,满心戾气对抗一切的自己，骤然多了柔软的心肠。
　　因为她没办法用有刺的那一面去对待季熏。
　　哪怕是荒野里冲出来的野兽,一旦去掉了牙齿和指甲,剩下的也是讨人喜欢的柔和的东西。
　　比如漂亮又光滑的毛皮,跑起来矫健的身姿,身上每一块用力就会显出流线型的漂亮肌肉、宝石一样的眼睛…
　　还有，动物那颗纯洁又毫无保留的心。
　　――爱憎分明，喜欢就赤诚。
　　“那我们站到镜子前来嘛。”
　　季熏拉了拉走神的清清，笑容扩大，她捏着那个发卡,跃跃欲试。
　　闻人清收回所有念头,再看小少女时,眼底那丝无奈渐渐变成了深沉。
　　她只给了小骗子在皮毛上,怀抱里,肆意翻滚的权利。
　　但是她同样也希望放肆。
　　比如…
　　她手臂用力,陡然把要拉着她走开的季熏，拉了回来。
　　小时候就精致乖巧的像个人形洋娃娃的小精灵，而今五官长开了,显出花骨朵绽放时的几丝独有风采。
　　小少女肌肤白皙光滑，乌黑眼珠和长长翘翘的睫毛，秀挺的鼻子,饱满的樱唇。
　　纤细腰身盈盈一握，身姿玲珑娇小。
　　校服也挡不住这种青葱水嫩。
　　“怎么啦？”季熏眨眨眼，有点疑惑。
　　闻人清神色不变：“不要动。”
　　她这么一说,熏熏少女立刻站直了，小脸绷紧，脸上连表情也不做出来了，只有杏眼圆溜溜的睁着。
　　“怎么啦？”她用气音小声问，以为有什么严肃的事儿。
　　闻人清靠近，俯身：“收点利息。”
　　手都抬起来了，闻人清想了一下，最好征求一下主人的意见：“可以么？”
　　她这么一本正经的问，季熏都傻了，呆愣着憋出一个“嗯”。
　　“乖。”
　　闻人清满意的笑，勾起的唇，让那张十分清冷的脸，一瞬间多出海棠绽放的浓烈靓丽。
　　清清笑起来真好看啊。
　　万年颜控熏熏少女心里感叹，有几分失神。
　　但是脸上多出来的两只手，打断了她的思绪。
　　闻人清一只手捏着小少女的下巴，另一只手灵巧的去捏她粉嘟嘟的腮肉。
　　她整张软乎乎的巴掌脸，就在人家手里捏圆捏扁。
　　与其说清清是在捏她，不如说是在给她做脸部按摩。
　　因为一点也不疼！清清没用劲儿，就是摸摸揉揉，像在做脸部spa。
　　季熏觉得这个力道舒服极了，索性把下巴往人家手心一搁。
　　一副随你怎么弄的信赖模样…
　　这种温顺像水一样。
　　“……”
　　闻人清指尖微烫，眸色变深。
　　她仿佛分裂成了两个截然不同的人。
　　一面想宠溺这样的小骗子，让她保留现在的单纯和天真，就继续这么没心没肺下去。
　　一面却又…几乎是本能的想揭开所有伪装和掩饰。
　　小骗子还不知道她到底是一个怎么样的人，她们之间隔了太多层东西，她觉得很碍事。
　　……
　　留恋的捏了捏小少女白皙柔软的耳垂，闻人清平静的收回手：“好了。”
　　季熏仿佛一只被撸舒服了的猫，主人把手挪开了，她还恋恋不舍，甚至想打个滚儿，露出肚皮上的皮毛，让人家继续。
　　可是清清收回捏她脸的手后，就翻脸不认人啦，连眼神都不给她一个。
　　“哦。”
　　她有一丢丢丢失望，杏儿眼看着闻人清时，流露浅浅的渴望。
　　精品店里空调打高了。
　　她又穿的多，感觉热热的。但是清清的手指带着冰凉的温度，揉脸就很舒服。
　　闻人清几乎对这种眼神没有抵抗力，她艰难的让自己别过头，恢复平时的清冷语气。
　　“可以了。”
　　熏熏少女凑过来：“什么可以了？”
　　闻人清看她一眼，平静道：“利息收完了。”
　　所以那个看起来愚蠢、糟糕、过分亮眼的发卡，她同意戴上了。
　　*
　　选完了给顾沫的礼物，季熏给自己和清清买了一对发卡！
　　清清戴上以后可萌了，以后出去玩就能别上。
　　两人在商城门口道别。
　　外面还在下雨，季熏撑伞看了看黑漆漆的天。
　　她站霓虹灯下对闻人清道：“那周六那天，我们怎么去呀？顾沫把地址发给我了，我来找你吗？还是？”
　　闪烁的霓虹灯把小少女的眉眼照上了变幻的奇妙颜色。
　　不论是红色、蓝色、白色、紫色…
　　她在每一种灯光里都美丽。
　　雪山立刻想到了如果季熏来家里，家里六年级的那个小崽子会电灯泡似的挤进来一起出去。
　　于是她冷淡道：“不用。到时候汇合。”
　　“哦。”小精灵点头，“那我一会儿把定位发给你。”
　　闻人清没有带伞的习惯，所以现在两人一起撑的伞是季熏的。
　　“我先送你上车。”挽着人家手臂，季熏说得很自然。
　　她撑着伞，准备先把清清送到勇叔车里，这样清清就不会被淋到了。
　　腿都迈开几步了，闻人清愣是收了回去。
　　“不。”
　　她手握住伞柄，拒绝被照顾：“我送你。”
　　季熏呆了一瞬，在伞下只看见清清一双格外幽深的眸子。她读出了对方的坚定。
　　“嗯好吧。那伞你拿着，别淋到雨。”
　　季熏好脾气的叮嘱，却得来闻人清放到她头顶轻轻地一揉。
　　季熏顿时就有些不好意思了。
　　度过了青春期那股别扭劲儿的清清，越来越会关心人了。
　　会照顾她，还会主动摸摸她。
　　她有一种化身成小绒猫，或者小兔子，被对方小心对待的感觉。
　　季熏弯了弯唇，心里有些温暖。她扬起精致小脸，又冲人家甜甜一笑。
　　这个笑不带半点防备，比任何花朵绽放时都要漂亮。
　　闻人清神色恍惚了一下，她一脚踩进了水坑里。
　　“……”
　　“噗哈哈…”望着校服裤腿上的雨水，季熏忍不住笑了。
　　“还是我送你吧。”
　　她家清清就像是吃露水长大的仙子，偶尔降临一下凡尘，就会暴露不食人间烟火的生疏和单纯。
　　还是清清冷冷更符合人设。
　　闻人清沉默，半晌低声解释：“天太黑，看不清。”
　　雪山是绝对不会承认，刚才踩空是被笑容迷住分了神。
　　*
　　周六那天早上，季熏醒来就给清清发消息了。
　　[季熏：我起床啦，马上洗漱，准备出发啦！清清呢？]闻人清坐在餐桌，听到手机震动，手放下牛奶杯子。
　　她眉目在落向手机屏幕时，变得柔和。
　　对面闻人廷吃了一个小笼包，看见这一幕，眼睛一下子亮起来。
　　“是不是季熏姐姐的消息？你们要出去玩？”
　　廷少爷别的不好，就记忆力好。
　　听过了季熏那次说出去玩可以把他带上，他就成了粘人的小狗子，随时竖起耳朵听动静。
　　闻人清摁灭屏幕，没有抬眸：“大人的聚会，小孩子参加不了。”
　　廷少爷立刻挫败，埋头吃早饭。
　　半晌，吭哧道：“你们又不是去谈恋爱…”
　　他这“外甥女”防他跟防情敌一样。
　　闻人清拿起手机，站了起来：“没有区别。”
　　对她来说，无论男的女的大人小孩，但凡是会分走小骗子注意力和关切的，她都强烈警惕。
　　廷少爷震惊的瞪着她背影，下巴都快掉了。
　　什、什么意思？他这“外甥女”刚才是承认了？
　　孩子幼小单纯的心灵，受到了剧烈的冲击，恍恍惚惚，整个人都懵了。
　　*
　　郊外度假公园。
　　季熏才刚下车，就看到那边一排的女生站着。
　　顾沫穿着一身橘红色的衣服，很像救生衣，站在门口使劲朝自己挥手。
　　那抹橘红色，让她蹦哒在一群人中间，非常显眼。
　　“季熏！季熏！这里！”
　　她小跑过来迎接熏熏少女。
　　“诶？怎么只有你一个啊？你家清清不肯来吗？”
　　顾沫看向季熏身后，却没见到闻人清身影。
　　季熏奶白的小脸干净清丽：“她在路上，我们约好了在这里碰头。”
　　“顾沫，生日快乐！”
　　季熏把自己昨天选的生日礼物递过去。
　　“哎呀！客气了客气了！还买什么礼物！”
　　果然十八岁的顾沫，深得大人如何寒暄的功力，但还不到家。
　　她一边说着“客气了客气了”，一边飞快的接过礼物盒子，笑容浓的快裂开了。
　　啊啊啊，这是小精灵送给自己的礼物，开心！
　　抱紧礼物，顾沫露出了一个心满意足，嘴巴差点咧到耳根的笑容。
　　她应该是整个学校里，最幸福的女生了。
　　邀请来雪山精灵组，她们还给自己过生日。
　　季熏看着顾沫眉开眼笑的样子，也忍不住咯咯笑：“你还请了谁呀？”
　　“小可爱。早上好。”
　　姚月的声音传来，她走到了顾沫身旁，朝着季熏勾唇笑。
　　分班以后就没什么机会见面了，如果不是刻意去串班碰头，有时候一个年级也不一定能互相遇上。
　　季熏缓慢地眨了眨眼：“早上好。”
　　老实说，她对姚月的观感挺复杂的。
　　姚月每次见到自己，都会热情的打招呼。如果没有别的因素在，季熏很乐意去交这个朋友。
　　可是…
　　小少女已经后知后觉的意识到，清清不太喜欢她和姚月走太近。
　　不远处又有一辆车子开进来，停在路边。
　　“啊，闻人清来了。”顾沫捂住嘴，朝季熏挤了挤眼。
　　小精灵条件反射转过身。
　　闻人清从车里下来，望向门边。
　　她的小骗子正和一堆碍眼的灯泡站在一起。
　　姚月露出一个别有深意的笑，迈步靠近季熏。
　　闻人清望见这个动作，眼眸一沉。


第80章 
　　“太好了,人齐了。我带了烧烤架出来，调料什么都带了！先找个地方，我们去搭帐篷。哎,这个是给我的？”
　　顾沫看着闻人清手里的礼物，想笑又不太敢,就矜持忸怩的问。
　　她刚才接季熏给的生日礼物时,还会嘴贫几句,现在去接闻人清带来的时,却规规矩矩。
　　“谢谢，谢谢谢谢，我受宠若惊。”
　　就像在接那种可以当传家宝的圣旨，她姿态恭敬。
　　姚月看在眼里，撇了撇唇,季熏则是捂嘴偷偷笑。
　　感觉带着清清一起参加顾沫的生日,是个明智的决定呢。
　　现在开朗一些,迈出一小步,以后清清步入社会了,是不是就能迈出一大步,交到更多的朋友？
　　用一种养崽的心情看待着关于清清的一切，季熏眼底尽是欣慰。
　　大家步行往里面去，季熏扭头看清清,见她不跟上来，索性就退回去拉起人家胳膊：“走呀。”
　　闻人清被她带着走了两步，声音淡淡的：“刚才在说什么。”
　　刚才？
　　季熏脑海先是冒出来个问号。
　　然后想起来清清问的是她没来之前,大家站在门口的时候。
　　“好像没说什么，我把生日礼物给了顾沫，她就问你怎么没来,我告诉她你还在路上。”
　　熏熏少女耐心地把之前的对话复述了一遍。
　　对话里并没有姚月这个名字。
　　雪山的危机感和醋意，悄无声息的少了些许：“嗯。”
　　猎人之间是可以互相感受到威胁性的。
　　食草系动物有很多，可唯独这只，是她的。
　　顾沫一共喊了六个同学出来，都是以前她在班里关系还算可以的。
　　除了季熏、闻人清、姚月，还有小学时候的小卷等人。
　　女孩子们到了十七八岁的时候，本来就是美的，那股子无敌的青春少年劲儿，就能令人瞩目。
　　再加上年纪渐长，慢慢学会了打扮，这群少女今天出来或多或少都比在学校里素面朝天穿着校服，要更亮眼一些。
　　可是季熏闻人清一来，立刻就让人觉得，不用特意打扮，随便穿一身修休闲衣服，两人也能艳冠群芳鹤立鸡群。
　　这还是头一次在外头见到闻人清。
　　少女头发乌黑顺直，丹凤眼没有温度，眼尾的那一点上扬，隐隐带出清冷一面之余的妩媚。
　　似乎是为了应景，今天出来玩，她穿了个适合野外互动的冲锋衣。普普通通一件衣服，在别人身上显得垮，她穿出了帅气的感觉。
　　好看的人，似乎不论穿什么，那张脸都自带光芒，可以过滤一切难看的元素。
　　众人落向她的目光更多，有几丝好奇，更多的却是欣赏。
　　烧烤架搭好了，顾沫组织着小伙伴去后备箱拿食材。
　　各种食材全都是新鲜洗干净的，一盒盒还没拆封封在塑料薄膜下的大虾、肉类。
　　“哇，顾沫你准备这么多啊，咱们吃的完吗？”
　　小卷蹲下来帮忙，把装了调料的瓶瓶罐罐拿出来。
　　“吃的完！今天给我放开肚子吃！”
　　顾沫手一挥。
　　她就喜欢这种在野外，自己动手丰衣足食的感觉。
　　“额，我好像没准备水。”
　　她这才注意到等会儿吃完烧烤，没有准备喝的东西。
　　季熏开口：“我去买吧。”
　　闻人清动了动唇：“我带了。”
　　众人都看向她，闻人清面色不变：“季熏和我去。”
　　姚月脚尖才刚转了个方向，甚至还没跟得上去，被顾沫一把拉住。
　　“害，你去干啥，这里忙得很，帮忙。”
　　姚月被她拉了个趔趄，眼神变冷看向她，顾沫双手合十：“今天我是寿星啊姑奶奶，别和我计较，给小人点面子可好？”
　　这幅狗腿样，成功取悦了姚月，她移开眼，帮着拆那些食材，没再提跟过去的事。
　　顾沫看着风平浪静了，心力交瘁的摇了摇头。
　　本来没打算请姚月的，也不知道对方是从哪里得来的消息，这么神通广大，人脉一大把。愣是把地点和时间都搞到手，跟着来了。
　　早上在公园门口一看到姚月，顾沫心里就咯噔了一下。
　　这家伙不请自来，和自己的交情又没好到这种程度，所以来的原因，不言而喻，是因为小精灵。
　　既然今天是自己的生日宴会，顾沫下定决心，一定要把控好这个主场，看好随时跳出来拆cp的妖月。
　　坚定捍卫雪山精灵的组合！
　　……
　　前面那条路，并没看到什么商店。
　　现在这片区域，是专门给进来的游客搭帐篷野炊的。越过那片草地，视野内唯一的建筑物就是一个蘑菇形状的公共厕所。
　　季熏开口问。
　　“清清你带的矿泉水多吗？”
　　“嗯。”
　　“是为了今天的野炊，特意准备的吗？”
　　“不是。”
　　今天的清清还是那么沉默，话简短到像是在生闷气。
　　季熏停住步子，拉住雪山衣袖，轻声道：“你不开心吗？”
　　是不是出来见到那么多人，清清不习惯？
　　是了，是她没有考虑周到。就算是改变，打开心扉，也要循序渐进。而不是一朝一夕可以改变做到的事情。
　　季熏咬了咬唇：“…对不起。”
　　闻人清转过身，望见垂着脑袋，仿佛做错了什么的小少女，眉头微蹙。
　　“我没有在不开心。”
　　季熏惊讶地仰脸：“不是不开心呀？”
　　可是为什么清清瞧着心不在焉的样子呢。
　　两侧灌木葱茏，绿树参天。
　　浓郁的绿色和清晨时的晨露混合成一种青草的气味，沁入肺腑。
　　闻人清想用指尖捏一捏小骗子的脸颊，然而深秋的早晨，实在是有些萧瑟，她的手指又太冷。
　　她克制着抬手的冲动，定睛看着季熏的那双杏眼，唇很浅的弯了片刻。
　　“我只是在想…从来没和你说过生日快乐。”
　　从来没有。
　　她们认识这么多年，她也就别扭了这么多年。
　　所以她坦然接受了小骗子八年的“生日快乐”，却从来不曾还给她一句。
　　可是今天，她看到了顾沫被一堆朋友包围，人人送她一句生日快乐。
　　“羡慕吗？”
　　她放轻了声音问。
　　常常总是，她只满心满眼想着守住，把小骗子视为自己的所有物，那么的理所当然和偏执。
　　季熏慢半拍的眨了两下眼，意识到对方在说什么。
　　她心里一动，仿佛被什么撞了一下，鼻子有点酸。
　　她的清清真的长大了呢。
　　闻人清垂眸看着她，像是要看到她内心深处。
　　“…不羡慕。”
　　她上前一步，将脑袋扎入清清怀抱，手圈住人家双肩，像树袋熊抱住了一颗专属的树。
　　“我有的别人都没有。”
　　别人不会有这么奇妙的经历，来到一个陌生的世界，然后遇见书里的那朵黑心连，还和人家成了那么好的朋友。
　　虽然以后早晚会离开，可是这个世界里发生的一切，她都会永远记得哒。
　　现在只要一想离开，就会舍不得呢。
　　小少女声音带了点哽咽，她眨眨眼，把眼泪逼回去。
　　大概就是自己的崽长大了，懂事了，真的和当年不一样了。
　　敏锐的五感让闻人清身体僵住。
　　小骗子哭了？
　　她手抬起又落下，缓缓放到那头青丝上，轻轻安抚揉了揉。
　　那就是委屈了？
　　她一只手按着小少女的脑袋，让她靠着，另一只右手抄进口袋，抖出一张面纸。
　　季熏猫儿一样窝在人家颈窝，就见一只漂亮的手捏着面纸靠了过来。
　　“…我没哭。”
　　小娇气包把脑袋往旁边一转，拿过那张面纸，不好意思的擦了擦眼睛。
　　口是心非小骗子。
　　又让季熏靠了一会儿肩膀，闻人清低声问：“好了吗？”
　　季熏垂下脑袋，又偷偷抬眼看人家一眼：“嗯，我们去拿水。”
　　现在的清清，比起以前更温柔了。
　　季熏抿唇偷笑。
　　有一个这么优秀的人做好朋友，好有安全感呀。
　　她们走到车边时，就见勇叔开车门朝她们走过来，他手里拿着手机，看着是刚接完一个电话。
　　闻人清眉梢轻挑，对季熏轻声道：“我过去说几句话。”
　　“什么事？”她走到路边。
　　勇叔低声道：“夫人来了电话，说是和小翠在山里，叫不到车。要我跑一趟去接。”
　　闻人清颔首：“你去吧。”
　　“那小姐您这里…”勇叔踌躇。
　　“我送清清回家！”
　　熏熏少女从身后冒出脑袋，水灵灵的杏眼跟会说话似的。
　　闻人清眼底闪过暖意。
　　勇叔就放心的笑了：“有熏小姐我就放心了。那我这就去接夫人了？”
　　“嗯。”
　　闻人清点头，勇叔要坐进车里时，她却开口，“等等。”
　　“我有东西落车里了。”
　　勇叔立刻就想到了早上小姐让他搬进去的那个…是什么东西？
　　“我去搬。”
　　他弯腰从车里抱出来一块用布罩住的东西，形状是方形，像一块长板子。
　　“你放这里。”闻人清接过，脸色有些不自然。
　　勇叔还真有些好奇，寻思着里面是什么东西，但看小姐这么说，就知道这是下逐客令了，让自己快走。
　　车子疾驰出去，人走远了。
　　“是什么呀？”季熏也好奇。
　　闻人清没说话，却默默把那块遮着的布挪开。
　　于是那三千块小碎片拼成的一张照片，跃入视野，令人猝不及防。
　　是那次去游乐园，旋转木马上的一张照片。
　　小少女巧笑嫣然，梨涡若隐若现，像只睫毛精。
　　天是蓝的，树是绿的，拼图却像是彩色的。
　　用了天空里最美丽的颜色，东一块西一块，拼成了最好看的那一种模样，落到心上。
　　“这…”季熏怔住，说不出来话。
　　这么大的一张拼图，是清清自己拼的吗？
　　那天去给顾沫买礼物的时候，看着小骗子雀跃的样子，闻人清鬼使神差萌生出补上一个礼物的念头。
　　小骗子每年捏的两个陶瓷小人，比任何东西都珍贵。
　　也许对方也会希望收到一份亲手做的礼物。
　　所以她两个晚上没睡，连夜拼出了笑靥如花的小骗子。
　　闻人清指尖动了动，声音很轻，像天边飘来的某片云：“…生日快乐。”


第81章 
　　季熏愣了几秒,然后杏儿眼弯成了明媚的月亮。
　　“清清，你真好。”
　　小少女感动极了，两只素手扶着拼图,梨涡里都盛满了甜蜜。
　　“我很喜欢。”
　　她抬眸，杏眼上的眼睫毛细细密密,像两排小刷子。
　　闻人清转过脸,指骨一紧,她用冷淡的神色来掩饰刚才跳得过快的心。
　　她想过小骗子也许会喜欢,也许会感动，可当这一幕真的发生在面前时，更紧张的那个人竟然是自己。
　　半晌，她声音平静：“嗯。喜欢就好。”
　　“可是今天是顾沫的生日呀，你怎么会想到我送我这个？”
　　惊喜过后,季熏回眸看了一眼,有些担心同学看见。
　　过生日的是顾沫,她却收到了清清的礼物,总感觉有些喧宾夺主。
　　小少女心思敏感细腻,总是会为别人考虑。
　　闻人清被她问得一窒：“不行吗？”
　　她想送就送了。
　　如果非要说原因,那就是因为她看到了在自己狭窄的生活圈子以外，别人是如何相处的。
　　她在有意识的去改变自己。
　　把小骗子强留在这个世界，是她顶着闻人清这个名字,被创造到世界以来，做得最卑劣的一件事。
　　没有之一。
　　那边季熏却在想着，清清对自己这么好,甚至在改变从前冷淡的性格。
　　如果以后自己离开了这个剧情世界，清清会忘记自己，还是记住？
　　如果是忘记,她会伤心。
　　可如果是记住，那对清清来说，未免也有些太过残忍啦。
　　季熏伤感极了，顾沫的十八岁生日，恍然间让她意识到，自己也又要长大了。
　　而长大带来的第一个副作用，就是青春期时的多愁善感。
　　不知道是不是因为在这个世界多活了那么多年，她比以前更容易感动，也更感性。
　　把拼图放回了车里，季熏扭头准备和闻人清回去时，忽然呀了一声：“水呢？”
　　她们是来拿矿泉水的呀！
　　闻人清眼睫眨了一下，缓慢道：“忘了。”模样有些无辜。
　　她只记得给小骗子礼物，却忘了水的事情。
　　两人面面相觑了几秒。
　　季熏先回过神，捂嘴笑出声来：“我让李叔去帮忙买点饮料送过去好啦。”
　　清清这种谋而后动的人，也会有忘记一件事的时候啊。
　　可可爱爱。
　　两人空着手回去，一副极力装成什么事都没有发生的别扭样子。
　　就像是刚在树林里闲庭漫步走了几圈回来。
　　闻人清还好，她表情一向就寡淡，除非必要，很少开口。
　　而和人打交道时，更仿佛机器人一样，冷冰冰，没什么笑意。
　　所以大家看她和平时没什么区别。
　　可季熏却不一样。
　　也许是因为刚才收到了一件好喜欢好喜欢的礼物，她杏眼晶亮，仿佛装了很多小星星，眉梢眼角都是晃人眼的雀跃。
　　姚月敏锐的看了两人一眼，意识到发生了什么，她翻着烧烤架上的鸡翅转了个面，脸色沉了沉。
　　顾沫走过来问：“你俩怎么啦？”
　　季熏笑道：“我们记错啦。车里没有水了，我就让人帮忙去买点饮料，一会给我们送过来。”
　　她没提是闻人清忘记了这回事，用了“我们”这个词，三言两语带过。
　　哪怕只是一个小细节，她也在心里下意识的维护清清。
　　闻人清看出这一点，垂眸注视她，眼眸变得有些复杂。
　　顾沫看这两人没事，松了口气，招呼道：“先来吃！蔬菜可以吃了，你们按照自己的口味去放调料啊。”
　　那边带来的折叠小桌上，放了孜然、胡椒粉、还有一些增香的芝麻粉。
　　季熏看到那边的帐篷还没搭好，便过去帮忙。
　　这种动手搭建东西的事情，很容易难住女孩子。
　　本来只有小卷一个人在琢磨，见到季熏来，她犯愁道：“我看不懂这个图，季熏你能看懂么？”
　　图纸刚到季熏手里，她咬了咬唇，艰难的辨认安装步骤。
　　闻人清默不作声的跟了过来。
　　她一伸手，季熏下意识把图纸递过去，动作里是满满的信赖。
　　我家清清要出手了，肯定比我厉害。
　　小精灵白皙脸蛋，盈出一个带着自豪的浅笑，抬眸看向闻人清时，笑吟吟的，眼也不眨。
　　小卷：“……”
　　她自动自觉的退出了这个位置，和顾沫一样有眼色。
　　因为闻人清在，豆豆这阵子都变得安静了许多，看到这一幕，也只是在心里感叹。
　　宿主身边的同学，果然个个都是人才，很会见风使舵。
　　要是有一天它豆豆能成为主神空间的高层大组长，它一定全都培养顾沫和小卷这种会趋利避害，能长寿的人做手下。
　　人类世界里，所有的动物中，豆豆最喜欢的就是乌龟。
　　活得久，慢悠悠，长寿啊。
　　小卷走开了，帐篷这里就只剩下了两人一统。
　　闻人清扫了两眼图纸，便俯身拉开装了帐篷零件的包。季熏蹲下来帮忙。
　　那边姚月拿了个盘子，把刚才烤好的几个蔬菜，撒了孜然和烧烤粉，几步走了过来。
　　香味顺着风飘过来，季熏动作一顿，她下意识扭头，看向食物来源。
　　姚月狐狸眼勾人，含笑站在她面前：“尝尝？”
　　季熏睁着杏眼，眼神下意识在烤好的蔬菜上流连了两秒。
　　就是这两秒，让姚月看出了小精灵的吃货本性。
　　也让雪山组装帐篷的动作停住，她抬眸看了过来，落到那盘蔬菜上，眼神倏然变冷。
　　小精灵下意识对着一串烤好的面筋，咽了口口水。
　　姚月脸上笑容变深，见她没有动作，主动替她拿着烤面筋的竹签，往她唇边送。
　　“咬一口试试，看看味道淡不淡？”
　　“我去…”那边顾沫和小卷看到这一幕，全都睁大了眼。
　　小卷小声道：“姚月想干啥？闻人清脸都黑了，她看不到吗？”
　　顾沫恨铁不成钢：“我哪知道这憨货脑子里装了什么。都跟她说了，今天是老娘生日，让她别闹。”
　　“我去把她抓回来。”顾沫气鼓鼓迈步过去。
　　几乎帐篷四周所有的眼睛，都落到了那串烤面筋上。
　　姚月似乎在烧烤上很有一手，面筋烤的外焦里嫩，孜然和盐巴也洒得刚好，闻起来就香。
　　季熏像只被夺走了注意力的食草兔子，对着“胡萝卜”陷入了挣扎。
　　理智上她觉得自己不该要这串面筋，可是它好香。
　　她早上没吃饱饭，起晚了，所以来得比较匆忙。刚才还没觉得饿。
　　这会儿近距离看着这串一看就很好吃的烤面筋，脑回路无线短路，只觉得好饿。
　　闻人清那双清冷的丹凤眼，眯了眯，透露出危险神色。
　　姚月似笑非笑，用余光瞥向她，带着一股张扬的挑衅和敌意。
　　她一直都觉得，自己只不过是出现了晚一些。
　　除此以外，闻人清能做的，她也都能做。为什么偏偏是她，一直被小可爱拒之门外？
　　起先她只是感兴趣，下意识觉得喜欢。
　　后来就变成了执念一样的不甘心，她潜伏这段时间，甚至弄清了小可爱的口味――喜欢吃甜食，或者微辣，常去的几家店是哪里。
　　季熏咬了咬舌尖，张口：“不用――”她的话被打断，顾沫冲了过来，像个点了的小炮仗：“姚月姚月，那边烤的东西快糊了，你来看看！”
　　她夺过姚月拿着的盘子，往季熏手里一塞，拉着姚月就走。
　　“你干什么。”
　　姚月皱眉，脸色明显不好看。
　　小卷也冲了过来：“姚月，那边烧烤离不开你，拜托你再帮忙烤几串鸡翅鸡腿？我们烤的都没你好吃。
　　雪山精灵后援团的粉丝们又冲了两个过来：“姚月你刚才都放了什么调料啊，金针菇好好吃。”
　　“鲳片鱼是不是要多刷点油？”
　　一下被包围在马屁的海洋里，纵使姚月平时高傲，也愣是被这些三千粉黛给说晕了头。
　　等她反应过来时，就发现自己已经走到了烧烤架旁边。
　　她抬眸看。
　　帐篷那里季熏呆呆捧着烤盘，闻人清垂着眼，似乎在释放冷气。
　　两人冷战了？
　　她愉悦的收回目光，觉得刚才没白跑。
　　季熏捏着那串刚才想要拒绝的烤面筋，小鸡仔似的挨向闻人清。
　　“清清，你要不要吃一口？”
　　她真的饿了，好想吃。但是第一口应该给清清，哪怕走个流程和过场，因为清清容易生气。
　　闻人清没说话，丹凤眼幽深极了，看着季熏，有点复杂。
　　“怎么了嘛？”
　　小少女眼眸澄澈，小鹿似的湿湿软软。
　　闻人清心里有些闷，却找不到该怪这只小骗子的理由。
　　她吸了口气，淡声道：“吃。”
　　季熏笑靥绽开，递过。
　　闻人清咬下一口面筋，顿了顿，努力压下那股烦躁。
　　季熏掏出面纸，下意识给她擦了擦唇角：“沾到油啦。”
　　她柔柔擦完，很自然的把第二口面筋塞到自己嘴里。
　　啊，终于可以吃了。
　　清清肯定不生气了。她眨眨杏儿眼。


第82章 
　　烤串事件有惊无险的度过,豆豆都忍不住要为宿主点赞。
　　看来所有人类里，最深藏不露的人是宿主啊。这份机智和随机应变，真是大智若愚。
　　女配都黑脸了,原来在宿主那里，也只要撒个娇,分享一下食物就能平安度过。
　　等姚月那边把一些肉类也接连烤好,正好大家都渴了时,李叔买的饮料和水送了过来。
　　“哦！”大家欢呼一声。
　　“辣死我啦！水！水来得正好。”小卷口味重,刚才又给自己撒了一把辣椒面，现在辣得嘘嘘的直吐舌头。
　　“叔叔，您也拿几串尝尝。”顾沫作为东道主，好客的邀请。
　　于是李叔回到车里时，也被塞了几个烤串儿。
　　姚月抽了纸巾擦了擦手,漫不经心道：“你还挺大方,挺会招待人。”
　　把她当成了一个免费劳动力使唤。
　　她现在才反应过来,刚才那些马屁全是烟.雾.弹！
　　顾沫这个人,连带这里一圈的小尾巴,全是站闻人清那边的。
　　所以她每次还没来得及和小可爱说几句话,就被这群cp粉拖走了。
　　琢磨过来味儿，姚月觉得也挺搞笑的：“你那么殷勤帮她，图什么？”
　　那边帐篷已经搭好了,闻人清做一件事时动作很快，刚才帐篷还只是一堆零件，现在已经基本上大功告成了。
　　季熏跟在闻人清身后,一会儿帮着扶住帐篷，一会儿帮着拿一个零件。
　　顾沫朝那两人怒了努嘴：“你不觉得她俩站在一起，就够养眼了？不适合多插一个人进去？”
　　说完,她还加了一句：“我就图她们长得好看。”
　　长得好看还不够吗？
　　姚月没说话，只是好半天才来一句：“你是不是百合漫看多了。”
　　顾沫蹦了起来，左右前后看了看，有点心虚：“怎、怎么了。还不兴让人有点兴趣爱好了。”
　　姚月揶揄的勾起唇：“这爱好挺别致。不错。”
　　这笑容直接让顾沫差点扒开一个地缝钻进去，感觉自己纯洁的灵魂一下被看光了。
　　好半晌，她终于意识过来。不是、她就是看又怎么了？她今天十八岁，本来就是成人了。
　　姚月那么…骚气的一个人，男女通吃，妥妥的海王。搞不好知道的比她还多。
　　看见帐篷全都搭好了，季熏开心的坐进去，拍了拍两边：“清清你要不要也进来坐一会，好有安全感啊。”
　　这种幽谧的空间，特别让人安心。
　　“如果夏天的时候在这里搭帐篷，到了晚上，咱们都能看星星了。”
　　她眨眨眼，唇角笑容灿烂。
　　闻人清沉默片刻：“会有蚊子。”
　　“没关系，我身上都涂满花露水就好了。”
　　季熏丝毫没觉得煞风景，依然兴致勃勃。
　　“闻人清，季熏！你俩也快来！”顾沫扭身，冲着两人吼了一嗓子招呼。
　　闻人清朝帐篷里的小少女伸手：“过去吃东西。”
　　“好！”季熏欢快的把手放上去，借着闻人清拽的力道，站了起来。
　　“姚月烤的真的蛮好吃的。”
　　又吃了两个鸡翅，季熏忍不住夸了一句。
　　吃人家的嘴短，就需要多夸夸。
　　顾沫条件反射：“咳咳咳…”
　　她不住朝季熏挤眼睛，示意她不要爬墙。不要爬到对家的墙头啊。
　　别人夸姚月没事儿，但是小精灵就不行！短短一句话，会在雪山那里掀起暴风雪的。
　　雪山精灵给我锁死了！
　　姚月勾起唇，冲季熏道：“你喜欢我可以多烤一点。”
　　说这话时，她甚至还分出余光，留意了下闻人清。
　　然而对方面无表情，夹了两串脆骨肠到烧烤架，她俯身调试了烤盘的高度。似乎并没听见刚才的话。
　　季熏也在顾沫的百般暗示之后，意识到有些不对。
　　她抿紧唇，抬眸看看清清。
　　见闻人清脸色如常，几乎没有任何不悦。季熏就把这件事扔到脑后，忘掉了。
　　直到十几分钟后，烤得吱吱作响肉面翻开的脆骨肠，装在盘子里，递到季熏面前。
　　季熏盘子里的东西还没吃完，就见两根焦香四溢的脆骨肠出现在视野。
　　脆骨烤熟以后，是真的香啊。
　　嗅觉和视觉结合一起，带来味蕾的冲击。
　　啊，口水。
　　别说季熏了，就连一旁的顾沫都被香味吸引过来，垂涎欲滴的看着脆骨肠。
　　因为买的食材太多了，很多品种甚至还没来得及烤。
　　也不知道闻人清是从哪个包装袋里翻出来的脆骨。
　　做这一切时，闻人清全程闭口不言，沉默到极致。
　　只是大家习惯了她的性格，也没人去打扰。
　　她和姚月不一样，虽然同样聚焦了众人的眼球，却并没有和人交流的欲望。
　　站在那儿，你就知道，她是那种不需要别的风景去衬托和附加的人。
　　可是和季熏站在一起时，这栋雪山就会飘起温柔的雪。小精灵入了这幅画，两人相处时的场景，美好到很难用语言去描绘。
　　清冷少女正在投喂软萌小精灵食物。
　　闻人清乌黑眼珠看着季熏，唇瓣动了动：“要我喂？”
　　小骗子看她太久了，却不接。
　　季熏这才如梦初醒的回过神，她呐呐的伸手去接脆骨肠，回眸看见身后顾沫渴望的眼神，她不好意思道：“两根都给我吗？”
　　今天是顾沫生日，是不是也给顾沫分一根比较好？
　　小精灵不太好意思接受这份投喂。
　　闻人清从她迟疑的目光里看出她的想法，沉声道：“我再烤。”
　　季熏恍然的眨了眨眼。
　　哦，这是让自己先尝尝味道怎么样？
　　好的，可以。
　　小精灵吹了吹脆骨肠，忍着烫咬上去，白皙脸蛋和樱唇里红润的口腔颜色，对比那么鲜明。
　　闻人清看着她，在她吃完了第一口，品出味道时。
　　忽然清冷着声音问：“谁的好吃？”
　　是我烤的好吃，还是姚月？
　　季熏那美滋滋的第一口脆骨肉，刚咽下去，猛不丁听到这么一声幽幽的问。
　　近前的少女丹凤眼幽深，唇瓣抿着，眼睛里似乎装了两个小漩涡，要把她看着的人吸进去…
　　谁烤的好吃？
　　弄了半天，清清是为了这个才去烤脆骨肠？
　　季熏傻眼，然后猛地呛住。
　　“咳咳咳…咳咳！”她咳的小脸通红，恨不得捶胸顿足。
　　背后却多出一只手，恰如其分的在她背上轻拍两下，还抚摸了几下给她顺气。
　　季熏捏紧了脆骨肠，好不容易缓过来，抬眸对上自家清清的眼神。
　　她一闭眼，连忙点头：“你好吃，你烤的更好吃。”
　　呜呜，原来刚才清清听见自己夸姚月的烧烤手艺了，就挖了坑在这里等着呢。
　　这…
　　这么容易吃醋，清清以后要是谈了恋爱，那还了得？
　　季熏忍不住想起原书里的剧情，女配这朵黑心莲是如何搅得这本书腥风血雨…
　　现在回想，书里那些瞧着偏激极端的事情，的确像是清清的性格能做出来的。
　　但那也是因为清清在书里过得不幸福。
　　假如清清以后喜欢的人，可以给她足够的安全感，季熏觉得，她肯定不会变成书里那个样子。
　　小少女仰脸看着人家，一握粉拳。
　　没关系啦，就让她现在多宠着点清清吧。
　　她又咬了一口脆骨肠，不遗余力的夸赞：“很好吃！真的。比我们学校商店卖的脆骨肠还要香。”
　　闻人清的神色缓缓变柔和，季熏看在眼里，觉得顺毛顺得差不多了，这件事应该可以翻篇儿啦。
　　但是她错了。
　　刚才一直冷眼旁观的姚月，忽然挑眉道：“脆骨肠烤熟就能吃。不需要厨艺，没有难度。”
　　这句话捅了马蜂窝。
　　季熏亲眼看着清清端着盘子里剩下的一根脆骨肠，冷着脸扭头走掉。
　　一个上午大家去帐篷里玩狼人杀，或者聊天时，我们的闻人烧烤师，就一直在线BBQ.凡是之前姚月烤过的东西，闻人清都烤了一遍。
　　烤完以后第一时间拿过来让季熏尝。
　　早上季熏的确有点饿，可是现在已经饱了。
　　烧烤吃多了也是会腻的，她现在只想喝点水跑到河边看看风景，消化一下。
　　饱的她想吐…
　　“尝尝？”
　　一上午都对着烧烤架，闻人清身上已经带了一股烧烤的味道。
　　然而平时是个重度洁癖的清冷少女，现在却似对自己的狼狈一无所觉，卯着劲儿要和小骗子嘴里夸过的人一较高下。
　　刺耳、很刺耳。
　　――姚月烤的好吃。
　　她面无表情的垂下眼，指尖紧了紧，再抬眸时，眼里依然是毫无情绪波动的样子。
　　季熏对着那盘端到面前的盘子，缓缓吐出一口气。
　　她都要哭了：“清清。”
　　“嗯？”
　　小少女站起来挽住她没端盘子的那个胳膊，发出终极奶音撒娇。
　　“我饱啦我真的饱啦，都是因为清清你烤的东西好吃，我吃了特别多！对了清清，你还没怎么吃东西呢对吧，我喂你？”
　　小精灵聪明的学会了转移注意力，拉着闻人清坐下来，找了根烤茄子递到人家唇边。
　　“你看你烤了一上午了，都没有休息。累不累？你坐着吃，我给你捏捏肩膀。肩膀酸不酸呀？”
　　季熏绕到身后，两只柔嫩小手才刚放到雪山肩上，闻人清就僵硬着身子站了起来。
　　季熏：“？”
　　她睁着水莹莹的杏眼，模样又乖又软。
　　好像初生的一只幼崽，对着蛋壳外面第一眼看到的人努力释放亲近和善意。
　　闻人清：“……”
　　她放下盘子，把人拉过来，捏了捏脸。
　　深秋的中午，树荫下她长指摩挲了片刻小少女的脸颊，声音低的像在叹息。
　　“以后，别夸别人…”停顿片刻，她垂下眼，“我难受。”
　　她不喜欢小骗子夸别人。
　　一丁点也不能忍受。


第83章 
　　到了中午十一点多最热的时候了。
　　深秋的蝉,大概是找了个地方躲了起来，等待着明年盛夏的又一次蜕变重生。
　　树荫下安静，季熏看着清清眼底的那一点若有若无的委屈,郑重点头保证。
　　“我记住了。清清，你要相信呀,在我心里,你就是这个世界最优秀最棒的人。”
　　说这句话时,虽然有原书里的滤镜,可季熏说的很真诚。
　　“不，不只是在我眼里。你本来就是很棒的。”
　　季熏歪着脑袋想了会儿，想起来清清家庭不是特别完整，月阿姨又是一个孩子气的人，也许清清从来不曾得过匹配的夸奖。
　　然而一句夸奖和正反馈的环境,对一个孩子来说,是多重要啊。
　　清清缺少的东西,也体现在性格上。
　　每个孩子来到世界上,都是被天使祝福过的,他们本该快乐阳光单纯。
　　只是降生的家庭不同,得来的爱有深浅之分。
　　孩子也就变成了截然不同的样子。
　　想了想，季熏踮起脚，纤细手掌轻轻落到闻人清脑顶。
　　少女垂眸看她,眸光变了变，却站着，没有避开。
　　“清清,你有没有觉得，每个人心里都是远近亲疏之分的。也许是亲近的人不需要客套，所以我们下意识会把重要的人放到优先级后面。在遇到一些事情时,先对关系远的人客气，表达礼节。”
　　闻人清沉默看着她。
　　季熏也学着对方的样子，指尖往下捏了捏清清的脸。
　　“我的意思是，你和姚月比起来，当然是咱们的关系更亲更近。所以在人前，需要客套的时候，也许有时候我会下意识忽略你，而先和她说了面子上的客套话。比如今天夸她烧烤的手艺好。”
　　“可这些不代表我在乎她比你多呀。正是我心里对我们的友情确定、又有信心，所以我有时候会疏于和你解释。”
　　“你知道的，我们现在长大了。小时候我们不喜欢一个人，可以觉得讨厌就不搭理。但是长大了…也许我们就会变得‘虚伪’一些。在别人对我们释放善意的时候，也会权衡是不是不要伤了别人的心，可以微笑的话，就不会选择用刀子去伤害人。”
　　停顿片刻，似乎组织了下语言，季熏含笑：“我知道清清不喜欢这些。所以这些客套，我们在一块儿的时候，你可以都不做，把这些全都交给我。你不喜欢说话，就按照你喜欢的方式保持沉默，我总会陪着你。但你不要因为我去做这些事，就以为我不在乎你好吗？”
　　“我希望，你能用你喜欢的舒服的方式去生活，希望你可以快乐，不要难受。可是同时，我又希望你可以适当的改变。我的清清很优秀，她值得拥有很多可爱的朋友，也值得更多真诚的感情…我当然可以和你许诺，陪你一辈子，咱们永远做好朋友。可是这个世界上，没有人能那么笃定的做到这样的承诺……”
　　没有谁可以从出生到老死，永永远远陪着另一个人。每个人都有需要去学习明白的课题。
　　季熏话音顿住，抿了抿唇。
　　“清清，你要学会打开自己的心，去看到这个世界上很多漂亮美好的东西…”
　　闻人清眸子黑的很纯粹，不说话时像一块冷宝石。
　　然而现在，在季熏柔声的解释里，这双眼缓缓有了温度。
　　熏熏少女笑着，细白的手指落向少女双眸。
　　闻人清眼睫微颤，感觉睫毛被小精灵指尖轻轻触碰一下，仿佛有什么东西蜻蜓点水的浅吻过双眼。
　　季熏眨眨眼笑：“那么美的一双眼，当然值得看这世界上最美好最动人的一切。你说是不是？”
　　心潮起伏。
　　闻人清忽地退后一步，脸颊泛红。
　　她觉得呼吸漏了一拍，转过身，不去看季熏，平复呼吸。
　　熏熏少女却弯着杏儿眼绕过去，从正面看人家：“对不对嘛？”
　　她巧笑嫣然，闻人清不免也在这样的笑容里失了冷淡。
　　两人对视那一刻，今天所有的隔阂就都淡去了。
　　……
　　远处顾沫看着这一幕，双臂环抱，和小卷一人一句。
　　“太美了。我要哭了。”
　　雪山和精灵身旁的那片树林是樱花树，如果是早春三四月来，会看到漫天花瓣纷扬落下。
　　现在是十二月，没有花。
　　不过没有关系，顾沫会脑补，粉色花瓣纷纷扬扬落满两个美丽少女身上的画面，她已经在心里自动的把后期添上。
　　小卷也点头：“是啊，绝美。啊我又想到她们初中时候跳的那个舞了。”
　　顾沫看她一眼，又看看一旁沉默不语的姚月，忽然道：“天涯何处无芳草。”
　　小卷不解的看她们。姚月沉下脸，眼底闪过不耐和寒意。
　　中午几人又去度假公园里的酒店吃了一顿，还切了蛋糕，给顾沫吹了生日蜡烛。
　　吃完饭，除了闻人清和姚月，剩下几个女孩子全都捂着肚子出来。
　　“好撑…”
　　“我的胃已经被撑的这么大了。”小卷比划了一个圆。
　　闻人清一向吃得少，哪怕是在今天这种场合。
　　顾沫看了一圈撑的快要打嗝的小伙伴，扭头问姚月：“你咋不撑？”
　　闻人清吃得少，但是姚月吃的很多啊，这人怎么气定神闲的。
　　姚月站直身子，努力把身体挺得更直，甚至深吸一口气，让自己肚子不要显得撑的明显。
　　“那是你们，不行。”她嘲讽看一圈众人。
　　哎，还真有点撑，但是，小可爱看着呢。
　　她余光看到闻人清挺直的背，努力让自己不要被比下去，显出狼狈。
　　众人从酒店出来，看到不远处河边景观区那边有皮艇。
　　有人提议：“我们去玩那个吧！”、吃太饱了，正好去运动释放一下热量。
　　皮艇可以坐两个人，前后两个位置。
　　工作人员让众人换上了救生衣，又讲解示范了两遍皮艇应该怎么操作，掌握平衡。
　　选皮艇的时候，季熏挨在闻人清身侧，小声问：“你冷不冷？”
　　刚才在阳光下走着，还不觉得，到了湖边，就感觉有风了。吹在脸上时，甚至稍微有些刺骨。
　　闻人清摇头。
　　两人一前一后坐上皮艇，少女银铃声音能感染人，季熏开心的像只小鸟儿。
　　“我们在水上了，清清你怕不怕？”
　　水波在皮艇下一圈一圈荡漾着波纹。人稍微有点动作，皮艇就仿佛跟着摇晃一下，像有生命。
　　“你别怕，有我在呢，我保护你。”小精灵承诺。
　　“嗯。不怕。”
　　身后闻人清的声音传来，似乎带着浅浅笑意，“那你要保护好。”
　　这句声音远比平时温柔，变得柔和又有温度。
　　季熏好奇极了，突然好想扭头看看清清。
　　她这么想，便下意识想转身扭过脸。
　　顾沫姚月那一组，经过她们身边，见两人不划了，顾沫开玩笑的用桨轻轻撞了下皮艇。
　　“我们要超过你们了！”
　　皮艇那一撞，季熏刚好扭头，毫无防备下，她身体向一边倒去。
　　“季熏！”
　　顾沫失声叫出来，姚月也身体一动，用力往回划。
　　在她们惊吓中，安静坐在后排的闻人清，几乎是条件反射扔开了手里的桨，把小少女捞回来。
　　季熏被这股力道扯着，跌到了闻人清怀里。
　　太阳当空照着，让人不好直视。
　　她茫然地闭了闭眼，等看清映入眼帘的那张脸，紧张的坐了起来：“清清？”
　　闻人清手指扣紧了季熏胳膊，呼吸急促，脸色难看至极。
　　“你怎么了？是不是被吓到了？”季熏手轻抚对方的背，努力安慰。
　　“深呼吸，别紧张，我们现在就回去。你带药了吗？”
　　季熏急的语无伦次，杏儿眼里装满担忧。
　　闻人清没说话，却也没放开季熏。
　　她缓缓用上力道，无声地抱住了小少女：“不需要药。”
　　她脸蛋苍白，翦水双瞳映着季熏的脸：“只是需要一个抱。”声音极轻。
　　季熏怔了片刻，也抬手抱住清清，她像哄小孩子那样，小白手一下一下抚着清清的背。
　　“我没事，咱们都没事。是我不好，我应该坐稳，我让清清担心了。”
　　皮艇失去了主人的操控，在湖心漂泊。
　　两人无声的挨在一起，像是那场灭了世纪的洪水冲垮地面时，唯一登上诺亚方舟的人，相依为命着。
　　整个世界仿佛都静谧下来，只剩两个小少女。
　　这一幕有些感人，哪怕是一个陌生人看到，也要驻足流连多看几眼。
　　顾沫和姚月在另外一个皮艇上，看着这幅画面，脸色不一。
　　有了这个插曲，一上岸，顾沫就走过来道歉，声音带了哭腔：“对不起，我刚才不该那样…”
　　要是季熏和闻人清，任何一个人有事，这个生日她都会变得内疚后悔记一辈子。
　　季熏安慰道：“我们没事。顾沫你别乱想昂。”
　　得益于那个长久的拥抱安抚，闻人清难得和颜悦色，面对顾沫的道歉，也抿唇道：“没事。”
　　她很少安慰人，更是几乎不曾安慰过除了季熏以外的人。
　　所以那两个“没事”，就已经是巨大的改变。
　　顾沫点点头，内心复杂无比。
　　下午道别，众人回家。
　　“清清，我送你。”
　　季熏挨着面容冷淡的少女，暖心的像个小甜心。
　　闻人清侧过脸看她，轻轻道：“嗯。”
　　两人并肩离开。
　　姚月站在原地，看着她们背影，好半晌没有动。
　　顾沫叹息：“我认识闻人清这么多年，从来没看她对第二个人这么…打开心扉。”
　　“所以姚月…”
　　顾沫认真道，“你没有发现吗？你和谁都可以成为朋友，只要你用心，你可以得到许多东西。可闻人清却只有季熏。雪山非小精灵不可。”
　　那个人必须是季熏。
　　你不能把一个人的命抢了啊。


第84章 
　　回去路上,经过一家铜锣烧的小吃店。
　　季熏喊李叔停车，她扭头道：“我们要不要给闻人廷买点小吃带回去？”
　　她还记得之前清清说过，闻人廷没有朋友,所以才在房间里哭。
　　虽然不明白为什么，对方长得清秀白净,看着挺好相处的样子,在学校里会没有朋友。
　　季熏却把这件事放在了心上。
　　这次是因为要去给顾沫过生日,不好带别人。但带点好吃的还是可以的。
　　身侧闻人清深深看她一眼,没说什么。
　　她家的小骗子心肠过软。
　　她忽然意识到，也许当初季熏一头撞到花园里，努力和她交朋友，也未尝没有看她不合群，所以心生怜悯,想替她驱逐孤独的意思。
　　买完了铜锣烧,季熏又顺手买了几杯奶茶。
　　回到车里时,她用竹签插起一个铜锣烧,温柔道：“咱们也吃？”
　　她买了两份铜锣烧,和清清一人一份,剩下一份给闻人廷。
　　心里仿佛装满了柔和的水一样的情绪，闻人清垂下眼，就着小骗子投喂的动作,吃了一个。
　　有时候温暖好似可以跨越时间和空间。
　　她漫长的孤独的日子里，那些一个人度过的所有时间，似乎都随着现在的温暖,被驱逐了寒意。
　　原来遇到了太阳，就能融化所有身上的伤痕。
　　闻人清看向窗外，天空暗下来,又要到夜晚。
　　她心里却好像没了从前的那股恨意。哪怕是对母亲。
　　*
　　兰村。
　　刚发过洪水的村里，冷的要人命。
　　闻人月是穿着裙子和高跟鞋过来，她一向要风度不要温度。美丽是刻在骨子里的信条。
　　可是进了村，她这份美丽就让她成了众人讨论的中心。
　　村里的人见到小翠回来，大嚷：“翠啊，你搁外头好久没回了，这是谁，这闺女怪俊嘞，跟个大明星似的。”
　　“有对象不？看你带回来这么俊一个闺女，咋地，你们啥关系？”
　　大家都爱八卦。
　　尤其是小翠以前在村里，是大伙儿看着长大的。
　　保养和运动让闻人月看着极为年轻，再加上衣着打扮，进了村里，她简直成了最亮眼的那道光。
　　众人几乎都没看出来闻人月的年纪，只以为她是二十七八岁的姑娘。
　　闻人月哪里见识过那么热情的场面，几乎谁见着她都要从上到下热情的打量一番，然后自来熟的凑过来说几句。
　　小翠拦在她跟前，对众人道：“别闹她，她不习惯。那是我主顾，她人好，听到我家里有事，过来看看。”
　　众人都知道小翠是在城里有钱人家当保姆，一听那漂亮姑娘是主顾，顿时都收敛几分。
　　还有人过来找小翠悄悄道：“翠啊，你搁那家人干活，也长漂亮了。”
　　以前小翠在家里干农活，露在外面的皮肤成天被太阳暴晒着，显得黑乎乎的，一笑就只有大白牙和眼球上的白。
　　这次回来，众人发觉小翠变白了不少，人一白就显得清秀。
　　“你也像个城里人了。”小翠小时候的玩伴，跟在她旁边叽叽喳喳，还准备帮她一起去收拾家里的狼藉。
　　眼下小翠的爷爷奶奶还在村干部家里住着呢，小翠回来就是解决房子塌掉的问题的。
　　要么把爷爷奶奶接到城里，要么花钱找人把房子重新修起来。
　　这些东西，上了年纪腿脚又不便的老人，根本没法做。
　　少了中间父母那一辈做支撑，这家里所有的重担，几乎都扛到了小翠一个人肩上。
　　她和众人寒暄完，就回头去找闻人月。
　　“夫人…”
　　小翠看了看四周的样子，心里有些难为情。
　　别人不知道夫人从前的生活环境，她却是和夫人朝夕相处的，知道她是一个什么样的性格和生活水平。夫人从里到外，过得就是大小姐的生活。
　　叫对方看到自己成长的地方如此落后，她一时有些不知道该说什么，心里很复杂。
　　闻人月摘下墨镜，还掏出小镜子给自己补了补妆，重新描了描口红。
　　越是在这么黯淡贫瘠的地方，她就越是精神抖擞的要维持自己的美丽和体面。
　　“你忙去啊？站这里看我干什么？”
　　闻人月描完口红，一扭头瞅见小翠忧郁的目光，凤眼瞪了起来。
　　小翠支吾道：“那夫人你呢？”
　　她还没想好把夫人安顿在哪里。
　　闻人月瞅了瞅四周。
　　红砖头砌成的瓦房，看着灰扑扑的，很原始。
　　洪水冲垮了一些房子，有些没倒的，就那么光秃秃的在土黄的泥土上屹立着。
　　被洪水泡过以后，地上的东西全都东倒西歪。
　　就连树和草，也都是歪歪扭扭的样子，丝毫没有条理性，丑极了。
　　她有些后悔，觉得甚至没个好好落脚的地方，可脸上却没表现出来，而是昂了昂脑袋。
　　“我站哪里不行？”
　　就是一块土疙瘩，有她在旁边站着，都能艳光四射。
　　小翠：“……”
　　是她多虑了。
　　之前爷爷奶奶住的土房子已经倒了一间房，剩下一个做饭的灶间还好好的。
　　小翠进去找了抹布，端出来一条长凳，又好好的擦了一番。
　　“夫人，您坐这里等我一会，我现在找人去接我爷爷奶奶。晚点我收拾个地方给你住。”
　　闻人月头都没回，就拿一个后脑勺对着小翠：“嗯。”
　　小翠无奈的走了。
　　她一走，闻人月立刻扭头，一瘸一拐的坐回了凳子上。坐下去的时候还有几分嫌弃，可实在是脚疼，这山路差点要她命。
　　她长出一口气坐下来，再一次后悔自己为什么要跟过来。
　　等到晚上八点多的时候，小翠终于忙活完了。
　　她一出来，却见夫人还坐在那条长板凳上，没有像平时那样翘着二郎腿，而是瑟瑟发抖的抱着双膝。
　　“阿嚏…”
　　“…夫人，外头冷你怎么不进屋？”小翠眼里闪过不赞同。
　　“你好了啊。”
　　闻人月站起来，脸都冻得苍白了，还是努力维持自己作为主顾的体面。
　　“你穿得太薄了，晚上村里冷。我们这儿没空调的。”
　　小翠唠叨几句进去，拿出来一叠厚棉袄，胳肢窝里还夹了一双老棉鞋。
　　闻人月瞪大眼睛：“你让我穿这个？？”
　　那棉袄花花绿绿，浓浓的乡土气息，就跟她刷视频看到的农村大婶穿的样子。
　　“我不穿。冻死也不穿。”闻人月撇唇，甚至都不想多看一眼这套衣服。
　　小翠叹口气：“这些都是新的，我爷爷奶奶给我买了留着过年穿的。我还没穿过。”
　　她这么一解释，倒是让闻人月有些不好意思了，可她依然倔强：“…那我也不穿。”
　　土死了，一点也不好看。
　　半个小时后。
　　闻人月就跟电影里的包租婆一般，穿着大棉袄，脚上一双老棉鞋，坐在门口满脸嫌弃的盯着小翠端来的泡面。
　　“…晚上吃这种，最容易胖。我没胃口。”
　　小翠闻声哄：“今天来不及开伙了，家里没有液化气，柴没干，不好生火，只有这个了。明天我买只鸡，给你炖汤？”
　　闻人月头扭到一边，第三次后悔，她为什么要跟过来。
　　小翠没说话，把自己碗里没碰过的一个鸡蛋，赶到夫人碗里。
　　“我不吃这个……”
　　闻人月嫌弃的念叨，就是不妥协。
　　一分钟后，她把小翠打进来的鸡蛋叉了一口送到嘴里，唆了一根面条，配着小翠放进去的香辣腐竹和火腿，吃的直吸气。
　　她自暴自弃了。
　　形象不要了，身材也不要了。先吃饱再说吧，这里好冷。
　　小翠忽然道：“夫人，要不您明天给王勇打个电话，你看这里…真的不方便。而且你离家久了，小姐也会想你的。”
　　闻人月吸面条的动作一顿，她放下叉子，不再吃东西了。
　　半晌，才憋出一句。
　　“她怎么会想我。”
　　小翠就笑：“怎么不会呢。你们是母女啊。母女连心，血缘关系斩不断。明天我弄点土特产，您让王勇把你接回去。您试着关心小姐，眼下她在青春期…我是说，闻人小姐和熏小姐关系那么好，如果您想拉近和小姐的距离，不如从熏小姐那边着手。”
　　熏小姐心地善良，又机灵聪明，她是闻人小姐的软肋。
　　从软肋那里着手，才有可能解决陈年旧疾。
　　*
　　香山别墅。
　　车子停到院子里，却没人出来。
　　闻人清家里有些冷清，不见小翠出来迎，季熏诧异道：“她们还没回来吗？”
　　前两天清清说月阿姨和小翠一起回乡下了，可今天勇叔不是接到电话，去接月阿姨了吗？
　　闻人清脸上表情寡淡：“不知道。”
　　即使这辈子的母亲，的确和从前有些不一样了。
　　可人心底凉掉的血，熄掉的爱，就像被冰厚厚的覆盖在地下，经受过严寒孤独，不会再死灰复燃。
　　因为没有星火，没有灰。
　　季熏本来准备坐进车里回家了，可是看着清清的背影。
　　她一个人走进大房子，仿佛要被一个张开的倾盆大口吞噬，身影孤寂。
　　季熏只迟疑片刻，跳下车，跨上台阶，几步追了上去。
　　“清清…”
　　小少女的声音甜糯轻软，闻人清顿住，缓缓回过身：“什么事？”
　　季熏轻声道：“我就是在想，你家的甜品好好吃，我可不可以进来吃甜品呢？”
　　总要找一个借口留下来的嘛！当然想吃甜品也是真心话。
　　闻人清眼底荡出波纹，仿佛冰封河面在春日化开，又落入了一块石子，被激起涟漪。
　　“嗯。”
　　季熏欢欢喜喜的跟进去，像只被人带回家的猫，来别人家里做客，就规规矩矩的坐在沙发，等主人送上小鱼干。
　　闻人廷听到动静，从楼上下来。
　　季熏亮着杏眼招手：“小廷廷！”
　　廷少爷身体一僵，被这称呼弄得一张脸霎时红了一半。他不上不下的卡在楼梯上。
　　一面觉得季熏姐姐给人很强的亲和力，忍不住想靠近，一面又害羞。
　　这谁受的住。
　　怨不得“外甥女”也能被季熏姐姐迷的丢了魂，要是他再大一点，估计也受不住。
　　小男孩这辈子做的最多的就是演戏，他知道怎么演一个让人讨厌抓狂的坏孩子，只要蛮不讲理，使劲往坏的方向去做就行了。
　　可是他不知道，怎么真诚的做好一个乖孩子。
　　半晌，他拖着脚步，低着脑袋走过来。
　　季熏没看出他的不自在，只是从包里拿出路上买的铜锣烧和奶茶，轻声道。
　　“你吃饭没？我们路上买了点吃的，还是温的呢。”
　　闻人廷僵硬着身体，甚至不敢看对面少女的笑容。
　　“嗯。”他含糊又支吾的应了一声，直到闻人清从厨房拿了甜品出来，冷冷看了他一眼，他心里才好受点。
　　习惯了冷冰冰的气氛，冷不丁接受春风拂面，他只觉得坐立不安。
　　客厅里开了电视，其实没人看它在放什么。
　　只是有了些声音后，就会显得热闹些。
　　十年前这里甚至没人坐着看电视，只有闻人月喝醉酒回来，陷在沙发里摔东西发酒疯。
　　然而十年过去，当初盛气凌人歇斯底里的闻人月，不知不觉脾气好上了一些。
　　岁月抹平了当初的不堪。
　　现在坐在这里的三个少年人，一个比一个朝气。刚才这栋看起来空旷冷凝的房子，现在因为客厅里的热闹，仿佛重新恢复了最开始的幸福。
　　季熏有心陪这两个不爱说话的“小盆友”消磨一会时间，便说说这个，说说那个。
　　客厅里她的声音最欢快，百灵鸟叫起来也不过这样悦耳了，磨着人的耳朵。
　　今天厨师老张做的是芝士蛋糕。
　　季熏一边吃一边点头，幸福的杏儿眼都眯起来了：“好吃。”
　　在家里季妈妈怕她小小年纪吃出蛀牙，会管着她吃甜食。
　　所以请一个甜品师在家里的计划，是不可能实现的了。为这事儿，她还和清清嘟囔了好几次。
　　清清每次都是沉默又平静的听着她的叨咕。
　　想吃甜品了，就来清清这里坐一会。太幸福了吧！
　　小精灵吃东西的样子，也让人极有食欲。每吃一口，眉梢眼角都透着满足。
　　如果去做吃播，这么有幸福感的样子，应该会吸引很多夜间断食却又饥肠辘辘的人。
　　闻人清抬眸，看到小骗子手里的小蛋糕快吃完了：“还有蛋挞。”
　　季熏点头：“要要！”
　　一旁的廷少爷吃着铜锣烧，喝一口奶茶，也在渐渐“熏化”。
　　两个吃货在线开播，闻人清愣是保持不食烟火的雪山形象，半点没被动摇同化。
　　电视里刚好在播地方台的新闻。
　　“…距离兰村附近三公里的一段公路，发生了山体滑坡…”
　　电视里画面切到公路上，几辆车子被困在了公路中间，甚至有一辆车子被山体上掉下来的滚石砸扁了车身。
　　电视里救护车的声音呜呜呜的鸣叫，画面里一闪而过担架上被抬着打了马赛克的伤员。
　　哐当。
　　刚从厨房出来的闻人清，手里端着的盘子掉到了地上。
　　季熏听到动静，立刻站起来过去。
　　“嘶…”因为走的急了，膝盖狠狠撞到了茶几一角。
　　她疼得弯下腰，眼泪差点出来。
　　“季熏姐姐！”廷少爷放下手里的奶茶去看她。
　　那边闻人清回过神，嘴唇有些苍白，却走过来扶住季熏。
　　她垂眸，拉着小少女坐回沙发：“撞哪里了？”
　　季熏眼里包着两泡泪：“膝盖…”
　　刚好撞那个尖锐的茶几角上来，钻心的一疼。
　　闻人清没吭声，忽然扭头对廷少爷道：“去药房，拿红花油。”
　　廷少爷听话的去药房了。
　　闻人清收回视线，俯身抬起季熏的一条腿，搁在自己大腿上。
　　季熏茫然地看着她：“？”
　　闻人清漆黑眸光平静又深邃：“裤腿卷上去，我看看。”
　　见季熏傻乎乎看着自己，一副反应不过来的样子。
　　她抿了抿唇，冰凉指尖探到脚踝，要去替她卷裤腿。
　　季熏小兔子似的往回缩：“别、不用。”
　　她愣是把那条腿拔回来，手心攥紧，低声道：“就撞了一下而已，现在不疼了，我没那么娇气的。”
　　她只是长得像个娇气包，实际上很强壮的！
　　客厅的灯虽然明亮，却很柔和。
　　不知道是不是错觉，季熏觉得这会儿的清清似是有什么心事，整个人有些恍惚。
　　她小声问：“你刚才怎么啦？是不是有什么事情发生？”
　　清清那种一年到头连一块钱都没掉过的人，不可能因为冒失把蛋挞掉到地上。
　　闻人清沉默着，没说话，双眼却仿佛失了焦距，少了平时的冷漠。
　　“清清。”季熏坐过去，小心翼翼的掰过她脸蛋。
　　怎么这么凉。
　　清清脸颊也有些冰，季熏心疼。
　　“你可以和我说的，不要把事情闷在心里好吗？”
　　这个样子的清清，季熏从来没见过，有些脆弱。
　　视线里，小精灵樱唇红润润的，光洁白皙的脸蛋好像剥了壳的鸡蛋，眨眼时睫毛一扇一扇。
　　手心温暖。
　　“清清…你别不说话，你这样我很担心。”
　　温柔的声音就像细密的针线，把破碎的心重新缝合完整，恢复如初。
　　闻人清就着脸蛋被季熏捧着的姿势，淡粉色的唇动了动：“我母亲去的地方，就是兰村。”
　　王勇早上出发去接的母亲，按照一来一回的路程，这个点本该到家了。
　　季熏有些茫然。
　　她能听懂清清这句话，可是缺少把这件事和清清的失态联系起来的逻辑。
　　闻人清垂下眼帘：“刚才新闻播报，兰村附近三公里的公路，发生了山体滑坡。几辆车被困在那里，车里有人受伤，还有…”
　　她话没说下去，脸色却苍白的可怕，那双丹凤眼头一次显露出茫然的情绪。
　　季熏心疼极了，她安慰道：“清清，你别乱想。咱们现在先给月阿姨打个电话。也许是她有事耽搁了，所以没来得及回来。”
　　她摸了摸清清冰凉的双手，替她从兜里掏出手机。
　　“没事，现在打一个电话问问看。”
　　闻人清看她一眼，那一眼差点让季熏心疼的抱住她。
　　“乖。打一个看看。”她抱住闻人清手臂，抓着她的一只手，按在屏幕上指纹解锁。
　　闻人清没有动。
　　季熏觉得清清应该是慌了，所以不敢打，她摸摸雪山瘦削的背，下意识点进通话记录，想找到月阿姨。
　　可是通话记录保存了名字的联系人，只有两个。
　　一个是勇叔，一个是…洋娃娃。
　　季熏心里一动，知道洋娃娃是自己。
　　――她几乎占据了清清整个世界。
　　这个认知让她心里浮现了微妙的悸动，仿佛小鹿被撞了一下。
　　“187……”闻人清的声音清冷悦耳。
　　季熏一愣，立刻按着清清念的数字输入号码。
　　号码输进去，却并没跳出任何匹配的联系人名字。
　　月阿姨的手机号码，清清没有保存。
　　季熏这才了解到，这对母女之间的关系有多…疏离。
　　她电话拨出去，听筒里传来的铃声竟然是一首劲爆的二次元歌曲。
　　客厅里一时都是铃声响，廷少爷不知道什么时候回来了，站在楼梯那边看着，没过来。
　　铃声响了很久，却始终没人接。
　　沙发上的闻人清双手放在腿上，指尖掐进掌心，表情淡漠，甚至有些木木的。
　　季熏不时安抚的拍拍她手背，示意她别着急。
　　她试图从另一个角度来安慰清清：“月阿姨的手机没有人接，说明你电视里看到的那个新闻，月阿姨不在那里。”
　　闻人清抬眸看她。
　　季熏就继续硬着头皮往下说：“你想呀，新闻都播出来了，那些伤员肯定第一时间送到医院了。那旁边肯定会有人听到手机响。也许她是睡着了，手机设了静音。”
　　闻人清还是没说话，只有深邃的眼睛似是蒙了一层叫人看不清的迷雾。
　　她指尖依然冰凉，心却在小精灵喋喋不休的安慰里，缓缓从冰冷的地方浮上来。
　　很奇怪。
　　前面的数次剧情回溯里，她和母亲关系最糟糕的时候，闹到了老死不相往来的程度。
　　她以为自己已经完全不在乎了。
　　没有亲情，也没有别的什么多余的情绪牵扯。
　　可是如果真的是这样，为什么在听到那条新闻的时候，会手抖的把小骗子喜欢的蛋挞掉到地上呢。
　　她站起来，低声道：“我去重新给你拿蛋挞。”
　　季熏看着她恍惚的样子，蹙了蹙眉。
　　好友状态不对。
　　她樱唇张开：“清清。”
　　闻人清应声转过头，眼眸里没什么情绪。
　　小精灵朝她绽开笑容，声音甜津津的，软软的撒娇：“我膝盖疼。”
　　闻人清视线重新落回她腿上：“……”
　　楼梯边的廷少爷不失时机的把红花油往茶几上一放。
　　季熏摸着膝盖，眨眨眼，轻声道：“抹了也不管用…腿疼，走不动。”
　　她耍赖似的往后一躺，倒在沙发靠背上，娇声娇气：“今天人家留下来和你睡好不好。”


第85章 
　　小骗子在沙发上,用那种她无法抵抗的软软音调，和自己说要留下来住。
　　闻人清闭了闭眼，指尖紧了一下,才道：“你不回去，你爸妈担心。”
　　她现在已经意识到,人和人不一样。
　　家庭和家庭之间也不同。
　　她可以放任自己在情感上把自己抽离出来,不那么依附家庭。可季熏不同。
　　“我可以打电话和他们说呀。”
　　季熏掏出手机,给季妈妈发了一条带语音的微信,说了自己今天不回去，要留在这里睡。
　　那边季妈妈立刻打来电话。
　　听筒里是作为一个妈妈所有的叮嘱和唠叨。
　　闻人清的听力，足够她听见这些。
　　她沉默着，蹲下身收拾刚才掉在地上的蛋挞。并没去打断季熏的电话，仿佛是一种默许。
　　小精灵打完电话,又给门外等着的李叔打电话,交代对方先回家。
　　这几通电话打完,她靠在沙发上吐出一口气。
　　“那我今天就要麻烦清清,睡在这里了。”
　　季熏拿了一个靠枕抱在怀里,脑袋搁在抱枕上,眼儿扑闪扑闪看着闻人清，说着客气的话。
　　“可以吗？”
　　小少女眼神追着闻人清的身影，轻声追问。
　　闻人清没说话,她直起身，把捡起来的蛋挞扔回纸篓。
　　吃货奶熏在沙发上盯着被扔掉的蛋挞，无意识的咽了咽口水。
　　闻人清余光划过,看见小吃货的样子，脸上没什么表情的去了厨房。
　　她再出来时，又端了几个蛋挞,这次没有出现失手摔掉的意外。
　　季熏杏眼一下子亮起来：“谢谢清清。”
　　她一小口一小口开始啃蛋挞。
　　别的女孩子都不爱吃蛋挞边边，但她喜欢先从边上开始吃。
　　因为这样中间最好吃的留在最后了，没什么味道的边边吃完，剩下的就全是甜的了！
　　她吃的专注，闻人清眸光放软，静静注视她。
　　小骗子那么好拐的吗？有不限量的甜品供应，就能拐到家里？
　　她盯着季熏笑靥如花的模样，抿了抿唇，眼底闪过深意。
　　可刚才纷乱的思绪，却因为对方撒娇耍赖的要留下来睡，被驱散了许多。
　　好半晌，终于把一个蛋挞啃完，季熏看着手上留的一点蛋挞屑儿。猛然想起来自己留下来的正事。
　　她有些不好意思道：“我陪你一起等月阿姨。”
　　闻人清挪开目光，眼神里的情绪抽去：“不用。”
　　她并不是在等母亲。
　　少女神情的冷淡，季熏看在眼里，觉得很惆怅。
　　她没想到，清清和月阿姨的关系会别扭到这个程度。
　　连最真实的感受和想法都藏了起来，不去自然的流露。
　　她拍拍身侧沙发：“你陪我坐一会嘛。”
　　熏熏少女还记得自己扮演的角色――一个磕到了膝盖，因为腿疼而无法回家的人。
　　闻人清扭头看她片刻，垂下眸子走了过来。
　　她一坐下来，季熏就挨过去，两只白嫩的手很习惯的抱住闻人清的一条胳膊。小鸟依人的依偎。
　　小少女的热情，像一团火，刺溜飞到心里，掀起燃烧的弧度。
　　闻人清眼尾看着那双手。
　　它已经从当初孩童一样软绵绵又肉乎乎，变得纤细柔软，绕在胳膊上时，好像刚发出嫩芽的杨柳新枝拂过心头。
　　带来春天万物复苏的感觉。
　　她觉得嗓子有些发干发紧，身体也莫名绷紧，从被季熏靠着的胳膊那里，一路蔓延开热意。
　　――两个人挨着实在是太热了。
　　闻人清眼帘扇了扇：“你坐好。”
　　“哦。”季熏乖巧的坐直身子，杏眼却还像是带了缠绵的钩子，凝在身旁少女身上。
　　闻人清放在身侧的手收紧，她偏过头，避开这种小鹿似的湿软目光，淡声道。
　　“你别这么看我。”
　　季熏立刻捂住双眼，乖巧的让人没话说。
　　半晌，见没什么动静了，就偷偷张开指缝，黑色眼睛水汪汪的，哪怕露出一点瞳孔，也叫人觉得萌。
　　闻人清：“……”
　　偷偷看难道不是看了么？
　　她不再去想这些，也努力把母亲的事情抛到脑后。
　　也许这人又去哪里参加酒会，半夜喝的醉醺醺回来。
　　这种事情，以前不是没有过。甚至是家常便饭。
　　“打不通月阿姨的手机，我们为啥不打给勇叔问问呢？”
　　季熏忽然想到这个，放下手，认真的问。
　　闻人清淡淡瞥她一眼：“不关心这件事了。行吗？”
　　季熏收住话头：“哦。”
　　“去洗漱。”
　　季熏站起来，手抬了一下又放回去，无措道：“我没带换洗衣服…”
　　客厅里是一片无声静默，闻人廷不知道什么时候溜回了房间。
　　闻人清深吸一口气，平静自己莫名突突突的心跳：“我有新的，等会拿给你，先穿着。”
　　两人上去洗漱，留在茶几上的手机嗡嗡嗡的震动。
　　来电人187开头，正是之前季熏帮闻人清拨出去的号码。
　　闻人清似有所觉，领着季熏进了房间的洗漱间后，她径直下楼。
　　茶几上的手机，还在震动。
　　嗡――嗡――嗡她看着跳动的号码，眼里意味不明，接起电话：“喂。”
　　“…你在家吗？”
　　那头闻人月的声音，似乎处在一个带着背景音乐，却略有嘈杂的地方。
　　听到对方的声音，少女捏紧的指尖松开，眼里却闪过嘲讽。
　　看吧。
　　她的这位好母亲，只是又出去混日子消磨时间罢了。
　　一个女人活成这幅田地，半辈子都在为了过去的一段感情要死要活，歇斯底里。
　　哪怕闻人清知道，这是创作者的笔墨施加在上面的约束之力，她还是禁不住在心里觉得讽刺和悲凉。
　　“在家。刚才打错了。有事么。”她问，声音恢复冷淡。
　　那头的月阿姨似乎欲言又止，有什么话说：“你…在家，谁来敲门也别开。锁好大门。”
　　听了这段叮嘱的话，闻人清先是一愣，可随之而来心里浮现的情绪，竟然是想笑。
　　她几岁了？
　　她还是小孩子吗？要的是这种憋了半天才说出来的搞笑叮嘱么？
　　“知道了。还有什么事，没事我要睡了。”
　　闻人清平静开口，并不在语气里流露任何情绪波动。
　　“我…”月阿姨声音有了起伏，“没事了，你睡吧。”
　　话语最后：“不用等我。”
　　挂掉了电话，闻人清在楼下站了一会儿。
　　刚把明天早上面包做好的厨师老张走出来。
　　“小姐，你还不睡啊？”
　　“嗯。”
　　平时打扫卫生，打理花园的另一个佣人阿宁，也从一楼的卧室出来，走过来问。
　　“要给熏小姐收拾客房吗？”
　　闻人清颔首，对方便转身要上楼：“等等。”
　　少女又开口喊住对方，阿宁有些诧异，却还是耐心地等待小主人发话。
　　闻人清垂下眼，声音低了一些：“别收拾了。”
　　收拾了小骗子也不会去住，她看出来对方今天的磨人劲。
　　虽然小翠走了，可实际上家里还留了两个佣人。
　　所以刚才闻人月在电话里叮嘱的那句话，现在看来就更像是没话找话，一句时过境迁的敷衍。
　　楼上卫生间，季熏对着镜子刷牙。
　　她从镜子里打量四周，杏儿眼弯了弯。
　　清清是个很细心的人呀。
　　提前把新的牙刷，还有干净毛巾和换洗衣服，都准备好了放在一旁。
　　她吐出泡沫，灌了一口水咕嘟咕嘟漱口。
　　小少女腮帮子鼓鼓的，刷牙的时候也在思维发散想事情。
　　月阿姨没有接电话，清清嘴上不说，心里肯定是着急的。
　　等会儿自己一定要好好安慰一下清清。
　　不然一个人等着消息，在夜里就容易失眠，还会胡思乱想。
　　可是…这次自己没有提前准备好过来住宿，抱着睡觉的玩偶没有带。
　　季熏真怕自己半夜睡着睡着把清清抱住，当做长耳兔。
　　但是她仔细回忆了下，在农家乐的土房子里，自己和清清相依而眠的那个夜晚。
　　她睡的特别好，早上醒来清清也神色如常。
　　那说明她睡着了，并没有影响到清清。
　　这么一想，季熏心安理得的坚信起，自己睡品很好很乖的这个事实。
　　洗完脸她盯着洗脸池旁边的瓶瓶罐罐看了几眼，想找护肤的水乳。
　　然而…没有。
　　清清不用护肤品吗。
　　推门出去，她看见清清正站在窗边，见她出来，少女转过身开口：“洗好了？”
　　季熏点头：“嗯。”
　　她走过去，细细端详清清的脸。
　　窗边站着的少女皮肤吹弹可破，一头黑发极顺极亮，在家里时没有扎起来，就这么披在脑后。
　　长发过肩，锦缎一样，再长一点发梢就要及腰了。
　　腰线窈窕，腿很长，双手抱肩站着时，脸上神情淡淡的，好像月中仙子，被镀了一层银霜。
　　那双眸子尤其亮，沉静又美丽。
　　季熏看了半晌，一时失神，半晌，贝齿和梨涡都露出来笑：“哎呀这是哪里的仙子啊，比电视上的明星都好看。”
　　猛不丁被季熏这么一夸，闻人清眼睫微颤，抱着的双臂放了下来，她右手抬起挽了挽耳畔的发。
　　“洗完了躺床，别着凉。”
　　她视线从小少女裸着的脚跟，一晃而过。
　　季熏套的睡衣，胸前有个粉色小熊。
　　因为这套睡衣太过幼稚，从买来到现在，闻人清就没碰过一次。
　　去给小骗子拿换洗衣服的时候，她犹豫了一会，最终选了这套睡衣。
　　她觉得小骗子穿在身上，会很合适。
　　她的眼光没错。
　　或者说熏熏少女的风格的确适合这种可爱，能够撑的起来，却不让人觉得讨厌。
　　季熏眨巴眨巴眼，顺着闻人清的视线，落向自己心口。
　　她抬手自己摸了摸小熊图案，声音甜甜：“你也觉得这个熊很可爱吗？”
　　闻人清勾了勾唇：“嗯。”
　　本来不可爱，和小骗子在一起时，才显得可爱。
　　但这话，她并不打算说。
　　*
　　市中心咖啡馆。
　　王勇从车里探出身子，见夫人还是保持着那个姿势坐在那儿，皱眉叹了口气。
　　这叫什么事儿。
　　他早上一接到夫人的电话，就开车去接了。
　　小翠家里事情忙，还要请假半个月，他就先把夫人接回来。
　　回来的路上还挺顺利，就是后面听电台新闻才知道，就在他们走后不久，兰村那条公路发生了山体滑坡。
　　从上面掉下来的石头，不仅砸伤了人，甚至还有送去抢救的。
　　他们算是擦着死亡线过去，也是运气好，没遇上那波石头。
　　夫人说要去买东西，他就把车停在了市里。
　　结果夫人却遇上了一个他也想不到的人。
　　――十几年前抛下一切走掉的先生，周均炎。
　　隔了这么多年，夫人再看到对方，当时情绪就不对。
　　当年周均炎走掉以后，带着女佣不知去向，夫人曾经上门去找对方的胞妹――在天弘中学任职教导主任的周燕，可就连对方的妹妹都不知道自己的兄长去了什么地方。
　　夫人从一开始的不敢置信、痛苦伤心、到后面的歇斯底里恨入骨髓。
　　闻人家完全有能力去找这个男人，不知为何，夫人却没有派人去找。
　　直到最后，在男方多年没有讯息的情况下，脱离了夫妻关系。
　　这些年来，就连他都要以为周均炎不会再出现了。
　　毕竟一个当初抛弃了发妻的男人，如何还有脸面再回来？
　　闻人月坐在咖啡厅里，面前的那杯拿铁从热气腾腾端上来，到彻底凉掉，她始终没有碰一口。
　　这么多年过去了，她在无边的愤怒和委屈里，想象过几千几万遍。
　　那个男人再回来时，假如对方落魄穷酸，过得失意至极，她可以尖酸刻薄的嘲讽一番，再高高在上的将对方甩在身后，直到让那个男人无地自容。
　　然而真的见到对方时，她却比自己想象中要平静。甚至是在周均炎喊出了自己的名字之后，她恍惚了一瞬，才认出对方。
　　是啊。这么多年过去了，她甚至连这个人渣的长相都记不清楚了。
　　可此刻，心里充斥的滔天愤怒和委屈，让她牙关紧咬，浑身颤抖。
　　那个男人见到她，约她进咖啡厅说话。
　　她以为，对方出现在面前，是来悔悟道歉，或者求自己原谅。
　　可是对方说的竟然是：“清清也是我的女儿，她本该姓周。当初我离开，的确是我不对。但这些陈年旧帐再翻，就没什么意思了。我这次来，本来就是想认回清清。孩子应该跟我姓……”
　　其余的话，闻人月全都听不见了，她觉得荒谬又不可思议。
　　她几乎是崩溃着站起来，不顾颜面和形象，拎起包就往对方脸上砸。包掉在地上了，她就用自己过去精心保养的指甲去挠对方的脸。
　　“你滚！滚！你算什么？！你敢和我这么说？！”
　　她气疯了，用尽自己所有的尖锐力气去攻击对方。
　　咖啡厅里的人如何看自己，是不是觉得自己是个泼妇、疯子，闻人月全都顾不到了。
　　“月月，你别激动…”
　　“好、我走我走。我们下次再聊。”
　　她看着那个男人落荒而逃，心里却没有任何胜利的快感，反而气得浑身哆嗦。
　　她的女儿，她闻人月十月怀胎生下来的女儿，凭什么你想认就认？
　　是，她一直都知道，自己比起别人，实在是算不得什么好妈妈。
　　可她至少比周均炎那个混蛋要合格！
　　那么多年都是她和清清相依为命，哪怕互相伤害，这十多年的时光里，她们起码陪伴着彼此。
　　他凭什么抢走自己唯一的女儿？！
　　不、不。
　　闻人月一边激动，一边又从心底涌起惶恐。
　　她低头看手机，这才发现女儿给自己打来过电话。
　　*
　　等闻人清也洗漱完，一抬头就看见季熏趴在床上，用手肘撑着床面，正在看她放在床头柜的一本书。
　　小少女亭亭玉立，睡衣领子里露出的白皙肌肤晃人眼睛。
　　柔和灯光下，她看书入了神，整张小脸被灯光打出一片迷蒙，就连随便绑在头上扎成一团的小揪揪，也凌乱里透着甜意。
　　闻人清移开目光，嗓子有些痒：“该睡了。”
　　“你好啦？”季熏听到动静，回过神。
　　她小脸从书里抬起来时，像会发光，清透又干净。
　　闻人清从喉咙里挤出一个“嗯”字，从床的另一边坐下来。
　　一见清清到床上，季熏就开心的把书放回床头柜，手脚并用爬到床头，声音轻柔。
　　“我们来聊天吧？”
　　清清缺爱，需要多一点的关心和爱。
　　越是了解清清和月阿姨之间的关系，季熏就越心疼。
　　她隐约想起来，上辈子小时候，自己闹脾气了闷在房间里不出去，晚上妈妈就来到床边，抱着她晃啊晃拍拍背，然后给她讲道理。
　　季熏不是天生脾气好，有一大半是因为小时候得到的爱足够丰厚。
　　所以如非必要，她很少生气动怒。
　　因为一个灵魂完整的人，在自己的小世界里，她的喜怒哀乐都不残缺，不会轻易的被激怒，戳中伤处。
　　爱生气的人，也许并不是脾气不好。
　　而是太敏感，受的伤太多。每接触一样事物，就是把伤处暴露一次。
　　她想到自己曾经被那么多人爱着，再看清清时，就觉得自己也有足够的耐心和爱去治愈她。
　　“我抱抱你好不好？”她张开手臂，用纤细单薄的身体拥住闻人清。
　　两人的黑发在空中相触，两具同样柔软的身体，猝不及防贴到一块儿。
　　面对床头熏熏少女的主动安慰，闻人清整个人僵住一瞬。
　　她有那么一刻，手脚都不知道该往什么地方放，仿佛变成了牵线木偶，每个关节僵硬。
　　过于柔软的人贴过来，意味着你不能再用强硬又带刺的那一面去迎接她。
　　那样不公平。
　　闻人清强迫自己不要把这么温柔的小骗子赶下去。
　　“好了。”
　　她哑着嗓音，挪动身体，去关床头的灯：“早点睡觉。”
　　似乎是怕这句话让小少女失落，她又接了一句：“今天玩的累了。”
　　“哦。”黑暗里，床边的小骗子很软的应了一声，收回刚才抱清清的胳膊。
　　她掀开被子，似乎打算乖乖钻到被窝闭眼睡觉了。
　　闻人清却睡不着，她清凌凌的眼睁着，慢慢的眨动了几下。
　　“膝盖还疼吗？
　　听到清清的声音，季熏转了个身，侧对着闻人清的方向，下意识伸手摸了摸今天撞到茶几的膝盖。
　　“嘶…”她拍到膝盖，吸了口冷气，那里一按就疼。
　　闻人清坐了起来。
　　啪。开了灯。
　　重新亮起的房间，让季熏不适的闭了片刻眼睛：“怎么啦？”
　　闻人清没说话，直接出了卧室，不一会儿她手里捏着之前的那瓶红花油回来了。
　　“我看看。”她坐到床边，示意季熏把睡裤卷上去。
　　“哦。”
　　季熏这次没再逞强，反正房间里就她和清清，没什么不好意思的。
　　她把睡裤沿着小腿卷上去，直到膝盖往上一点。
　　白皙的腿部肌肤暴露在空气里，光洁又细腻。
　　那么漂亮的一条腿，膝盖上却有一块青紫色的淤青，腿部周围甚至还有些红。
　　因为别的地方皮肤太过白皙无暇，这一块淤青对比着，就有些触目惊心。
　　闻人清视线一凝。
　　她微凉的指尖放上去，声音放缓：“疼吗？”
　　季熏眨眨眼，含笑摇头：“其实还好啦。这都是小伤…”人活着，磕磕碰碰多正常呢。
　　她的话在闻人清不悦的注视下，慢慢卡壳，然后自动自觉的消音。
　　闻人清倒了红花油在掌心，轻轻把油抹到那块淤青上，用掌心轻揉。
　　忍了忍，薄唇一动：“还想受什么伤？起不来床才开心？”
　　微凉的语气，让季熏意识到，清清是生气了。
　　她懊恼的咬住唇。
　　“那就算起不来了，也有清清陪我嘛。”她低声嘟囔。
　　闻人清给她轻揉膝盖淤青的动作一顿，眼底更是闪过深色，只是这么神色出现的快，去的也快，季熏没发现。
　　抹完了红花油，空气里都有股冲鼻的药味。
　　闻人清站起来，去卫生间洗手。
　　她抹了洗手液，又打了一遍香皂，直到手指来来回回洗得通红，才关掉水龙头。
　　对着镜子时，她看到镜面里自己冷凝的面孔。
　　那并不是一张像小骗子那样可以成天笑着，讨人喜欢的面孔。
　　就连她自己看到眉间的冷意，都会下意识挪开目光。
　　“清清！你还没好吗？”
　　卧室里传来季熏的声音，像一只嗷嗷待哺的小兽，缠人的紧。
　　闻人清擦干净手，垂眸走出来：“你该睡了。”
　　两人又重复了一遍刚才睡觉的流程，只是这次多了两句晚安。
　　季熏摆好姿势，把被子角掖好，一副很令人信赖的模样。
　　闻人清看在眼里，心想，现在盖好了，难道能盖一夜？
　　她见识过小骗子睡着以后六亲不认的样子。
　　等躺下来沾到枕头了，季熏才小声道：“清清晚安。”
　　闻人清过了片刻，才轻轻道：“晚安。”
　　宽大的床上，起先还是一人占着一边，等到季熏睡着，她那一半的位置慢慢扩大伸张，直到把闻人清挤到最边上…
　　闻人清深呼吸，努力让自己忽视那大半张床上的翻来覆去和得寸进尺。
　　她侧过身脸朝外，闭紧双眸酝酿睡意。
　　小骗子的睡品真的是…
　　和长相天差地别。
　　季熏一个人占了大半张床，睡了一会儿踢开被子，整个人翻过去，手臂一伸。
　　摸到闻人清在床边，她试图把“玩偶”拉回来，抱到怀里。
　　可是今天玩偶不太听话，拉不回来。
　　季熏哼唧了一声，挨过去，从身后抱住玩偶。
　　她甚至习惯性的试图把脸埋到长耳兔毛茸茸的身子里。
　　她小时候因为怕黑，就会搂着玩偶睡觉，慢慢就养成了睡着了紧紧搂住“长耳兔”的习惯。
　　小少女气息温热，脸颊柔软，依赖的靠着自己抱住的“长耳兔”。
　　被当成了玩偶的闻人清身体绷紧，因为脖子和耳侧埋过来的脸蛋，差点抓狂。
　　小骗子从大摇大摆占了一张床的螃蟹，化身成了八爪鱼。手脚并用缠在她身上。
　　从未和别人睡过一张床的闻人清，陷入了深深的自我怀疑。
　　为什么会有人睡觉这么…不安分，自己却睡的那么香？
　　她试图抬起手臂，把那张会呼出热气的脸蛋推开。
　　可是身体才一动，小骗子就不高兴的发出轻哼，跟只睡着了的小猫崽似的，唧唧歪歪抗议。
　　闻人清收回手，感受着那张脸贴在后背和颈窝，她顿住。
　　“…季熏。”
　　从肺腑里吐出一口气，她半是无奈半是不自在的开口。
　　黑暗里，季熏睡的迷迷糊糊的，听到耳边的声音，茫然地睁眼醒过来。
　　闻人清趁势按住那只搭在自己身上的手，捏紧挪开。
　　“嗯？你没睡着吗？”
　　季熏朦朦胧胧开口，昏暗的房间里，只能看到清清的侧脸。
　　她揉了揉眼睛，因为刚醒来，声音音量比平时大一些，满是睡意。
　　睡前发生的事情像断片的电影，慢慢在脑中回放，季熏记了起来自己为什么要留下来。
　　清清还在担心月阿姨，所以睡不着吗？
　　这个念头浮现脑海，季熏靠过去，声音软软的：“别担心，你别怕，月阿姨不会有事的。”
　　“你现在该睡觉啦。熬夜对你身体不好。”
　　季熏自己都困的泪眼朦胧，却强撑着精神开口。
　　小骗子丝毫没意识到，她已经把闻人清挤到了边上。
　　见对方不吭声，却还眨着眼睛没睡，她凑过去，冲着人家脸颊吧唧一口亲了一下。
　　“睡觉觉，清清乖。”
　　她幼崽似的哄人，软萌的让人心化掉。
　　等小骗子亲完脸蛋挪开身子。
　　脑袋里轰的一声，闻人清说不出话，嘴唇更是颤动了两下。
　　她捏紧一角被子，刚才满脑袋的无奈，顷刻间全部变成了空白。
　　藏在季熏脑海的豆豆目睹这一幕，警觉的闭上眼，装作自己什么都没看到。
　　“你…”
　　闻人清停顿。
　　她听到的自己声音有些飘渺，好像是从远方传来，失去了本来的冷淡音色。
　　均匀的呼吸声从身旁传来。
　　闻人清坐起来，发现小骗子头一歪，又睡着了。
　　“……”
　　她一直都没睡着，所以视线早就适应了这个暗度。
　　外头月亮高悬，很明亮，透过窗户撒进来的光，已经足够让她看清楚小少女的睡颜。
　　她像第一次看到季熏一样，认真的仔细的凝视她。
　　纤长的睫毛，因为熟睡而微张着的樱唇，秀挺的琼鼻。
　　很奇妙。
　　面前的这个人，是守着自己一起长大的。那她从何处来呢？
　　她指尖拨开少女额上凌乱的细发，似是要看透这幅身体，一直看到对方的灵魂。
　　她对季熏有很多初印象。
　　第一次见她是八岁那年在后花园。
　　而当自己潜意识觉醒，带着过去的那么多记忆再见季熏时，是在医院。
　　每一次的感受都不同。
　　直到现在…
　　她得承认，这颗灵魂热烈纯真又独特。
　　善良到勾起她内心深处所有的占有欲。
　　睡着的小少女脖颈上还戴着闻人清送的那条项链。
　　项链上的那颗小钻，在闻人清视线里发着淡紫色的光，那是她把对方绑在这个世界的能量。
　　多戴一天，小少女的灵魂就和这幅身体更契合一分。
　　直到完全契合，永永远远的和她一起停留在这个世界。
　　她会恨她吗？
　　你会恨我吗？
　　闻人清眼帘垂着，黑发落下，挡住了一边侧脸，发梢在季熏额上轻轻扫过。
　　她似乎是想俯身，学着小骗子刚才安慰人的样子也轻轻亲一下脸颊。
　　却在咫尺之遥停住。
　　指尖描摹少女睡颜轮廓，闻人清的声音低不可闻。
　　“不要恨我。”
　　她侧着身子躺下，视线却还盯着那张花朵似的娇艳脸颊。仿佛一睁眼对方就会消失掉，所以要一直守着。
　　月亮升到高空时，床上的两个少女都陷入了梦乡。
　　今夜她们都好梦。


第86章 
　　季熏半夜是被饿醒的。
　　饿,好饿。肠胃蠕动，肚子里空空的。
　　可能是白天和晚上吃的太饱了，导致半夜胃里的东西消化掉以后,对比太明显，一下子就很饿。
　　她撑着床坐起来,先是懵了半晌,然后看了看四周――这是清清的房间。
　　那清清呢？
　　她扭头看身边,发觉自己之前把被子整个的抱在了怀里。她几乎是横着占了整张床。
　　将近两米的一张大床上,除了她，就是被子。
　　被自己的睡品惊了几秒钟，熏熏少女心里浮现几抹羞愧。
　　清清呢？
　　脑中再次闪过这个疑惑。
　　她身体趴下来看床两边，怀疑清清是被挤到地上去了。
　　可是地板上只有自己的一双拖鞋孤零零摆着。
　　肚子还在饥肠辘辘的叫，季熏捂着胃站起来,心里有点慌。
　　清清去哪里了？
　　正当她准备走出房间时,看向沙发,发现上面似乎躺了个人。
　　季熏沉默两秒,认出来那是闻人清。
　　所以是自己的睡品太差了,清清受不了了就跑到沙发上去睡了么。
　　季熏放轻动作。
　　睡着了的闻人清,冷淡气质因为那双闭上的眼，完全收敛了起来。
　　冷玉似的肌肤，每一寸都光洁无暇。
　　睫毛安静的盖着双眼,细细密密的，仿佛两把在人心头轻轻刮着的小刷子。
　　季熏走近了一步，看得更认真了。
　　她陪着长大的女配崽崽,真的变成了一个人见人爱花见花开的大美人啦。
　　她只是不小心看了一眼，却被吸引住，忍不住细细端详。
　　少女脸型好看,五官立体却不失清秀，整张脸生的不只是秀气，而是精致。
　　因为太过漂亮，让人看见第一眼时，会不由自主怀疑起，自己面前的人是否是真的活生生存在。
　　老天是怎么精雕细琢的造出这么一个完美的人呐。
　　颜控奶熏走不动路了，蹲下来盯着清清看了片刻，小手扯过薄被，替她拉上去一点。
　　她手却没有拿开，而是落在被子上，满眼喜欢的摸了摸清清的发梢。
　　月色如水，十二点多的深夜，时间仿佛被放慢拉长。
　　季熏盯着清清的睡颜看了一会儿，发了一会儿呆，她犹豫要不要把清清叫起来，喊对方去床上睡。
　　她是来陪清清的，是客人，结果却鸠占鹊巢，把主人给挤出去了。
　　好不像话啊。
　　她竟然是一个睡品这么差的人吗？季熏自己都有些意外。
　　咕叽――啊肚子又叫了。
　　饿的实在有些难受，季熏记起来楼下茶几上还有水果和沙琪玛，好像还有甜点。
　　饿肚子的时候，实在抵抗不了这些诱惑。
　　在继续睡和下楼吃点东西，这两个选择之间，只犹豫了半秒，季熏毅然决然的推门下去。
　　她从小就怕黑，不管穿书前还是现在，这个毛病还是不改。
　　所以一出房间，她就去摸走廊上的开关。
　　熏熏少女一路下去，那灯就一路连绵变亮。
　　哒、哒、哒。
　　她每走一步，拖鞋踩在楼梯上的声音，就带来隐隐回音。
　　即使灯亮着，下楼的这几步路，还是叫季熏骇的汗毛竖起来，精神紧张到亢奋。
　　她杏眼睁大，睡意完全消散，有一瞬甚至有扭头冲回房间的冲动。
　　她硬生生忍住，硬着头皮让自己继续往下走。
　　“豆豆，你和我说说话。”
　　每当这时候，就是季熏需要系统话唠的时候了。
　　可是臭豆也有讲究：“那不行，你让我说我就说了，我多没面子。”
　　它刻意抬杠，季熏听着却安慰许多。
　　一想到有豆豆陪着自己，她就没那么害怕了。
　　反正她拿了吃的就直接上楼，不会多久的，最多几分钟。
　　别墅太大了，人又少，深夜的时候哪怕亮着灯，都给人一种楼下黑漆漆的恐怖感。
　　她停在二楼，望着一楼漆黑一片的客厅，肾上腺素疯狂分泌，两只脚定在那里，不敢再往下走。
　　静谧又空旷的别墅，在深夜时分很容易让人联想起曾经看过的恐怖故事。
　　比如黑夜里…啊不敢想，不敢往下想。
　　她手死死捏着楼梯扶手，努力深呼吸，给自己做心理建设。
　　不用怕、怕什么。房子里还有人呢，大家只是都睡着了。
　　豆豆瞧她被吓得小脸苍白，有点可怜，安慰她道：“你放心，真要有些妖魔鬼怪，你也看不见的。”
　　每个物种都有自己的生活区域，它们主神空间的系统要讲究能量法则，顺应世界意志和规则。
　　别的物种当然也有严明的戒律，不能随便出现在人前。
　　听了豆豆的安慰，季熏抿了抿唇，稍微释然一些。
　　她终于迈步，又下了一节楼梯。
　　然而二楼转弯的地方，却猛不丁探出来一个头，和她对视。
　　黑漆漆的楼道里，那个头出现的如此突然。
　　季熏怔住半秒，花容失色，吓得哇的往上跑，却还摔了一下，一屁股跌在台阶上，整个人都傻了。
　　“啊啊啊啊！”
　　身后传来比她叫得还惨的尖叫。
　　豆豆经历了两波尖叫，现在正头晕着。
　　季熏却顿住，她腿软着回头往下看。
　　――是什么在叫？
　　这个时候了，奶熏的好奇心还能上线，果然像只猫。
　　楼下尖叫的那个脑袋，原来是有身体的，是住在二楼的闻人廷啊。
　　闻人廷不知道什么时候从房间出来了，现在紧紧贴着墙，头发一边软趴趴一边毛毛躁躁的样子，正惊魂未定的瞅着她。
　　看着似乎也是腿被吓软了，所以僵在那儿。
　　原来是一场虚惊和乌龙。
　　“你…”季熏嗓子像是被什么掐过，咳了咳才开口道，“你怎么还不睡呀？”
　　她魂都差点吓飞。
　　闻人廷赤着一只脚捡起拖鞋，重新往自己脚上套：“我听到声音，出来看看。”
　　他夜里经常失眠，看书越多，人想得就越多。
　　思考自己，思考未来，思考妈妈和以后。
　　季熏扶着楼梯扶手站起来，拍了拍刚才摔地上的屁股墩儿。
　　想了想，小声问：“你饿不饿？要不咱们下楼吃点夜宵？”
　　虽然刚才被吓了一跳，可碰巧找到一个没睡的同道中人，当然要一起拉去吃夜宵，减少一个人的恐惧感。
　　白天已经被“熏化”的小廷少爷沉默，压低声音：“吃什么？”
　　他晚上吃多了，刚才也忽然一阵狂饿。
　　*
　　三楼卧室。
　　闻人清睡眠很浅，早在床上小骗子坐起来时，她就已经醒了。
　　在数次的剧情回溯里，她捕获了那些系统后，五感因为吸收了能量而变得比平常人灵敏一些。
　　即使闭着眼，只听OO@的动静，她脑中也能想象，小骗子是在干什么。
　　嗯，肚子叫，是被饿醒。
　　穿上了拖鞋，现在是…
　　她脑海所有的想象全部停滞，放在身侧的手指不觉蜷起，屏住了呼吸。
　　小少女没有出去，也没有重新回到床上睡觉。
　　而是停在沙发前方，视线往自己身上落。
　　她…在看什么？
　　闻人清竟然觉得有些紧张，她克制自己睁眼醒来看看对方的冲动。
　　静谧的房间里，她一贯不爱出汗的手心，竟然出了一点汗。
　　眼前的小骗子就跟一只误闯丛林的小萌物，她闭着眼假寐，饶有兴趣又有些紧张的看着对方要做什么。
　　她先是感觉到对方靠近，近到她一睁眼伸手，就能把人拉到怀里。
　　闻人清指尖动了动，抿紧唇，让自己继续保持睡着的样子。
　　小骗子终于动了。
　　身上的薄被子被人往上拉了拉，然后轻轻盖住身体。
　　――她在给自己盖被子。
　　静默中，闻人清察觉自己的发梢被小骗子珍惜的抚摸了一下。
　　这一瞬间，心跳似乎要到嗓子眼了，闻人清自己也说不清是为什么。
　　直到季熏轻轻开门，打开门下楼，她有好一瞬意识都是恍惚的。
　　等季熏身影消失在房中，闻人清睁开双眼，长睫扇了扇。
　　刚才被小骗子摸过的那一缕发丝，也羞涩的垂到身后，连带着她整个人僵住片刻。
　　她抬手按住心口。
　　这颗心总是会忽然的狂跳，又没有征兆。
　　*
　　楼下两只吃货翻出了冰箱里的一只炸鸡。
　　季熏做了个切的手势：“热一下，一人一半？”
　　闻人廷咽了咽口水：“好，行。”
　　就在这时，厨房门口传来脚步声，两人都跟被逮住的小贼一样，紧张的僵住身子。
　　季熏把炸鸡往闻人廷手里塞，闻人廷又飞快把炸鸡藏到身后，用身体挡住。
　　脚步声停住，门口是少女没什么表情的精致脸庞。
　　进来的是闻人清：“？”
　　“刚才叫什么？”
　　她问。
　　那么大的尖叫声，即使这栋别墅的隔音效果做的不错，可依然刺耳的传入了她耳中。
　　季熏有些不好意思，捂住肚子：“…我有点饿了。”
　　被“熏化”的廷少爷也底气不足，缓缓把身后藏着的炸鸡拿出来：“…所以吃点东西。”
　　熏熏少女笑容可掬，友好的发出“同流合污”的邀请：“你要一起吗？”
　　季熏顾忌着自己在清清眼里的形象，压根不想再提起当时在楼梯的场景。
　　廷少爷则作为一个男孩子，也到了要面子的时候，更加不想让“外甥女”看扁自己。
　　于是两人不约而同的隐瞒了，当时彼此被吓得屁滚尿流的逖。
　　闻人清眼底神色沉了沉，没再说什么。
　　她收敛自己眼底的冷意，淡淡道：“我吃一点。”
　　小骗子什么时候和小屁孩关系那么好了？
　　……
　　三个人一起吃炸鸡，好快落哦。
　　还是半夜，更有满足感了。
　　平时还能想着要护肤要运动适当管理身材，可是到了这个点，季熏已经彻底和肚子里的馋虫投降。
　　没关系，她还小，还在长身体，还在青春期！
　　等炸鸡热了一热，三个人坐在客厅开始“充满罪恶感的堕落”。
　　吃完一个香辣、金黄，让人意犹未尽的鸡腿，熏熏少女闭上杏儿眼，满足的舔了舔唇。
　　小廷少爷也埋头吃的开心，甚至还会吮一吮指头。
　　闻人清手里的炸鸡块却只咬了一口。
　　她看着两只吃货埋头进食，视线缓缓落到季熏身上，意味深长。
　　仿佛是怕家里精心养着的花朵被人摘了去，便要做出漫不经心的样子守在一边。
　　廷少爷站起来，去水池洗手，回来时却脸色奇怪。
　　“外面有人。”
　　季熏放下炸鸡，疑惑道：“有人？”
　　“有个男的站在大门前，一直盯着这里看。”
　　他这么一说，季熏连炸鸡都不吃了，下意识看向清清。
　　闻人清垂下眼，抽了张纸巾擦了擦手，站起来往厨房窗户的位置走。
　　那里能看到小屁孩说的大门方向。
　　季熏悄咪咪跟在身后，站到厨房时，也看见了小廷廷口里说的那个男人。
　　别墅大门口的路灯一直亮着，一辆黑色的车停在门边。
　　男人站在那里抽烟，烟头的火星随着他吸烟的动作变亮。
　　他抬头看向这里，手里的烟扔到地上，用脚跟碾了碾，然后空气里一团白色烟雾。
　　“这人鬼鬼祟祟站门边有一会了，我去喊醒老张？”
　　闻人家里的厨师和佣人在一楼连出去的一栋小楼里，都有房间住。
　　主顾家里有什么事的时候，喊一声，他们就能从小楼那里及时过来。
　　闻人清：“不用。”
　　她双眸沉静，看着大门那边的男人，眼底是通透的了然。
　　“不用管他。”
　　“吃完了吗？”她转身看季熏，“还饿不饿？”
　　熏熏少女摇头又点头：“不饿了，吃完啦。”
　　“那去睡吧。”闻人清声音变轻，像一种安抚。
　　季熏乖乖点头，要去收拾茶几上的狼藉，闻人清却阻止她：“放着，明天有人收。”
　　小廷少爷见没自己的什么事儿了，早就溜上楼，给这两位小姐姐留出独处时间。
　　吃炸鸡时，不是他多心，他真的感觉“外甥女”眼神凉飕飕的扫了自己好几眼。
　　“咱们不上去吗？”
　　季熏用气音问。
　　她看着大门口的那个男人，老在那里徘徊往房子里看，就往闻人清身边挨了挨。
　　“他怎么还不走啊？”
　　闻人清垂下眼，眸光看向小少女，将她眼里的提防看在眼里，勾了勾唇：“你怕他？”
　　季熏摇头：“不是怕，就是觉得怪怪的。现在都快一点啦。哪有正常人大半夜不睡觉，站在别人家门口不走的呢。”
　　闻人清轻笑一声，啪嗒关掉了厨房里的灯。然后拉着季熏往客厅走，客厅的灯也被关掉。
　　视线顿时暗下来，两人像在幽静的城堡中探险，季熏下意识挽住闻人清的胳膊。
　　“为什么关灯呀？”她诧异的问。
　　少女眸里神色化开，变得温柔：“你不是想让他走吗？”
　　她带着季熏重新回到厨房窗口，让她看。
　　别墅里的灯全部关掉以后，那男人明显愣住，盯着房子的方向看了好一会。
　　然后用手抹了一下脸，坐回车里，黑色车身没一会儿发动开走了。
　　季熏杏眼湿润：“你怎么知道灯关掉，他就会走？”
　　“猜的。”
　　闻人清动了下唇，却忽然发觉小骗子的手还牢牢抓着自己的。
　　手里牵着的那只手，跟她的主人一样，柔软又没有棱角。
　　掌心细腻，柔若无骨。
　　注意到这一点，她触电般松开手，眼神转向别处。
　　季熏又软软凑过来：“怎么猜到的？”
　　闻人清视线看向窗外，强迫自己转移注意力，语气平静：“因为我知道他是谁。”
　　那个抛妻弃女和人私奔的…父亲。
　　*
　　早上五点多王勇是被手机铃声吵醒的。
　　他从调下的车椅里坐起来，揉了揉酸痛的脖子，按了接听。
　　“王勇，夫人在家吗？”
　　小翠打来电话关心。
　　她昨天晚上没看手机，都没留意到兰村外头那段公路上发生的意外。
　　早上听人说起这个事情，她就慌了，连忙打电话。
　　王勇打了个哈欠：“不在家。昨天…”
　　他本来犹豫，不要把夫人的私事说出来。可想到小翠来这个家里也快十年，都是老人了，话转了个弯儿，还是说了。
　　“……昨天夫人从咖啡厅出来，就直接去了酒吧。我一直在外面候着，没见她出来。”
　　那头久久没声音。
　　“王勇，你进去看看夫人，看她有没有喝醉，把她送回家。我家里还有些事情要处理，等我…我后天就可以回来了。”
　　王勇诧异：“你不是请了半个月的假？”
　　小翠：“嗯，不需要那么久，我家里的事情能弄好。”
　　她会拜托村里的一位堂叔去帮忙修房子，至于年迈的爷爷奶奶，她就先把他们接到市里，租个房子请个人照顾着，她时不时回去看看。
　　没几天就是寒假，等小妹放学了，爷爷奶奶那边更有照应了。
　　王勇顿时松了口气：“那太好了。你早点回来，夫人这边我就放心了。”
　　他毕竟是个大老爷们，不好开导夫人。但是小翠善解人意，有她多劝劝，夫人这边的情绪应该会稳定点。
　　王勇进去找闻人月。
　　清晨酒吧里的人很少，他又不是第一次来，一眼就看见了夫人坐在吧台，半趴着。
　　“夫人，回去吧？”
　　“嗯。”
　　闻人月直起身，出乎王勇意料，她竟然看着很清醒，不像是喝了酒宿醉的样子。
　　这一夜，想着是来买醉，可真的进了酒吧，闻人月心底反倒平静下来。
　　她为什么要为了一个早就放下、从心里驱逐出去的男人在这里要死要活买醉？
　　她甚至根本就不爱周均炎了。
　　她只是愤怒。
　　愤怒于天底下为什么会有人这么无耻，无耻到以这么一副天经地义道貌岸然的脸孔出现在她面前，说要抢走她唯一的女儿？
　　他没资格这么做，甚至都没资格提起女儿的名字。
　　假如当初他心里真的有半分这个家的位置，就不会做出那种抛妻弃女，让她们沦为笑柄的事情了。
　　然而最让她不安的，却是清清的态度。
　　闻人月心里比谁都明白，这些年来，自己没有丝毫好母亲的影子。
　　她漠视着女儿幼时对亲情的需求，又用那样严苛的态度去对待女儿，树立各种要求。
　　是啊，这些年，本该温馨幸福的这些年，全被她浪费了。
　　周均炎的再次出现，仿佛一下撕开了她赖以生存的遮羞布。
　　叫她想起来，这十多年里，自己的差劲。她从来不是一个好母亲。
　　她心里苦涩又慌张。
　　清清是她的女儿，她们母女相依为命…清清一定不会离开自己的…
　　一定不会。
　　可万一女儿认下那个父亲，万一呢？
　　她还记得清清小时候，她们一家三口在一起时，清清就喜欢爸爸比喜欢她这个妈妈多。
　　她又知道周均炎温柔起来，是个很容易令人喜欢的父亲。
　　如果不是对方有吸引力，她当初又怎么会一头栽进去，以为那是真爱？
　　坐进车里，闻人月指尖捏了捏眉心，脸上现出一丝疲惫。
　　小翠的信息，发来十分钟后，她才拿起手机看。
　　[小翠：夫人，记得前天晚上我和你说的话吗？清清小姐长大了，比一般的大人都要有主见。夫人要修复和她之间的关系，不如先从熏小姐那边着手？（我家里的事情这几天就弄好了，后天我就回来了。）]闻人月疲惫的神色放缓，她想打字说点什么，却看到自己昨天打周均炎时，弄劈的指甲。
　　哎。
　　要她把自己的伤疤剖出来告诉别人，那不可能。
　　她放回手机，心疼的找出指甲剪，小心的修那个劈掉的指甲。
　　兰村。
　　小翠交代完堂叔要办的事情，就找了自己以前一起工作的小姐妹，让对方帮她这两天看好房子定下来。这样明天她就能带爷爷奶奶先回市里了。
　　家里的两个老人把小翠当成了唯一的依靠，见她安排什么都井井有条。老人对身旁的人，咧着装了假牙的嘴道：“我孙女，这我大孙女。”
　　村里人便笑道：“是，你们有福气，你看大孙女那么能干还孝顺，小孙女也成绩好，在市里上重点初中啊。”
　　大家都乐呵呵的笑，小翠却走到一边拿出手机。
　　夫人没有给她回消息。
　　她眼底浮现失落神色。
　　*
　　嗡――嗡――手机不停震动，季熏挣扎了一会，从床上爬起来，顶着一头浓密乌黑的发，小脸困倦。
　　“喂，妈妈…”
　　是季妈妈打来的电话。
　　“嗯，我还在睡呢，没起床。”
　　“好，我现在起床吃饭，等会就回来。好呀，你让李叔来接吧。”
　　挂掉了电话，熏熏少女闭着眼又趴回床上。
　　啊呀，不想起床，还想睡。
　　半夜吃炸鸡，当时爽，但是睡眠质量打折扣了。
　　她吃的太饱了，后半夜甚至背着清清，悄悄爬起来走了两步消食。
　　闻人清上楼进了卧室，就见一个裹着被子的小毛毛虫，在床上依依不舍的滚来滚去。
　　“早。”她靠着门，看向季熏。
　　床上的小少女抬起小脸：“早上好！”
　　小骗子声音清脆欢快：“清清快救我！我被床封印了！起不来~”奶熏撒娇很有一套，尤其刚醒，她没起床气，却有小奶猫似的粘人劲儿。
　　她整个人裹在被子里，只有浓密黑发下的素白脸蛋露着，杏儿眼跟紫葡萄似的水汪汪。
　　闻人清眯起狭长的丹凤眼，唇抿紧。
　　小奶猫就那么把没什么威慑力的爪子，玩笑似的挠在她心上。
　　湿湿润润的杏眼望着自己时，她心里蹿过一股电流。
　　“好。”
　　闻人清收起表情，走到床边。
　　她目光落在“毛毛虫”身上，掂量了一下位置，两只手抱起一头一脚。
　　“哎呀！”
　　季熏都惊了。
　　她整个人被裹在被子里抱了起来。
　　清清哪来的那么大力气！
　　她困意全无，生怕清清一个手抖把自己扔地上，声音战战兢兢：“清清你放我回去，我要摔了…”
　　闻人清坐了下来，把“毛毛虫”捞到怀里，指尖戳了戳小精灵的粉腮：“不会摔。”
　　她语气毫无起伏，眼底却藏着深深纵容，淡淡道：“封印解除。”
　　季熏：“？？？”
　　她猛地想起刚才自己说的话。
　　――清清快救我！我被床封印了！起不来~――封印解除。
　　小少女一秒脸爆红。


第87章 
　　来接季熏回去的车子,在她们用早饭时，停在了闻人家的庭院里。
　　季熏看了眼窗外，发现除了李叔以外,院子里还停了一辆车。
　　“是月阿姨回来了吗？”
　　昨晚院子里好像还没有那辆车的。
　　闻人清垂下眼，似乎不爱在吃饭的时候说话：“嗯。”
　　季熏把荷包蛋咬了一个角,吁了口气。
　　月阿姨回来就好,清清这个人心事藏得太深,哪怕心里担心月阿姨,也嘴硬，愣是不承认。
　　大家都平平安安的，就是最大的幸福了。
　　小廷少爷吃饭时，欲言又止。
　　他看到大姐回来的时候，眼睛红红的,好像是哭过。
　　这就很少见了,甚至有些稀奇。
　　他来这个家里的这段时间,他见过大姐暴怒摔东西发脾气,也见过她骂人,可就是没见过大姐哭。
　　但他看向“外甥女”,见对方脸色平静，若无其事的样子，他心里顿了一下,也就什么都不说了。
　　冠着闻人的姓氏，小廷少爷发觉，他们这一大家子,所谓的母子、母女、父女关系，一团糟。
　　“外甥女”都不关心自己亲妈了，他还多嘴什么。
　　吃完早饭,季熏准备离开时，就见一大一小两只盯着她看。
　　季熏一看过去，小廷少爷就躲避着季熏的视线，扭开脸。
　　这幅容易不好意思，别别扭扭的样子一看就是个半大孩子。
　　闻人清黑发散着，清亮的丹凤眼看着冷淡，眼底却仿佛有些不舍。
　　她没说话，只是站在台阶上，深深望着季熏。
　　如果眼神能够表达缠绵，光是雪山的一双眼就能把季熏固定住，不要走。
　　这两只是不想自己走吗？
　　季熏有些想笑，觉得两人都可爱极了。尤其是清清。
　　外表那么冷漠的一个人，却只对自己流露温柔和不同的一面。
　　她抿唇笑，踏上台阶，伸手捏了捏清清脸蛋。
　　做这种动作时，她越来越熟练了。
　　闻人清看着对方落过来的指尖，眼神动了动，却站在原地没有躲闪。
　　柔软滑腻的脸颊，落在季熏手里，被轻轻捏了两下。少女原本的冷淡气质，因为这只手，被破坏成了把人萌到心尖颤抖的可爱。
　　闻人清眼帘垂下，深黑长睫叫人看着心里都痒痒，想碰碰。
　　季熏没忍住，手指又去摸人家睫毛。细嫩指尖碰上长睫的时候，闻人清眼睫轻颤一下，却闭上了眼，没反抗，任她怎么碰。
　　啊呀。
　　季熏一下就不行了。
　　高冷的雪山外表下，原来藏了一颗呆萌的心。
　　清清这么可爱，这还是季熏最近才发现的。
　　“我妈妈催我，我得回去了。清清，明天去学校我们就能见面了。”
　　她靠过来，手抱住闻人清胳膊，下巴轻轻搁到人家肩膀，气息柔和温暖。
　　清清不说话，就那么依依不舍的看着自己时，她都没有抵抗力！
　　脚都迈不动了，就想宠着清清，让她别用那样的眼神看自己。
　　已经是初冬时节，人说话的时候，就会哈出白色的气。
　　闻人清看着小少女气息变成的白雾，看它出现一瞬就消散，垂着的指尖动了动。
　　“到家发我消息。”
　　她沉默了一会儿，终于开口。
　　“好哒。”季熏听话的应了。
　　她又看向一旁的小廷廷。
　　小廷少爷低着头，半大不小的孩子了，傲娇的样子，现在看着也有点可怜。
　　季熏笑了笑：“下次也给你带好吃的。”她习惯性的想揉揉那颗脑袋，就像揉小美丽那样。
　　闻人清神色没变，眼眸却盯着她抬起的手。
　　季熏没注意到这一点，小廷少爷却往旁边一躲：“季熏姐姐路上慢点。”他刚好避开熏熏少女的爪子。
　　很有礼貌，就是有点害羞。
　　季熏没在意，只笑了笑。
　　闻人清冷漠的神色却转暖，瞥小廷少爷那一眼时，冷意少了些。
　　豆豆在季熏脑海自动补充：“记你一功。”
　　原来人类大多都是能屈能伸极有眼色的角色，怪不得能成为开创了数个文明、繁衍最久的种族。
　　季熏坐上车离开时。
　　闻人清眯了眯丹凤眼，看着车子远去，然后回头看小廷少爷。
　　小廷少爷不闪不避，淡定点点头：“我知道，你的你的，她是你的。”
　　所以他都没敢让季熏姐姐摸自己脑壳。
　　闻人清没说话，眼底神色却变得愉悦。
　　是啊。
　　她的小骗子。
　　长这么大，小廷少爷昨天晚上还是第一次有这种吃宵夜的经历。
　　热热闹闹的，欢快放松。
　　只是…
　　季熏姐姐一离开，这房子里就又变回了之前的样子。
　　楼上窗户开着，闻人月手里夹着一根女士香烟，明明点着了，却又按灭，扔到烟灰缸里，没有抽。
　　她看着季熏坐在车里远去，光洁的脸上闪过深思神色。
　　她又看了一眼小翠发来的消息，纠结的揉了揉额角。
　　她和女儿的关系，难道真的能指望一个小姑娘帮忙修补吗。
　　*
　　季熏一回家，就先去看小美丽。
　　老喵一天一夜没见到小主人了，热情的不得了，使劲往她身上拱，用尾巴缠着她小腿绕圈。
　　“我看看我们家的小美丽，怎么还是那么漂亮呀。”
　　小少女耐心哄着老喵，拿了梳子给它刷毛。
　　平时给小美丽刷下来的毛，都被季熏留着了，她打算以后把那些猫毛做成一个小美丽模样的毛毡。
　　小美丽舒展着身体，老喵通人性，知道怎么配合主人梳毛。
　　它打了个滚，换了一边让季熏梳。
　　等这项日常结束，季熏摸摸它脑门：“好啦。我们又是漂亮的喵。”
　　小美丽竖起脑袋，带着倒刺的舌头对着季熏的手指就是一顿舔。
　　它上了岁数，是一只有阅历的猫了，这画面温馨极了，或像是在给自家的猫崽舔毛。
　　季熏咯咯笑。
　　和小美丽互动了一会儿后，季熏回房间开了电脑，她在里面设了一个文件夹，里面放了自己每一年的记录。
　　每隔一段时间，她会打开文件夹，更新记录自己的生活。
　　再过一年，她就上大学了。
　　距离成年的日子越来越近，她也就开始思考完成剧情进度回家的事情。
　　以前年纪小，就算想做什么，碍于年纪也不好去做。现在应该考虑了。
　　男主…
　　这么久的生活里，豆豆都没怎么催促过她，导致季熏有一阵都忘了这个人物的存在。
　　她有时候甚至会觉得，自己本来就是这个世界的人。
　　想这些问题的时候，她下意识摩挲着挨着锁.骨的那颗小钻。
　　这是清清送她的礼物，这条项链她很喜欢，上面那颗小钻她也莫名的喜欢。
　　这段时间甚至睡眠都变得更好了。
　　她还记得，自己刚来这个世界的时候，总会失眠，还会想起以前的事情。然后焦虑的睡不着。
　　这段时间却想得越来越少了，关于上辈子的记忆，她不主动去想，有时候甚至记不起来。
　　在她对电脑梳理思路的时候，颈项的那颗钻发着幽幽的光，似乎亮了一下。
　　豆豆张口道：“宿主，男主这个人，等上大学了再找吧。这两年还是好好学习。”
　　它怕宿主现在去找男主，被女配发现，引起一番狂风骤雨。
　　它豆豆只是个可怜的半成品系统，经不起折腾了。
　　系统面板上的剧情进度，豆豆现在也不管了。
　　它现在怀疑，如果宿主完成了剧情进度，他们也回不去主神空间。
　　说句真心话，它内心还真怕，万一宿主真的把剧情进度走完，满一百进度，却惹怒了女配。然后对方直接杀到主神空间。
　　到时候它岂不是两头都不是人？啊呸，岂不是两头都不是统？
　　这个可能性虽然微乎其微，却让它一想就毛骨悚然。
　　季熏沉思了一会儿：“豆豆，我忽然想到，当初你让我试用的商城技能――同心同德。我还能用吗？我可不可以把它用到男主身上？”
　　她没有耐心再去和男主培养感情了，如果这个技能能让自己以后直接和男主熟悉。
　　再去完成进度应该会快很多？
　　奶熏同学上辈子就是个母胎单身，她只要一想去攻略男主，就浑身不对劲。难受。
　　豆豆一窒：“理论上可以。不过到时候你需要用剧情进度点数购买技能。”
　　它倒是没想到，宿主的脑子会这么灵活。
　　当初主神空间送出这个技能，是为了试探剧情世界里的女配，到底受不受系统能量影响。
　　下午季熏换了运动服，准备去小区那里的一个天然湖跑步时，却在大门口见到一个让她有些意外的人。
　　“月阿姨？”
　　闻人月戴着墨镜，站在季熏家门前，身后并没有接送的车子。
　　她似乎在门口踌躇徘徊了很久，看到季熏时，她甚至露出了紧张的神色。
　　“小熏啊，阿姨能这么称呼你吗？”
　　闻人月勉强的笑了笑，红唇虽然鲜艳，却无端少了过去的几分咄咄逼人。
　　季熏怔了一下，梨涡绽着点头：“当然可以呀。”
　　“阿姨如果有话和我说，不如我们进去再说？外面挺冷的。”
　　闻人月因为季熏平和的态度，稍微放松了一些，不再像刚才那么紧张。
　　她活了半辈子，从没求过谁。
　　今天来到这个小姑娘面前，却忐忑不安，像要把半辈子的无助都暴露在人前。
　　因为她不想失去自己的女儿。


第88章 
　　季爸爸和季妈妈还没回来,季熏领着闻人月一路进楼上自己书房。
　　闻人月有些沉默，那么张扬跋扈又神采飞扬的一个当年的大小姐，现在却显露出几丝不太符合气场的忐忑。
　　“阿姨,您有什么想和我说的呀？”
　　季熏也不擅长拐弯抹角，她看出来月阿姨是专程来找自己,好像有什么话要说。
　　“我…”
　　闻人月又忽然站起来,“没什么。我顺路来看一看。我有点事，先回去了。”
　　要她怎么和一个孩子开口说自己这些年的腌H事儿？
　　太好笑了。甚至是有些荒谬,她作为清清的母亲，没办法开口,却去找一个外人。
　　“月阿姨,昨天晚上新闻里播兰村公路出了事故时,清清很担心你。”
　　身后季熏的话,令闻人月身形顿住。
　　她单手拿着手提包，缓缓转过身，虽然没说话,那双眼却流露几丝复杂。
　　季熏笑着：“阿姨今天来找我,是不是也为了清清？”
　　她这话说完,闻人月再看她的眼神,就多了分惊讶。
　　想不到季家的小姑娘，当初憨憨傻傻的,长大了却这么心细。
　　“既然来都来了,外面天气也冷，月阿姨不要白跑一趟啊。”
　　季熏真诚劝说,杏眼坦诚。
　　如果月阿姨是为了清清过来，她真的很乐意和对方多聊聊。
　　原生家庭多么重要啊。父母应该给的关爱，就是再好的朋友,也很难完全弥补替代。
　　……
　　“…我前夫回来了，我不想让清清跟他。”
　　闻人月半天才憋出来那么一句，然后沉默着喝了一口热水。
　　果然有其子必有其母，这份说半句留半句的高冷劲儿，很像清清。
　　季熏等了一会儿，大概猜到对方意思了。
　　她骤然联想起那天晚上，在清清家门前的那个男人，难道那个人是清清的爸爸吗？
　　她想了一会儿，开口道：“阿姨，您还是不了解清清。”
　　闻人月抬眸，眼神有些犀利：“什么意思？”
　　季熏和她对视，语气柔和，眼神却很坚定：“清清的性格比一般人要独立很多。她很多时候不爱说话，有情绪了也只会积压在心里不表现出来，阿姨是不是都习惯了有一个这么懂事听话的女儿？”
　　闻人月脸色难看了一点，嘴唇动了动，却没有反驳。
　　她的确是习惯了。
　　季熏看在眼里，继续道。
　　“月阿姨，我并不是清清肚子里的蛔虫，我又有些笨，有时候和她相处惹她生气了，我就会不断反思回想，到底是哪里出了问题。但是这样的次数多了，后来我慢慢知道，她只是需要多一点的耐心和爱心。”
　　“阿姨来找我，一定是希望我能够给出一些建议，是想修补母女关系？”
　　被这么直白的点出自己过来的目的，饶是闻人月已经做了一番心理准备，还是脸白了又红，半晌，不吭声，只作默认。
　　“嗯，我想，改变应该是从生活里的细微之处开始。那阿姨知道清清喜欢吃什么吗？她偏好什么口味，讨厌什么东西？最擅长什么？”
　　闻人月哑然，又是一阵说不出话。
　　她不知道。或者说，女儿在家里，从来不表现出对某样事物的偏好。
　　清清做的一切，大多是她以闻人家继承人的名义，要求着做的。
　　季熏眨眨眼。
　　“阿姨，我以前总觉得，父母都应该理所当然的明白怎么去爱孩子。毕竟，在我们来到这个世界之前，你们就已经懂了很多道理，成为了孩子的保护伞。”
　　“可是后来我发现，不是所有大人都知道怎么扮演好自己作为父母和长辈的角色。我知道不能去苛责谁，因为人本来就是形形色色，不能一概而论的用好人和坏人去定义的。也许是你们在还是小孩子的时候，没有得到足够的爱，没有形成稳定的性格，所以你们不知道用什么方式去更好的养育下一代。”
　　“对于曾经抛弃了清清的那个叔叔，如果以我个人观感来说，我是讨厌他的。也不希望我的好朋友和他相认。可是，这件事最重要的不是我们的想法，而是清清。”
　　“如果有选择，大家都会想要一个和谐有爱温暖的家，而不是支离破碎，或者分崩离析…”
　　季熏点到即止，换了话题：“月阿姨，您应该找个机会，好好和清清谈谈。你们才是母女啊。有些话，只有开诚布公发自肺腑的去谈，才有效果。”
　　“不，她不会愿意的…”闻人月喃喃，嘴角苦笑。
　　季熏问道：“您不试一下，怎么知道她会不愿意？也许这些年，您错过了清清的幼年、童年时期，所以对她不够了解。可是我要告诉您，清清是一个非常非常优秀的人。”
　　小少女声音如此笃定，甜软自信，仿佛在夸一件自己的宝物。
　　闻人月望着对方，一时懵了。
　　季熏浅笑：“您的女儿那么棒，您应该试着相信她。就算她任性，不想和你谈心。那也没关系呀对不对？您是母亲，是妈妈，能够忍受十月怀胎的辛苦，把血脉相连的小棉袄生下来，就证明您心底藏着对孩子的爱。”
　　“做妈妈的总归会多辛苦一些，如果过去您做的不够好，现在不正是去包容弥补的时候吗？”
　　闻人月听的怔住，娇艳的脸上闪过挣扎神色。
　　季熏透过这张脸，隐约能瞧见清清的影子，一时觉得好笑。
　　月阿姨怎么和小孩子一样无措呢。
　　“月阿姨，我之前看到过这样一个说法。人只会在自己亲近的人面前，流露最真实又不设防的一面。所以我们总是对亲人发脾气生气，却对外人挂上笑脸。”
　　她浅笑时，梨涡若隐若现，书房里灯光照的她多出股朦胧：“如果清清不理你，还和你任性，那更说明阿姨在她心里和别人是不一样的。这更是你加足马力去拉近距离的机会呀。”
　　……
　　良久，闻人月由衷的叹了口气，摇头失笑：“你们这一辈的孩子，是都这么懂事，还是只有你格外聪明？”
　　季熏弯唇笑：“因为我和清清走得近，近朱者赤才聪明。”
　　豆豆在宿主脑海无声夸奖：“马屁+1。”
　　闻人月一愣，随即笑得花枝乱颤。
　　这是她踏入季家的房子以后，露出的第一个真心的笑容。
　　现在她倒是有些庆幸了。
　　庆幸当初清清能够遇到一个这么可爱的小姑娘，陪伴着一起长大。
　　走出季家大门时，她猛然想起清清四年级的时候，为了季熏顶撞自己。
　　女儿甚至连药也不吃了，只为了让自己不要去她动最珍爱的朋友。
　　她摇摇头，心里怅然若失。
　　瞧她这些年，都干了什么。
　　*
　　今天之后，就要放寒假啦。
　　教室里闹哄哄的，最后一节自习课，根本不能压制学生们的兴奋。
　　季熏把黑板上各科课代表问来的作业，抄到本子上，低头开始整理书包。
　　有些书放在书桌不用带回去，因为用不到。有些用得到的，就要装起来。
　　她整理这些的时候，闻人清捏着笔，在纸上演算公式，视线却看向季熏。
　　小精灵收拾好书包，桌面就摊开了一本英语书装装样子。只是放学而已，却比以前任何时候都要显得急迫。
　　闻人清并不是那么期待寒假的到来。
　　因为那样就看不到小骗子。
　　她低声道：“怎么这么急？”
　　季熏头也不抬，声音甜甜的：“因为等会要去玩。赶时间呀。”
　　玩？
　　和谁。
　　关键词第一时间被捕捉到，雪山没说话，冷气却又释放了一些出来。
　　她握着笔的手指，无声的紧了紧，侧脸都变得冷凝了些许。
　　可是平时贴心温柔的小精灵，今天却丝毫没注意到雪山的不对。反而沉浸在自己要出去玩的快乐情绪里，就连头发丝都透着兴奋。
　　系统豆豆：“……”
　　好不容易熬到下课，季熏立刻站起来背起书包。
　　闻人清端坐着没动，笔记本上的演算公式已经飘成了涂鸦。昭示着主人的低落情绪。
　　季熏回眸，催促道：“清清，走啦。‘闻人清头也没抬：“你先走。我等会。”
　　她不愿意多看小骗子，生怕自己情绪不稳失控。
　　她还记得去年分班前，运动会上，因为看到了季熏和姚月说笑递零食的场景。
　　那时她不太能控制自己，而把季熏吓到。
　　而一时的失控，就导致她们后来的很长一段时间，陷入冷战。
　　那种滋味并不好受。
　　闻人清闭了闭眼，再睁开时，眼眸深处寒意不再。
　　她犯过一次的错误，很少再犯第二次。
　　所以哪怕是伪装，她都会让自己在季熏面前，维持体面。
　　她厌恶母亲为了一个男人歇斯底里，所以也不会允许自己去失态。
　　哪怕不悦、嫉妒，被各种强烈又负面的情绪缠绕，她也会忍住。
　　“清清。”
　　小精灵背着书包靠过来，声音温和柔软：“走嘛，今天我带你去个地方。”
　　带她？
　　闻人清抬眸，丹凤眼隐含疑惑。
　　季熏噗嗤笑，又伸手去捏人家脸颊：“是啊，带你。咱们不是约好了，再放假还要去一趟S市的农家乐嘛？”
　　闻人清怔怔看着她，漂亮的眼睛垂下，似是在反应。
　　她反应过来，小骗子刚才说的去玩，是和自己。
　　少女光滑脸颊浮现一抹红，长睫垂着，声音放轻：“我没同意。”
　　她懊恼自己刚才一瞬的失态，极力想忘记。
　　季熏看出雪山是在傲娇，做出了发愁的表情：“那怎么办呢。清清不想和我一起去。”
　　熏熏少女笑靥如花，清亮的杏眼满满装着气质冷淡的少女。
　　见闻人清还是没反应，季熏咬了咬唇：“可是…月阿姨那边我都说好了。我爸爸妈妈那里我也说好了。”
　　虽然是为难的语气，声音里却带了几丝笑意。
　　闻人清抬眸看她：“……”
　　小骗子一句话把所有拒绝的后路都堵掉，还笑着用杏儿眼撩她。
　　作者有话要说：~收到小天使们的爱和举高高啦，还有顺着网线爬过来的，我特意多装了几条网线，方便大家安全落地。


第89章 
　　上次去S市时,那年冬天格外冷，雪连绵的下。
　　今天二妮老早就带着小黄去山头等人。
　　今年没下雪，这个时候来农家乐的人,比起往年多了很多。
　　但是今天是季熏姐姐和闻人姐姐来的日子，爸爸妈妈这两天不接待任何游客,专门等两个姐姐过来。
　　最近两年爸爸妈妈很少吵架了,家里翻新过后，连同家门前的泥土路都修了一下,弄成了水泥路。这样好方便外来的游客开车进来。
　　生意一变好，赚钱多了,大人就好像没那么多烦心事。
　　但是这几天,二妮又听到爸爸妈妈吵架。
　　“汪！汪！”小黄打了个转,冲着远处疯狂摇尾巴叫。
　　养在乡下的狗子,出门遛弯时不需要牵引绳，小黄通人性的很，对于山外面来的游客,总会拿出撒娇打滚卖萌的姿态,去争宠。
　　二妮看小黄那么兴奋,就知道,一定又是有客人来了。
　　今天从早上到现在，已经来了两三波客人,但都没留下来。
　　妈妈和人道歉,说这两天农家乐被人提前预定了，腾不出房间来招待人。只能让这些远道而来的客人改天再来。
　　为了这个事情,爸爸妈妈这又吵了起来。
　　平时二妮会很希望有别的客人来，最好多来一些，这样家里的生意就越来越好,挣钱也多。
　　可是今天是季熏姐姐和闻人姐姐过来的日子，二妮不希望再来别人了。不然爸爸会不高兴。
　　今年九岁的二妮，已经是个懂事的小大人。会察言观色，也会观察家里的情况。
　　前两年爸爸妈妈还因为她的学费闹过很大的别扭，二妮一直记得妈妈告诉自己，是闻人姐姐和季熏姐姐帮了他们。
　　所以爸爸妈妈不用出去打工，有了钱去翻修老宅子，现在他们家在本地的农家乐里还慢慢还有了点小名气。
　　不远处，似乎有汽车轰鸣的声音。
　　这次二妮也听出来，的确是有人进来。
　　她私心盼望进来的人就是季熏姐姐她们，如果是别人的话，爸爸看到又要拒绝那么多游客，回头肯定会和妈妈吵架拌嘴。
　　“二妮？”车窗里有人探头出来。
　　小黄已经长成了大狗，它见到客人来，高兴地啊呜啊呜哼哼。
　　它站起来扒车门，张着的狗嘴不断哈出白色雾气，尾巴疯狂摆动，表达欢迎。
　　二妮一愣，随即喜笑颜开：“季熏姐姐！”
　　虽然很久没见了，可她还是一眼就认出来，车窗里露出的那张脸是季熏姐姐！
　　那个冬日，那两个踏雪而来的小姐姐，是二妮心里封存的一个最美好的记忆。
　　那一年是家里的转折，哪怕她那时候年纪小，成天没心没肺的玩，却也知道，是这两个姐姐来家里做客以后，才改变了他们的境况。
　　季熏老远就看到二妮等在树底下了，之前她还不敢认，直到看见小黄汪汪叫，她才认了出来。
　　实在是二妮这两年也改变有些大，小女孩长高了一些，不再像记忆里的稚童了。
　　到了重新翻修过的农家乐，季熏看着前面那一圈篱笆围起来的果树，惊叹的眨了眨眼。
　　“真的和之前不太一样了耶。”
　　她扭头看清清。
　　闻人清和她对视一眼，淡漠的丹凤眼浮现温度：“嗯。”
　　当初只是无心插柳，希望保留一个这样的地方。
　　但那对夫妻也是有心了，借着那股东风，把农家乐办得有声有色。
　　“季熏姐姐，我盼你们很久啦。”
　　二妮眼儿亮亮的，说话时还是带着童真。
　　她想对闻人姐姐笑，可是一瞧见闻人清冷冰冰的样子，就像是被冻了一下，什么都说不出口了。
　　只能拘谨的移开目光。
　　季熏看在眼里，拉了拉闻人清：“清清，你笑一笑。”
　　二妮都被吓到啦。
　　闻人清垂眸看她：“你哄我，我就笑。”
　　直白。
　　非常直白。
　　季熏脸就红了：“我怎么哄你呀？”
　　她感觉自己应该是每天都在哄着清清的。
　　闻人清扯扯唇，清丽的面孔也流露一丝无辜：“喊姐姐。”
　　“啊？”季熏都懵了，瞪着杏眼的样子极呆萌。
　　闻人清忍住笑意，咳了咳：“清清姐姐，这么喊。”
　　少女尾音轻柔，一本正经的示范。
　　她听多了别人喊小骗子姐姐，心里总是有些不悦。
　　季熏莫名脸红。
　　要真是比起年纪，抛开这具身体，自己的心理年龄比清清大好多呢。
　　怎么能叫清清姐姐呢。
　　平时季熏心里虽然“女配小姐姐”这么的称呼，并不代表她认为自己是小妹妹。
　　山里天气冷，下了车子走路，季熏鼻尖都被冻的红红的。
　　她移开目光，小声嘟囔：“我不。”
　　小精灵也会傲娇了，就那么红着脸，愣是维持自己身为穿越人士的尊严。
　　闻人清抿了抿唇，眼底笑意多了一丝。
　　越过那片篱笆，二妮领着几人从篱笆边上的一扇木门进去。
　　这里之前是一片空地，现在却被种成了一片果园。木门开在外边，虽然看着简陋，却有种原始又自然的风情。
　　季熏惊叹：“二妮，这些都是你爸爸让人弄的吗？”
　　比起上次来，真的好看了好多！
　　二妮有些自豪：“对呀。”
　　梁家这对夫妻正在后厨忙活，提前开始做特色菜。
　　听到院子里有说话的声音，二妮爸爸烦闷的皱了皱眉，脸色不太好看。
　　二妮妈妈还在用那种土灶和大锅烧火做菜，因为那样更香。
　　“少放点辣子好了，我记得那两个小姑娘不太能吃辣。微辣就行了。”
　　二妮爸爸没搭腔，只低头在那里添柴。
　　“你怎么回事？回头还用这张脸出去给别人脸色看啊？”
　　二妮妈妈看出他心里不得劲，忍不住说了几句。
　　“梁天，吃水不忘挖井人，咱们不能过河拆桥啊。”
　　当初最难的时候，他们夫妻两个可都是打算着把老房子和这里的地都转让出去，然后双双出去打工的。
　　现在有这种好日子，平时农家乐生意照做，还按着合同，每个月领到固定的工资。只要在外头那两个小姑娘来的时候，好好招待一下就行了。
　　前两年那两个小姑娘没怎么过来，她心里还在念叨，平白无故拿了别人的钱，心里不踏实。
　　好不容易人家有空来玩了，他们之间本来就有雇佣关系，更应该好好招待人家。
　　这本来就已经是占了别人便宜了，丈夫现在反倒开始贪心，嫌人家过来耽误其他生意。
　　见妻子眼神带着愤怒，看自己的眸光有些不齿。
　　梁天这才站起来，吭哧道：“我没说什么，是你多想。”
　　他憋了憋道：“外头来人了，你出去看看，我在这里忙。”
　　“你这人……”
　　二妮妈妈看出他是不情愿去前头，擦了擦手，狠狠挖他一眼出去了。
　　*
　　夜里这顿饭还和两年前吃到的一样，分量特别足，很扎实，二妮妈妈还是那么热情。
　　只是这次不见二妮爸爸怎么露面，季熏隐约觉得二妮妈妈的心情好像不太好。
　　饭毕，季熏看看清清，轻声道：“我吃多了。”
　　她想去厕所。
　　但是她记得这里的卫生间，上次来的时候还是个原始又淳朴的…茅房里的蹲坑。
　　啊，真的不想去啊。
　　闻人清看她一眼，领会了她的意思。
　　“卫生间在哪？”
　　她抬头问站在门边的女人。
　　二妮妈妈愣了一下，走过来，手在围裙上擦了擦道：“有的，前不久专门修了一个。”
　　就是来农家乐的客人多了，他们都嫌弃上茅坑，他们这才新修了个卫生间。
　　“我带你们去。”
　　她乐呵呵在前面带路。
　　季熏走两步，忍不住回头看一眼清清，似乎是很想对方跟上来，陪着自己。
　　闻人清脸上神情没有变化，心里却又微妙悸动了一下。
　　可怜巴巴看自己的小骗子，意外的动人，有些柔弱。
　　她不做声的跟了上去，季熏再扭头时看到清清也过去，开心的挽住她手。
　　“上次我去你家睡，半夜把你挤到沙发了。这次咱俩一人一间吧。”
　　闻人清没说话，但是眼眸里的神色，显而易见冷了下来。
　　去到后院，二妮的爸爸梁天刚好在那里忙，见到季熏和闻人清时，他点了点头，就沉默的走了。
　　季熏看着这男人仓促离开的背影，等二妮妈妈也走了，她才问清清。
　　“二妮家里怎么了？是不是出什么事了，他们好像怪怪的。”
　　季熏观察力还算可以，没错过刚才二妮爸爸别扭的神色，好像不是很开心。
　　难道是他们来的时机不对？
　　刚才在前院，二妮妈妈还问自己，这次过来玩准备待多久。
　　她把自己的发现说了，闻人清沉默片刻，眼里冷光浮现。
　　她垂下眼，不让自己的情绪影响季熏，只淡声道。
　　“别想那么多。”
　　她和小骗子不一样，知道人心不足蛇吞象，过河拆桥怎么写。
　　因为从被创作者写到故事里时，闻人清这个名字就被赋予的是各种阴暗颜色和阴谋诡计。
　　她在小骗子身边见到了光明，却不代表她忘记了过去的黑暗。
　　二妮看着两个小姐姐上楼进房间，小跑到后院去找爸爸。
　　“爸爸，你怎么不去见姐姐们？季熏姐姐和闻人姐姐，她们难得过来玩，你都不欢迎不热情。”
　　梁天蹲在门口抽烟，不耐烦道：“小孩子少管这些！”
　　二妮被吼了一声，红着眼睛委屈的走了。
　　梁天不耐的扔出手里的烟头，用力踩了踩。
　　他只是觉得丢脸。
　　没错，一开始他的确是靠着最初合同上给的那笔钱，有了初始资金去装修房子，采购家电，让这里变样。
　　可后面的生意做得越来越红火，却是靠得自己和媳妇他们两人没日没夜的辛苦劳动。
　　但是在媳妇眼里，他却成了一个恩将仇报忘恩负义的人。
　　那个合同他还不想签了呢。
　　现在他已经存了点钱，农家乐也做起来了，大不了他把前两年的工资都还给那小姑娘。
　　弄得他一个大男人，好像是靠着别人的施舍才把这个家养起来。
　　这种假期来得客人，很多都能成为回头客。却因为他收了那两个小姑娘的钱，只能把那些可能成为潜在顾客的生意都推掉。
　　这是赔本买卖，梁天心里不舒服。
　　但他又知道，自己没有道理去给人家甩脸色。
　　二妮妈妈洗好碗筷过来，脸色难看道：“你和我去房里，我们好好谈谈。”
　　一个男人如果连这点胸襟都没有，过河拆桥，只会计较眼前的一点得失，忘了做人的根本，那他也做不成什么大事。
　　*
　　季熏抱着自己的新宠――红色的阿狸，和闻人清睡前道晚安。
　　“今天晚啦，我们早点睡觉。明天见。”
　　她记着自己睡品并没有想象的那么好，就很有自觉地准备去隔壁房间。
　　闻人清在铺好的床上坐着，丹凤眼幽幽看着她没说话。
　　直到季熏笑着把门关上，才刚走到隔壁房间，手机却收到消息。
　　[闻人清：一张床暖和。]季熏刚关上的门被推开，少女散着长发，像一株漂亮的空谷幽兰，站在她身后。
　　季熏：“…清清？”
　　闻人清垂下视线，声音平静：“我冷。”
　　似是怕小骗子不信，少女认真的抬手，手掌覆到季熏脸上。
　　季熏怔住，拉下那只柔若无骨的手，用自己暖呼呼的手掌捏住她指尖。
　　――真的很凉耶。
　　作者有话要说：我发现我更两章三千字的时候，你们会夸哇大大二更了好勤快。但是我合并在一起一章六千字的时候，你们就嚷大大快二更。
　　是拆成两章的时候，更有满足感吗，笑哭。好的，以后我简介就标注清楚。


第90章 
　　两人在门前对视片刻。
　　季熏抿唇露出笑容,真心的往旁边让开进门的位置。
　　“那好吧。我们一起睡。我努力管理自己的睡品。”
　　季熏爬上床，把阿狸放到一边，认真又严格的去划三八线。
　　“我把枕头放在中间竖着。这样我就不会把你挤到边上了。”
　　小少女回头时,杏儿眼亮晶晶的。
　　天真。
　　闻人清没说话，只静静看着小骗子的这通操作。
　　她见过熏熏小少女睡着以后的样子…仅凭一个枕头就想挡住床上毛毛虫的扭动和翻滚,那不太可能。
　　两人盖好棉被,躺床聊天。
　　季熏蹬了蹬小脚丫：“清清，你有没有闻到被子上的太阳味道？香香的。”
　　棉花芯的被子晒过以后,就有股香喷喷的味道。
　　闻人清不着痕迹把被子往上拉了拉，才淡淡道：“嗯。闻到了。”
　　但从一进到这个房间开始,充斥鼻腔的味道,却是属于小骗子的。
　　发上的香,常用的护肤品香,护手霜香，还有…
　　她精准又敏锐的从一堆香气里，辨认出了身旁小少女本身的气味。
　　好像果子的淡淡香。
　　一到晚上,外面风呼呼的吹,比起来,在温暖的室内躺着聊天,就会有更多的幸福感。
　　季熏睁着眼看了看头顶的天花板，能看出来二妮爸爸虽然花了点心思装修房子,但还是有瑕疵的地方。
　　猛地一眼看过去,房间大变样了，但仔细看便能发现墙体甚至有些凹凸不平。
　　天花板好像有些歪…
　　“在看什么？”闻人清问。
　　季熏抿唇：“没什么啦。”
　　二妮家里之前比较困难,能把房子装修到这个程度，已经不容易了。
　　季熏不想把刚才观察到的这些说出来挑刺。
　　闻人清看出她有话没说，眸色暗了暗：“嗯。”
　　并肩躺着的清清忽然变得沉默了,季熏扭头看她，轻声道：“我就是在想，要是躺在这里能看星星就好了。”
　　闻人清过了一会儿，才道：“我们以后去看。”
　　季熏笑容润润的点头：“好呀。”
　　她瞧着时间还早，便坐起来去找平板。
　　之前她批量下了好多电影和连续剧，以前一直没机会看，现在有清清陪着，刚好能一起看。
　　“看哪部？”季熏轻笑着问。
　　闻人清瞟了一眼屏幕：“三。”
　　季熏看向文件夹里的第三部 ，搓搓手：“好哒，那就看它！”是一部泰剧。 
　　本来晚上刷过牙躺床了，不应该再吃东西的，但是看电影的时候，不吃点什么，总觉得缺少灵魂。
　　“等我一下！”季熏准备跳下床，去翻自己的箱子。
　　那是她为了农家乐，提前准备好的零食。之前让李叔直接装在车里带过来了。
　　闻人清却按住她，把她按回被窝。
　　小少女啪叽一下摔回被子里，有点懵逼。
　　季熏杏儿眼眨巴两下，气势弱了下来，有些委屈：“怎么了嘛？”
　　干嘛不让她下去找零食哇。
　　刚才跳起来太急，又被立刻按回了被窝，季熏睡衣领子歪了，锁.骨露出一半，纤细脖颈柔嫩光洁。
　　闻人清望着她，眼帘垂下，压着她肩膀的手停顿片刻，然后面无表情的帮季熏把被子拉好。
　　她淡声道：“想找什么？”
　　少女睫毛纤长，薄唇形状漂亮，丹凤眼似乎能看到人心底去。
　　两人距离很近，冬夜又静谧。
　　季熏对着这样的好看面孔，失神了片刻，才呐呐道：“想吃好吃的，拿零食。”
　　闻人清沉默片刻，丹凤眼沉静的凝视她。
　　小少女耳垂白皙，黑发掩着素白的小脸，杏眼澄澈干净。
　　五官却已经和她第一眼见到时的稚气，悄然变得不同。
　　这朵花正在绽放，还是在自己身畔。
　　闻人清移开目光，声音多了柔和：“我去找。”
　　季熏乖乖道：“哦。”
　　箱子就放在衣柜底部，闻人清拉开柜子，拖出箱子。
　　她回眸：“密码？”
　　床上季熏乖乖交代道：“999.”这个密码…
　　设了和没设有区别么。
　　季熏却好像知道清清被自己密码的简单诧异到了，小声解释：“最危险的地方就是最安全的地方。那最简单的密码，就是最安全的密码啦。”
　　她吃吃笑，闻人清没说什么，唇弯了弯，打开了箱子。
　　然后她愣住。
　　满满一箱子的零食，玲琅满目，种类和数量都够多。
　　拿了包薯片和瓜子，闻人清要合上箱子时，却看到了箱子上部置物袋里的…bra.平平无奇的衣物，她又不是不用，却莫名的烫了一下她的眼睛。她甚至耳根发热。
　　闻人清闭了闭眼，镇定合上了箱子。
　　季熏欢欢喜喜接过薯片，眼儿潋滟的看向闻人清：“谢谢清清。”
　　小少女客客气气，有礼貌，声音也柔柔甜甜的。
　　闻人清却触电般收回手，表情冷淡，半晌才道：“…不客气。”
　　泰剧开始放了，季熏看得津津有味，深夜里吃薯片的声音很清脆。
　　闻人清却闭了闭眼，觉得自己有病。
　　她从来没有这种紧张又描述不出来的感觉。
　　坐立不安，甚至窘迫。
　　可她感受心口时，却明明不是那种心脏病发的痉挛皱缩。她只是心跳快了一点，又…
　　又有种本能的，想回到自己房间的冲动。
　　她明明知道独处更好，更安静。可却对这间有小骗子的房间，有些不舍。
　　惦念这里的喧闹和柔和灯光，还有身旁人的呼吸。
　　她察觉到自己脸颊有些热，却强迫自己深呼吸平静下来。
　　她慢慢恢复了平时的镇定，那边却又伸过来一只小手。
　　“你也吃。”季熏热情邀请，小仓鼠似的分享磕剧时的宝贝。
　　闻人清视线从少女抬起手臂时，睡衣袖子下的粉白皮肤上略过。
　　她别过头：“不用。”指尖按了按额头。
　　看清清是真不想吃东西，季熏继续咔嚓咔嚓看电视。
　　然而这部泰剧的剧情却有些特别。
　　女主和女二，她们作为彼此的朋友，相处模式有些特别。
　　她们的友情从女主被别人欺负时，女二疯狂又不怕事的保护开始。
　　从小到大，女二总是喜欢要女主的东西。但凡是女主喜欢的，对方都要笑着问她能不能送给自己。
　　从一个漂亮的小发卡，到长大后…女主交了男朋友，女二也抢走…
　　甚至女儿破坏了女主原本的幸福家庭。
　　“啊，她怎么这么坏。”
　　本来以为这是个友情向的成长故事，没想到作为好朋友的女二却变得越来越坏。
　　季熏看得好气愤，征求了清清同意后，不停快进快进，二倍速播放。
　　播放到最后，女二终于袒露原因：“因为我不想失去你。”
　　每当她得到一点女主的东西，她就会觉得自己距离女主又近了一些。
　　…
　　看到这个原因，熏熏少女手里的瓜子都掉了。
　　“这……”
　　闻人清替她关掉平板：“在想什么。”
　　她情绪很少出现起伏波动，哪怕刚才那部泰剧的确天雷滚滚，狗血到让人一惊再惊。
　　可是这些和她有什么关系呢。
　　季熏回过神，小声道：“我就是觉得不太能理解。如果剧里的女二真的喜欢女主的话，她不应该那样做。这种喜欢是病态的，不正常的。”
　　闻人清眼眸里的神色变了变，哄着小骗子把话说完：“怎么才算正常？”
　　季熏又抓了一把瓜子磕，想了想道：“喜欢应该是互相付出吧，而不是为了占有去占有，不断地掠.夺。”
　　见闻人清深深看着自己，季熏声音小下去，鼓足勇气道。
　　“就像咱们，我们之间的友情变得更深更好，是因为咱俩都在我们的…”
　　季熏扭头看四周，找来刚才吃完的薯片袋子，放到她和清清中间。
　　“就像这个，它是一个存钱罐。你存一点，我存一点，我们的感情才会越来越好。付出是增加小钱钱，而掠.夺却是消耗透支。”
　　小少女讲起道理来，认真到发光。
　　闻人清盯着那个吃完的薯片袋子良久，忽然道：“如果把它存满呢？”
　　友情会不会变成什么更深厚的东西？
　　作者有话要说：二更在写，晚点更。
　　爱每个支持我陪伴我鼓励我的小天使，捏捏你们小爪爪~记住晚上睡觉不要踢被子，盖好别着凉~么么么么啾。


第91章 
　　“汪汪汪！！汪汪汪！”
　　深夜一点多,窗外的狗子的叫声极为特别，着急的狂吠。
　　闻人清警觉的睁开双眼，不仅二妮家的小黄在叫,就连后院养的鸡鸭鹅都在发出不规则的叫声。
　　她皱眉，顿了片刻,猛地掀开被子：“季熏。”
　　小少女睡的香甜,被推醒时还睡眼朦胧：“嗯…”
　　闻人清把季熏最厚的那件外套扔到床边，话音简短：“穿衣服。”
　　她声音镇定冷静,三个字不带感情的说出口时，更像是在发布指令。
　　季熏睡的懵懵的,根本没醒,可因为发自内心的依赖,她下意识的披上了外套。
　　闻人清见她小脸都是睡意和茫然,动作慢半拍的样子。索性蹲下来，拿过袜子三两下替小少女穿好。
　　“清清？怎么了？”季熏这会儿才恢复点意识。
　　“走。”闻人清拉起小少女，头也不回的往外门外走。
　　经过柜子时,顺手又拿了一件厚的呢大衣。
　　她步伐极快,季熏跌跌撞撞被清清拉着下楼,整个人都傻了。
　　“清清、清清…我们要去哪儿啊…”
　　她怕吵醒房子里的其他人,气音说的断断续续，有些喘。
　　闻人清一个字也没答,俏脸绷紧,脸上神色越来越难看。
　　直到被拉到了院子里，季熏被深夜里的寒风吹着打了个哆嗦,她睡意彻底消散了。
　　季熏张了张唇，缓过来喘了几口气，看向闻人清：“你是想去卫生间吗？”
　　她杏眼里并没有任何责怪的意思,那双眼反而温暖又清澈，满满的信赖。
　　闻人清牵着她的手，紧紧的扣着，像怕她丢了。
　　面对季熏的询问，她抿紧唇，刚才脸上的几缕紧张神色稍淡。
　　“不是。”她说。
　　与此同时，仿佛在梦境，季熏察觉脚下的地晃了晃。
　　她一个趔趄，却被闻人清扶住。
　　季熏以为是自己刚从床上爬起来，才有些腿软没站稳。
　　可下一秒脚下的土地却晃动更剧烈，几乎让人跌倒。
　　可不管她身体怎么摇晃，身旁那只带着冷意的手，始终牢牢抓着她。
　　“地震了…”季熏怔怔开口，眼底浮现惊恐。
　　闻人清脸色却平静到几乎没有波动，她揽住小少女，领着她跌跌撞撞往远处空旷的地方走。
　　是，她知道是地震。
　　但她不怕，她最珍惜的人，她已经平安的带了出来。
　　她抚摸小少女背，坚定的拉着对方往更加空旷的地方走，甚至还在心里默默计算，如果房子倒塌，走多远确定不会被波及到。
　　季熏浑浑噩噩跟着走了几步，猛然回过头：“二妮她们还在里面！”
　　小少女拔腿要往屋里跑，却被拽住了手臂。
　　闻人清的脸色有一瞬平静到冷酷。
　　她说：“别去。”
　　季熏愣了片刻，以为清清没理解自己的意思，连比带划：“地震了！他们如果睡的太沉了，很危险！我们得把他们喊醒。”
　　闻人清静静听着，握着她手臂的那只手，却丝毫没有松动。
　　那和她有什么关系。
　　她冷漠的想。
　　她为什么要拿自己最喜欢的、唯一珍视的那朵花去冒险救别人。
　　还是冒着生命危险。
　　她把小骗子强留在这个世界，是想对方能留在自己身边。
　　而不是用在这么危险的时候，去见义勇为。
　　她不是好人。
　　闻人清从来都不是好人。
　　两人对视瞬间，季熏忽然懂了清清的意思，即使对方一句话没有说。
　　她那双总是亮晶晶的杏眼，似乎猛然黯淡了几分。
　　“二妮才九岁。”
　　季熏去掰那只手，脑袋里空白一片，心情却似有某种难言的复杂。
　　手被掰开那一刻，闻人清脸色苍白的毫无血色。
　　“等一等。”
　　她喊住季熏，丹凤眼深沉，声音很轻：“你不是说要星星吗。站在这里看一会。嗯？”
　　她垂眸，没看季熏的神色，镇定的把手臂上搭着的长外套，又披了一件在小少女身上。
　　“今天的月色很美，是不是。”
　　闻人清垂着眼，替她扣上厚重的呢大衣。
　　她用最温柔的言语和动作，对小少女挽留。
　　仿佛今夜是某个微风温柔的夏夜，而对面也不是岌岌可危随时有可能倒塌的房子。
　　仿佛那里并不存在三条活生生的命。
　　这种刻骨的温柔，在惊天动地的地震里，甚至显出残忍。
　　季熏怔怔看着她，好半晌无言。
　　她好像头一次认识清清，认识那个存在于小说描述里冷情冷酷的黑心莲。
　　而不是那个她用了十年光阴陪伴着长大的闻人清。
　　闻人清扯了扯唇，冰凉的手握住季熏的手，和她十指相扣。
　　“不喜欢今天晚上的星星吗，那选个好天气，我们再看。”
　　季熏后退半步，手抽回来，有些慌乱：“我去喊二妮他们。”
　　闻人清手掌一空，她盯着手心看了片刻，再抬眸时，望着小少女奔跑的背影，那双眼沉寂下来。
　　季熏跑了几步，手心急出了冷汗。
　　豆豆在她脑海看到身后闻人清的神情，急的大喊：“宿主宿主！别去别去！”
　　小少女锁.骨上的项链，那颗小钻，在豆豆眼里放着刺眼的紫色的光。
　　季熏脚步一顿，身体僵住，手脚不听使唤，没办法再走半步，就仿佛这幅身体不再属于她。
　　闻人清走上来，摸她脸颊，指尖冰凉：“看星星不好吗？”
　　季熏睁着杏眼，眸中是恐惧。
　　她弄不清楚是怎么了，却觉得面前的清清最陌生。
　　作者有话要说：哎。我这章实在太短小了。好气！


第92章 
　　季熏被抱住,闻人清替她捋了捋脸庞碎发。
　　她拉着小少女往远处空旷的地方走，季熏被她攥紧手，亦步亦趋。
　　季熏在心里不停呼唤系统：“豆豆,我为什么忽然不能控制身体了？”
　　豆豆闭口不言,根本不敢回答。
　　对于这个世界的人来说，女配的影响或许还没那么大。可对他们这些来自主神空间的灵魂和系统来说，女配无疑是强大的存在。
　　在一定程度上，她几乎能掌控这些来自主神空间的能量。
　　豆豆脑袋瓜疯狂转动,等会儿该怎么和宿主解释。
　　实话是不能说的，除非它活腻了想被女配捏了。
　　不过短短十几步路,走起来却变得那么漫长。直到站定,季熏手中被塞入一枚硬币,硬币冰凉,入手让人精神一凛。
　　“既然你说感情好比一个存钱罐,那么现在…这算不算第一个币。”
　　季熏张了张口，看着面前笑着的少女，一时不知道该说什么。
　　她有些不懂清清要做什么。
　　然而随着对方替她把呢大衣最后一个扣子扣上,转身向那房子走去。
　　她骤然懂了对方要做什么。
　　“清清！”
　　“清清！”
　　季熏用力喊，可是少女却不回头看她，兀自朝着房子走。
　　――既然掠.夺是错的,那么这样付出是不是会对一点。
　　“清清！”寒风灌了她一嗓子。
　　本来，一开始,季熏也只是想在这种天灾到来的时候,喊醒二妮他们，让大家不要受伤。
　　所以她选择去喊人，并没有想别的。
　　这种时候，大脑甚至是空白的,她来不及去想什么。
　　然而清清明明不愿意去，还不让她去，却选择替她去…
　　这件事情带来的冲击感，甚至要胜过地震。
　　万一清清有事怎么办？
　　万一她走进去，房子就……
　　“清清！”
　　小少女心揪成一团，胸腔里的心跳扑通扑通跳的快罢工，她好害怕。
　　*
　　二妮爸爸被媳妇训了一个晚上。
　　二妮妈妈苦口婆心：“平时我都不说你，不过这次你真的做的过分了。”
　　“我知道你在乎面子，不想别人看不起你。可你想想咱们这两年的变化，梁天，你忘本了，咱们之前什么样，你真的想不起来？”
　　“你说资金不重要，现在的一切都靠咱俩的拼搏，没错，这话是没错。可要是资金不重要，咱们就不会有现在了。多少人就败在了起始资金上？你就说咱们同村的小章，他们家一开始不也是想做农家乐？后来为什么不做了？因为没钱啊，急着用钱，没有资金去装修房子，也没有这个时间去弄农家乐。”
　　“我们占了人家小姑娘给的便宜，现在却反过来说那不重要。梁天，人活着不就是为了一张脸皮？我不管你心里怎么想的，明天好好去招待人家。拿出个做叔叔的样子，你要是实在嫌别人耽误了生意，起码也要坐下来和人家好好聊，看看能不能解除合同，把这些年拿的钱连本带利还了吧？”
　　二妮妈妈又絮絮叨叨说了很多，门却被轻轻敲了敲。
　　刚满九岁的二妮，开门探出个脑袋。
　　二妮妈妈朝她招手：“来，二妮。怎么不睡啊。”
　　小女孩慢慢走到床边，眼睛红着，忽然委屈的哭了。
　　“妈妈…爸爸…”她抽噎着。
　　小朋友在门外听了一会儿了，心里难受的很。
　　在每个小朋友单纯天真的心里，爸爸都是顶天立地坚强伟岸的形象。
　　所以在发现爸爸做了错事的时候，二妮心里难受极了。
　　书上都会说要知恩图报。滴水之恩当涌泉相报。
　　可是为什么大人却会这样啊。
　　女儿也为了这件事来哭，梁天开始头疼：“好了好了好了，我知道了。”
　　成年人的世界里，如果善恶是非和对错，可以靠良知去约束，就不会那么寸步难行了。
　　为了这件事，梁天夫妻俩前半夜都没什么睡意。
　　梁天不想解除合同，他不想付违约金。
　　这个男人得到的太容易，就忘了曾经的艰难。他像个吝啬的守财奴，把别人馈赠的每一点都当做是靠自己的本事得来的东西。
　　现在要从他指缝里把别人曾经给的拿走，这无疑是让他心滴血。
　　后半夜，夫妻俩终于昏昏沉沉的睡着了，两人白天累了，睡着了呼噜一个比一个响。
　　咚！
　　睡梦中，门被人用力踹了一脚，发出沉闷突兀的巨响。
　　梁天猛地坐起来，屋里灯光骤亮。
　　他惊异的看见，睡前他和媳妇谈论的小姑娘，正站在门前。
　　而身下的床却好像在晃，屋子里的一切似乎都在摇摆。
　　梁天用力揉了揉眼。
　　门口的少女面色冷淡：“地震了。”
　　她转身出去，按照方向去二妮房间。
　　墙上挂钟摇晃，像是要掉下来。
　　身后梁天怪叫一声回过神，噌的从床上跃起来，一巴掌去拍媳妇被子：“地震了！地震了！”
　　夫妻俩醒过来，甚至连厚衣服也来不及穿，夺命往外面跑。
　　狼狈不堪，惊悸交加。
　　他们跑起来像醉酒，地面的震颤越来越强烈，天花板扑簌簌掉下来灰。
　　快到门口时，二妮妈妈猛地停住步子：“二妮！”
　　“二妮！二妮！”她尖叫着往回跑。
　　梁天毕竟是男人，虎毒尚且不食子，想到小女儿还在屋里，他拉回媳妇，吼道：“你先出去！我去找二妮！”
　　司机李叔也从震荡中醒来，发觉地震，他第一反应去找自家小姐。
　　可是小姐房间空着，隔壁闻人小姐的屋子也空着，他心里松了口气，猜测两人跑了出去。
　　他和梁天媳妇一起跑出大门，冲着远处空地去。
　　跑到近前才看到站着的季熏，见她一个人孤零零站着，像是被吓傻了的样子。
　　身后轰隆一阵响。
　　几人回头。
　　房子这样的庞然大物，竟然会摇摇晃晃，然后当着人的面垮下来，好像小孩子搭好的模型，被大人一掌拍散。
　　“二妮！！！梁天！”
　　“清清！！”
　　季熏和二妮妈妈失声喊出来。
　　塌下来的房子，像个老天的恶作剧和玩笑。
　　季熏本来僵硬不能动的身体，不知道什么时候恢复了正常，她疯狂跑向尘埃滚滚的废墟。
　　她跑得那么快，李叔甚至来不及拦，只能跟在后面追。
　　眼泪都快流光了，季熏觉得这一切像做梦一样不真实。
　　房子怎么能说塌就塌了？眼前熟悉的一切流露出灾害过后的狼藉，会让人整个傻掉。
　　不真实，像假的。
　　对二妮，对旁人，那是人的同理心和怜悯，或者良知。
　　可是清清…
　　清清是不一样的。
　　恍若信念倒塌，季熏一瞬间腿脚力气被抽去，迈步都变得艰难。
　　她想起来刚才冬夜星空下，清清替自己扣好外套说的每一个字。
　　――“看星星不好么？”
　　――“不喜欢今天晚上的星星吗，那选个好天气，我们再看。”
　　――“今天的月色很美，是不是。”
　　…
　　想着想着泪流满面。
　　她的确是不想别人遇险，可更不想自己唯一的好朋友遇难啊。
　　季熏整个人要垮了。
　　从穿越至今，这将近十年的光阴，她过的比谁都幸福。
　　不仅多了一对爱自己的父母，还结识了满心满眼只有自己的清清。
　　她知道，如果不是她开口，清清是不会进那栋房子的。
　　她用自己从小经历的一切，形成的观念去要求别人，却没有设身处地的想，清清为什么会是那种薄凉的性格。
　　因为这些年的相处，自己幸运的走进了清清心里，得到认可，成为对方唯一的朋友。
　　就差点以为，自己是救世主，什么都可以做，谁都可以救。
　　而今天发生的一切…
　　如果不是她提议来农家乐，他们也不会遇到这件事。
　　系统豆豆也被眼前的变故惊呆。
　　女配竟然会是那种舍己为人的人吗？
　　她真的…出事了？
　　为了验证对方是不是还安然无恙，豆豆当即试图向主神空间传送消息。
　　然而能量甚至还没来得及传出去，却像撞到了什么透明的墙壁，被弹了回来。
　　它还是和之前一样，根本无法传送消息。
　　所以…
　　“宿主，你别哭了，女配没事。”
　　豆豆张口安慰，它还是联系不上主神空间。
　　随着它话音落，废墟里，还没彻底塌掉的窗户里爬出来一个人，他跳到地上。
　　“爸爸，爸爸我怕…”二妮哭得像只小花猫，好半晌跳下来，被先落地的梁天接住。
　　季熏身体一震，眼里的光重新亮起来。
　　她奔过去，焦急期盼、满怀希望，好似只怀抱最后一线生机。
　　某种突兀的情绪从喉咙口一直往上涌，逼出她眼底热泪，她盯着那扇窗户，竟然一时不敢近前。
　　天上的神明，能不能对我的清清好一点？
　　季熏认真祈求，指尖轻颤。
　　她不知道…她不知道清清如果真的在自己眼皮底下出了事，她该怎么接受。
　　十年，是可以随着一场地震，一笔勾销彻底抹杀的吗？
　　她眼眶湿润，视线朦胧紧紧盯着窗口，手心攥得指甲深陷进肉。
　　……
　　窗口终于又跳下来个人影，长腿和纤细腰身，黑发如瀑。
　　闻人清落地轻巧，并没要梁天的搀扶，她清亮眼眸越过众人，落向不远处顿在那里的小少女。
　　这行视线，虽然来的迟，却未缺席。
　　哇…季熏的神经一下崩溃。
　　她奔过去，一头栽向少女怀抱。
　　失而复得，一场真真切切的惊吓。
　　闻人清被这猝不及防的拥抱，撞的后退半步。她回过神，稳住身形，扶住小少女肩膀。
　　“……”
　　得益于敏锐的五感，在她决定进房子时，她就在随时关注四周环境，听觉和视觉让她能第一时间发现危险。
　　虽然有些惊险，房子倒塌时，却并没伤到她。她及时领着梁天父女二人躲到了墙体坚固的地方。
　　所以，出来时，见到小骗子为了自己哭得满脸都是眼泪，她有些茫然。
　　可在这种情绪之余，她心底生出的却还有淡淡的欢喜。
　　看到小骗子那么在乎自己，哭的这么惨，两只眼睛都红了。
　　她很坏，心里偷着开心。
　　这和她想象的不一样，她以为再回来，会看到小骗子质疑防备又抵触的目光。
　　毕竟刚才她用封在钻石里的能量控制了对方。
　　她想过，再迟钝的人，也会经由这件事发现自己的奇特。
　　“你吓死我了…”季熏带着哭腔，鼻子酸的眼睛朦胧。
　　她紧紧抱着清清，像只树袋熊回到了安心的怀抱，死也不撒手。
　　她尤有些后怕。
　　这一次，比起一年前听到清清心脏病发送去抢救时的情绪更强烈。
　　那次至少她在知道的时候，就已经知晓了清清平安无事的结果。
　　这次却不然。
　　每个人的生命都珍贵珍惜，值得守护。可是所有人里，清清却又是不一样的。
　　季熏明白。
　　她不会只哭几下就忘记眼前的这一幕。
　　这一切烙印在心底了。
　　*
　　余震过去，村干部挨家挨户统计伤亡情况。
　　“房子塌了？”
　　附近的村民过来看到，很是震惊。
　　梁天家的房子，几乎是整个村里，唯一塌的那么彻底的。
　　昨晚地震，甚至还有人从头到尾没醒来过。
　　村里损毁最多的就是村民自己盖的牛棚鸡圈，塌了压死了不少牲畜。
　　但村民自己住的房子，几乎少有这样的。
　　前头西边还有户人家，是半夜床塌了。
　　村民围着梁天家的房子转了半圈，忽然一拍大腿：“你是不是把前屋承重的两根柱子拆了？”
　　梁天脸色一白。
　　好半晌，他苦涩的低下头。
　　那是当初花钱装修的时候，他为了增加一点面积，多一些招待客人的房间，就亲自叫人把承重的柱子拆了，他当时没想那么多。
　　他那时只想着快点做出点名堂来，恨不得把签了合同后拿到的钱掰成两半花，装修他都是选的最便宜的材料，甚至为了省人工费，房间里的吊顶、地板、刷墙、铺砖，多半他都是自己来做的……
　　可是这些心血，被地震变成了废墟。
　　S市近十几年从来没有过地震，他甚至根本没有想到这一茬。
　　一饮一啄天注定。
　　梁天蹲在地上，痛苦的抱住脑袋，没法接受这个打击。
　　几年心血毁于一旦。
　　二妮呐呐的跟在两个姐姐身后，低着头。
　　因为昨天晚上发生的意外，她现在再看不爱笑的闻人姐姐时，心里没有任何畏惧，反而觉得很亲切。
　　她半夜被惊醒时，看着房子里东西摇来摇去，怕极了。
　　闻人姐姐进来的却比爸爸还快，抱起她跑出了摇摇欲坠的屋子。
　　遇到生命危险的时候，人很容易对救了自己的人感激涕零。
　　二妮是知道爸爸妈妈之前都说了些什么的，她小小的心里，其实什么都明白。
　　可正因为如此，现在却很愧疚。
　　爸爸之前就不记着闻人姐姐的恩，现在他们又欠了这份救命之情。
　　“闻人姐姐…”二妮手里不安的拽了一根狗尾巴草，声音像蚊子。
　　“谢谢你昨天救我…我家没了…以后你和季熏姐姐，是不是不会再来了？”
　　二妮看了眼远处自家倒塌大半的房子，声音闷闷地。
　　季熏不由抬眸看清清。
　　少女皮肤清透，长睫鸦羽似的在光滑脸上投下倒影。
　　她没说话。
　　旁人的感激和排斥，似乎对她来说，并没有什么根本的区别。
　　她进去救人的原因，只有自己知道。
　　如果不是小骗子在这里，她甚至连眼睛都不会眨动一下。
　　这些人活着或是死了，在这个虚幻的，由创作者一手创造出来的世界里，有什么区别吗？
　　周而复始，这些人还会像游戏里的NPC一样，在下次剧情回溯的时候，重新开始这一生。
　　整个世界，在闻人清眼里，都是黑白的，早就被束缚的，一成不变的。
　　唯一的例外，只有季熏。
　　二妮没等到回答，有些伤心的跑了。
　　季熏唇动了动，似要喊住二妮，但想到什么，她没开口，而是看向清清。
　　两人终于独处。
　　闻人清视线幽幽的，长睫颤动两下，移开目光，看向远处。
　　季熏心里一酸。
　　“清清。”
　　小少女摊开光洁的手心，露出掌心的那枚硬币。
　　闻人清垂眸看她：“嗯？”
　　季熏弯唇：“是，这是第一个币，是我们存钱罐里的第一个币。”
　　她笑着执起少女的手，把捂热的硬币放到对方手心。
　　“那么现在，清清的付出比我多了，我该怎么还你呢？”


第93章 
　　闻人清好一阵没说话。
　　她静静看着手心那枚被小少女攥热的硬币,像是在沉思。
　　她有一张皎洁白皙，精致到令人侧目惊叹的脸，但凡笑一笑,脸上的冷意退去,能融化任何人的心。
　　可是这张脸，鲜少对旁人笑。
　　她认真凝视硬币，眸光安静到像是在思考什么关乎人生的大事。
　　季熏就乖巧站在身旁，并不出声打扰。
　　其实她心里也有许多疑惑,比如昨天夜里，清清是怎么在所有人都没醒来的情况下,发现地震的端倪,那么迅速的带着她跑出来的？
　　又比如她想去喊醒二妮和李叔他们的时候,为什么会忽然没法控制身体？
　　她有问过豆豆,豆豆却只摇头说不知道。
　　季熏一时有些迷惘了。
　　她感觉自己陪着长大的清清,身上似乎蒙了一层神秘的雾。
　　她看不清、看不透，隐隐觉得陌生。
　　然而这种念头才刚浮现，她就会想起昨天深夜盯着倒塌的房子和窗口,那种差点崩溃的心情。
　　她差点失去了在这个世上最好最好的朋友。
　　和这个一比，其余的好像就都没那么重要了。
　　闻人清缓缓收紧手心的硬币，有一刻想脱口而出“要你陪着我,别再想任务和回去”。
　　她已经习惯了小骗子手心的烫人温度，也知道了下雨天和大晴天有人遮伞是什么滋味。
　　她知道每个来到剧情世界的灵魂和系统都带着任务,某方面她们甚至还是敌人。
　　可话都到了嘴边,她忍住。
　　小骗子并没有对昨天晚上发生的一切起疑，就连追问都没有一句。
　　她也就不会做出这种自毁城墙，坦白一切的事。
　　因为她比任何人都明白，季熏是个心软的人。
　　她得到的,所有来自对方的温柔和偏待，有大半来自于同情。
　　同情总会更多的赋予弱者，而不是强者。
　　无疑，什么都不知道并且在小骗子的守护下长大的那个闻人清，才更弱，更能得到温柔。
　　而那个经历了太多剧情回溯，亲手摧毁了一个一个系统和灵魂的闻人清，得不到可怜，甚至只会让季熏害怕。
　　她太清楚这些了，因为太过明白，有一瞬，心生绝望。
　　她永远无法暴露真正的自己给小骗子瞧。
　　她沉默半晌，忽然抬眸：“几年前，外公送了我一块地。”
　　季熏睁圆了杏儿眼，等着清清说下文。
　　少女白皙脸蛋浮现一缕浅浅笑意，继续道：“我一直没想好用它做什么。现在我想到了。”
　　季熏不失时机的问：“做什么呀？”
　　闻人清摊开掌心，重新把硬币塞回小少女的手心：“我需要你的帮助，陪我一起设计那块地，改成庄园。”
　　要拥有一块只属于她和小骗子的地方。
　　她努力克制自己把喜欢的事物吞噬占有的冲动，也压下那些不安。
　　――不安于季熏会走。
　　虽然她用主神空间那里夺来的能量，在让对方的灵魂和身体渐渐契合，好让季熏能留在这个世界。
　　可亲手打造一个让小鸟儿喜欢的、不排斥的、向往的好看的窝，是不是就会让对方更留恋一些？
　　她一面露出温和神色，一面用力把内心涌出的贪婪占有欲全部狠狠推回胸腔。
　　她也是可以伪装正常人的，虽然煎熬。
　　少女笑得太温柔了，说话的声音又动听，眼底只有宠溺。
　　那张脸露出笑容时，仿佛冰雪初融后的莲花绽放。瞧一眼，就被清丽和扑面而来的美夺了魂。
　　季熏怔住，半晌，轻声道：“设计？我不会呀？”
　　她这几年虽然看了不少设计衣服的书和纪录片，可这只是出于兴趣，而且这些和景观设计又打不着关系了。
　　清清怎么会想到让自己帮着设计庄园呢？
　　闻人清不说话了，纤长睫毛盖住了眼帘，唇微抿。
　　好像一只落到湖边受伤的白天鹅，颈项白皙，那种优雅却无言的美感，让人多迟疑一秒，都生出罪恶感。
　　季熏立刻投降：“好、好啦。我帮你嘛，但是我真的不懂，所以我最多只能给一点点建议。”
　　小少女用细嫩指尖比了个一点点的手势。一点点就是比“比心”多出一指的距离。
　　闻人清抬眸：“嗯。”
　　季熏被这个带了点磁性尾音的“嗯”，弄得耳朵酥酥痒痒，她捂住两只耳朵。
　　清清怎么…越来越会撩人呢。
　　半晌她放下手，好奇道：“清清你想把庄园设计成什么样子呀？”
　　少女沉默良久，看着季熏道：“一个能留住人，来了就不想走的样子。”
　　最好是你，留恋不走，当做家。
　　*
　　雪山和小精灵两人走时，即使家里忙成一团，还在收拾残局，二妮妈妈还是抽出时间去感谢。
　　当着两个小姑娘的面，二妮妈妈红着眼眶，和蔼道：“瞧你们来做客，却发生了这种事。幸好你们没事，不然…”
　　二妮妈妈自己也有女儿，当然知道为人父母是什么感觉。
　　那是知道孩子出了事，会疯掉的滋味。
　　办了这个农家乐，因为丈夫当初建房子改造装修时，偷工减料只想着赚钱，却险些弄巧成拙闹出人命，她心灰意冷。
　　假如当初丈夫没有急功近利贪小便宜，或者做事稳妥一点，也就不会出现房子塌掉的事情。
　　她只要一想昨晚就后怕。
　　她们一家三口连带着住进来的客人，都差点被砸死啊。
　　不幸中的万幸，这么漂亮的两个小姑娘没出事。甚至，他们一家能安然无恙还是靠的对方。
　　她看向闻人清：“你救了我家二妮，还救了我们一家子。之前农家乐办不下去，也是你出钱资助…”
　　二妮妈妈强颜欢笑：“我真的不知道该怎么去感谢你。”
　　她没有因为闻人清的年纪小而小看对方，反而真诚感激。
　　“这些水果不值钱，是我们自己种了给游客吃的。还挺甜，你们带走尝尝？”
　　她又指着不远处几只系了脚的鸡鸭，对闻人清道：“喂鸡鸭我们都是半放养，肉香着呢，你们受了那么大的惊吓，把它们带走好吧？”
　　昨天地震鸡棚塌掉，死了好多只鸡鸭。被二妮妈妈拎过来的这些，几乎已经是全部完好的了。
　　……
　　二妮妈妈一样一样拿出这个已经破败的家，能够拿出的最好的东西，说的真诚：“你们一定要收下，否则我心里不安。”
　　这个女人经过昨夜的变故，仿佛一下子坚强起来，变得有主见，做事有条不紊。
　　这种善意，是发自内心，并没有半点虚伪和掩饰。
　　季熏愣着，还在为二妮妈妈刚才话语里“农家乐也是你出钱资助”愣神。
　　二妮家里的农家乐，清清背地里给钱资助了吗？
　　为什么她一点都不知道呢？
　　“闻人清”这个名字，在她心里变得愈发难懂神秘。好像读不懂的一本书。
　　闻人清视线从低头沉思的小少女脸上收回，再落到二妮妈妈身上时，比起平时，冷意少了几分。
　　小骗子喜欢好人，那她愿意去试着扮演这样的角色。
　　她淡淡道：“我单方面解除那份合同，回去后，违约金我会让勇叔打给你们。”
　　二妮妈妈愣住。
　　违约金？那是好大的一笔钱呢！
　　等季熏和闻人清离开时，二妮妈妈望着她们背影，忽然抹了下眼睛。
　　李叔把地上那些二妮妈妈送的鸡鸭和水果，挨个提到车子后备厢里。
　　二妮静静看着这一幕，等远处两个少女走远了，才从角落走出来。
　　“姐姐再见…”她朝远方挥动小手，也揉了揉眼。
　　回去出山的那一段路，虽然寒冷，季熏却选择和清清步行。
　　哪怕是冬日，路边也开了叫不出名字的野花，烂漫又漂亮。
　　她摘下一朵，小步靠近身旁的闻人清。
　　小少女樱唇软软，吐出撒娇的甜音：“清姐姐。”


第94章 
　　这句姐姐,来时，闻人清怎么诱哄也没得到。
　　回去的路上，却在这么不经意的时候,传入耳中。
　　“姐姐”两个字,尾音带着眷恋，仿佛在耳畔撒娇。
　　少女白皙脸蛋慢慢染上一层淡色的粉，她目不斜视看着前方，挤出一个平静的“嗯”。
　　“清姐姐。”季熏又喊了一声,眼儿黑白分明。
　　人呀，总是在经历过严寒磨难后,才会发觉路边的花开得那么烂漫,头顶的天空是又是那么蓝。
　　踩在坚实的泥土上,能够靠着自己的双腿健康的往前走,多么幸福。
　　季熏眨眨眼,悄咪咪把手里的野花递过去：“给你。”
　　闻人清应声垂眸，看向她。
　　季熏杏眼清凌凌，好像星星落入双眸,只朝她一人放光。
　　闻人清视线下移，认出小骗子手里摘的是山茶花。
　　花瓣一层一层，不惧严寒风霜,开在山谷里，红的热烈。现在小骗子摘下了一朵,送给自己。
　　闻人清下意识伸手,去接这朵花。
　　她收过三次花。
　　第一次是在季熏家的小花园，收下小少女攀折的木芙蓉。
　　第二次是医院，小骗子哭得惨兮兮，给她一捧月季。
　　第三次…
　　她盯着山茶花,托在指尖看了半晌。
　　“你对谁都送花安慰？”
　　季熏一怔：“什么？”
　　闻人清收敛神情，抿紧唇：“没什么。”
　　她只是忽然想到，送花是小骗子惯常安慰人的习惯，还是只给她。
　　她不愿意是前者，盼望是后者。
　　季熏定睛看了清清半晌。
　　平时她总是很迟钝，但是今天她难得的懂了清清的意思。
　　“不是呀。”小少女柔柔出声，“我没有送过花给别人的，清清你是第一个。”
　　闻人清脸上清冷之色稍减，眉目舒展，唇弯了弯却又抿住：“为什么。”
　　季熏不假思索，弯起杏儿眼回答：“因为清清好看。我看到漂亮的东西，就会想送给你。”
　　因为你好看！
　　理由如此简单直接，堵的闻人清说不出话。
　　她感觉从脸颊到耳根，再连绵到脖子，全都发烫。
　　她强自镇定，盯着前方平静道：“以后不要送花给别人。你长大了。”
　　“？”季熏一时不能理解送花给别人和长大了之间的关联。
　　见小少女茫然懵懂的模样，闻人清心里忽地浮起一股没法解释的火。
　　她眯了眯狭长的丹凤眼。
　　“没有人告诉过你，送花是求爱的一种表达方式？”
　　送花、求爱。
　　这几个字，季熏每个字都认识，可是连起来从清清口中听见，却跟失去了辨认声音的能力似的，整个人懵了好几秒。
　　她懵懵的看着闻人清，杏儿眼仿佛林间被什么东西吓呆的小鹿。
　　又呆萌又清澈。
　　直到李叔从两人身后把车子开过来，停在路边，按了按喇叭。
　　季熏猛地回过神，张了张樱唇：“哦。”
　　清清是怕她被别人骗了吗，那么严肃，好像在教育小孩子不能早恋一样。
　　她抿了抿唇，又绽着梨涡冲人家笑：“好啦好啦，我知道啦。我不给别人送花。我只给你。”
　　闻人清好不容易恢复正常的耳根，又是一热。
　　她闭了闭眼，才压下自己刚才又想说的话――你不怕我误会？
　　但她知道不合适，至少在现在这个时间段不合适。
　　有些窗户纸，捅破的机会只有一次。
　　你并不知道结果。
　　*
　　车子开到香山别墅。
　　季熏陪着闻人清一起下车，李叔就把后备厢里的活鸡活鸭一溜提出来。
　　母鸡拍打翅膀尖着嗓子咯咯叫，鸭子也憨憨的嘎几声，停车的院子里顿时变得热闹。
　　小翠听到动静出来，就看到自家小姐和熏小姐身后，躺了一地的鸡鸭。
　　“这……”
　　她一时不知道是该先欢迎小姐回来，还是问这些鸡鸭从哪来，带回来怎么处理的好。
　　“小翠姐姐！”季熏看到好几天没见到的小翠，表现得极为热情。
　　小翠应声笑：“诶！熏小姐！这次出去玩的开心吗？”
　　她忽然一拍脑袋：“今天看新闻还看到说是S市有轻微地震，你们是去S市玩的吗？有受到波及吗？”
　　季熏眨眨眼，回眸看清清。
　　闻人清垂着眼，手里摆弄着那朵随时可以扯碎的山茶花，不知道在想什么。
　　她在想“姐姐”两个字，也是小骗子逢人就喊的么？
　　季熏见清清并没有说出昨晚经历的意思，话到了嘴边，也绕了个弯摇头：“没有，我们没事。”
　　照她的理解，假如她和家人闹别扭，或者关系闹僵了。
　　借着这件事，她会说出来打破僵局。
　　没穿越前，虽然哥哥疼她，可他们也有吵架斗嘴闹别扭的时候。
　　她不想服软，却又不想和哥哥继续闹别扭的时候，哇的哭一下，说哪里摔疼了，哥哥很快就忘了之前的矛盾。
　　然后他们就和好。
　　季熏别的事情上没有心眼，在如何破冰引起家人关注的事上，却有种被宠出来的得天独厚的小机灵。
　　之前月阿姨主动来找自己问清清的事情，就让季熏觉得，月阿姨和从前比起来，已经改变了很多很多了。
　　就清清和月阿姨僵持多年，比较紧张的母女关系上，假如清清可以适当的示弱，月阿姨肯定会很关心。
　　毕竟昨天晚上，他们真的差点遇到意外。
　　如果清清没有提前醒来…
　　季熏脸色白了一瞬，不太敢再往下想。
　　*
　　别墅里，闻人月靠着窗台，看到庭院里开进来的车，手里夹着的女士香烟，条件反射的按灭。
　　这几天，她把自己的记忆从现在往过去翻，努力想找出和女儿曾经有过的温馨。
　　可是越回想越不是滋味。
　　她竟然…不曾做过一件符合好妈妈身份的事。
　　那次她去季家，看到了季家的小姑娘，书房里有很多照片。
　　那些照片从几岁到十几岁，从小小的女孩子长成柔美的少女，小姑娘的每个年龄段都被精心保存着。
　　能看出来季熏生长在一个幸福的家庭，像是被人用心看护定期浇水施肥的珍稀植物。
　　这么一比，她的女儿清清，这么多年，竟然像一株无人看管的树，不知不觉就长大了。
　　这个事实，让闻人月鼻酸。
　　她竟然从来没有好好的陪过女儿片刻，甚至没能留下一张记录了清清成长的照片。
　　这种迟来的，才刚觉醒的母爱，好像一把刀啊。
　　凌迟着她。
　　她单手捂住脸，靠在窗台，眼睛酸涩。
　　这些年对女儿所有的漠视、折磨、亏欠，原来是会积聚成胸腔里痛苦又内疚的情绪的。
　　她以为自己就是个自私的人，毕竟十几年来，都只为了自己的不幸而哀叹，不曾想过别人。
　　可当周均炎忽然在平静的生活里出现，说要认回清清。
　　她像是被人忽然打醒。
　　最珍贵的东西，血脉相连的女儿，如果不好好对待，也是会离开她的啊。
　　小翠推门进来：“夫人，小姐回来了。您不下去吗？”
　　闻人月转过脸，不让对方看到自己发红的眼眶。
　　为什么。
　　为什么呢。
　　为什么有些东西和道理，不明白的时候，可以坦然自若的去消耗去漠视。
　　可一旦懂了，明白了，就像跌入没法爬起来的无边深渊，每一日都是后悔和歉疚。
　　她转过身，瘦削的肩膀颤了颤，对着墙流下了泪。
　　“夫人…”
　　小翠放轻声音，小心的走到闻人月身后。
　　从她处理完家里的事情再回来，夫人就像变了个人。
　　从前的张扬，慢慢收敛，转而变成内敛的一种气质。甚至多愁善感起来。
　　她好多次经过夫人的门外，都看到灯没关。
　　有时候敲门进去，就看见夫人手忙脚乱躺到床上，拉着被子盖过脸。
　　那副明明哭了却硬是不让人看到的样子…
　　小翠有些心疼。
　　“夫人…你知道吗，其实我很羡慕闻人小姐。”
　　这句话成功的让闻人月转过来，她声音有些沙哑：“为什么？”
　　怎么还会有人羡慕她的清清。
　　她应该是天底下最不负责任的母亲了，没有一个孩子会希望遇到她这样的妈妈。
　　她知道。
　　小翠叹息，声音温柔：“因为我的父母在我小时候就已经因为意外走了。我没有机会让我的妈妈看到我长大成人的样子，也没有机会去孝顺他们回报生养之恩。更没有机会…去拍一张合照。”
　　闻人月捂着脸的手放下。
　　看到小翠声音有些哽咽的样子，她表现得有一丝手足无措。
　　“你、你别哭啊。”
　　小翠立刻听话的吸了口气，平复心情，露出笑容：“我只是想让夫人知道，虽然世上没有后悔药。可闻人小姐和夫人，你们还有机会去弥补过去缺失的。不是什么都完了。”
　　闻人月被这话说的心房一颤。
　　“不是什么都完了？”
　　她喃喃问，神情茫然的像个小姑娘，那张明媚娇艳的脸，因此多出一股脆弱的美感。
　　“是啊。”
　　小翠抽过面纸，递到夫人手里，跟哄小孩似的轻声道：“下楼吧？去看看小姐。我从熏小姐的司机那里知道，她们昨天晚上刚经历了地震…差点…那房子都塌了，但凡她们跑出来晚一点，就…”
　　“她们差点回不来啊。”
　　闻人月眼睛猛地睁大，她扭头就往楼下冲，甚至边跑边落泪。
　　她差点失去她的女儿，差点失去。
　　高跟鞋踩着楼梯下来，发出清脆又响亮的哒哒哒声，她像回到了最初作为母亲的那个时候，知道自己腹中从此多了一个和自己血脉相连的孩子，那种激动。
　　可那时是幸福，此刻却是浓浓的后怕，和说不清的…
　　季熏陪着闻人清一起进客厅，才刚坐下来，就见月阿姨哒哒哒的跑下来。
　　那个甚至不知道如何去爱孩子的女人，边哭边笑，没有从前的体面从容，就跟个孩子似的跑到了闻人清面前。
　　闻人清刚从厨房出来，倒了两杯柠檬水。
　　她才抬眸，就见母亲满脸是泪的站在自己面前。
　　作者有话要说：我记得我刚V的时候，给大家承诺的是，稳定日三，不定时加更。回头看看发现做到了！一排小红花！木有断过一天！骄傲！
　　那我试试这本书接下来，能做到一天日三，一天日六，也就是隔日双更？在这个基础上，有余力我也会加更的。
　　追更的日子需要耐心等待，所以真的很感谢没有养肥我，还每天来支持鼓励我的小天使们，我会努力码字的~昂，明天给大家双更。我爱你们。


第95章 
　　闻人清双眸漆黑,表情平静：“有事？”
　　于是屋子里骤然安静下来，仿佛被人按了定格键。
　　从三楼一路奔下来情绪差点崩溃的夫人，就跟被老师训斥过的学生,呐呐扭过头,抬手缓缓擦了擦眼睛。
　　“没事。感冒了，病毒性感冒。”
　　她抽了面纸，还打了个像模像样的喷嚏。
　　她用这种说辞掩饰自己心里的失落，和自己脸上不符合平时形象的眼泪。
　　她知道自己现在看起来一团糟,一点也不体面。
　　小翠说“不是一切都完了”，她也以为是这样。可是现在,即使站在女儿面前,却都好像隔着千山万水,隔膜深深。
　　她竟然找不到合适的机会去说点什么,哪怕表达自己在听到地震差点波及到清清的心情。
　　因为女儿…好像已经完全不在意自己这个母亲了。
　　闻人月心里苦涩,却还记得转头强颜欢笑，对季熏开口：“阿姨感冒，就不招待你了。你们自己玩。”
　　她装作要拿什么东西,去厨房匆匆提了一壶花茶，出来时用纸巾捂着鼻子上楼了。
　　从楼上跟下来的小翠，看到这一幕,无声叹了口气。
　　万事开头难。
　　一块好布料，想要在上面戳出洞和口子出来,多么简单容易。什么利器都能做到。
　　可要缝补,却又是极难的了。
　　客厅里一瞬只剩下季熏和闻人清了，小精灵手里捧着一杯巧克力奶盖，右手握着的小勺子无措的放回杯子里。
　　“清清…”她忍不住出声。
　　月阿姨刚才看起来很尴尬失落。
　　她那么匆忙的下楼，还掉着眼泪,真的是因为感冒么。
　　还是因为热情没有得到对应的回应，所以才给自己找了个台阶和借口？
　　闻人清垂着眼，俯身把那两杯柠檬水放到茶几，十指修长漂亮：“怎么了。”
　　少女白皙如玉的脸，没有多余情绪，气质沉静。
　　她仿佛并未看出来母亲刚才情绪的变化，对一切视如无物。
　　“待会早点回去。那些你带走。”
　　闻人清看向院子里的一地活鸡活鸭。
　　季熏眨眨眼：“哦。那你呢？”
　　她早点回去了，清清呢？
　　刚才那一幕，季熏看在眼里，虽然知道母女关系不会那么容易缓和，可还是不自觉的对这件事上了心。
　　清清像是把自己的心房完全关闭了，不容人进去。
　　她一面为自己能够得到对方完全的包容和珍视，而感到庆幸欣慰，甚至有些小雀跃，一面却又担心。
　　清清可以不原谅月阿姨，可是她希望她能过得不那么冷漠，可以稍微打开一点心扉，去看到身边人的好。
　　她放下巧克力奶盖，缓缓站起来，挨到闻人清身侧。
　　“我可以晚点走吗？”小少女把下巴一伸，搁到闻人清肩膀，“现在不想走。”
　　闻人清冷漠面具缓缓出现一丝裂缝，似乎再也无法对小骗子冷起脸了。
　　她声音沙哑：“我没赶你。”
　　话说出口，她自己先不好意思，端起柠檬水塞到小少女手里示意她喝。
　　季熏伸手揽住人家脖子，小猫撒娇似的蹭了蹭，嘟了嘟樱唇，示意清清喂。
　　闻人清盯着她看了两秒，最终败在季熏小动物似的亮晶晶又无害的眼眸下，把杯子里的吸管扶正，送到小少女唇边。
　　季熏从善如流的微启唇，就着递来的吸管喝柠檬水。
　　温热的一杯水下肚，她满足的抬眼看看人家，杏眼眨巴眨巴表达感激。
　　“清清真好。”她樱桃小口一张，又开始送甜言蜜语。
　　闻人清绷紧俏脸，什么都没说。
　　直到转过身，有些招架不住的轻轻吐出一口气。
　　季熏望着她背影，小脸上的灿烂笑容缓缓变淡。
　　真伤脑筋啊，清清和月阿姨之间。
　　她得想点法子，缓和这两人的关系。
　　不是为了让清清原谅月阿姨，而是让清清接纳这份母爱。
　　人这一辈子说起来很短，可是要活到老，经历那么多坎坷，又显得好长，极其漫长。
　　如果没有足够的爱在心里支撑，一个人多孤独啊。
　　“清清。”季熏喊住身前少女。
　　闻人清长睫颤动两下，顿住身形。
　　季熏声音温和轻甜：“上次我回家之后，自己看了怎么做蛋挞的教程，可是家里没有合适的烘焙工具。我可以在你这里试验一下吗？”
　　这个要求虽然来得突然，闻人清却不假思索点头：“可以。”
　　厨房里料理台上的工具和原料都很全，季熏挨个的找出必要食材和辅料。
　　闻人清没回房，只靠着门，垂眸看她忙活。
　　小少女摆出架势要做甜品时，样子还挺像模像样。绑上了围裙，打香皂洗手…
　　厨房老张想帮忙，季熏却甜甜道谢：“不用了张叔叔，我自己试试。”
　　老张扭头看自家小姐，看到闻人清颔首，就不再坚持帮忙了。
　　说要做蛋挞，就是认真的！
　　小精灵按着自己之前记住的简易步骤，把纯牛奶倒入容器里，放入砂糖搅拌，打入鸡蛋…
　　蛋挞液呈现奶白颜色，微黄，到这一步就算是万事俱备只欠东风了。
　　等到把蛋挞送入烤箱，季熏终于松了口气。
　　刚才的流程，似乎没什么地方有差错，希望味道不会太难吃。
　　她有些忐忑，一抬眸就见清清还靠在门前，用那种说不出来的幽深目光看着自己。
　　“我是不是笨手笨脚哒。”季熏不好意思的笑。
　　闻人清移开眼，长睫垂下遮住眼里情绪：“没有。”
　　她只是觉得，这栋屋子果然在有小骗子的时候，就显得温馨有人气了。
　　十几年的单调生活，连带着过去每一次剧情回溯里曾经在这栋房子里的住的分分秒秒，因为小骗子此时的身影，变得…
　　她闭眼，转过身，指尖攥紧克制。
　　有时候，她真的想把小鸟儿永远攥在手心。最好不要飞，也不要再落在别的地方。
　　只在她身旁。
　　这种阴暗的、窒息的、不能容于光明的偏执欲，几乎要让她咬破唇去压制。
　　“清清？”
　　季熏摘下围裙，又接了两杯热水，从料理台那边绕过来。
　　闻人清睁眼，眼底再不见一丝刚才的压抑，清冽幽深，甚至只剩温柔。
　　善于克制的人，想要伪装，就能不露丝毫端倪和马脚。
　　她隐藏的无懈可击，小骗子什么都不知道。
　　只有季熏脑海的豆豆，似有所觉，打了个寒颤。
　　闻人清喝下温热的水，抬眸不经意的盯了它一眼，豆豆立刻闭眼安安静静。
　　季熏靠过来，拿手机和闻人清介绍最近新下的小游戏。
　　“…买一块空地，然后按照你的想法去构建不同的房间，种植植物和商店等等，等庄园打出名气了，就会吸引代理商来考察投资，然后扩建地盘，继续壮大庄园…”
　　总而言之，这是一个可以单机也可以联机的在经营模拟游戏。
　　小少女食指点在屏幕上，一边划动一边给清清展示自己这些天玩的成果。
　　她已经种了好几个房子了，植物也种了最便宜的枫树、银杏树和竹子。
　　“很好玩的，你要不要也下一个看看？”
　　季熏极力邀请清清也去下载。
　　之前在山里的时候，清清就说了要把从她外公那里得到的一块地，建成庄园。
　　季熏本来觉得这是设计师的工作，她不是专业的，怎么懂该怎么规划建造呢。
　　但是玩这个小游戏的时候，看到游戏里栩栩如生的场景，她忽然有了些灵感。
　　“我们可以联机玩。”小精灵回到登陆界面，让清清看自己的用户名。
　　“你下载、注册、搜索我的id就可以啦。我们组队，然后合建一个庄园。”
　　等待蛋挞烘焙出炉的那二十多分钟里，小游戏很轻易的打发了时间。
　　合建庄园需要闯关，联机的两个玩家会被系统随机匹配给别的玩家，在线PK。
　　PK方式包括但并不限于连连看、找茬这种小游戏。
　　用时少的那组胜出了，就能成功解锁一个关卡，然后得到建造庄园需要的材料，开始建房子。
　　解锁第一个房子时，季熏眨眨眼鼓励好友：“我们好快。第一个小窝建成啦。”
　　“我们”这个词，让人听得舒心。
　　闻人清嘴角弧度弯起，没说什么，却能让人感觉到，她的心情不错。
　　季熏忽然道：“清清，你看游戏里建一个房子，都要齐心协力，打败别人，才能搜集到材料。生活是不是比游戏更难？”
　　闻人清指尖微顿，意味深长看她一眼：“你想说什么。”
　　她听出小骗子话里有话，像个幼教在耐心引导她，从玩游戏开始，动不动就夸她一句。
　　季熏一梗，被清清看出自己的意图，觉得有点羞赧，却整理了一下思路，继续道。
　　“不，我只是突然有的感想。游戏里面不管玩什么，假如成绩不如意不好看，还能销号重来第二次，第三次，直到完美为止。”
　　闻人清面色不变，长睫又黑又密：“所以呢？”
　　季熏声音弱下去，却硬着头皮道：“我们的生活不像游戏，有第二次第三次推倒一切重来的机会。而人又是不完美的，会容易做下一些自己都后悔的事情。那么…”
　　她嘴边那句“月阿姨这样子从前做错了，后来却想弥补的人，能不能也得到一个机会呢”却迟迟说不出口。
　　哎。她真是糟糕透了。
　　这是清清的私事，也许她根本不该去插手多管。
　　对于伤害过自己的人，旁人总是那么大度的劝慰“原谅她吧”。
　　可原不原谅那都是清清的自由和选择。
　　季熏住了嘴，扯出一抹甜笑，很自然的转移话题：“没什么，我是想说，既然你外公给了你那块地，你又想弄成庄园，也许我们可以参考游戏，还有专业人士的建议，去好好设计呢。”
　　呼。她轻吐一口气，觉得自己应该没有表现出任何奇怪的地方吧？这个收尾也还不算突兀吧？
　　叮！
　　烤箱的倒计时结束。
　　季熏退出游戏：“我去看看蛋挞怎么样了。”
　　闻人清放下手机，抬眸看她背影。
　　小少女戴着手套，从烤箱取出蛋挞。皮肤白皙，俯身时黑发落下一缕盖住嫩白耳朵。
　　那身影恬静、美好。
　　闻人清走过去，她一只手撑着桌子，在季熏拿起一个蛋挞用手扇风降温的时候，冷不丁道：“你刚才，想说什么？”
　　她知道，小骗子本来准备了别的话说。却不知为何话到嘴边，改了内容。
　　季熏反应了一秒，抬眸时，和那双丹凤眼对视。
　　她差点溺在对方深沉眼眸，像跌入星辰大海，醒不过来。
　　“什么…”她慢半拍的重复。
　　闻人清叹息一声，修长手指捏了捏她小巧下巴，深深看她：“想不起来了么？我给你时间好好回忆。”
　　她的耐心对别人，总是苛刻又吝啬，可遇到小骗子，却在这又短又长的十年里，温水煮青蛙的变成了包容。
　　她总是对季熏生不起气。
　　两人距离离的极近，说话时呼出的热气几乎能落到脸上。
　　季熏拿着蛋挞，黑白分明的杏眼眨了眨，有些不敢确定：“你看出来啦？”
　　清清刚才看出来她有话没说？
　　闻人清盯着她：“嗯。”
　　“那…那我说了？”季熏得到了鼓励，忽然就又有勇气开口了。
　　闻人清颔首：“嗯。”“我做了蛋挞，分量有些多，咱们两个吃不完。要不清清你陪我上楼，去给月阿姨还有小翠姐姐送过去？”
　　小骗子声音低下去，水眸可怜巴巴：“我自己去不敢。”
　　是。她今天做蛋挞，就是想借着叫人尝尝味道的借口，让清清能上楼去看一看月阿姨。
　　刚才说那么多大道理，其实是想拐弯抹角的劝说清清。只是，她又忽然觉得，自己没有资格去说这些。
　　她又没有经历过清清经历的一切，哪来的立场去劝说？
　　“你要陪我去吗？或者你帮我送进去？”她说完这话，自己也没什么底气了。
　　在清清面前耍小机灵，她一定看出来啦。
　　“你不想去那我就……”
　　少女打断她，一口应下：“好。”
　　好？
　　小精灵抬起巴掌大的脸，杏眼扑闪扑闪，细腻的肌肤找不见毛孔，落在闻人清掌心好像一块玉。
　　她指尖似有了自己的意识，想要摩挲两下，却被她用强大的自制力忍住。
　　她盯着季熏那张因为惊讶微微张开的唇看了半秒。
　　“我说可以。好。答应你。”
　　压下心浮气躁和血气上涌，闻人清平心静气一字一顿的重复。
　　季熏愣了几秒后，感觉到清清的妥协，又雀跃又感动。
　　“真的没问题吗？”
　　紫葡萄一样的眼睛，就那么水莹莹盯着你时，心都不由化了。
　　闻人清抿紧唇，垂在身侧的一只手不自在的捏紧指骨。
　　她喉咙艰涩，说话简短：“嗯。”
　　她能感觉到，小骗子这么煞费苦心的留下来，又是做蛋挞、又是借着玩游戏讲道理，这些事情背后的原因是出于关心。
　　她不是铁做的人，当然也会感动。
　　即使她内里早就像朵黑心莲，不太容易再为了什么细微的小事，改变漫长剧情世界里形成的性格和认知。
　　冰冻三尺非一日之寒，她对亲情没有留恋和需求。
　　但她对另外一种情感，却渐渐萌生了更大的渴求。
　　那种情感，只有小骗子可以给。
　　所以开始时，她愿意先做那个妥协多一点的人。
　　*
　　两人上楼送蛋挞，季熏看着清清敲了月阿姨的卧室门。
　　开门的是小翠，闻人清面无表情接过季熏手里端着的蛋挞递过去。
　　蛋挞还冒着热气，闻人清垂下眼看着它们，忽然对小翠道：“送进去，别浪费。”
　　这是她家小骗子亲手做的东西。
　　占有欲极强的雪山，就连一个小小蛋挞都有些吝啬送出去。
　　小翠被闻人小姐的眼神看得一愣。
　　小姐眼神可真犀利。
　　半晌，她反应过来，笑道：“好，我这就拿进去给夫人，叫她趁热吃。”
　　夫人之前听到小姐差点出事，确实有点被吓到了，所以匆忙的奔下楼。
　　可没想到下楼以后会是那么尴尬的场面，这会儿夫人正把自己关在屋里生闷气难受呢。
　　小姐能在这种时候上来，一定是熏小姐的功劳，不管怎么样，这已经是一种无声的关切了。夫人心情一定会好不少。
　　她看向季熏，眼神感激。
　　季熏接收到这个眼神，抿唇一笑。
　　不管清清和月阿姨以后能不能恢复平常母女之间的关系，至少今天，清清已经踏出了第一步。
　　小翠显然是和季熏想到了一块儿，不由在心里暗叹，熏小姐果然心思细腻。
　　也难怪这么多年，闻人小姐那么冰冷的一个性子却独独把对方放在心里。
　　闻人清看在眼里，眼底神色一沉，她扭身拉过小少女就走：“走了。”
　　她不喜欢小骗子对任何除了自己的人笑。
　　病态的厌恶。病态的喜欢。病态的掩饰。
　　*
　　过完寒假，一直在忙的季爸爸，忽然接到了一个陌生电话。
　　“季叔，是我。我是夏亦凉。”
　　那头声音顿了顿：“也是焦大壮。”
　　这个名字让季明梁恍然大悟。
　　咖啡厅里，季明梁看着坐在对面的少年，愣了一会儿，才感叹：“上次见你，好像也是几年前了。这几年过的怎么样？”
　　夏亦凉看着比从前长高许多，光看外表，几乎和刚被接到季家的那个小胖子判若两人了。
　　叫人完全认不出来。
　　少年眉宇之间有戾气，说话也单刀直入：“季叔，你当初说，我有需要可以再找你帮忙，这话还作数吗？‘季明梁不着痕迹的皱了下眉，点头：“作数。”
　　看样子，这孩子这几年在夏家，日子过得不怎么样。
　　当初如果不是大壮坚持要认回亲生父亲，他既然受了朋友的托付，就一定会把大壮抚养成人。
　　夏亦凉沉默片刻，才缓缓道出自己今天约对方见面的目的。
　　“…情况就是这样，我虽然回到夏家已经几年了，我爸却没有把我的身份对外宣布的意思…等我成年了，公司里的股份我没有一分…”
　　季明梁默默听着，打断他：“你想离开夏家？”
　　对面少年却道：“不。我非但不离开，我还要光明正大堂堂正正留在那里，拿回属于我，也属于我妈的东西。”
　　少年声音带了狠劲。
　　季明梁皱眉，他很想点一根烟抽。
　　早些年他就看出来这孩子有些犟，现在证实了这一点。
　　他斟酌了下言辞：“大壮，你还有几个月就毕业了吧，叔叔觉得，你现在不要想那些，考一个好大学，才是你该做的。”
　　他当初就觉得，大壮的亲生父亲，并不是真心实意想把对方接回去。至少没有愧疚和真心。
　　说句难听的，要说父爱，也许和大壮并没有血缘关系却到死都记着这个孩子的养父，做的反而更称职一些。
　　见季明梁这么说，少年低下头，眼眸里闪过讽刺和讥笑。
　　他就知道，所谓的好人根本靠不住。还得靠他自己。
　　但他面上却没表现出来：“好，我听季叔的。对了季叔，季熏…她怎么样？过得好吗？”
　　季明梁有些意外对方竟然会问到自己女儿。
　　他点头：“挺好的。”心里却纳闷，我女儿好不好和你有什么关系。
　　季明梁在别的事情上迟钝，但在疼媳妇和宠女儿上面，却是谁都比不过的。
　　他虽然重义也守诺，答应了早就逝去的朋友要照顾焦大壮，但当那孩子有伤害到自家女儿的趋势时，也会本能的先护自家崽。
　　这次见面，夏亦凉眉宇间几乎没有这个年纪少年的干净气质，反倒阴沉、充满算计。
　　这孩子看着就有反骨啊。
　　假如当初焦大壮没有毫不犹豫的舍弃掉“焦”这个姓，季明梁还不会这么想。
　　对方当时走得甚至有些迫不及待，就连养父那边的亲戚都直接断掉了联系。
　　季明梁看在眼里，终究是有些心凉了。
　　夏亦凉仿佛没发现对面那个老父亲的防备之心，突兀道：“我成绩还不错，季熏如果需要辅导，可以多和我交流交流。”
　　他今天来找季明梁，难道真的全是为了拉家常？不是。
　　夏亦凉有自己的打算，父亲看不上他，无非是他没有利用价值。
　　可这几年，季家的家业做的越来越大，假如他能搭上这条船，或者…
　　他想到了当初那个娇俏甜美的小姑娘。
　　如果以后能够联姻，他在父亲那里的地位，就不一样了。
　　季明梁听了不假思索道：“那不用。我女儿别的不行，就成绩好，她要是愿意跳级，考大学比你还早呢。”
　　一句话堵的夏亦凉说不出话。
　　作者有话要说：季爸爸：嘿，意外吧。我和我媳妇都学渣，我女儿是学霸啊。
　　豆豆：放心，你女儿以后的对象，更是学霸中的学霸！（还会打架）
　　月阿姨：那自然是我培养的好，谁家女儿像我家这样能文能武？
　　――原书男主只是个工具人啦，大家不用慌。他搞事只会助攻到我们清熏。
　　毕竟我们清清激不起，一被激就黑化。
　　这章有六千字，两更放在一起的~是二合一~


第96章 
　　下午五点多,天弘中学的校门口。
　　夏亦凉不断看手机时间，有些着急。
　　他这次来象城，并不能待多久,今天和季明梁的一番谈话让他知道,从对方那里看来是得不到什么东西了。
　　为了自己以后能在夏家站稳脚跟，成为真正的夏家大少爷。他特意抽时间来校门口，想等季熏。
　　不管怎么样，先要到季熏联系方式吧。以后总会用到。
　　天弘中学响应给学生“减负”的号召,除了高三这个年级特别一点，其余的年级都没有晚自习。
　　放学的人群一波波出来,却没有夏亦凉要等的人。
　　他都快等到不耐烦了,却忽然看见学校里远远走来的少女。
　　少女秀发黑密,杏眼水汪汪,唇红齿白,脸蛋是那种健康的白里透粉。
　　有些人一出现，天生就是为了照亮这个世界的。
　　“是季学姐。”
　　“真的好漂亮。我小学看的白雪公主现在有真人形象了。”
　　“闻人学姐也好飒啊，救命！她们两站一起也太般配了吧！”
　　……
　　认出这两个少女的学生,兴奋的窃窃私语。
　　贴吧里有评选高中部的各班班花和校花的投票活动，今年获选校花第一的是季熏。
　　前两年小少女年纪还偏小一些，没长开,在视觉上，更多的是给人甜美可爱。
　　最近一年,就好像花骨朵接受了足够的阳光雨露,花骨朵开始绽放。
　　少女身材像杨柳抽条，变得窈窕柔软，苗条秀美。顶着一张白皙精致的脸，笑起来实在是让人吃不消,怦然心动。
　　而站在季熏身侧更高挑一些的闻人清，也吸引了不少眼球。
　　低年级的学妹看到季熏，只会感叹她长得精致漂亮，让人自惭形秽。可闻人清…
　　是了，今年贴吧投票活动里刚选出来的另一个头衔“校草”，被一个女生夺走。
　　公认的冰美人闻人清，就是本届竞争校草选手里出其不意，杀出来最大的一匹黑马。
　　学校男生都惊呆了：“校草不选男的选女的？有没有搞错？”
　　学妹们激动反驳：“你们懂什么！谁说女生就不能帅了，闻人学姐的魅力，根本不是你们这群臭男生能懂的。她女友力的时候，帅爆了好吗？”
　　为什么选闻人学姐，当然是因为这个人太飒啦。
　　学妹们和她擦肩而过，偶尔哪怕对视一眼，都会害羞，然后心口小鹿乱撞。
　　当一个人又美又飒，颜值和气质逆天成叫你心跳加速，你会忽略她的性别。
　　吸收了足够的系统能量，又好多次砸烂剧情线走向。
　　在某方面，闻人清正在违背创作者的初始设定，积累了绝对主角的气运和世界意志。
　　她不做什么，就站在那儿，也会吸引到眼神。
　　相比之下，原本作为男主设定的夏亦凉，明明这幅长相也算俊朗，却沦为了背景板。
　　在两个少女擦肩而过的时候，黯淡的像个电灯泡。
　　校门口的女生目光全在闻人清和季熏身上，竟然没有人注意到他。
　　季熏不知道在说什么，樱唇开合，俏脸白到发光，满心满眼只装着闻人清。
　　说到开心的地方，闻人清没笑，她自己先笑到杏儿眼弯成月牙，一扭头靠到对方肩膀。
　　闻人清脸色平静，只有眼底蔓上一丝纵容，扶住少女，任她靠着走出校门。
　　夏亦凉看着两人走过，眼里惊艳之色浓烈。
　　等回过神时，张口欲喊，可谁都没有留意到他。
　　他甚至还没来得及出声，两人就只留了一个背影给他。
　　“……”他捏紧拳，脸色灰败，嗓子仿佛被人捏住，血一下涌上脸。
　　被人漠视这种经历，在一个把自己的地位放的过高，以为整个世界都会围绕自己为他所用的人那里，无异于一个响亮的巴掌。
　　近似羞辱。
　　不应该的。
　　他觉得他的人生本来不应该这样的，他就该是天之骄子、顺风顺水的俯瞰所有人。而不是活得那么卑微坎坷。
　　*
　　等走出一段距离，送季熏上车时，闻人清撑着车身，手从窗户探进，揉了揉少女发顶。
　　季熏抬眸看她，笑得比最鲜艳的花还要好看，那种扑面而来的清丽娇俏，让人想占有。
　　闻人清眸色暗了暗，修长的手收回来：“到家给我发消息。”
　　“嗯！”季熏乖巧点头。
　　小少女两辈子加起来，相处最好最好的人就是清清了。
　　软甜乖萌的熏熏少女，还停留在对好朋友好，就会掏心掏肺竭尽所能的拿出自己所有的善意。
　　等车子开动离开，闻人清转过身，慢慢走近旁边另一辆车。
　　丹凤眼却凉薄的扫过校门口。
　　那道身影已经不见了，但变成灰她也还是能认出来。
　　因为曾经刻骨的厌恶。
　　她至今能记起，第一次觉醒自我意识的时候。
　　创作者安排了一段剧情，让作为恶毒女配的“闻人清”在男主为了女主黯然神伤酒醉的时候，把男主带到酒店。
　　她就是在那个时候觉醒，第一次诞生了不属于书中人物的意识。
　　醉酒的男主，需要温柔小意的安慰。创作者就用世界意志控制她去替对方换衣服。要她顺应剧情。
　　她僵硬又艰难的对抗着这股力量，内心涌出无限的厌恶和戾气。
　　她狠咬自己舌尖，借着疼痛，迅速又果决的把男主绑了起来。还去接了一盆冷水，倒头浇到他身上。
　　看男主惊恐地坐起来看着自己，她甚至愉悦的笑了笑：“滚。”
　　――她不愿意和所谓的男主有任何瓜葛。
　　那段剧情被她破坏的面目全非，她夺得了一部分灵魂的控制权，第一次以清醒的状态去面对这个书中世界。
　　以后的每一段剧情，她没有一次顺应过创作者。
　　原书本来没有葬身火海那一幕，是她刻意成全男女主，刻意破坏剧情。
　　书里最重要的女配以这种方式忽然退场，无疑削弱了整本书的剧情张力。
　　而她却在这个过程，发觉自己在后面每一次的回溯剧情里，觉醒意识的速度越来越快。每一次破坏剧情，都能让她的灵魂能量变强。
　　主神空间检测到她这个bug，派来系统和高级灵魂附到书里女主身上对付她。
　　可他们不是她的对手。反倒给她送来越来越多的能量。
　　她厌烦了这种循环，恨不得把这个世界砸个稀巴烂。
　　主神空间更是烦人的苍蝇。
　　即使她已经可以轻松的捏掉一个又一个系统。
　　可阴暗的情绪，却反而在她心底滋生蔓延，成为暗夜里的毁灭欲。
　　……
　　她扯了扯唇，收起思绪，俯身坐进车里。
　　季熏是一个变数。
　　她的小骗子是个变数。
　　所以，不要来惹她。
　　不要碰她的东西。
　　她可以顾念夏亦凉作为书中主角，一举一动身不由己，要按着剧情去走，也是个可怜人，而不去刻意出手。
　　她也可以放任原书男主和女主在一起。反正这些和她没关系。她乐得清静。
　　可这次不行。
　　现在的季熏，不再是原来的女主了。
　　从她的灵魂进入这个世界开始，一切就不一样。
　　这个季熏是她闻人清的，任何人不能沾染。
　　驾驶座的勇叔，忽然感觉车里冷飕飕。
　　他无意中望了一眼后视镜，方向盘差点打歪。
　　后座的小姐垂着眼，脸上表情肃冷，甚至无端散发一股杀气。
　　勇叔真的差点心跳骤停。
　　他不断瞄后视镜，几乎要怀疑这个小姐是不是换了个人，怎么气质变得这么…可怖。
　　以前小姐就算性格冷一点，话少一些，却也不会有刚才那种骇人的气场。
　　“勇叔。专心开车。”
　　闻人清没抬头，声音淡淡。
　　勇叔一个激灵，再看后视镜，自家小姐却已经恢复了正常。
　　“哦哦。好。”他呐呐应声，一路无话。
　　应该是他刚才看错了。
　　还没到家，手机嗡的震动一声。
　　闻人清解锁屏幕，丹凤眼慢慢有了温度，两排细密睫毛让一双眼更加幽深清冽。
　　她唇角弯了弯，看着屏幕上跳出来的对话框――清清，我到家啦！
　　小骗子喜欢用语气词，也喜欢用感叹号。
　　发个消息也有少女甜软的娇俏味道。
　　很甜。
　　她捏着手机的指骨用力，蓦地闭了闭眼。
　　再睁眼时，她平静的打字回复：“周末有事么？”
　　季熏刚到家，在小美丽喵喵撒娇打滚中撸了它一会儿肚皮和后背，好不容易腾出手来看清清回复的消息。
　　小美丽粘人的紧，让她挪不开手，季熏直接发的语音：“周末妈妈带我回去看外公外婆，周日是我外婆七十岁生日，我们周六回去。”
　　刚到家，闻人清戴上耳机，听着小少女仿佛贴着耳廓说出的每一个字。
　　许久，打字回复。
　　[闻人清：好，替我祝外婆生日快乐。]她回到书房，眼里闪过深思。
　　带什么东西去拜访七十岁生日的老人，会比较妥当？
　　她径自去了二楼，敲了敲廷少爷的卧室门。
　　廷少爷开门，探头出来，看到是“外甥女”有些惊讶：“咋了？”
　　闻人清狭长的丹凤眼眯了眯，淡声道：“准备一下，周末带你回老家。”
　　廷少爷惊恐地倒吸一口冷气：“不、不是，送我回家？我不回去。”
　　他怕回去和妈妈面对面。
　　闻人清看出他抗拒，挑了挑眉：“怂了？”
　　廷少爷耷拉着脑袋，不吭声。
　　网上都说“说什么都要拉一句我妈怎么怎么样的”是妈宝男。他当然不是妈宝男。
　　在“外甥女”一脸，我看你就是怂了的表情里，廷少爷一咬牙，抬头道：“回去就回去！”
　　闻人清满意的勾了勾唇：“还不错。有点魄力。”
　　周末有借口去找小骗子了。
　　雪山看这孩子就稍微顺眼了一点。
　　她转身走掉时，廷少爷还呆呆站着。
　　“我、我被夸了？”
　　作者有话要说：今天整理人物小传的时候，写的人物独白片段。可以配合正文剧情食用，放在这里当彩蛋送给大家~【闻人清】
　　初次见到她，我现在回忆，能记起来的只有花园里坐着，看她端着蛋糕，跑来跑去像在找什么小猫小狗的样子。
　　很傻。
　　她闯进来，看着我，和我说话。这是我们故事的开始。
　　也是我循环了无数次的剧情世界里，最明朗的一段节奏。
　　因为那代表着，从那以后，我就有了真正的，不被安排的人生。
　　我爱上了一个创作者塑造出来本该伤害我的角色。
　　我爱她无疑比她更早。
　　在我和她之间，我是那个…先倾尽一切去投降的人。
　　为什么不呢。
　　那么有趣。
　　你知道，人长大了，童年经历的许多事情都会渐渐淡去，甚至想不起来，觉得那是另一个人的人生。留下来的记忆不带情感。
　　我回忆我回溯过的所有剧情世界，就是这种感受。
　　只有记忆，没有情感。
　　可是遇到她以后，每一个点滴，都有了颜色。
　　我这么说，看到的人应该能懂，那种感觉：天地豁然开朗，重新活了过来。
　　我大概把我唯一的情感、动容，全都给了她。对这个世界，我爱不起来，我只爱她。
　　初始，我并不知道那就是爱。
　　非但不知道，还以为那是…我偏执生活里的一抹幻想，一种错觉。
　　或者，是一种病。
　　如果不是病了，为什么我会想要和一个人永远的在一起活下去。而不是盼着这个虚假的世界快点倒塌，最好毁灭在我手里。
　　在我的计算里，经历了那么次剧情回溯，加上这次，我积累的能量已经足够和这个世界同归于尽。
　　然后，让一切周而复始的循环彻底结束。
　　既然世界是虚假的，它又有什么存在的道理？
　　可她来了。
　　她改变了一切。
　　我决定爱她。


第97章 
　　因为是七十岁生日,季爸爸和季妈妈本来是想给老人家大办的。
　　季外婆却不同意：“折腾这些干什么。外头的饭菜又不好吃。你们回来跟过年似的聚聚，我心里就开心了。”
　　老人坚决不同意大办，最后就只是请了厨子到家里来做酒席。
　　生日那天,只有直系亲属和关系近的晚辈回来,饶是这样，房子里还是热热闹闹像过年。
　　季爸爸和季妈妈挽起袖子去后厨帮忙了，平时两人都忙公司里的事情腾不出功夫，今天例外。
　　季外婆这辈子生了两个女儿,两个女儿都贴心惦记她，大女儿在体制里,事业单位上班,胜在清闲稳定,大女婿做的是钢材生意。
　　小女儿夫妻俩白手起家办公司,现在公司蒸蒸日上,办的像模像样的。
　　老人对这样的日子很知足。
　　季熏回来时，季外婆和季外公最开心了：“我的囡囡哦。”
　　季外婆抱住季熏摸摸脸颊，粗糙手背抚了抚外孙女脑顶：“学校读书累不累？下学期就高三了吧,囡囡不用那么拼，你妈妈当年考不及格，我都没骂她。”
　　季外婆有时候看新闻,讲学生压力太大抑郁做傻事，就不免想到自家小囡囡。
　　季熏跟只乖崽崽似的哄外婆：“我没压力。外婆放心,我喜欢读书的。”
　　她这么说,季外婆就放心了。
　　客厅里是嘻嘻哈哈的说笑声，全是人。
　　季外公和外婆坐在客厅沙发最中心，妥妥的C位，季熏被拉到两人老人中间,比C位还要众星捧月。
　　季家老人最宠这个小外孙女，不仅是因为隔代亲，还因为小外孙女冰雪聪明，模样精致的像个玉人，的确谁看了都会喜欢。
　　比季熏大几岁的表哥，这学期大二，以前是个让人头疼的混世魔王。好不容易熬到大学，大人都放心了。
　　可意外的是，表哥这次竟然还带了个小女朋友回来！
　　小姑娘看着白白净净，很腼腆，安安静静坐在表哥身旁，模样看起来很小，一看就是被保护的很好的乖女孩。
　　这事儿惹得大姨直接押着儿子去到前院，一把扭住他耳朵三百六十度转：“小姑娘成年了没？你就把她带回来？”
　　院子里，表哥捂着通红的耳朵，压低声音惨叫：“妈妈妈，成年了。成年了。她上个月刚过了十八生日。”
　　大姨这才松开手，有点恨铁不成钢。
　　“你啊，别让我知道你欺负人家小姑娘。”
　　季家家教还是比较严的。
　　季大姨性格脾气倔，年轻时候就一门心思想要个贴心的小棉袄。没想过要儿子。
　　她盼星星盼月亮的想生个女儿，可孩子一生出来，护士说是儿子，她当场就哭了。
　　这事儿当时还让不少人笑话。
　　她在体制里上班，自然更要响应计划生育，就没再生二胎。是以这些年，季大姨但凡看到别人家有闺女，都羡慕的不得了。
　　每次看到季熏，更是当亲女儿一样疼。
　　她看儿子上大学还不到两年，就谈恋爱，还把小姑娘拐到家里，生怕儿子做出什么欺负了人家的事情。
　　季熏看着表哥在大姨手底下悻悻地样子，捂嘴偷笑。
　　季表哥看向她，见她笑的没心没肺，手指哆嗦，指了指她，叹气：“我们兄妹感情就这么不值钱？你刚才不帮帮哥？”
　　季熏往旁边躲：“大姨说的没错呀，你不能欺负人家。”
　　熏熏少女对女孩子总是比对男生有更多的温柔和关怀。
　　季表哥不和她说这个事了，转而问起别的：“你对象呢？怎么没来？”
　　他早就知道，小表妹有个青梅竹马的对象，前几年还来过家里做客。
　　季熏都傻了：“什么对象呀？”
　　季表哥：“闻人清？是闻人清这个名吧？”
　　季熏立刻走过去，拧他胳膊肉：“那是我好朋友。是女孩子！”
　　季表哥这才住嘴：“哦。”
　　可才不到一秒，他又道：“女的也不是不行。前几天婚姻法刚出来…”
　　大约当哥哥的，总是有几分护着妹妹的心思，害怕妹妹将来谈恋爱结婚会吃亏。
　　独生子女多，季表哥也就四舍五入把季熏当成了亲妹妹，自然也是护着的。
　　比起男人，女人的危险性似乎更小一点。
　　季表哥的思想极为开明。
　　季熏却没听懂他的意思，这眨了眨眼，表示茫然。
　　“……”季表哥：“当我什么都没说。”
　　手机铃声响。
　　季熏看到来电人的名字，先是一愣，然后甜甜绽开梨涡：“清清。”
　　“嗯。”听筒里的少女声音依然清冷，声线悦耳。
　　“季熏姐姐！”忽然一个男声。
　　闻人清的手机似乎落到了别人手中，那人声音正介于小男孩和少年的变声期，像只小鸭子：“我们也回老家了。就在附近经过，你有空吗，我们能来找你玩吗？”
　　季熏听了一会儿，从语气和声音，辨认出那是闻人廷的声音。
　　清清和闻人廷都在附近？
　　她欣然道：“当然可以啊。正好要吃午饭啦，你们快来我家吃饭吧。”
　　小少女热情的邀请，没有丝毫犹豫。
　　手机重新回到闻人清手里，她声音平静：“好。等会见。”
　　……
　　车子停着。
　　廷少爷伸着脖子，看了看车窗外。
　　外头金黄的油菜花连着一片，田野绿油油，一栋栋房子之间隔着田地和河水。
　　是真的山清水秀、空气也清新的地方。
　　他不解道：“我们明明已经在她家附近了，刚才为什么还要那么说？”
　　闻人清没什么表情的看他一眼。
　　似乎是因为有了小屁孩助攻，她难得开口搭腔：“太刻意。”
　　什么事情一旦太刻意，就会激起人的警惕心和防备。
　　徐徐图之，找准方式才能达到终点。
　　小廷少爷也不傻，相反，这个孩子是很聪明的。
　　他立刻意会到了“外甥女”的意思，恍然大悟：“我待会儿也下车吗？”
　　联系起昨天晚上，“外甥女”忽然要送他回家的事情，他已经知道，自己就是个工具人。
　　一个让“外甥女”名正言顺经过季熏外公外婆家里，显得自然的工具人。
　　工具人怎么敢有怨言呢。
　　他深深叹息：这日子不好过啊。
　　大人果然都老谋深算，弯弯绕绕特别多。
　　“嗯。”闻人清简短的应了一声，就不愿意说话了。
　　她从车里下来，站在路边显得身材修长，长腿比例也极好。
　　牛仔裤被她穿出了模特的感觉，她背影瘦削，仿佛一尊望妻石，视线幽深的看向前方。
　　穿过前面这条路，右边转手的那栋房子就是小骗子在的地方。
　　虽然只是两年半前来过一次，她的记忆力却已经足够记住这条路线，哪怕没有导航。
　　走到大门口，闻人清看一眼身边的廷少爷。
　　小男孩立刻就知道，这是到了自己该派用场的时候了。
　　他一秒切换人畜无害的笑容，高高兴兴下车去敲院子大门，用公鸭嗓喊道：“季熏姐姐！”
　　闻人清站定，没有过去的意思。
　　她默默等着屋里的人出来，垂着眼，黑漆漆的眼眸好半晌没有眨动。
　　黑发下那张素白的脸，完美没有瑕疵。
　　秀挺的鼻子和微抿的淡粉唇，和浑身萦绕的冷淡气质，组合成一种令人心动的奇妙魅力。
　　季熏听到动静开门出来。
　　她视线几乎是第一时间就捕捉到了好友的身影，杏眼像湾水：“清清？”
　　里面的季表哥听到动静，跟出来：“你朋友来了？”
　　然后他就看到自家小表妹，仿佛一只轻盈的蝶，翅膀扑闪两下飞了出去，直直冲向人家怀抱。
　　接住小表妹的少女，明显动作极为熟练，在季熏冲入怀里的那一刻，不动声色的抬手扶住她，甚至搂住了腰。
　　那只白皙修长的手，自然的搭在季熏盈盈一握的腰肢。
　　若有若无的占有欲。
　　季表哥看着这一幕，挠挠头，迷惑的转头问身后跟上来的小女朋友：“你们女孩子玩的好了，都这样么？”
　　这拥抱姿势，怎么像极了女朋友和自己久别重逢冲到自己怀里的样子？
　　今日份的直男疑惑，并没有得到解答。
　　因为季熏挽着闻人清的胳膊，领着人家朝这边走来了。
　　季表哥好不容易追到手的小女朋友，瞅着闻人清走近时，刚才文静的脸忽然变得红彤彤，呼吸更是急促了几分，然后抿着春，羞涩的低下了头。
　　季表哥：“你怎么了？”
　　“没什么…”小女朋友低下头，声音羞答答，“看到她有点紧张。”
　　季表哥瞪大眼睛，深深感觉到危机感：“琳琳，你醒醒。你男朋友我站在这里呢，你看她紧张什么？”
　　琳琳耳根都红了：“我觉得她好好看啊。”
　　一看见就舍不得移开眼神，可看久了却又忍不住紧张。
　　事实证明，颜值到达一定程度，是可以跨越性别进行秒杀的。
　　季表哥感觉到了深深的危机感，给外婆过完生日，吃过中饭，就牵着小女友走了。
　　下午，季熏领着闻人家的两只“小盆友”上楼进房间时，她看看闻人清，终于想起来问：“你们怎么也来乡下啦？”
　　闻人清眼尾扫过廷少爷：“他要回家，送他，经过。”声音自然、淡漠、沉稳。
　　工具人闻人廷能怎么样呢，他只能含泪点头啊：“嗯，是我想家了。”
　　季熏点头：“清清你外公家里是不是离这里很近？”
　　她想起来了。
　　初三那一年，她也是回老家。
　　那天下着小雪，她照片里拍了外公外婆种的菜地，发给清清哄，开玩笑的邀请对方过来吃。
　　却没想到冒着下雪的天气，清清真的赶在晚饭前过来了。
　　想起那一年，她有一瞬恍惚。
　　那天她们在客厅一起打游戏，她还发现清清不怕痒痒。
　　闻人清望着她，乌黑眼珠漂亮深邃。
　　两人对视瞬间，似乎都想起了当初的场景。
　　又过去快三年。
　　到了大学，是否她们会各奔东西？
　　季熏心里有些伤感：“都过去那么久啦。”
　　不知道她还能陪清清多久。
　　等上了大学，她一定是要去攻略男主回家的。也会离开这个世界所有给过自己美好的亲人朋友。
　　闻人清不说话，她没有伤感这种情绪。
　　她的心思比起小骗子无疑是深沉又不够坦荡的。
　　两人沉默，闻人廷见她们气氛不对，咳了咳：“那我去车上等你。”
　　他也不等季熏说话，先去车上找勇叔看会电影。
　　闻人廷心里门儿清。
　　“外甥女”送他回家，只是个幌子。
　　奔波几个小时过来，只是为了见到季熏姐姐。
　　明明是千方百计特意赶来，却给对方一种只是偶然经过，恰好路过你家门外的感觉。
　　这样难道不累么？
　　廷少爷有些不能理解这种情感。
　　没有被父母好好爱过的孩子，总是呈现两种极端。
　　一种是为了爱义无反顾，但凡得到一点温暖，就飞蛾扑火变本加厉的还回去，而忽视了自己。
　　另一种却是变得彻底自我，不再期盼爱和关怀，关闭心房心如死水。
　　这是廷少爷最近在家里的图书室里看到的内容。
　　他忍不住想。
　　“外甥女”是哪一种？
　　*
　　到天黑下来时，季熏：“咱们去散散步？”
　　这边的河水特别清澈，两人并肩绕着河边走。
　　季熏指着旁边的一丛芦苇道：“我想起来，小时候我和表哥过来玩，他骑自行车带我。结果骑到河里去了。我跳的快，赶在车子冲下去前跳地上了。表哥就直接摔进了河里。”
　　小少女绘声绘色讲起童年时的经历。
　　在这个世界，她再次体会到了温馨的亲情。
　　甚至童年、青春、少年时期的温暖和美好，因为穿越，变成了两份，还是截然不同的两份。
　　叫她内心充满感激。
　　“后来呢。”
　　闻人清看着她，眼睫很长，眼瞳像洗过的宝石。
　　季熏怔了片刻，好不容易从清清的颜值吸引里回过神：“后来…表哥抓住了河边的芦苇，荡在河面上，我就去附近邻居那里喊大人来拉他啦。”
　　“当时吓死啦，现在回想是不是很好玩？”季熏抬眸笑。
　　她一开心就忘了低头看路，一脚踩在河边松软的沙土上，身体向后一晃。
　　糟糕。
　　笑表哥笑得太投入了，风水轮流转。
　　小少女心里哎呀觉得不好。
　　闻人清紧抿唇，脸色不变，动作却快得像是早有准备。
　　季熏身子被一下拉了回来，结结实实跌入清清怀中。
　　她张了张唇，抬眸看着清清：“…谢谢。”
　　闻人清平静道：“不用谢。”
　　她没松手。
　　作者有话要说：清熏拥抱：奶熏用百米冲刺的速度飞奔过去，两条腿自动自觉的跳起来环住清清。
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：李憨憨　2个；感谢投出地雷的小天使：李憨憨　1个；感谢灌溉营养液的小天使：嗯~　613瓶；初夏、cream(偷渡欧洲被赶出　10瓶；西瓜太郎、程郁冲啊　7瓶；458282233315326　5瓶；慕木沐　3瓶；麻烦CX、39憨居居　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　闻人清垂下眼,长睫盖住了眼底神色。
　　“下次小心点。”
　　她缓缓松开手，垂在身侧的指尖轻轻动了动。
　　有那么一刻，她不仅不想松手,还想把人往怀里拥。
　　但理智多少还在,知道不该这么做。
　　一个因为巧合而生出的拥抱，仅此而已。
　　小少女的感激和清甜笑脸，闻人清坦然收下。并未和对方透露，自己对刚才那一幕几秒之前的预见。
　　早在季熏绘声绘色讲起童年趣事时,她就看到了河边泥土的松软。
　　因为讲故事而太过投入的小少女，在那种情况下,太容易踩空。
　　可她却并没有出声。
　　甚至看着那一步到达。
　　终于,她借着拉小骗子回来的机会,得到了那个名正言顺的拥抱。
　　明明是如愿以偿,她却觉得越发挣扎难耐。
　　这种欺骗一样的浅尝辄止,折磨的人要发疯。
　　假如她不曾经历那些剧情回溯，只是那个拥有着这十年来朝夕相处的“闻人清”，也许她还不会明白的那么快。
　　可她不是。
　　她早就过了那个去努力分辨,自己是否“需要”“喜欢”的时间段。
　　不需要犹豫，她几乎是凭本能就可以确定，自己要什么。
　　然后不择手段的去争取、循循善诱的达到目的。
　　她很卑劣。
　　她再一次意识到这个事实。
　　也许创作者塑造这个世界,塑造那个黑心莲女配“闻人清”是成功的。
　　哪怕她几乎已经摆脱了剧情控制，按着自己的心意往前走。
　　哪怕她挣脱了原来的那个书中世界。
　　哪怕她从来没爱过书里的任何人物。
　　…
　　都没用。
　　她的确拥有那些一旦喜欢上,就会偏执且不愿松手,甚至手段频出的阴暗特质。
　　流在她体内的血、见到光明时本能的举动、不为人知的心念，的确都是黑暗的。
　　她偏激、阴翳，看着什么都不想要，却明明是关于小骗子的一切,都想要。
　　这些疯狂激烈的情绪，每日每夜在心田挣扎拉扯。
　　少女眼尾发红，仿佛一朵妖娆的鸢尾花。纤长的睫毛颤动时，在眼底留下扇形阴影。
　　但她会努力控制好，收起所有可能会吓到小骗子的一切。
　　闻人清弯唇，浅笑清冷却柔和：“吓到了？”
　　季熏用力摇头：“没有，我知道你会拉住我。”
　　小少女笑容明媚，话语里是满满的信赖，梨涡也像盛了蜜，让人昏头昏脑的迷恋甜意。
　　闻人清丹凤眼眯了眯，盯着她红润樱唇，像是在审视那么漂亮的一张嘴，说出的话是不是可信。
　　它总说那些动听的话，却丝毫不考虑每一个字砸在人心上时，带来的头晕目眩和不可自拔。
　　*
　　度过了最后一个高中的暑假，高考不再遥不可及，它突兀又自然的出现在黑板上的倒计时上。
　　教室里，自习课。
　　季熏和所有的高三学子一样，埋头刷题。
　　她是那种没办法同时做好很多事的人。
　　处在高考的氛围中，即使心底没有那么紧张，她还是被这种气氛感染同化，现在把所有的心思都放在了复习上，顾不得去想什么剧情进度和男主。
　　她刷题的时候，教室里也一片沙沙沙写字的声音，偶尔有卷子翻动的清脆声响。
　　豆豆睁着独属于系统的扫描眼，挨个偷看教室里众人的做题情况。
　　然后在季熏脑海实时播报：“第一排的蒋磊数学不行啊，第二道填空题就错了。”
　　“第四排的张玲，那字写得可以，哎哟，她在草稿纸上写情诗了…曾经沧海难为水…啧肉麻…”
　　季熏左手捂住耳朵，有些受不住豆豆的魔音轰炸。
　　要不是豆豆每天在她耳边叨叨，有时候她甚至会产生错觉，以为自己就是生在这个世界，是这里的一员。
　　而不是异世界穿越过来的季熏。
　　每当想到这些，她都会恍惚一阵。
　　她发呆时，手指握着的笔尖顿在试卷纸面，无意识的划出一道斜线。
　　闻人清偏过头，极有韵味的丹凤眼扫过豆豆，眼神有些凉。
　　本来还要聒噪的话唠系统，像只卡壳鹦鹉，蓦地消音。
　　季熏回过神，发现耳边已经清静，不由鼓了鼓腮帮子，小小吐了口气。
　　安静啦。
　　她脾气好，很好发火动怒。这种性格很容易宠坏身边的人，系统这么话唠，未尝不是因为宿主好说话又善解人意。
　　季熏用笔杆戳了戳脸颊，继续低头写字。
　　看她恢复了正常，闻人清徐徐扭过脸，飞快填满试卷空白，眼底是不被人察觉的愉悦。
　　令所有高中生深恶痛绝的倒计时日子里，她是那个心绪最宁静，甚至享受的人。
　　是什么样的环境不重要。
　　她愿意为了小骗子去忍受，去接受，去享受。
　　因为那人就在触手可及的地方。
　　她不会弄丢。
　　*
　　回到象城已经一年的周均炎，在几次找前妻谈话无果的情况下，按捺不住了。
　　他找到了学校。
　　“我希望带清清出国。她的病，我早就找好了专家和合适的医院。那边的医疗技术很先进，只要她同意做手术，几乎不会留下任何术后后遗症。我有自信让她的身体恢复正常。”
　　教导主任的办公室，周均炎对着自己的妹妹，说出了心里话。
　　“我知道当年我有错，没人原谅我。我也没有期待你们原谅…清清是我女儿，她可以恨我，也可以不认我。但我始终是她爸爸，我有义务给她一个健康的身体…”
　　十五年的不告而别和音讯全无，不知道是什么东西，在这位曾经清高又情感匮乏的大画家身上留下了一点良心的痕迹。
　　他忽然有一天想起了自己的女儿。
　　――在和当初的情人结婚多年却始终没有第二个孩子的情况下。
　　周燕没吭声，摘下了黑框眼镜，捏了捏额角。
　　比起十五年毫无音讯的哥哥，她算是看着小侄女一点点从几岁的奶团子，在这所学校，一路小学部、初中部、然后进入高中部，即将进入大学。
　　她看到了侄女的优秀、光芒，深深的为周家有一个这么棒的孩子感到骄傲。
　　可与此同时，作为旁观者，她更明白，一个父亲缺席了十五年，会带来什么后果。
　　――那个孩子不再需要父亲了。
　　她的人生字典里，不会要这种廉价又迟来的父爱。
　　周燕抬起头，声音惆怅：“哥，你回来是真的为了她的身体，记得这个女儿？”
　　周均炎：“不然呢？”
　　“你是我亲哥哥，我应该帮理不帮亲，应该站在你这边。但是我还是一个老师，我的良知告诉我，没有一个孩子会想要你这样的父亲。即使你今天是要回来弥补。”
　　这个最不被学校里的学生喜欢，甚至让人觉得没有人情味的教导主任，看着自己的亲哥哥，一字一顿道：“你不该去打扰她。”
　　“她最需要你这个父亲的时候，你不在，你走了。现在你回来，呵呵……”周燕笑了起来，有些悲怆。
　　“晚了。”


第99章 
　　周均炎自回国以来,就过得不是那么好。
　　这种不好，不是指名利物质。
　　而在他选择回到故土，去见当年的亲人朋友,和前妻时…屡屡碰壁,众叛亲离。
　　他父母早亡，早些年靠大伯家里的拉扯和善心，和妹妹勉强上完了高中，熬到了可以自给自足上大学的时候。
　　兄妹俩感情小时候很好,可是随着年纪增长，分歧却越来越大。
　　在选志愿那一年,周均炎放弃了大伯一家为他选择的医学方向,而是忽然提出了一个要求。
　　“我喜欢画画,我要学美术。”
　　兄妹俩这些年几乎都是靠着亲戚的帮助,才走到这一步。
　　所有亲戚对他们的期望,就是选择一个脚踏实地按部就班的职业，比如医生、老师。
　　这样也算对得起周均炎早逝的父母了。
　　他选择美术，对那个年代的人来说,是一种离谱的念头。
　　周燕作为周均炎最亲的妹妹，在这种时候却选择了支持兄长：“哥，如果真的喜欢,你就去做吧。”
　　于是当大伯一家放弃资助的时候，周燕半工半读勤工俭学,把省下来的钱,全部留给哥哥买画具和必要的培训费用。
　　而她自己却在睡眠严重不足的情况下，透支身体四处打工。
　　更因为早年没有好好照顾身体，直到现在都有低血糖和贫血。
　　轮到周燕考大学那一年，她懂事的选择了师范专业,她的做法，成功让那些长辈放下心来。
　　――周家兄妹里，总算有一个靠谱的。
　　周均炎进入大学后，起初也颇有才气，灵感纵横，画的画有种抽象美，好多次参加比赛，拿到了不错的名次。
　　再加上他皮相俊美，哪怕常年穿着洗得发白发旧的白衬衫，依然吸引了不少女生眼光。
　　因为穷，周均炎反而表现得更加冷傲。
　　他的孤僻、不合群和古怪的性格，在有几分才气和俊雅的基础上，成了他特别的一点。
　　闻人月就是在那个时候看到他。
　　周燕起先听到哥哥和这样一个在象城里，不管家世容貌都数一数二的大小姐在一起时，甚至是有些心惊的。
　　别人不知道她哥哥，她作为从小一起长大的人，可以说很了解自家兄长的秉性。
　　心比天高，吃不了苦，很薄情。
　　可看着哥哥和闻人月那么快就进入了热恋，后来更是闪婚，周燕作为旁观者，也说不上什么。
　　一时只能觉得是自己多虑了。
　　后来小侄女出生，那么粉雕玉琢的小女娃，周燕喜欢的不得了。
　　她曾经真的觉得哥哥是因为找到了真爱，转了性子。哥哥这一家子未来也会越来越好。
　　可是周均炎带着女佣私奔出走，狠狠给了当初那个幸福的小家一击。
　　那个三口之家垮了。
　　周燕知道这件事时，一夜没合眼。
　　她甚至是心里有愧疚的，她根本就不该相信哥哥会改过自新，一个人的秉性，怎么可能说变就变？
　　周均炎从小就是那种只顾着自己，习惯去得到的人。
　　他自私惯了，知道自己做这件事会被人责怪。私奔就走的很彻底。就连周燕也联系不上他。
　　这些年，背地里周燕一直默默守着小侄女。
　　这个在人前没什么人情味、甚至不讨人喜欢的教导主任，因为怀着无比的愧疚，不敢再走近被深深伤害的小侄女和嫂子。
　　只在季熏和闻人月生日的时候，每年悄悄买好礼物寄过去。
　　本来她可以被调到省会的重点高中，可因为想看着小侄女一点点长大，她放弃了调任。
　　她就守着教导主任的位置，顶着“灭绝”的称号，慢慢到了中年。
　　甚至到了现在这个年纪，依然没有成家。
　　“…你有真的为清清着想过，哪怕一丁点吗？发自真心的那种。”
　　办公室里，周燕一席话把周均炎说的无地自容，哑口无言。
　　周均炎嘴唇哆嗦了两下：“你不希望我和清清修补父女关系？”
　　周燕：“哥，你把一切想得太当然了。你非要问，我也只能告诉你，我不希望。”
　　因为面前的人，如果真的在意亲情，惦记骨肉，就不会不告而别那么多年。
　　你私奔离开为了自己所谓的幸福时，为什么想不到女儿？
　　这十几年里，本来该有无数的机会回来，为什么一直到现在？
　　……
　　没有得到妹妹的支持，周均炎灰溜溜从办公室出来。
　　正是下课的时间，学校里来来往往走过的每个学生都有一股蓬勃朝气。
　　他走在校园里格格不入。
　　耳边回响着妹妹说的那些重话时，他神情恍惚，步履变得沉重。
　　直到视线里，看见走廊上走过来的一对少女。
　　他视线凝在个子高一点的女孩身上，脸上骤然浮现一抹激动。
　　那是他女儿啊。
　　他快步走去，越看越激动，直至眼眶热意浮动。
　　“清清…”他声音微颤，开口。
　　闻人清步子顿住，眼神平静的看过来。
　　季熏本来挽着清清手臂的手，悄悄松开。
　　在某些时候，奶熏同学会有种与生俱来的直觉。比如现在，看到这个长相眉眼之间有几分熟悉的中年男人，她第一反应那是清清的爸爸？
　　闻人清没说话，眼眸却在季熏松开手臂的小爪上凝了片刻。
　　这只手松开的太容易了。
　　仿佛经不起什么风浪。
　　她抬眸，神情冷淡，眼眸深处没有情绪波动。
　　那种眼神，好似已经在一个照面，看穿对面男人的心思。
　　也像在说：你是哪位，有何贵干。
　　周均炎沉默一阵，压下心底心虚，逼着自己开口：“清清，我回来了，我是爸爸。”
　　他还是挺能豁出脸的，说起“爸爸”这两个字时，慢慢有了底气。
　　是啊。
　　就算他曾经有不是，做的不对。难道作为父亲以后，他就没有资格再去追求自己的人生和幸福了么？
　　一个不幸福的家庭，并不会给孩子带来什么快乐。
　　他留下来，如果和前妻每天有吵不完的架，那才是对清清影响不好。
　　男人做起心理安慰来得心应手，很快就进入状态，不顾对面少女冷淡的脸色，道：“爸爸早就回来想看你了，只是…你妈妈不让我来见你。你妈妈的性格，你也知道。我…爸爸就拖到了现在。”
　　他一番话就把自己这么多年没管过一次女儿的锅，甩了大半到闻人月身上。
　　甚至隐隐在话语里表现出，自己和女儿一样都是前妻大小姐脾气的受害者。
　　无形中拉近距离。
　　季熏也是知道一点清清的家事的。
　　她在一旁听到这些，再看周均炎时，眼里也流露出一丝不赞成。
　　清清的爸爸…
　　联想到对方抛妻弃女的事情，季熏生怕清清再受到伤害，就杵在旁边不走，小粘人精一样守着。
　　她没走开，而是等着好友的反应。
　　闻人清微抿的唇角放松，余光从小精灵守在身边的身影上挪开，抬眸看周均炎时，冷静道。
　　“你弄错了。”声音清冷。
　　周均炎一愣，不太明白女儿在说什么。
　　闻人清勾了勾唇：“是我不想见你，而不是她拦着。”
　　她理性的可怕，像看陌生人：“还有事吗？如果你没事。我要去上课了。”
　　这么多年的不闻不问，周均炎几乎很少后悔。
　　在他记忆里，当初离开时，女儿还是一个身体病弱却乖巧懂事的孩子。
　　他甚至单方面的相信着，只要自己回来好好解释，再好好弥补，女儿会原谅自己。
　　毕竟他们是亲生父女。
　　可是时间像一盆冷水，倒头浇到他头上。他发觉女儿已经成长成一个不同于自己，也不同于前妻的人。
　　无论是性格、说话时的语气，整个人的气质，完全是陌生的。
　　周均炎都愣了。
　　“…我是你爸爸啊…”
　　为什么女儿看到他，丝毫没有惊喜？哪怕是怨恨、责怪、大哭大闹也好。
　　他准备好了一肚子的理由和忏悔去安慰。
　　临到女儿面前，却发现根本没有可以用的地方。
　　看着女儿和身边同伴平静走远的背影，他终于明白周燕说的那些话是什么意思。
　　――她不再需要你这个父亲了。
　　那不是假装、也不是掩饰。是真的不需要。
　　*
　　有了今天这个插曲。
　　季熏接下来的几天都有些忐忑，不时偷看身旁少女的神色。
　　在她第N次偷瞄闻人清时，不期然的被那双清亮的丹凤眼攥住视线。
　　闻人清挑眉，指尖捏住她脸：“你看了我很多次。”
　　如果不是她知道自家小骗子的性格是什么样，但凡她稍微爱脑补一点，都会以为对方是喜欢上了自己。
　　被当场抓包偷看，季熏脸刷拉就红了。
　　“也、也没有很多次呀。”她小声嘟囔，鼓起来的腮帮子软乎乎的，肌肤细嫩。
　　闻人清没吭声，收回手，眼神变得幽深：“别再看我。”
　　季熏委屈：“为什么？”
　　她看看自己的好朋友还不行啦！
　　摊在桌上用来打发时间的卷子，做不下去了。闻人清闭了闭眼，一下扣住试卷。
　　“你的眼神吵到我做题了。”
　　她知道那是什么样的湿软眼神。
　　既像初生小鹿，纯情茫然，又有一种小花妖似的风情乍露。
　　假如她本来就有病，那这种病本来还能靠自制力去努力压制。
　　可当小骗子眼神不住往自己身上落时，她就无法自抑的心浮气躁。
　　她总是想用力破坏这种纯然信任又单纯的眼神。
　　越美好就越让人想去占有、摧毁。
　　季熏立刻扭开脸，杏儿眼委屈的眨了眨：“好啦，我不看你。”
　　她只是有点担心。
　　清清离开多年的爸爸突然回来，真的没对她造成什么影响吗？
　　在她的认知里，没有一个孩子会像清清那样，可以做到那么淡然又不在乎。
　　人总是对未来和缺憾怀抱期待的，更何况是对亲生父母。
　　闻人清抿紧唇，忽然开口：“担心我？”
　　奶熏立刻小鸡啄米点头：“嗯…”
　　“想安慰我？”
　　熏熏少女自责道：“恩，想，但不知道怎么安慰。”
　　闻人清没说话，不知道在想什么，指尖的笔动了动。
　　一旁季熏却忽然抬头，杏儿眼亮起来，看向闻人清。
　　闻人清：“怎么――”她的声音戛然而止。
　　一股清雅的果香靠过来，小少女毫无征兆的凑过脸，撅起樱唇，用力吧唧了一口雪山脸颊。
　　风停了。
　　闻人清那张终年不变的冰山脸，倏忽之间定格，仿佛裂开一丝缝隙，从面具里露出少女娇美神色。
　　她乌黑眼珠转了转，在看向季熏时的那一刻，紧抿唇，放在书桌上的手指更是捏紧了笔。
　　季熏抿了抿嘴唇，樱唇仿佛果冻，Q弹粉嫩。
　　“你别不开心了嘛。”她眨眨眼，轻声说。
　　这两天清清总是埋头做题，都不爱笑了。
　　小少女观察力细致入微，俏脸上的两点小梨涡，尤其生动。
　　“没不开心。”
　　闻人清视线挪开，那双惯常沉静的双眸眨动了两下，漆黑睫毛竟然现出一股措手不及的慌乱。
　　耳根更是发红，连带着那张冷若冰霜却清丽绝伦的脸，也因为多了红霞，变得娇艳起来。
　　季熏像看到新大陆，见清清害羞成这样，咯咯笑起来。
　　“清清，你脸红了。”
　　她挨过来，往人家肩膀一靠，侧脸温软，眼眸仿佛一潭清澈见底的泉。
　　光看着不够，白嫩小手还不安分的抬起来，想去摸一摸人家脸颊。
　　啪。
　　闻人清抬手，一把握住那只手。
　　因为握住手的动作太过快速，甚至发出了清脆的一声响。
　　“季熏。”她声音比起平时软了一些，顿了顿，“别闹。”
　　冰山美人难得露出这种神态，太容易让人把持不住啦。
　　奶熏小淘气看出清清这幅色厉内荏的表情下刚才慌乱的心，顿时毫不客气的咯咯笑了出来。
　　“我就是觉得很好玩嘛。”
　　真的太少看到清清害羞了。
　　像找到了新大陆，小精灵跃跃欲试的准备再来一次，好像得到了什么新奇的玩具。
　　闻人清似乎看出她的打算，眼眸暗下来，语调低沉了一些：“乖，可以吗？”
　　她和小骗子的感受，是完全不同的。
　　这不是游戏。
　　她没办法若无其事的和小骗子一样轻快笑出来。
　　季熏越是坦然自若又自然的和自己表达亲昵，她心里就越是翻滚灼烧着痛楚和渴望。
　　痛楚于太早明白这种感受是因为什么，而对方却这般不谙世事，什么都不知道。
　　――她什么都不知道。
　　既然是友情，那小骗子是不是也能把这样的亲昵给第二个人？
　　只要这么往下稍微一想，那种痛楚就演变成深切的嫉妒和煎熬痛苦。
　　渴望于不敢表露的、甚至不能多想的情感。
　　这种复杂和挣扎，与日俱增。
　　季熏愣住。
　　水润的杏儿眼因为茫然无措，不安的眨动几下。
　　她缓缓抽回手，在清清沉默又难言的神态里，笨拙的察觉到自己似乎做错了什么。
　　是清清不喜欢这种安慰和亲昵吗？
　　小骗子心里难过起来，又觉得有些难堪。
　　“对不起…”她轻声道。
　　小少女不再闹了，咬着红唇安安分分低头看书。侧影都流露出一股幼崽被抛弃和拒绝了的失落。
　　闻人清头疼的按了按太阳穴。
　　“季熏。”她开口。
　　那边小精灵立刻扭头看过来：“嗯？”
　　清凌凌的杏眼里干干净净，仿佛已经全然忘记了刚才的那一点点小情绪。
　　季熏不太爱生气，也不太记仇。
　　尤其对自己的朋友，更是包容比任性更多一些。
　　闻人清和这样一双清澈如水的眸子对视，指骨紧了紧，放柔声音：“明天有空么。那块地建成了。带你去看。”
　　“好呀。”小少女答应的很快，声音软软。
　　两人对视瞬间，被季熏的清甜笑容感染，闻人清终于缓和了面容，也弯了弯唇。
　　笑容收起时，看着桌面，眼神却有一丝苦涩。
　　*
　　这天回去，雪山翻开已经多年不用的日记本。
　　――五六岁刚学会写字的时候，她曾经用拼音和汉字组合的方式，在日记里写下愿望。
　　希望妈妈多笑一笑，多爱她一点。
　　希望爸爸能回家，回到她们身边。
　　希望一觉醒来，可以重新看到爸爸妈妈都在身旁。
　　希望家里不再有妈妈摔东西的声音。
　　希望……
　　她曾和所有孩子一样，一天天的数着日子，等待奇迹和大人的救援。
　　她也曾经脆弱、不安、简单过。
　　那时候也期待过这世界上，最好要有一个救世主。期待着有更强大的人，来到自己面前，摆平一切。
　　可是没等来。
　　人都是一步一步变的。
　　五岁那年，看着母亲冷眼望着自己心跳急促痉挛，几近昏迷却无动于衷的那刻。
　　她终于放弃了这种期待。也明白了，大概天底下，不是每一个孩子都会得到父母毫无保留的爱。
　　至少她没有。
　　没人会来救你。
　　更好的明天，不是等来。
　　你活在这个世上，要从天堂掉入人间，有时候只是一瞬间。
　　她比起别人，只是更早明白了这个道理。
　　并且，在周而复始的剧情回溯里，一遍遍加深着这种认知。
　　因为太过不耻自己幼年期的无知幼稚，闻人清已经有十多年没翻开这本日记本了。
　　可现在，她重新坐回书桌，翻找出了这本记录了“闻人清”这个名字最无力的本子。
　　昏黄台灯下，她握紧笔，一个字一个字的写。
　　[季熏。][季熏。]…
　　每一次落笔写下名字，就像许下一个心愿。
　　那种心被人捏在指尖，轻轻一拉扯就万劫不复，没有还手之力的无助。
　　叫人不齿又浑身战栗。
　　心像泡满了酸酸的苦涩的东西，令人张唇就是叹息。
　　灯下少女脸庞柔美，每一处眉眼都精致。
　　她闭了闭眼，合上本子，嘴角泛起一丝讥笑。
　　闻人清。
　　你也有今天、你也有软肋、你也有愚蠢又胆怯的时候。
　　她积攒了毁掉这个剧情世界的能量，可以结束一切，却再也不舍不愿。
　　明明已经长大了，强大了，甚至不再有天真的奢望。可在这份感情和希翼里，却好像又一瞬间回到幼年。
　　不能太用力，会伤到对方。
　　也不能太轻，怕失去溜走。
　　她关掉灯，躺回床上，长发散着勾勒出身体的窈窕。
　　哪怕进入梦乡，秀眉还是蹙着。
　　丢了心的人，就是做梦，也总是先一败涂地。
　　*
　　周六晴空万里。
　　季熏高高兴兴去了香山别墅。
　　她昨晚睡得很好，在加上正是最青春的年纪，胶原蛋白满满。
　　眉梢眼角自带的清丽和那股子神采飞扬，几乎让看到的人愣住。
　　“小翠姐姐！”季熏热情的走进客厅，紫葡萄似的眼睛水汪汪。
　　皮肤白皙，吹弹可破，脖子修长优雅，抿唇笑时，梨涡更是锦上添花，好看的不似人间能养出的真实的人。
　　小翠看见她时，结结实实的怔了几秒。
　　熏小姐真的长大了，长成了一个所有人看到都会心动几分的漂亮姑娘。
　　“熏小姐。”
　　小翠很快收起脸上的惊艳之色。
　　好歹是在闻人家工作了十多年，在夫人和闻人小姐的盛世美颜里，她多少练出了些抵抗力。
　　“清清起床了吗？”季熏踮脚朝里面看。
　　小翠笑着摇头：“没见她。不然熏小姐您上去看看？”
　　闻人小姐从小就是领地意识比较强的人，她的卧室和书房，她一个人在里面的时候，向来不喜欢有人打扰。
　　但这点并不适用于熏小姐。
　　小翠看得明白，自家小姐对面前这小姑娘，有种异乎寻常的包容和重视。
　　但也难怪。
　　熏小姐这么可爱温柔，又善解人意，换成谁相处都会被打动的。
　　“好哒。那我上去看看。”
　　季熏一笑，杏儿眼就弯弯的，梨涡更是甜到人心里。
　　她上楼去找清清，经过二楼时，却正好看到廷少爷从屋里出来。
　　一大一小两个“小盆友”瞪了会眼睛。
　　然后季熏噗嗤笑出来：“你被吓到了？”
　　闻人廷傲娇否认：“没有。是你被吓到。”
　　两人都想起了一年前在这个地方，季熏因为肚子饿，半夜下来找东西吃，然后和闻人廷互相吓一跳的经历。
　　季熏弯着唇道：“我上去找清清啦。”
　　廷少爷矜持的点了下头，下巴点了点，看着季熏上楼的背影时，他老和尚一样摇了摇头。
　　也亏得他不是“外甥女”。不然…
　　缺爱的人一旦遇到太过美好的人，被关心、被塞满温柔和情感，就容易心动。
　　人太容易爱上和自己不一样，却拥有了各种美好特质的人了。
　　那是黑暗对光明的向往，飞蛾扑火的渴望。
　　廷少爷虽然还没完全长大，却因为有同样不堪的家庭，对“外甥女”有种同病相怜的理解。
　　你爱的人，会像你爱着对方一样爱你吗。
　　作者有话要说：不小心多粘贴了重复的地方已经替换了。之前买了这章的小天使记得重看后半部分啊，是新写的剧情。
　　（写得我太阳穴一涨一涨的疼，呜呜我能说，我本来今天只打算日三，发出去后我还想着今天能美美睡一觉，明天好去赶飞机。结果！！崩溃式打滚大哭。
　　跟大家提前说下哈，明天后天我都要赶飞机，不太有时间码字。所以这两天可能先只保证日三，当然有空了我也会日六的。）
　　最后，用力表白！爱你们！我的小天使怎么那么可爱那么好哇！！！！遇到你们真的太好啦！


第100章 
　　“清清？你醒了吗？”
　　站在门口,季熏敲了两声门。
　　她等了片刻，要敲第三下时，门向里拉开。
　　少女素净脸蛋出现在门后,脸色苍白,略有些憔悴。
　　闻人清的眼睛形状生得极美，眼尾有个略向上扬的弧度。
　　不说话看着人时，瞳仁黑亮，睫毛又纤长,秀挺的鼻子和抿紧的唇，组合成一种禁.欲的美。
　　似乎是刚从床上爬起来,闻人清的眼神还有些朦胧,不似平时那么清冷。
　　发梢微卷,长发散在肩头,即使穿着睡衣,很随性的家居打扮，依然好看的能抓住人眼球。
　　季熏很少看到对方这么奶呼呼的样子，轻轻笑了：“你是不是还没睡醒呀？”
　　因为约好了清清,今天要一起去新建的庄园看。季熏一大早就起来，兴冲冲的奔了过来。
　　闻人清手拂过耳畔掉下来的发，别了一下。
　　“几点了？”
　　她声音略有些暗哑,虽然音质还是悦耳动听，却和平时不太一样。
　　看着季熏的时候,眼神更像是失了些焦距,少了平时的强大气场。
　　一个人的气场强大到一定程度时，会让人忘了她本身的容貌长相，只专注在她给旁人呈现的气质上。
　　季熏凝神看了清清半晌，小白手忽地抬起,去摸少女额头。
　　闻人清眼睫微颤，丹凤眼凝在季熏的小手上，唇线绷紧，眼神变得有些复杂。
　　季熏：“你发烧了？”
　　小精灵刚才进门时的欢快和轻松，立刻被关切的神情取代。
　　再联系起今天清清的脸色那么难看，少女小脸上的笑容顿时消失的无影无踪，梨涡也不露出来了。
　　“清清总是不当心自己的身体。”
　　“没有。只是昨晚睡得晚。”
　　闻人清别开脸，拿下那只温暖小手，话音刚落，就咳嗽了两声。
　　两颊苍白因为气喘，浮上潮红。
　　却反而有股惊人的病弱美。
　　可这会儿颜控奶熏顾不得去欣赏，她反而有些不高兴。
　　“还说没有，就是有。”
　　昨天看到清清的时候，对方还好好的。才一个晚上，清清就把自己折腾发烧了。
　　季熏视线看向卧室，发现大开的窗户。
　　所以清清昨晚睡觉窗户就是这么开着的么？
　　奶熏小少女立刻化身成愤怒的小河豚，腮帮子都气得鼓鼓的。
　　她进来关上门，拉着闻人清往床边走：“我去喊小翠姐姐，找温度计和药。你在这里躺一会。”
　　她把人家拉到床边，没忍住，又去摸摸闻人清的手。
　　入手的触感仿佛一块美玉，滑腻舒服，但是温度却有些冰。
　　闻人清眸中闪过异色，看着小骗子为自己叽叽喳喳忙忙碌碌的样子，唇抿了抿，没说话。
　　季熏倒了杯比较烫的水，放到床头柜，催闻人清躺下去。
　　“你先躺会，盖好被子。水稍微温点，就可以喝了。等拿药过来，你吃了就好好睡一觉。”
　　她走到窗边，顺手把窗户关上，正要下楼时，鬼使神差的回眸看了一眼。
　　然后就看见某人直直站在床边，并没有躺床的意思。
　　床边气质清冷的少女，那双眼眸没了清冽，甚至透露一丝的调皮。
　　好像不听话的调皮蛋。
　　“躺床嘛。”
　　季熏叉腰，有点生气。
　　她最怕清清不舒服生病。
　　明明清清的身体一向不太好，她却总不知道爱惜。
　　闻人清抿了抿唇，垂下眼，睡裤下露出的一节脚踝，有很漂亮的轮廓。
　　她站着不动，既无辜又挑衅。
　　季熏用没什么威胁力的杏眼，瞪了少女一眼，见她丝毫没有被威胁到，决定自己动手。
　　她径直走过去，把被子掀开，拍了拍床：“嗯？”
　　往常总是宠着小精灵的雪山，今天却固执极了，不听话，只幅度很小的摇了摇头。
　　她清亮的丹凤眼，见着面前小少女的气急败坏，甚至隐隐透出几缕兴味。仿佛很乐意把季熏气得跳脚。
　　这几日天气转凉了，尤其是早晚，温差大。
　　季熏发觉清清衣服穿的有些单薄，拖鞋里露出来的半只脚跟也莹润白皙，有股调皮。
　　“哎。”季熏叹了口气，走过去，伸出手，搭在闻人清肩膀。
　　“你总让我乖，你也要乖嘛。”她轻声哄。
　　不知道是不是她的轻声细语起了作用，季熏的两只素白小手才一按，闻人清就坐到了床上。她没收住力气，手往下推。
　　少女便身子后仰，倒向床。
　　完完全全的病弱美人的模样，甚至没有挣扎一下。
　　她黑色长发瀑布般散开，脖颈和肩头拉扯出一片白皙肌肤，唇色浅淡，眉眼如画。
　　闻人清往下倒的太顺利，就连季熏都没想到会那么轻松。
　　她没控制住力气，人跟着一起倒下去了，还是正正好好的趴在对方身上。
　　两具同样柔软的身躯一瞬间挨得极近。
　　“…对不起。”
　　季熏手忙脚乱按着床站起来，有点尴尬。还有些不知所措。
　　今天的清清太反常啦！
　　她刚才好像有点太凶了，是不是把清清吓到了啊。
　　小精灵开始反省自己。
　　然而她才刚站起来不到一秒，甚至背还没完全挺直，床上少女伸手一扯，拉住她手臂。
　　季熏没站稳，重心都没来得及稳住…就又硬生生被拽了下去。
　　“我…呀！”
　　季熏像只被迫下水的旱鸭子，两只手挥舞了一下，只能不情不愿的及时按住床面。
　　她没再像刚才那样压上去，却也好不了多少，不上不下的卡着。
　　是一个近似于俯卧撑的姿势，撑着床面的手臂但凡稍微少点力气，就会啪叽摔下去。然后又和闻人清贴在一起。
　　她脸蛋涨红，耳根也发热，觉得今天的清清好难哄。
　　有股隐隐的粘人。
　　她迟疑的片刻，腰肢上多出一双手，那手环抱着她，力度轻柔。
　　“清清？”季熏低头。
　　视线内，闻人清苍白着脸，不见平时冰美人的冷淡，反而多出一种很少见的楚楚可怜。
　　“冷。”她言简意赅，声音也仿佛柔和了一些。
　　边说着冷，手慢慢收紧力道，像是要把身前的这幅温暖身躯，当成可以拥入怀中的太阳，揉入体内。
　　闻人清闭上了双眸，脑袋抵着季熏的脖颈，甚至还轻轻地蹭了蹭，极依恋。
　　那模样不胜柔弱，动人极了。
　　季熏硬生生心跳慢了半拍，呼吸都急促起来：“你、你，我先起来。”
　　她有点不能呼吸，心里却更加确定清清是发烧了。
　　怕冷、额头烫，还神志不清。
　　她有心想起来，先下楼去喊小翠，却因为少女难得表露的脆弱，有点不忍心离开。
　　闻人清不撒手，她就只能一直撑着床。两个胳膊都发软发酸啦。
　　“你脱衣服先躺床上。”
　　她安抚的哄。
　　季熏本来就是温柔的人，语气一柔下来，是个人就很难受的住。
　　闻人清却闭着眼，脸蛋埋在小少女颈项，声音闷闷地：“不。”
　　一向很乖的人闹起脾气来，非但不让人觉得任性，反而可爱。
　　季熏撑的手臂有些酸了，却还努力哄：“清清，你要听话。”
　　闻人清睁开眼，漆黑眼珠盯着她。有种沉默的执拗。
　　季熏没脾气了：“那我们今天不去看庄园了。你发烧了。”
　　入秋以后，快要到冬天，这个时候早晚温差大，很容易着凉。
　　听到庄园两个字，闹脾气的小盆友这才眨了眨眼：“我冷。”
　　季熏：“……”
　　清清忽然变得不听话了怎么办。想在线征求一个处理办法。
　　面对执拗起来软硬不听的清清，小奶熏有点没辙，忽然一瞪杏眼。
　　“那你让我起来嘛。再不起来，我亲你啦。”
　　熏熏少女嘟唇，两片樱唇颜色粉嫩，像朵开了的花。
　　她撅起嘴，冲着身下的那张脸蛋用力吧唧下去，非常响亮。
　　环在季熏身上的那两只手，似乎僵了僵。
　　季熏察觉有门儿，软乎乎的威胁：“那我再亲两下啦。”
　　闻人清没说话，手却默默松开。少女耳根隐隐红了，默默把脸转向一边。
　　季熏松了口气，连忙站起来，卷起床上被子就往清清身上盖。
　　要命！
　　清清要么不撒娇，撒娇起来要人命。
　　作者有话要说：来不及了！只能写这么多了，上飞机了。


第101章 
　　终于走出卧室。
　　季熏还回头看了一眼,见刚才还有些粘人的清清，这会儿不吵不闹，保持着刚才她给盖上被子的样子。
　　手脚都在被子里盖着,只有一张有些苍白的脸蛋,好像剥了壳的鸡蛋,水嫩嫩的。
　　丹凤眼也默然的看着她。
　　虽然没有开口说一句话,却已经胜过千言万语。眼眸欲说还休,有一抹轻愁。
　　仿佛在说,你不要我。
　　啊。季熏腿瞬间迈不动了。
　　感觉心口中了一箭，被清清这种平时高冷，现在流露的反差萌萌的心肝乱颤。
　　生病了的清清,全然没了往日的尖锐刺,就连发丝都透出可可爱爱的软萌味道。
　　季熏合上门,下楼时甚至还忍不住在回想，刚才的那一幕。
　　清清撒娇起来，比小美丽还要让人招架不住呀。
　　她下楼问起体温计和药的事情,小翠一听就知道，一定是自家小姐又不舒服了。
　　“我给方医生打个电话,他就住附近。让他来给小姐看看。”
　　小翠知道小主人的体质，每次一有点什么不舒服，最麻烦的是发烧感冒引起的一系列并发症。
　　方医生来得很快,挂掉电话不到十分钟，就赶了过来。
　　“扁桃体发炎。有点发热。”
　　他看完以后，很快开了药。
　　一楼有个药房。
　　小翠刚来这里工作时,就知道家里备了很多市面上常用的药物，方医生开的药，家里几乎都有。
　　小翠去楼下药房拿完,正要上楼，季熏却从楼梯上下来：“小翠姐姐，这个给我吧。”
　　见季熏主动接手自家小姐的吃药问题，小翠甚至松了口气，有些感激。
　　“闻人小姐怕吃药，尤其不爱吃苦的。熏小姐在，我就不担心了。”
　　她亲眼见过闻人小姐在她背过身，就把药倒掉的事情。
　　小翠心里也挺复杂，她家的小姐啊，看着是个极有主意，甚至没什么软肋的人。
　　可某些时候，又会透出几丝孩子气。
　　比如吃药只吃那些没什么味道的胶囊。其他那些入口即化有些苦，没有糖衣的药，小姐就坚决不碰。
　　可是生病吃药这种事，怎么能由着自己的喜好来呢？
　　良药苦口才利于病。
　　方医生走了，季熏开门，床头柜的药挨个摆好。
　　她蹲守在闻人清身旁，杏儿眼眨巴眨巴盯着她看。
　　“是不是很难受呀？”
　　闻人清纤长的睫毛眨动，静默的看着季熏，幽深的眼眸只定定盯着人看，仿佛有许多未尽之意。
　　许久，在小少女宠溺的眼神里，她从喉咙里挤出“嗯”。
　　季熏伸手摸摸她额头，语气怜惜：“那快吃药。吃完药睡一觉。”
　　就要多出汗，闷头睡一觉才好。
　　小精灵俯身看向床头柜，专心叮嘱：“瓶状的是糖浆，一天三次。这个消炎药、还有感冒药，也要吃，一天两片。”
　　“你想先吃哪个？糖浆好不好？”
　　季熏用一种在哄对方做选择的语气，柔声细语。
　　闻人清看着她，没吭声，却在小少女手伸向床头柜去拿糖浆的时候，把脸缩到了被子里。
　　季熏：“……”
　　“那先吃感冒药？”
　　她轻轻掀开被子。
　　闻人清看她半晌，眼垂下，轻轻点头。
　　季熏高兴起来：“我扶你坐起来。”
　　闻人清转过脸，声音仿佛恢复正常的模样：“不用。”
　　她坐了起来，后背却多了一件外套披上来，她一怔，抬眸。
　　她得到的所有真实的温暖，全都来自面前小骗子。
　　一个过分温柔讨人喜欢的少女。
　　所以不止她喜欢，也有别人喜欢。
　　那么多灵魂都来过这个世界，都顶着这张脸，她过去从来没有为此心动过。
　　可却因为如今那颗灵魂，这个人做出的一举一动都是特别的。
　　身上外套也因此变得温暖，闻人清修长手指搭在外套边沿，久久不语。
　　季熏已经端了杯子，还把药递过去，白皙的小脸显出关切：“小心烫。”
　　闻人清安静的吃药、喝水，一点没有小翠担心的不配合出现。
　　门外，夫人静静站着。
　　她站在门边，看到这一幕，要进门的步子顿住。许久，转身悄然离开。
　　“夫人？”小翠跟上来。
　　“您有心事？”
　　小翠很会察言观色，看夫人穿着高跟鞋，今天的鞋跟特别细，便扶住她。
　　闻人月沉默着，一时楼道里只有她高跟鞋“哒哒哒”敲击地面的声音。
　　“夫人？”
　　闻人月终于开口，却有些犹豫：“我瞧着，清清对季熏，有些特别。”
　　作者有话要说：这章写写删删，就是写不好，两天一夜没睡，我脑子转不动了。。。
　　先这样吧。明天我休息好了，多更一点。


第102章 
　　小翠先是愣住,还忍不住回头看了一眼。
　　“夫人？”
　　闻人月似乎有些头疼，下了一节楼梯就站住，欲言又止：“我不是说清清有季熏这个朋友陪着不好。只是…”
　　闻人月私心觉得,女儿从小没有得到多少关爱,所以性格上有些缺憾。
　　要么不在乎,在乎了就一根筋轴到底,太过偏执。
　　闻人月知道自己是什么样子,偏激、执拗、占有欲强。
　　当初周均炎和她在一起,未必不是因为她表现出来的完美。可后面真正在一起了，那个狗男人却觉得窒息、喘不过气、甚至后悔。
　　一开始，闻人月深深恨着这个男人。
　　可时间久了,十几年一点一点过去,她对待这段经历,有时候会以一个陌生人的角度去观察、反省。
　　周均炎固然渣。她是不是也不够好？
　　和一个太过偏执的人生活在一起，是很累的。
　　不是所有人都能包容自己的另一半，拥有性格上的种种缺点。
　　更何况是朋友了…
　　这么多年的痛苦,让闻人月这两年有了种自省的习惯。她比以前成熟了一些，看问题时,也会站在别人的角度，想到一些年轻时考虑不到的问题。
　　比如女儿对季家的小姑娘，这么重视这么特别。
　　现在两人都还是不到二十岁的少女,没有成家立业，生活的重心和情感，会因为上学的关系,都放在友情上。
　　女儿可以得到季熏大部分、甚至全部的注意力。
　　可以后呢？
　　人长大了以后，生活圈子里除了友情，还会多出许多别的情感。比如爱情。
　　而普通人的感情太不牢靠太善变了。说好了会爱你的人都会变,更何况友情？
　　清清会因为季熏变得更好。就怕成也萧何败萧何。
　　闻人月并没有感情那么好的女性朋友，她孤单许多年，并不懂这种感情是否长久。
　　她自己生的女儿，多少了解比别人更了解一些。
　　万一季家的小姑娘，以后谈恋爱了，不再围着清清…万一…
　　闻人月甚至不敢多想，女儿疯起来是什么样子。
　　刚才在门外，她看到清清乖乖吃药，被季熏哄的那么乖巧。心里一瞬间是很酸的。
　　老乌鸦错过了喂养小乌鸦的脆弱时间段，在对方快飞走时才明白，当初太过分。
　　她甚至很羡慕季家的那个小姑娘。
　　可是转瞬，心里就有了别的念头和担忧。
　　――清清太看重季熏了。
　　她不知道这样的重视和在意，是不是正常，对不对。
　　她自己的人生已经浪费了大半，已经这样了。女儿的人生才刚刚开始，她甚至想学着做一个好妈妈，去弥补这些年所有的不足。
　　看着楼梯下的每个台阶，闻人月好一阵没有动弹。
　　她不想女儿的人生再有波折崎岖了。
　　迟来的母爱，几乎完全改变了这个女人过去的骄纵自私和脆弱。
　　在知道前夫找了清清却被拒绝，最后灰溜溜回了国外。
　　她如释重负的大哭了一场，继而心里涌起无比的愧疚和感激。
　　正如小翠说的那样，她还有机会去弥补清清。
　　不是什么都完了。
　　她还有机会以母亲这个身份，去做点什么。
　　“夫人…”小翠欲言又止。
　　闻人月转过身，不准备下楼了，而是要去三楼，她朝小翠招手：“你和我上楼。”
　　小翠会意，就住了嘴，就先不说话了。
　　等进了三楼卧室，闻人月合上门，在休息的沙发上坐下叹气：“你刚才想说什么？”
　　小翠斟酌了一会儿，忽然道：“夫人是不是担心，小姐太喜欢熏小姐…”
　　她还是把这个话说出了口，加重了“喜欢”两个字。
　　闻人月身体猛地坐直，凤眼看着小翠，似是惊诧对方为什么能知道自己心里在想什么，害怕什么。
　　小翠避开她目光，轻声道：“缘分天注定。担心是没有用的。而且小姐也不会那么脆弱。夫人为什么不能乐观一点呢？婚姻法也出台了，只要小姐自己幸福，夫人…”
　　她没说下去。
　　未来的事情谁都说不定。
　　闻人月仰头，修长的脖颈线条漂亮，肌肤光洁滑腻。
　　她红唇吐出一声叹息：“你是不是以为我对同性有意见？”
　　小翠抬眼，眼神一下子亮了。
　　闻人月闭着眼，声音有些朦胧：“我只是担心清清感情看得太重，走极端。”
　　谁都不希望自己的孩子，在感情里容易受伤。
　　除此以外，她并没有别的意见和想法。
　　她过的不开心不幸福，知道被感情折磨是什么痛苦滋味。
　　只希望清清别和自己一样。
　　而未来能给清清爱的那个人，是谁并不重要。
　　她只关心女儿是否过得好。
　　小翠没说话，若有所思，半晌道：“船到桥头自然直。”
　　闻人月苦笑一下，摇了摇头。
　　她睁眼，因为心里太过苦恼，下意识咬了咬指骨，柳叶眉蹙起。
　　她有一副成熟曼妙的身躯，陷在沙发里，娇艳脸蛋笼着一股心事。
　　因为拿不定主意，轻咬手指的样子，透出一点很幼态的脆弱。
　　成熟和幼态，结合成一股矛盾的风情。
　　白皙手指和半张的红唇，有一种若有若无的媚态。
　　小翠看着她，心砰砰跳。
　　好半晌，强迫自己移开目光，声音轻柔：“一切都会好的。夫人…你要开心一点。”
　　有时候，小翠甚至希望，夫人还是从前的样子。
　　不高兴了就发脾气，生气了就砸东西。
　　不把情绪憋在心里，而不是现在这样，愁绪太多，眼泪又太多。
　　甚至没有一个人给这个本该被宠着爱着的女人，擦一擦眼泪。
　　照片里，曾经的夫人有多神采飞扬，如今就多让人心疼。
　　她控制脚尖，压下想抬起的手，轻轻叹息。
　　夫人啊。
　　*
　　卧室，季熏挨着裹紧被子的闻人清，细声道：“是这个吗？”
　　她指着平板上的一个视频，清清说平板里有庄园的航拍视频。
　　既然今天去不了，那就看看视频好啦。
　　“嗯。”闻人清轻咳，脸颊升起红晕。
　　季熏连忙去顺顺她的背，见清清恹恹的，还忍不住摸摸她脸颊。
　　苍白清冷的漂亮少女，收起所有的刺时，就像一朵国色天香的玫瑰。
　　好像可以任人为所欲为。
　　闻人清睫毛轻颤，在季熏指尖摸到脸颊时，抿了抿唇，没说话。
　　甚至还微微往后缩了一下，垂下的眼里情绪意味不明。
　　这幅模样莫名娇娇怯怯的。
　　人都有追逐的本能和欲.望。
　　颜控奶熏观察到这个仿佛有点“怕怕的”微表情，手指下意识停留。
　　“清清…”她咯咯笑，觉得这样的清清太让人喜欢啦。
　　闻人清脸蛋往被子里藏了点，下巴躲进被子了。只有半张精致脸蛋还露在空气外面。
　　这模样！
　　季熏实在没忍住：“是冷吗，我帮你盖好被子。”她借着盖被子的动作，又摸了人家两下脸蛋。
　　入手肌肤滑腻细致。
　　“咳…”季熏用力抿唇，忽然有不好意思了。
　　好朋友生病了，她应该痛心怜惜才对。可是看着这副模样的清清，她竟然觉得心里痒痒，甚至还想欺负清清，凑过去过去用力吧唧一口。
　　龌龊！
　　她太龌龊了！
　　明明知道清清怕亲亲，不喜欢这种亲近动作，她还蠢蠢欲动。
　　要是让清清知道，她这么可爱忠诚的朋友，会有这种冲动想法，肯定会伤心的。
　　奶熏少女收回手，甚至还背在身后蹭了蹭。
　　好怕自己控制不住去欺负人家呢。
　　哎。美色果然害人不浅。
　　清清气场收起来的时候，就凭这个颜值，打遍天下无敌手好吗！
　　可冷可媚。如此绝色的美人儿。
　　君王不早朝真有道理啊。
　　意识到自己的思绪在往一个奇怪的方向拐，季熏慌忙晃了晃脑袋。
　　一定是豆豆天天在她脑袋瓜里住着，才让她不正常起来。
　　被无情甩了一锅的系统，无辜的想喊冤枉。
　　也就宿主不知道面前的少女，是本世界最大的反派角色。否则也得和它一样，吓成一个鹌鹑，怎么会有那种…
　　那种还觉得对方秀色可餐的念头。
　　作者有话要说：今天睡饱了。舒服。
　　明天我就日六。多日几天，弥补大家。现在去发上一章的红包。


第103章 
　　这个周末小精灵和雪山,两人哪里都没去。
　　季熏安安静静在房间里，和闻人清一起看平板里存着的航拍视频。
　　看着看着，季熏“呀”的叫了出来：“这个和我们之前玩的游戏好像啊。”
　　四周是各种竹林、梅树、枫树林,庄园中央的主城堡建的精巧巍峨。
　　航拍角度拉近,广场上的喷泉水珠晶莹剔透。猴子坐在喷泉池旁边,龇牙咧嘴的伸手掬起一捧水喝…
　　天空碧蓝如洗。
　　庄园里的很多小细节设计,都和他们玩的那个模拟庄园建设的游戏很相似。
　　让季熏很有熟悉感,甚至对着这些比游戏里还要精美的建筑时惊叹。
　　季熏杏儿眼越看越亮,满满的喜欢。
　　闻人清不做声的看向她，见到小少女颇为惊喜的样子，扯了扯唇。
　　小少女终于恋恋不舍挪开眼：“清清,这个庄园你怎么打算？会把它弄成对外开放的景点吗？”
　　闻人清抿唇：“不知道。”
　　季熏又道：“那我可不可以成为第一批住进去的人呀？”
　　闻人清没吭声,半晌指尖攥紧,轻声道：“嗯。”
　　她垂着眼。
　　也是唯一的人。
　　*
　　晚上，闻人月洗完澡，拿起手机开始打字。
　　[单亲妈妈,单亲家庭]她切换着关键词，在浏览器里搜索。
　　睡前小翠上楼,经过夫人房间时，敲了敲门：“夫人，我把泡脚器端过来？”
　　天气冷了,夫人身体寒气重。再加上常年穿的少，生理期的时候，夫人常常不舒服。
　　小翠把这一点看在了眼里,就留意上了督促夫人泡脚的事情。
　　闻人月懒懒的应了一声：“那你进来呗。”
　　装了水的泡脚器挺沉的，小翠从门外端进来，一点没显吃力。
　　因为常年干活,她的身体虽然苗条，手臂肌肉却很结实，是那种流线型的有力。
　　闻人月没动，她眼睛还盯着手机屏幕，脸上的表情极其复杂，甚至有些难过。
　　以前她从来没有真正去了解清清。
　　现在女儿长大了，快从她这个老乌鸦身边飞走了，她才想到去关心了解。这个了解的过程，却让她那么内疚和不好受。
　　小翠蹲下来，把她脚放到泡脚盆里，抬眸看见夫人的神色，不解道：“夫人？”
　　闻人月放下手机，叹气：“我有时候真想把清清重新塞回肚子里，再生一次她。”
　　如果再给她一次机会，她一定从小的时候就好好对女儿，而不是到了现在才去懊悔。
　　看到贴吧里，那些小时候没有得到父母足够关爱，长在不完整的家庭里的孩子，在里面发的一个个充满负能量的帖子，闻人月心都要碎了。
　　她不禁在想，自己的女儿是不是也有厌世、悲观、甚至恨着父母的情绪？
　　刷了两个小时的帖子了，闻人月因为那些帖子，积累了一肚子的悲伤情绪。
　　泡着脚的时候，忍了又忍，因为太过放松，又默默哭了。
　　听到啜泣声，小翠就觉得不好。
　　一抬头看见夫人梨花带雨抽纸巾擦眼泪的样子，她动作一僵。
　　“夫人，怎么又哭了？”
　　以前也不见夫人这么爱哭。最多只是大发雷霆火冒三丈。
　　难道人变柔软了，就会这么容易被感动吗？
　　闻人月不说话，只是忽然道：“你平时都干什么？休息的时候。”
　　她也觉得有些不好意思，最近变得多愁善感了，矫情。就不想再继续那个话题，想要转移注意力。
　　小翠一愣，半晌，有些不好意思的笑：“就看看小说。”
　　闻人月随口道：“什么小说？”
　　小翠这次停顿的更久了一点，甚至还用余光看了看夫人，瞅着对方的神色才道：“百合小说。”
　　“百合？那是讲什么的？”
　　闻人月平时没什么兴趣爱好，偶尔会去听音乐会，以前还有逛画展的习惯，可因为周均炎的缘故，她现在看到画展不仅没有陶冶情操的心情，甚至觉得厌烦。
　　这些年，她也没什么聊得来的朋友。花钱并不能填补内心的空虚。
　　以前闻人月还喜欢逛街买衣服买化妆品，可这几年慢慢没了兴趣。
　　她现在连一些舞会都懒得去了，经常跟一只慵懒的猫一样，窝在家里休息。
　　小翠脸红了，眼神也闪烁，她心一M，站起来去接夫人的手机：“在应用商城下载晋江这个app，分类里有很多百合小说。夫人如果感兴趣，去看个几本就知道了。”
　　“嗯。”闻人月看着手机上多出来的软件，没太在意，甚至有些不太感兴趣。
　　小翠看到自己安利出去的软件和小说，并没有被接受，似乎有些失望。
　　等到泡完脚，小翠把泡脚盆收出去，闻人月才点开手机看。
　　她才打开app，就见开屏图案里，一行广告语映入眼帘――最缠绵悱恻的爱情故事，尽在晋江文学城。
　　闻人月皱了皱眉。
　　爱情？她早就对这种东西不感兴趣了。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　闻人月的家世容貌放在那里，即使曾经有一段失败的婚姻。这些年她的追求者也不少，然而她已经打从内心排斥这些东西。
　　本质上，闻人月是一个保守又洁身自好的人。
　　如果不是真的喜欢，她甚至连多看一眼都不愿意。
　　可能是因为现在心思太重，想分散注意力，睡前关灯时，她鬼使神差的找到了app里，小翠说的“百合”。
　　这下好了，仿佛打开了新大陆。
　　因为里面没有狗男人。她看的很舒服。
　　随便在页面点开的一本小说，她本来只是抱着打发时间，随便看看的心态点进去的。
　　可这么一看，竟然就追到了最新章节。
　　“没了？”
　　闻人月有些意犹未尽，不死心的又刷新了一下目录。
　　她这才注意到手机上的时间，已经凌晨两点了吗。
　　退出来后，想着刚才看到的剧情，闻人月念念不舍的又点进章节。
　　她翻到最后，看到可以砸作者地雷催更，就随手点了几个深水。
　　因为这个看起来数值最多，砸到作者那里，应该更有杀伤力？
　　半是摸索的闻人月，无意间触及了疯狂催更模式。评论区全是她扔的深水在刷屏。
　　那边房间里，小翠是被小姐妹的微信轰炸醒的。
　　“翠，翠，你的书要火了！”
　　小姐妹是小翠认识的一个写书的朋友，也是带她走入这行的领路人。
　　“有个土豪砸了你好多深水！”
　　小翠揉了揉眼睛，顺着小姐妹的话，找到自己写的小说，点进去看。
　　然后看见了一个昵称是一串数字的读者，排在她所有小萌物第一名的位置。
　　她挠了挠头，从床上坐起来，睡眼惺忪的开始给这个土豪小姐姐回消息。
　　[谢谢小可爱的深水鱼雷，不用为我这么破费的。]土豪小姐姐似乎在线，却并没有交流的欲望。而是不声不响又丢出去一串雷。
　　除了系统自动评论外，只打了两个字：快更。
　　这边房间里，小翠坐在床上，用自己的手机，正一个字一个字的编辑新章节。
　　她算着时间，写完这章刚好天亮，然后去早市买新鲜的菜，回来和老张一起给夫人小姐煲汤喝。
　　那边闻人月砸了雷，终于感觉到困。熄了手机屏幕，就阖上眼睡了。
　　睡前还冒出一个念头：不知道小翠看的是哪一本。
　　明天找她要一份书单。
　　还真的挺好看。
　　算了，不找她要了。
　　美丽的夫人，想起自己平时在小翠面前高冷的形象。
　　快入睡时，嘴角难得带上了一丝笑意。
　　*
　　黑板上的倒计时，一晃进入了个位数。
　　整个高三，进入了一种绷着的紧张氛围。
　　誓师大会、每天的班会、雪花一样满天飞舞的卷子…
　　学习认真的学生，比以前更加用工，连下课时间也不放过。
　　而平时年级里吊车尾的那部分刺头学生，也被这股氛围感染，知道不要影响别人，上课除了闷头睡觉，有时候也意思意思做几道题。
　　对于十几岁的少年人来说，人生的第一个转折，高考，终于迎到了面前。
　　考前最后三天，学校放假，让学生回去休息。
　　季熏看了自己的考场，竟然就在家附近不远的一个中学。
　　她凑过去看闻人清：“我在三中，清清你呢？”
　　闻人清抿紧唇，本来就清冷的脸，因为自己拿到的考场号和小骗子不一样，更是绷紧了，显得越发冷漠，有股子生人勿近的冰冷气场。
　　她没说话，却垂下眼，拉着季熏走，不让对方看自己的考场号。
　　小精灵一愣，反应了一会儿，意识到清清是在闹别扭，因为他们不在一个考场。
　　她有些想笑，觉得清清好可爱啊。
　　小精灵顺势又伸手捏捏少女柔软的脸颊：“别生气嘛。考完试你来我家玩啊。暑假我们一起去毕业旅行！”
　　十多年的相处，已经让季熏养出了一套独家哄雪山的方法。
　　一般人学到了也没有用。
　　但是季熏用起来，雪山总是能很快被安抚成功。
　　见清清不说话，季熏走过去，拉住对方的手捏了捏，小声道：“我也想和你一个考场的啊，我当然也不想和你分开的。”
　　小少女声音温软，哄人的时候，动听的能叫人心都变软。
　　闻人清耳根红了，别开脸，声音清冷：“有人。”
　　季熏下意识回眸，就看到身后走来了顾沫。
　　顾沫在自己班看到了考场号，就想来找雪山小精灵，看看她们是不是在一个考场。
　　哪知道才走过来，远远就看到小精灵对雪山动手动脚！
　　拉拉人家小手，还去摸摸人家脸蛋。
　　顾沫差点以为是自己眼花。
　　怎么着，单纯可爱的小精灵，是跟雪山灵魂互换了？
　　那股子黏黏糊糊的气氛，太橘了。
　　她还看什么漫画啊，磕这两个真人就行了。
　　*
　　考试那天，季熏还没起床，季家厨房就已经热热闹闹的了。
　　季明梁看着电饭煲里的八宝粥，低声问朱佩仙道：“它怎么还没好？”
　　朱佩仙走过来一看，眉毛皱了起来：“你看看你，你刚才连煮粥的键也没按，它怎么好啊！”
　　天还没亮，两个平时泡在公司里忙各种事情的工作狂，今天都聚在厨房，准备给女儿做早餐。
　　王妈被赶到了一边，看着男主人和女主人在厨房里忙忙碌碌，弄得乒乓响，却没什么进展。
　　她有些看不下去。
　　“先生、夫人，我来吧？”
　　平时不下厨的人，忽然进厨房，那就是灾难和噩梦。
　　王妈看他们干啥都觉得不顺眼，却碍于两人的面子，不好直说。心里却嫌弃的不行。
　　季明梁轻咳一声，站直身子，掩饰自己的窘态：“也行。”
　　朱佩仙也挽了挽鬓发，却有些骄傲：“你的粥没煮好，我蒸的包子，等会正好给小熏吃。”
　　朱佩仙半夜三点就爬起来揉面了。
　　她要让女儿在考试这一天，吃到妈妈满满的爱，开开心心的去考场。
　　季明梁看到妻子这样，当然也不愿意落后，于是也挤过来说要煮八宝粥。
　　王妈硬是被这两个今天热情高涨的夫妻，挤出了厨房。
　　她看了眼时间，催促道：“快五点了。”
　　两人一听，立刻让开位置，让王妈来大展身手。
　　这些年季家的生意做大了，家里却一直只有一个王妈，除了司机以外，并没有多请佣人。
　　归根到底季家夫妻俩早年都是白手起家，在物质方面，很多地方并没有攀比心理。
　　只要小熏身体健康，这个家安安稳稳，夫妻俩就心满意足。
　　王妈是个靠谱的，秉性也忠厚的人。
　　相处这么多年，两人几乎已经把王妈当成了家人。
　　等季熏听着闹钟声音爬起来时，刚下楼，就见沙发上，三个人排排坐着盯着她看。
　　一副已经等待许久的模样…眼睛一双比一双亮。
　　季熏本来掩着小口打哈欠，因为那三双眼睛，愣是连困意都被吓了回去。
　　“小熏，洗漱完下来吃饭。你看你想吃什么？”
　　朱佩仙冲着女儿招手，立刻进厨房，准备去端自己蒸的包子。
　　季明梁也站起来，跟在后头，预备去盛煮的八宝粥。
　　只有王妈稳如泰山。
　　一个天天做一日三餐变着花样满足主顾胃口的合格保姆，是不会因为这种小场面，有什么竞争危机的。
　　因为她做了不止一样。
　　王妈自信的走向厨房，端出撒了香葱的鸡蛋小面、汤包、蛋包饭、香喷喷的锅贴…
　　等季熏来的时候，餐桌上出自王妈手笔的一道道早餐，把季爸爸季妈妈的八宝粥和包子，挤到了一边。
　　夫妻两个对视一眼。
　　自动自觉的把王妈排除了战场，因为比不过。
　　季爸爸先开口：“小熏，早上喝粥养胃。你看这个八宝粥，里面有枸杞、葡萄干、花生、红枣……”
　　季熏看过去，季妈妈就急了：“喝粥哪里能饱啊。饿得快，女儿，吃包子嘛。扛饿。”
　　两人把台词说完了，王妈才不急不缓道：“小姐想吃什么？看什么有胃口？”
　　她不疾不徐，做了个请的姿势，手臂遥遥一指满桌的早点。
　　反正这一桌子的早点，除了包子和八宝粥，其他都是王妈的杰作。基数大，不怕被选择。
　　三双眼睛都暗含期待的看着季熏。
　　季熏：“……”
　　爸爸妈妈和王妈这是怎么了。为什么她会嗅到…“勾心斗角”的气味。
　　同一时间，香山别墅。
　　小翠早早起来和老张一起做早饭，却见夫人顶着一张面膜也下了楼。
　　“夫人？今天有事要出去吗？”
　　小翠有些诧异。
　　夫人的习惯，是出门前，会紧急做个面膜。
　　闻人月那张被白色面膜纸覆盖的脸，白白的，越发衬得眼睫毛和红色的唇格外鲜明显眼。
　　她顿了顿，声音低不可闻：“我送清清去考场。”
　　十几年都没有怎么关心过女儿。让她这么正面的表达自己关切，还挺别扭的。
　　但不管怎么样。
　　就算是送孩子去参加高考，她也要做最艳光四射的那个人。
　　爱美这件事，几乎已经刻在了闻人月骨子深处。
　　她连睡觉都会尽量平躺，而不是压着某一边侧脸，挤压到皮肤…
　　可是为了追小说，她经常等到半夜…或者凌晨的时候醒来刷更新。
　　谁让那个让她入坑的作者，总是修仙！永远在凌晨更新。
　　让她追的好心累。
　　“那好啊。”小翠听到夫人要送小姐去考场，脸上露出欣慰的笑。
　　可下一秒，因为睡眠不足，她打了个哈欠。
　　自从半年前文下多出来一个追文的土豪读者，她就没怎么睡好过。
　　因为土豪每天都砸她深水催更。
　　搞的小翠诚惶诚恐，每天半夜都撑着眼皮熬夜写更新。
　　因为白天她要把时间留给夫人和这个家。
　　她是拿着固定的薪水做事的，也是有职业操守的，自然不会允许自己白天打瞌睡偷懒。
　　“你是熊猫吗，黑眼圈那么重。”
　　闻人月忽然看她一眼，语气有点嫌弃。
　　年纪轻轻就熬出了黑眼圈。
　　小翠下意识摸了摸自己的脸：“很明显吗？”
　　以前不怎么注重形象的小翠，莫名被夫人影响了一些，开始关注自己的仪态容貌。力求自己每天都以一个好的形象出现在夫人面前。
　　闻人月撇开脸：“我面膜买多了，回头你抱几盒拿走。”
　　从楼梯上下来的闻人清，站在台阶上，看着母亲和小翠说话的样子，若有所思。
　　这个世界是不是疯了？
　　她疯了。
　　母亲也疯了。
　　她们似乎都在和过去变得不一样。
　　作者有话要说：状态恢复一点了。这章五千字啦，嗯，明天我继续加油。
　　最近评论区熟悉的小天使有一部分不见啦，是因为评论实名，发不了吗。但是我后台看到你们的地雷和营养液了，谢谢支持呀~


第104章 
　　这天回想起来,好像和过去的每一天都不一样。
　　早上下起了小雨，考场外面是撑着的五颜六色的伞。
　　季熏低头，给闻人清编辑短信：我进考场啦。清清加油呀。我们一起加油。
　　从车里下来,闻人清察觉到兜里的手机震动。
　　她缓缓解锁屏幕,盯着那一行字,眉眼旁的冷意淡去不少。
　　眼见女儿要关上车门了,坐在一旁的闻人月,猛地摘下墨镜。
　　“…东西拿全了吗？”
　　只这么一句话,就令闻人月老脸涨红。她保养得宜的指甲死死抠着座位，状若无意的问。
　　因为从来没有尽过母亲的责任，到了想要弥补履行的时候,就格外小心翼翼。
　　甚至有时候表现得像陌生人,生疏又不习惯。
　　车门旁站着的少女已经撑起了伞,一把透明的雨伞。
　　雨水滴答砸到伞面，她没回头，淡淡道：“嗯。”
　　闻人月的脸色肉眼可见的变得失落,她笨拙的想开口再说点什么。
　　车窗外，她看到那些家长送着孩子来考试,笑着拍拍孩子肩膀和后背，说着打气鼓励话语的场面。
　　她有一瞬，心里有些委屈,还有些羡慕。
　　可是嘴巴张动了几下，她却再也说不出什么话。
　　车门外，少女手里撑着伞,乌黑长发下，俏脸苍白，唇色很淡。
　　长长的眼睫下,漆黑的眸子注视着对面的人来人往。
　　少女停顿了片刻，猝然回眸。
　　闻人月抠了抠身下的皮质座垫。
　　很懊恼的低着头，像是一只斗败了的孔雀。就连漂亮娇艳的羽毛，都没心情去打理展示了。
　　这幅焉头焉脑的样子，仿佛她才是去高考的那个人，而闻人清是送她的家长。
　　少女沉默两秒，终于淡淡道。
　　“我进去了。”
　　不是心软。
　　只是不太习惯这样的母亲。
　　闻人月抬起头，眼睛一亮：“好，你好好考。”
　　说完似乎觉得自己的话，会给孩子带来压力。她又硬生生改口：“也不用怎么努力考。”
　　她已经把自己名下所有的股份和产权，全部转到了清清名下。
　　以前闻人月总盼着女儿如何优秀，能够把闻人家的继承权牢牢抓在手里。
　　最好让别人都看到。
　　可是这些年她并没有一天发自内心的开心过。
　　清清的确变得优秀了，然而她们母女之间的感情却反而愈发疏离淡漠，直至现在，几乎要形同陌路。
　　周均炎回国想带清清走，无疑是倒头泼来的一盆水，让闻人月彻底清醒过来。
　　“嗯。”闻人清收回目光，不再多看母亲，她往考场走去。
　　等这个考试结束…
　　她是不是可以开始期待更多一点的东西？
　　闻人清抬眸看向蓝天，脑海闪现小骗子的一颦一笑。
　　她可以在心中清晰的勾勒出，小少女的红唇、梨涡、琼鼻、鹅蛋脸…
　　原来当一个人变得格外重要时，哪怕闭上眼，脑中也会清晰的住着对方。
　　……
　　三天的考试，几乎让大部分人都精疲力竭。考场外面等待着的家长，也有一部分绷紧了弦。
　　顾沫倒是和季熏分在一个考点，最后一门考试结束，她专程来找季熏。
　　“你考的怎么样啊，我脑汁快被榨干了。”
　　看着精神奕奕的小精灵，顾沫下意识想把脑袋靠过去。
　　季熏给人的感觉很有亲和力，仿佛那种泛着清香的素色花朵，柔弱又充满生机，谁见了都想伸手碰一碰。
　　但头还没碰到季熏肩膀，顾沫立刻条件反射的站直。
　　不、不行。得忍住。
　　小精灵不是我等能碰的。
　　作为雪山精灵的头号cp粉，顾沫不仅防着别人破坏这对组合，自己也以身作则。
　　她点头道：“不用回答！我知道的，学霸只会说，我这次考的不好，来年再战！然后成绩出来捧了个重点大学的录取通知书。”
　　季熏被她逗得咯咯直笑。
　　顾沫摇头：“我就不该问你。你和雪山，你俩非人类。”
　　多少年了，这两人就一直是他们天弘的传奇好吗。
　　一对撕漫女。
　　任何赞美言辞都不够用来形容她们。
　　“哎。咱们的高中就要结束了吗。我心里好惆怅啊。”
　　季熏抿了抿唇，也有点不真实的感觉。
　　十年一晃而过。
　　到底是不是大梦一场？
　　她心里隐隐有种怅然若失的感觉。
　　尤其是当自己想到，上了大学，身边就不会再有清清陪着。自己要为了回家去得到剧情点数…
　　这种生活只要一想，心上就仿佛压下来一座大山。
　　让她有些喘不过气，还莫名的抗拒。
　　两人朝三中门外走的时候，身后跟上来一个人。
　　看到这人，顾沫下意识往旁边走了一步，挡在两人之间，把季熏拦在身后。
　　姚月挑了挑眉，两条长腿站定，意味深长看着两人。
　　“我找小可爱的时候，怎么每次都有你。”
　　她勾了勾唇，在顾沫身上停留一瞬，越过她，看向季熏。
　　自从分班后，这一年她几乎就没什么机会和小可爱说话相处。
　　顾沫缩了缩脖子：“那我是有话和季熏说，我们关系好，多说几句不行啊。”
　　她只不过觉得姚月这个人有点危险，小精灵又人见人爱。两人根本不在一个段位，所以本能的护着小精灵而已。
　　就是没有雪山精灵这个cp，她也会护着季熏，不会让这么烂漫可爱的小女生被姚月勾搭好吗。
　　姚月抿唇：“你让开。”
　　她只是想和季熏说几句话，又不是要把人吃了。看到顾沫这么防备的样子，心里有股无名的烦躁。
　　顾沫倔强道：“不，我不让。”
　　怎么那么杀气腾腾的。
　　姚月脸沉下来，一贯笑吟吟的神色转而变得肃冷，瞧着有些陌生。
　　季熏呆了呆，意识到这两人要杠起来了，连忙从顾沫身后探出脑袋打圆场。
　　“哎呀我们好不容易考完，大家去吃串儿吗？”
　　小精灵试图用美食来平复一场“战争”。
　　顾沫咽了咽口水：“不吃。”
　　姚月却收敛了脸上的表情，变回平时的随意，一口应下：“好啊。”
　　季熏梨涡绽开：“那我看看附近有没有什么烧烤店，比较好吃的，等会我给清清发定位。”
　　顾沫眉开眼笑：“好啊好啊。”
　　姚月却脸上闪过阴霾。
　　*
　　附中门外，车里勇叔看到远远走来的闻人清，忙转身喊后座的夫人。
　　“夫人、夫人。小姐考完出来了。”
　　闻人月猛地惊醒过来：“嗯？清清考完了？…我怎么睡着了。”
　　她揉了揉眼，看见女儿走过来，顿时坐直身体，翘着的二郎腿也放平。但想了想，这样子太刻意僵硬，她又重新坐回去，把墨镜戴好。
　　车门拉开，外头的热空气涌进来，闻人清那张清丽的脸没什么表情的出现在视线。
　　闻人月清了清嗓子，看着随意的问道：“考完了啊。饿不饿，晚饭你想吃什么？”
　　她这几天默默观察，看到考完试，家长都会嘘寒问暖，或者带孩子去吃饭。
　　没吃过猪肉，到底现在见过猪走了。
　　少女没说话，只是抬眸看她一瞬：“我有约了。”
　　闻人月脸色一僵，幸好墨镜还戴着，所以片刻的不自在之后，她推了推镜片，扭过脸：“那你去呗。”
　　可心里却有点酸涩。
　　她做好的美甲非常艳丽，十指交叉时，气场娇艳张扬。
　　她头看向窗外，似是在欣赏什么风景。耳朵却竖着，随时听着女儿的动静。
　　闻人清探身进车厢，放下书包，只拿了钱包和手机。现在外面不下雨了，她收起伞，捆好。
　　驾驶座的勇叔小心翼翼：“那我们现在去哪里？”
　　小姐考了三天，夫人就在车里等了三天。
　　虽然不像别的家长那样会说点什么鼓励，可在车里坐立不安的，频频看向考场，这么关心的样子，在夫人身上发生，已经是一件不可思议的事了。
　　勇叔和小翠一样，也发自内心的希望这个家里能多一些欢声笑语。
　　闻人清垂下眼，声音平静：“你送母亲回去。我打车。”
　　她拿了伞，关上车门，并不停留多说什么。
　　少女沉默一如往常，话很少。
　　她高挑窈窕的身影走远，一辆计程车停到路边，她拉开车门坐了进去。
　　车上的闻人月望着这一幕，取下墨镜，按了按湿润的眼角。
　　她头上发丝垂了下来，盖住了脸。
　　有一瞬变得格外落寞。
　　――女儿还是不愿意原谅自己吗？
　　时间悄无声息的把过去和现在颠倒了位置。
　　闻人月感觉到了心碎、无奈和满满苦涩的滋味。
　　这是报应吗？
　　因为过去她不曾给出足够的爱，所以现在亡羊补牢，为时已晚？
　　手机叮咚发来一条消息。
　　[闻人清：我和季熏聚餐。晚点回来。]闻人月手机里是存了女儿的手机号的。
　　看到短信的时候，她瞪大了凤眼。
　　因为她们母女俩这些年，几乎没有互相发过信息。
　　这是第一次，清清主动告诉自己，要去做什么。
　　刚才还垂头丧气的美丽夫人，一下振作起来，挺直了胸膛。
　　她娇艳红唇动了动：“王勇，开车回家。”
　　似乎是因为看到了一丝修补母女关系的希望，闻人月眉宇间出现了几缕小女生才有的雀跃。
　　她穿着高跟鞋的脚，在车厢愉快的踩了几下。
　　很有那种“如果感到快乐你就跺跺脚”的心情。
　　闻人月心里像是卸下了一块大石头，忽然想起什么，又摸出手机，点开晋江app。
　　三天没追小说了。
　　她点开一看，发现这几天，那个作者竟然每天都是双更！
　　看到那么多积攒的章节数，化身成土豪小姐姐的月夫人，小指一动，又扔出几个深水鱼雷。
　　*
　　季熏几人选了一个自助烤肉馆。
　　今天这家店的生意格外好，人满为患。
　　季熏提前在手机上定了位置，进去时才堪堪在窗边有一个位置。
　　似乎是因为刚高考完，烤肉馆里坐着的许多顾客，看起来年纪都和他们差不多，一脸青春朝气。
　　靠窗的位置是两排面对面的沙发，中间一个铁板。
　　季熏喜欢坐里面，选了右边的沙发，就坐进去了。
　　她旁边空出来一个位置，姚月眼神一动，刚要挪步往那边走，就被顾沫拉住。
　　“来来来，咱俩坐咱俩坐。”
　　姚月被拉了下去，脸色一沉，可季熏睁着杏儿眼看过来，她只好把这幅神情收了起来。
　　等季熏移开目光时，她磨了磨牙齿，对着顾沫道：“你是不是成心和我对着干？”
　　顾沫人畜无害的笑：“没有啊。你误会我了。”
　　两人说话时，季熏站了起来，冲着门口招手。
　　不一会儿，闻人清从门外走到桌边。
　　两个少女面对面站着，相视一笑。
　　季熏吃吃吃笑了会道：“就等你啦。”
　　闻人清余光看了眼对面的两人，看向季熏时唇弯了弯：“嗯。”
　　“快坐呀。”小精灵伸手拉了一下她。
　　两人全程只盯着对方，明明才三天没见，那架势跟阔别了三个月似的。
　　顾沫看着，搓了搓手臂。
　　嗷，怎么回事。她被甜到了。
　　这空气里的粉色泡泡哦。
　　等来了正主，季熏身边的位置就没有空着的了。
　　姚月脸色有些不好看，她低头，压低声音对着顾沫，咬牙切齿道：“可以放手了么？”
　　顾沫刚才一直牢牢按着姚月手臂，生怕对方直接坐到小精灵身边。
　　听到这话，她吐吐舌头收回手：“嘿嘿，放手放手，放手了。”
　　姚月面无表情，给自己倒了杯热茶。
　　顾沫瞧见对方抬手时，手臂上的两圈红痕，愣了下。
　　额，这是自己刚才抓出来的么。
　　“对不起啊，刚才把你弄疼了。”她凑过去，小声道歉。
　　姚月顿了片刻：“你少坏我的事就好。”
　　顾沫看了眼对面正开开心心聊天的雪山精灵，坚定摇头道：“这个不行。”
　　雪山有些慢热了，出手太慢。
　　她从以前看到现在，早就替对方着急了，都恨不得当助攻了，怎么可能还看着姚月去拆cp。
　　姚月冷哼一声：“那你别挨我。”
　　“不挨就不挨。”顾沫哼了一声，往窗边用力坐。
　　两人的座位之间有着一段沟壑分明的距离空着。
　　相比之下，对面的雪山和小精灵，简直关系好到令人眼红。
　　季熏挽着闻人清胳膊，正拿着手机，挨着人家肩膀，亲密无间的不知道在说什么。
　　小少女鼻子秀挺，樱唇却又生的小巧可爱，一张一合间，贝齿白皙晶莹。
　　偶尔能透过开合的口腔看到里面粉嫩的舌尖，再配上一双亮晶晶的杏眼，令人见之心动。
　　乌黑浓密的秀发下，那张宛如新月的脸庞，娇俏漂亮，出水芙蓉一般柔美。
　　闻人清视线从手机上挪开，循着少女芳香看向季熏。
　　她瞳仁生的黑，这么安静瞧着人时，深沉极了。
　　季熏说到开心的地方，刚好抬眸想看清清的反应，却和对方视线对了个正着。
　　她撞入那样一双幽静的漂亮眼睛，呆愣片刻，脸颊不知不觉红了。
　　“你、你怎么这么看着我呀。”
　　她怪不好意思的。
　　闻人清沉默着，半晌，薄唇动了动。
　　“三天没见。我很想你。”
　　作者有话要说：毕业了，可以开始甜甜蜜蜜啦。养崽成功是什么心情？话筒握好了，采访各位！
　　感谢在2020-09-19　18:00:00~2020-09-20　17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第105章 
　　“我很想你。”
　　这句话的杀伤力实在是强。一桌四个人,除了闻人清以外，全都陷入石化般的怔愣。
　　姚月抿紧唇，脸色不好看。
　　顾沫抬手捂住自己因为惊讶张大的嘴。
　　夭寿了。
　　雪山也会说情话,这…
　　顾沫摸了摸自己放在座位旁的小包包,犹豫着今天这份礼物要不要送出去。
　　看来雪山开窍了啊,不需要助攻了。
　　季熏呆了几秒,把清清的这几个字在脑袋过了一遍,清澈的杏儿眼闪过羞涩,然后笑容明媚。
　　“那我也是想你的呀。”
　　面对直球，小精灵一丁点时间都没耽搁，选择直球回应。
　　闻人清深邃的丹凤眼垂下,掩住眼底的复杂神色。
　　这既是她期待的回答,又不是。
　　闻人清低低的应了一声：“嗯。”
　　修长的手握着杯子,抿了一口刚才服务员倒的冰可乐。
　　可乐气泡带来辛辣的感觉。
　　甚至入了口，还在喉咙里跳跃。
　　闻人清一连咽下两口，才勉强把刚才心底的那抹失落强压下去。
　　慢慢来。
　　她在心里对自己说。
　　季熏这边忽然想起来人齐了。
　　她抬眸看看清清,又看看对面的姚月和顾沫，小声道：“那我们现在去拿食材吧。”
　　她觉得有些饿了。
　　姚月第一个站起来回应,往生鲜区走。
　　季熏坐在里面，外头的闻人清不动，她就没法出去。
　　“我们不去拿吗？”小精灵视线定在远处的甜品区,说话时甚至咽了咽口水。
　　闻人清放下饮料杯，抬眸：“想吃什么，我去拿。”
　　季熏摇头,杏儿眼亮亮的，她搓搓小手道：“不用不用我自己去。”
　　闻人清顿了片刻，垂下眼,收回目光，平静的起身。季熏立刻欢欢喜喜的去调酱了。
　　顾沫瞧着两人走远的背影，双手交叉贴着脸，露出了个“磕到了”的表情。
　　作为目睹刚才那一幕“我很想你”的观众，她要幸福死了好吗。
　　甜到要化。
　　只可惜，小精灵好像还不开窍。要不她帮一帮？
　　眼珠转了转，顾沫当下有了主意。
　　烤肉结束时，结账完顾沫悄悄朝季熏招手：“熏，你来一下。”
　　这幅做贼的样子，成功引来闻人清和姚月的回眸。
　　闻人清冷淡的移开目光。
　　姚月则是没好气的翻了个白眼。这顾沫不知道又在弄什么幺蛾子。
　　季熏笑着走过来，唇瓣粉嫩，脸蛋也娇俏白皙。
　　顾沫迎面看着季熏，被人家的如花美貌弄得恍惚了一下。
　　她定了定神，背过身，从包里缓缓掏出来一本书，对着季熏压低声音道。
　　“我有个礼物想送给闻人清，可我不敢和她说话。你等我和姚月走了，帮我转交给她呗？”
　　“送给清清？”季熏诧异极了。
　　在她印象里，顾沫总是有些怕清清的样子，甚至很少主动和清清说话。
　　顾沫郑重点头，爱惜的摸了摸手里的书封面：“是的，礼物。就是这本书。”
　　“你能做到吗？”她还特意问了一句。
　　季熏一口应下：“当然可以呀。”
　　只是一本书而已嘛。
　　“但是这是你送给清清的礼物，你不想当面送吗？”
　　“啊不了不了，不用了。”顾沫慌忙摆手。
　　她才不敢当面给雪山。
　　“记得给她啊。”顾沫坐入计程车回家时，还不忘记探出一个脑袋，小声提醒。
　　季熏含笑，摆了摆手：“我会的。再见。”
　　因为天黑了，顾沫又是一个人坐计程车，季熏还特意看了眼车牌号记下来。
　　“你到家了给我们说一下呀。你车牌号我们记下来了。”
　　她发了一条语音给顾沫。
　　车子里顾沫点开语音听。因为没带耳机，语音内容，前头的司机自然也听在耳中。
　　司机摇了摇头失笑，又有些感慨。
　　现在的小姑娘警惕心都很强啊。
　　没办法，每个行业都有好人和坏人。有时候总有那么几个人渣败类，混在行业里，影响别人对他们这行的评价。
　　顾沫听完语音，心里一暖，顿时觉得小精灵真的太美好了。
　　呜，要不是雪山精灵的cp她锁死了，就冲着季熏这么暖这么善解人意，她也要横刀夺爱绝不退让！
　　烤肉店门口，只剩季熏、闻人清和姚月三个人了。
　　姚月今天吃饭全程都很安静，只在吃完饭的时候，忽然问了季熏一句：“你想去哪个城市读大学？”
　　季熏准备填隔壁S市的大学。
　　这也是她最近这段时间想了很久的事情。就去原书里女主上的那个大学吧。
　　当时姚月听到S市，只笑着：“挺巧。我老家是S市。”
　　现在月亮升到高空，整条马路霓虹灯闪烁。
　　姚月在季熏和闻人清身边站了一会儿，接了个电话，对她们道：“那你们逛。我有事，走了。”
　　“好的，路上小心。”
　　奶熏少女挥了挥手。
　　姚月点了点头，深深看她一眼，这才没入前方人群走远。
　　闻人清静静看着季熏凝望姚月走远的侧脸，忽然伸手。
　　季熏双眼被她蒙住，少女掌心温度偏低，放到脸上温润冰凉，有种冰镇一样的清凉感。
　　小精灵弯唇笑：“清清。”
　　那双眼睫毛扑闪扑闪，刮着手掌皮肤，仿佛蝴蝶被笼在手中，无法飞走停在别人身上。
　　闻人清心里的醋意稍减，却又在转瞬间，因为自己刚才做出的举动，感到羞恼。
　　她指尖蜷起，垂在身侧，面对季熏清凌凌的湿软眸光，心跳加速。
　　“…走了。”她转过身，不再多看小少女清澈的眼。
　　季熏也没追问刚才闻人清为什么要蒙住自己眼睛。
　　她只当清清是童心未泯，刚才恶作剧了一下。心里是一种纵容的心情。
　　“啊对了。”她猛然想起答应了顾沫的事情。
　　小少女伸手，把闻人清拉到树底下。
　　她扭身把身后书包拽到胸前，从里面拿出那本封面完好的书，甜笑着递过去：“这个给你。”
　　闻人清心口一动。
　　在小骗子的笑容里，失神了半晌。等回过神时，手已经下意识翻开书的封面。
　　书的封面画了两个手拉手的可爱少女。而第二页…
　　几个粉色的加粗字体，蓦地映入眼帘。
　　――《追女友的一百种方式》
　　*
　　高考成绩出来的时候，朱佩仙放下手里的事情就往家赶。
　　她要陪着女儿一起查分。
　　学渣夫妻俩脑回路是一挂的，季明梁也是这个想法。夫妻俩激动又紧张的回去时，季熏正趴在沙发上玩游戏。
　　她喜欢玩那种模拟经营的游戏，或者是那种换装小游戏。
　　王妈在旁边拿了个梳子，给沙发上同款姿势趴着的小美丽梳毛。
　　夏天正是有毛动物疯狂掉毛的时候，王妈梳了几下，茶几上已经攒了一堆淡黄的毛发。
　　朱佩仙匆匆赶回来，顾不得放下包，极力用轻松语气道：“小熏啊，妈妈听说今天出高考成绩，是不是的呀？”
　　季明梁没说话，眼睛却跟妻子一样定定看向女儿。
　　季熏坐了起来，小脸从沙发后露出来，眨了眨眼：“对，我查好啦。”
　　“查好了！”
　　夫妻俩异口同声。
　　他们急匆匆赶回来，就是为了见证历史性的一幕啊！
　　歹竹出好笋！
　　季熏瞧着爸爸妈妈的激动神情，想了想，指了指茶几上的那张白纸。
　　“我成绩出来了。在纸上记着呢。”
　　于是夫妻俩飞快走过去，头挨着头看分数。
　　语文132（满分150），数学146+30=176（满分160+40），英语135（满分150）。
　　这个分数让季明梁都愣了一下，毕竟女儿要高考了，他还是有留意这几年的本科分数线的。
　　这分数…似乎比之前小熏的几次模拟成绩还要好。
　　夫妻俩对着季熏写出来的分数条，大眼瞪小眼。
　　“这是考的很好了吧。”
　　“那当然，咱女儿从小就聪明。”
　　夫妻俩记住了分数，还低着头搜索了网上别人的成绩。
　　不搜还好，一搜不得了。简直扬眉吐气。
　　夫妻俩开始背对背暗搓搓发朋友圈了。
　　转头才想起来，还没夸女儿：“我女儿怎么那么棒！”
　　朱佩仙走过来，捧住季熏，亲亲小宝贝蛋的脸颊，慈爱的摸摸她头发。
　　“暑假爸妈带你环球旅游吧？”
　　季熏点头，但很快又摇头，她轻声道：“爸爸妈妈，我现在长大了。暑假我能不能自己安排呀？”
　　她是想和清清去毕业旅行。
　　如果暑假她和爸爸妈妈去了，那清清一个人在家多孤单啊。
　　月阿姨和清清的关系，现在又处于一个比较尴尬的程度。还需要慢慢解决隔阂。
　　朱佩仙还有些犹豫，季明梁却是一拍大腿答应：“行。”
　　女儿长大了，有自己的主意是好事情。
　　“暑假你想怎么安排爸爸妈妈都支持。”
　　丈夫都这么说了，朱佩仙也只好笑着道：“有什么计划都和妈妈分享，毕竟妈妈是过来人，有时候也能给你一些建议。”
　　她拉着女儿走到一边，憋了一会儿，终于道：“哪怕是有喜欢的人了，谈恋爱，也可以和妈妈说的呀。妈妈又不是老古板，你现在要上大学了，遇到合适的对象是可以去接触接触的。”
　　季妈妈这番话，直接让季熏脸爆红。她吭哧半晌，才点头道：“好，我知道的妈妈。”
　　喜欢的人？
　　熏熏少女竟然莫名想到了清清的脸。
　　就是…从小对着这么一张三百六十五度没有死角却又完美精致的脸以后，再让她看别人，全都觉得不好看。
　　她觉得自己的颜控属性，被清清养刁了。应该很难再遇上比清清还要顺眼的人啦。
　　这一届的考生成绩出来以后，学校拉了红榜。
　　因为本市的高考状元就出在他们天弘。
　　季熏去领高中毕业证的时候，看到“闻人清”三个名字随风飘扬，忍不住捂唇笑。
　　闻人清淡淡的看她一眼，平时没什么温度的丹凤眼，在落到少女身上时，变得柔和。
　　“清清，你晚上去我家吗？”
　　要填志愿了，季熏想晚上和好友好好商量一下。
　　清清的成绩可以去全国最好的学府了。她不想把清清绑在身边。
　　哪怕是黑心莲，绽放起来也是极为美丽的。
　　这份美丽应该让这个世界的人看到。
　　小少女是怀着这样一种近似养崽的心情，想鼓励闻人清去报最好的学校。
　　闻人清沉默了片刻，面对小少女邀请自己回家的提议，忽然道：“我们今天去庄园住？”
　　庄园！
　　季熏兴奋了，小鹿似的眼瞳又晶亮的看着人。
　　闻人清被这双眼看得心口一疼。
　　*
　　车子开进庄园，季熏就跟个好奇宝宝一样，从车窗探出脸看外面。
　　灌木茂盛，车道两边有很多移栽过来的芭蕉树。
　　除此以外，还有许多野鸟，咕咕咕的在林间乱窜。看到车子开过来，鸟儿就四散着飞走。
　　也许是因为绿化，这里的空气比市中心清新多了。
　　季熏深呼吸了几下，杏儿眼开心的闭了起来，整个人都很放松。
　　晚上两人在三楼的玻璃房里用餐，闻人清忽然道：“今天有星星。”
　　季熏：“嗯？”
　　小少女下意识抬头，便看见深蓝色天空里一颗一颗的繁星。
　　季熏发出轻轻地一声“哇”。
　　“好看。”
　　因为庄园太美了，对着头顶的星空和四周的丛林，季熏弱弱提议：“我们能喝红酒吗？”
　　就好想放纵一把！
　　好不容易又把义务教育熬过去，解脱了。
　　季熏现在才反应过来，有股兴奋。
　　闻人清凝视她几秒，打了个响指。
　　站在门边的女佣很快端过来一瓶红酒，开了以后给季熏和闻人清分别倒了一杯。
　　季熏看着红酒杯里的液体，又吃吃吃笑：“清清你刚才好有那种小说里霸总的感觉呀。”
　　这么一想还真是。
　　不管是颜值、性格、还是家世。
　　清清就像是性转版的霸道总裁。
　　闻人清不置可否，抿了一口红酒。
　　季熏不甘示弱，也咕嘟灌了一口，喝下去还抿了抿唇，默默回味。
　　“有一点酸，嗯…”小少女脸上表情奇奇怪怪，忍不住又喝了一口。
　　只是那么一分钟，口渴了的小骗子一口气把红酒当饮料喝完了…
　　闻人清挑了挑眉：“别喝了。”
　　她怀疑小骗子没有酒量。
　　事实证明，这不是怀疑。
　　季熏的确醉了…
　　都快睡觉的点了，她缠着闻人清问：“今天那本书是什么啊。我也想看。”
　　顾沫送清清东西，为什么送呢？
　　难道她们关系那么好吗。
　　气质清冷的少女，脸色古怪了一瞬，意味深长的看向季熏：“你不知道？”
　　奶熏漂亮的杏眼无辜的眨巴两下：“不知道呀。那书你喜欢吗？”
　　顾沫真是有心了。毕业了还特意送清清一本书。
　　真的好好奇是什么书啊。
　　她直勾勾看着清清。
　　闻人清被她看了一会儿，转身把书拿到她面前，示意小骗子自己翻开。
　　季熏也不客气，小手翻开封面，脸挨过去看。然后一个字一个字的读了出来。
　　“追、追女友的一百种方式？”
　　熏熏少女呆住，半晌，摆手摇头：“不，不是我送的。是顾沫。顾沫让我给你的。”她有些结巴，感觉酒醒了很多。
　　闻人清狭长的丹凤眼眯起，眼里浮现深意：“为什么送我？”
　　奶熏摇头：“不知道呀，我不知道。可能你…你有喜欢的人？教你怎么谈恋爱？”
　　闻人清盯着她，忽然笑了：“是啊。”
　　她声音比平时温柔，眼神也仿佛带着缱绻的深意，捏起小骗子的脸。
　　“那我们一起看，你教我怎么实践，嗯？”
　　作者有话要说：想日六，但最近老是写不动。
　　我日三休息几天看看，能不能把精神养回来一点。


第106章 
　　“我、我教你？”季熏结巴了。
　　洋娃娃一样精致的小少女,因为闻人清的言辞，白皙的脸蛋瞬间多出一抹红。
　　她左顾右盼，觉得说话都艰难了：“我又不会…”
　　别的东西,她都会教。哪怕不会,也能去学。
　　谈恋爱,追人这种事情…
　　这个是要讲天赋的呀。
　　假如她会的话,她就不会上辈子加这辈子都在母胎单身了。
　　熏熏少女非常诚实,觉得自己可能教不了,就老老实实低头解释。
　　“我不太会这个…”
　　啊呀怎么回事。
　　季熏忽然不知所措起来，因为清清看起来好失落。
　　一贯清冷的少女垂着眼，发丝落下一缕在白净面庞,紧抿着唇,就好一个绝世无双的清冷美人。
　　还带点无辜和黯然。
　　颜控季熏怎么能让这样的美人失望呢！
　　那当然不可以！
　　更别提她们有那么深厚的情谊！
　　她话说了一半,声音渐渐低了下去：“那…也不是不可以学。”
　　奶熏少女一拍心口，咳了咳道：“我们一起看？”
　　她试探着问。
　　其实脑袋有点晕乎乎的，季熏想睡觉了。可是难得清清主动邀请自己做点什么,她肯定是奉陪呀。
　　闻人清抬眸看她，声音似乎柔和了几分：“嗯。”
　　季熏看了看四周,忽然指着靠近窗台的地方：“我们坐在那里看好不好？”
　　她瞄上了那边的一个吊椅。
　　对面风景很美，窗外是一片枫树林，夜晚灯带很漂亮,　季熏甚至还看到鸟儿停在灯带上啄。
　　两人搬到吊椅里。
　　吊椅位置宽大，两个身材纤细的少女挤进去，依然还有些空余。
　　季熏找了个抱枕,把它抱在怀里，垂着的双腿晃了晃，开心道：“完美,我们现在看书吧！”
　　那点红酒还是让季熏比平时迷糊一些。
　　她看人时，嘻嘻傻笑，梨涡和贝齿顺着嘴角的弧度，荡人心魄。偏生自己还半点没察觉，感觉坐的有点累，就顺势往闻人清肩膀上一倒。
　　闻人清闭了闭眼，一只手下意识抬起，揽住了小少女肩膀。
　　像是在护着自己的宝贝。
　　另一只手里拿着的书，好半晌，终于在季熏的催促下，翻开到目录。
　　她径直翻到第一章 ：没到表白的程度时，牵动对方的注意力，欲拒还迎。
　　“欲拒还迎…”季熏靠着她肩膀，声音软软的念了出来。
　　这本书怪怪的。是教人怎么谈恋爱的么？
　　顾沫怎么会想到送清清这个。最重要的是，清清竟然会对这本书感兴趣！
　　“可是清清，你学这个干啥呢。你有喜欢的人了吗？”
　　季熏猛地起了些好奇心，整个人亢奋起来。
　　“这本书顾沫是不是买错啦？”
　　闻人清：“……”
　　本来以为这本书，会开启一点暧昧的氛围。然而事实证明，没开窍的小精灵，就好比那叽叽喳喳的小麻雀。
　　啾啾啾的停不下来，只有她一个人浮想联翩。
　　闻人清深深吸了口气，闭了闭眼，忽然啪的合上书。
　　“不看了。”
　　“嗯？”季熏靠着她肩膀，抬起小脸看她。
　　“怎么又不看了？”
　　闻人清眼神复杂，却平静道：“看不懂。”
　　“我看看。”小少女立刻抓过这本书，用自己的细嫩小手翻了几页，食指点在第一章 的标题“欲拒还迎”。
　　她扫了几行正文，看的非常认真，一边看还一边点头。
　　闻人清沉默着，放任小骗子在那里琢磨书里的东西，指尖却不由蜷起。
　　“我懂了。”
　　季熏也合上书，杏儿眼湿漉漉的看向闻人清。
　　少女樱唇张了张，细声道：“这章的中心思想，我给你演示一下。”
　　闻人清挑眉，正要说话，就见季熏撑着吊椅的靠背，身体坐直，跪在吊椅里半站了起来。
　　“你…”
　　“嘘。别说话。”小少女竖起一根食指，按在闻人清两片薄唇上，睫毛纤长的杏眼灵动的眨了眨。
　　闻人清身体一僵，丹凤眼里神色变得复杂。
　　她不知道季熏想干什么。
　　可垂在身侧的一只手，却无意识的捏紧。
　　小少女玉白的肌肤，在眼前晃动。那张脸不知道怎么回事，越来越近。
　　吊椅因为季熏靠近，轻微的吱呀了一声微晃。
　　季熏停在闻人清一指的距离，眼儿迷蒙的看她，杏眼竟然因为此时的神色变幻，多出一缕少女的魅态。
　　“清清…”她挪开自己按着人家唇的手指，又凑近一点。就仿佛要亲上去一样。
　　闻人清身体绷紧，喉咙艰涩，没有应。
　　她怕自己稍微有个什么举动，就会把小骗子吓走。
　　胸腔里好似住了一个怪兽，扑腾扑腾的叫嚣。就连身体里的血管也和急促的呼吸一般，不太平静，恼人得很。
　　季熏盯着她，继续凑近。
　　眼看唇瓣快要贴上的那一刻，她擦过去，手一抬，声音正经：“你头发上有个东西。”
　　先前的暧昧气氛，因为这句话生硬一转。
　　空气静默。
　　闻人清狭长幽深的凤眼眯起，探究的看着季熏。
　　小少女受不了这个眼神了，先是求饶的哈哈哈笑，然后才无辜解释。
　　“我看它书上就是这么写的嘛。就是明明让你觉得我想怎么样了，关键时候又一定要收住。它说太早暴露底牌，就等于失去了主动权，所以前期一定要若即若离，引起对方的注意力，可也不能没有退路。就是在这种小细节里，嗯，让对方感觉到自己的魅力……我觉得大概懂了，我这样演示过，清清你是不是也懂了？”
　　说完这长长的一段话，季熏自己都愣了。
　　但是这本书，确定没买错吗？
　　到底是给男孩子看，还是女孩子看的？
　　微醺状态的季熏，想什么东西慢半拍，思维却很容易在某些奇怪的方向发散。
　　所以清清喜欢的人是女生？顾沫也知道？为什么她不知道啊。
　　但是清清在原书里，不是喜欢男主么？
　　无数个念头在脑海里打转时，身体却忽然被一股力道一拽，季熏猝不及防的跌入下方闻人清怀里。
　　吊椅受到力度，轻轻摇晃了两下。
　　季熏惊了一下，大脑空白：“怎么――唔。”
　　迎接她的是一双盖住眼睛的手，和覆上唇的柔软触觉。
　　奶熏少女懵了，唇下意识微张。
　　牙关被撬开，唇舌交缠。
　　闻人清闭着眼，指尖微凉，心却滚烫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――系统豆豆疯狂尖叫，叫了一半被闻人清消音。
　　是…吻吗。
　　季熏觉得自己醉的不轻，她不该喝那杯红酒的。
　　这下好了，连幻觉都出现了。
　　可是幻觉也会这么逼真吗？
　　逼真的让人觉得…这个吻又馥郁又甘甜。
　　一种被全然掠夺，身体酥麻的感觉。
　　她忽然很想睁眼，想看看到底怎么回事。
　　给她这种奇特体验的人，似乎和她心灵相通。
　　闻人清缓缓坐直身子，手拿开。还是那副冷冷淡淡没有神色波动的样子。
　　月色正好。
　　季熏视线里骤然出现光亮，她缓了片刻，怯怯看向闻人清。
　　少女发丝极黑，肤色又是一种呈现冷色的白。
　　她视线幽深，安静的看着季熏，丝毫不显刚才的沉醉，反而看着冷淡。
　　仿佛尝过什么最甜的蜜，她唇瓣颜色远比平日红润。
　　而当她不发一言望着人时，除了令人觉得惊艳，更有疏远。
　　季熏张了张唇，跟没电了的机器人一样，说不出话。
　　“……你。”
　　好不容易发出一个音节，她樱唇才张合一下，闻人清视线又落向那两瓣唇，眯了眯凤眸。
　　“…”
　　奶熏少女慌张捂住自己的嘴，杏眼因为震惊瞪得圆圆，水色莹莹。
　　她还半躺在闻人清腿上。
　　墨色长发顺滑，散开在肩上，乌黑的杏儿眼因为有股澄澈，让那家精致小脸格外招人稀罕。
　　素色的两只手紧紧捂着嘴，两只晶亮的眼，就跟只丛林里的小鹿躲在灌木后观察猎人一般，半是怯意。
　　闻人清眼底闪过一丝极浅的遗憾之色。
　　两个人都没说话。
　　房间里安静了一瞬，闻人清才缓缓开口：“腿麻了。”
　　季熏一愣之后，意识到自己还躺在人家腿上，立刻连滚带爬的坐起来，吊椅又轻轻晃动。
　　闻人清眸子一闪，并未有动作，只是安静的看着季熏从腿上离开。
　　虽然酒还没醒，可是季熏头晕乎乎的，觉得现在看什么都是不真实的。她慌不择路的站到地上。
　　那样子那么快那么急。
　　她心里却根本不知道要去哪个房间静静。
　　只是觉得要快点离开这里冷静一下才好。
　　然而因为太着急，迈脚时，左脚绊住右脚，她身体趔趄往旁边倒去。
　　闻人清静静看着，在她倒下的一瞬间，眼疾手快伸手拉住。
　　于是，小骗子又回到怀中。
　　闻人清揽着怀中的人，手挪到季熏后脑勺往下的脖颈，轻轻托着。
　　“摔疼了么？”
　　她轻声问。
　　季熏仿佛被谁抽走了浑身力气，手脚都酥软。
　　感受着后颈那只柔软偏冷的手，她睫毛乱颤，像只小猫似的回答：“没、没疼。”
　　她水色的眸子眨动两下，和上方看着自己的闻人清对视。
　　对视那一瞬，脑海又闪过刚才的那个…吻。
　　缠绵的、不分你我的感觉。
　　她心跳急促，几乎要喘不过气。


第107章 
　　季熏头一次觉得独自面对清清时,气氛会如此令人坐立不安…
　　心跳快的要从嗓子眼里跳出来了，她呼吸都变得困难，不住抿唇咽口水。
　　肾上腺素似乎一直在疯狂分泌,她感觉身下的那个怀抱,比任何时候都要柔软。
　　身体的感受仿佛一下子放大了一百倍,她可以清晰的闻到清清身上的淡香。
　　那是一种淡雅又幽静的清香,没有任何攻击性,像雪莲。
　　可是偏偏清清的眼神却…
　　热烈、深沉、仿佛天上被点亮的星辰,或者怒放的火。和她对视久一点，就要被这双眼吞噬。
　　闻人清黑色发丝落下一缕到小少女耳畔。
　　发丝在她细嫩的皮肤上若即若离的刮过，季熏立刻感觉好痒痒。她觉得自己浑身上下每个地方都不对劲。
　　“我、我起来可以吗？”
　　细声说话的季熏气势弱极了,活脱脱一只叫人怜爱的小奶猫。杏眼也躲闪着,不敢和对方对视。
　　闻人清定定看了她一会儿,忽然道：“下次不要这样了。”
　　她是可以有定力的，本来也不想把一切挑明的太快。
　　真正想要的东西，总会需要足够的耐心和铺垫,而不是轻飘飘开口，就握在手中。
　　可是小骗子偏要得寸进尺的撩拨她。
　　一团本来就苦苦压抑的火苗,被风一吹，再遇到草原，只会熊熊燃烧,然后绵延万里。
　　她指尖落到季熏脸上，轻轻捏了捏少女软乎乎的颊肉，声音温和悦耳：“知道了吗？”
　　这句话真像一句情人的呢喃。
　　季熏脸颊火烧一样,不好意思极了，脚趾头都蜷缩着，像朵含羞草似的想把自己全部卷起来。
　　“…知道了。”
　　她声音弱弱的,眼睫一扇一扇，甚至不敢去追究刚才清清说的是什么。
　　小少女满心满眼的想着快点离开这个怀抱。
　　身体却仿佛软成了一滩水，手脚都是软的，使不出力气。
　　但是这一次，又和一年前在农家乐时地震时的感觉不一样了。
　　那次虽然身体也不受控制，季熏却觉得好像是灵魂和身体没有配套成功，所以她动不了。
　　这次却…
　　她心口急促呼吸，仿佛一只天边飞来的小鸟被人捉在手里，所以心口惶恐的噗通噗通疯狂的跳动。
　　明明紧张的快窒息了，灵动的杏眼却还左顾右盼。
　　闻人清唇角勾了勾，拉着小少女起身，一只手托着她后颈，让她能坐起来。
　　季熏立刻配合的伸手去抓吊椅靠背，好不容易坐直以后，脸对着另外一边，小小的喘了口气。
　　她到现在脑袋里还是糊涂的。
　　这是怎么了？刚才怎么了？到底发生了什么？
　　“…你…”她转过脸，才说了一个字，触及闻人清的目光，又小鹿一样扭过头。
　　闻人清神色平静，问她：“我什么。”
　　季熏深深吸了口气，捏紧指尖道：“你、亲我…”后两个字音量尤其小。
　　被轻薄的含羞草，就这么耷拉着脑袋，不敢指责。
　　亲这个词似是让她格外害羞，她几乎是含糊的说出来。说完了连看也不敢看闻人清，就只捞过抱枕，两只小手扯着抱枕，杏眼垂着。
　　似乎是在等闻人清解释。
　　闻人清沉默了两秒，在戳破那层窗户纸和掩饰一番这两个念头之间犹豫了片刻。
　　终于还是在季熏这幅小仓鼠似躲着的人的样子里，选择了后者。
　　她形状好看的薄唇动了动，淡淡道：“配合你。”
　　季熏杏儿眼睁着，停顿了半晌，后知后觉的意识到，清清的话要联系刚才的前后顺序去理解。
　　――你为什么亲我？
　　――配合你。
　　配合什么呢？
　　奶熏立刻想到了之前自己跃跃欲试的作死行为。她想演示一下第一章 的中心思想，让清清get一下。不想她演示的太好了。
　　所以清清…
　　“嗯，被撩到了。”闻人清平静的接话。
　　末了，还看着季熏，吐出两个字：“刚才是初吻。”
　　气质清冷的少女说完这个词，就站了起来。
　　“我去隔壁睡。”
　　她把床上的睡衣拿走，推开门出去，走的非常迅速。
　　似乎是也对刚才发生的一幕感到懊恼，雪山头也不回，一副匆匆躲避的架势。
　　还剩季熏荡在吊椅上晃啊晃，抱着枕头，樱唇微张。
　　因为清清走出去了，她稍微放松了一些。可是，脑中突兀的蹦出来一行委屈的字。
　　那…也是她的初吻呀。
　　小少女抱紧枕头，双腿收起在身下，往吊椅上缩，一副被欺负狠了缓不过来的样子。
　　难道这件事是她先做错了吗？
　　她不该去撩清清？
　　呜，喝酒好误事。
　　她咬着唇想了五分钟，困意上来，脑袋慢慢靠到一边，睡着了。
　　十分钟后，那扇关上的门被推开。
　　闻人清安静的走了进来。
　　看到吊椅上双颊粉红，睡的正香的小少女，她似乎毫不意外。
　　小骗子没有酒量却硬要喝酒。这结果并不难预料。
　　她俯下身，撩开熟睡的季熏脸上碎发。
　　少女脸蛋白皙，连毛孔都找不到一个，长睫毛像两把小刷子安静的盖着。
　　樱唇润润的，粉嫩饱满。
　　闻人清静静看了一会儿，深沉的凤眼藏着令人看不透的情绪。
　　半晌，叹息一声。
　　“去床上睡。”她轻声开口，抚了抚小骗子脸颊。
　　季熏睡的昏天黑地的，好不容易睁开眼，看到清清正柔声细语哄自己上床。
　　她揉揉眼睛，下意识朝人家伸出手臂，揽住对方脖子。
　　――求抱抱的一个姿势。
　　闻人清怔了片刻，眼眸深处的情绪翻涌。她俯下身，认真凝视着季熏，低声道。
　　“你确定？”
　　这三个字微妙的在耳边响起，清冷的声音仿佛叮咚的泉水，一个字一个字的蹦出来。
　　落到季熏耳里时，她睡懵了的神智稍微清醒了一些，软软道：“嗯，我自己去。”
　　显然小骗子已经睡蒙圈了，完全忘记了睡前的那个吻。
　　闻人清退开身子，也不提醒她。她俯身，把地上的一只拖鞋拎起，往季熏脚上套。
　　两只白嫩脚丫挨个套上了拖鞋，她伸手，将还在蒙圈状态的少女拉起来。
　　季熏头重脚轻的跟着闻人清往床边走，一只手还被人家握在掌心。
　　她乖巧的好像一个软软的小尾巴。
　　直到闻人清掀开被子，按着她坐下，示意她躺到床上。
　　小少女软乎乎的样子。
　　眼皮快耷拉下来了，季熏硬撑着，用樱桃小口和清清说话：“清清晚安。”
　　闻人清深深看着她，唇抿了抿：“晚安。”
　　有时候，某些亲昵的行为一旦开了个头，就仿佛洪水开闸。
　　再难被堵回去。
　　明明她喜欢的那朵花就在面前，只要俯身就能尝到更多滋味…
　　她却指尖紧紧掐着掌心，借着疼痛让自己更理智一些。
　　过犹不及。
　　她还不爱自己。
　　*
　　第二天醒来，季熏就傻了。
　　完完全全想起了昨天的一切。没有酒精作祟，她脑袋转动的比平时快好几倍。
　　“豆豆，昨天我…”
　　小少女捂住脸，声音都是发颤的。
　　她隐隐希望昨天那只是一个梦…不然感觉没法面对清清了。
　　除了害羞、害羞、害羞，还有不知所措。
　　被消音了一个晚上的豆豆，吭哧吭哧道：“不是梦，是真的。”
　　季熏不说话了。
　　接下来全程，她都恨不得找个什么东西把自己的脸藏起来。
　　她昨晚为什么要想不开去撩拨清清？
　　就没在爱情方面开窍过的少女，看什么东西都是单纯的。这会儿脑袋里全是懊悔。
　　她不知道该怎么迈出这道门了。待会儿看到清清了，又该说些什么。
　　然而走出卧室，站在门边一直等着的女佣却轻柔地告诉她：“熏小姐，我们家小姐家里有些事，先回去了。早餐已经准备好了，您是想在房间吃，还是去餐厅？”
　　清清回家啦？
　　季熏跟只漏气气球似的，一下子放松下来。
　　她站直身子，摸了摸自己刚才似乎在发烫的耳垂，想了想道：“那我去餐厅吃吧。”
　　女佣浅笑，引着季熏去到餐厅。
　　等到她们走远，季熏隔壁的房间缓缓打开。
　　面容清丽的少女，从门后出现。
　　她家里并没有事，可因为顾及季熏的心情，选择了避开。
　　昨晚她失眠了一夜。
　　脑中没了清明，胸腔也被炽热的火焰灼着折磨。
　　她摊开手掌，一团豆子大小的能量团嗖的从远处被吸过来，落在掌心。
　　豆豆吱吱乱叫：“哎呀哎呀疼――”等看清抓着自己的那只手是本世界最大的反派时，豆豆一下子安静的跟只鹧鸪一样。
　　“大、大佬…”
　　闻人清目光一直望着走廊深处走远的身影，直到对方转过弯不见，她才收回目光，看向豆豆。
　　“她怎么样了。”
　　少女声音冷淡，目光也不复刚才看着季熏时的温柔。盯着系统豆豆时，完全恢复了身为反派的冰冷。
　　豆豆一个激灵，支支吾吾道：“宿主想起来昨晚的事，很害羞…不、不太好意思。”
　　闻人清视线柔和了一些：“没有别的？”
　　豆豆立刻反复回想宿主今天起床以后加洗漱的那短短一个小时。
　　揣摩了好几遍以后，它试探道：“宿主过意不去，因为夺了大佬您的初吻，脸都红了。不知道怎么办。”
　　这就是反派的威胁性了。
　　明明是宿主被欺负，它这个半成品系统却为了保命，硬生生把宿主说成了那个主动的人。
　　良心好像有些疼。
　　闻人清却面容缓和，难得顿了一下，才问道：“她没有…抵触？”
　　狗腿的豆豆立刻摇头：“没有没有。”
　　问清楚了自己最在意的一个问题，闻人清眉间神色舒展开，她松开手：“回去吧。”
　　豆豆如蒙大赦，赶紧追着走廊尽头去餐厅找季熏。
　　那一小团豆子似的能量，小的可怜。
　　闻人清弹了弹指，一小团只有她和系统能看见的紫色能量团，顺着豆豆飞过去。
　　豆豆身体立刻变大了圈，从之前的豆子模样变成了一个鸡蛋！
　　它惊喜的停住，转头看闻人清：“大佬！”
　　闻人清神色冷淡：“替我护着她。可以做到么？”
　　主神空间那帮苍蝇，近来不□□分。她可以感觉到自己设置的世界屏障，被很多能量冲击。
　　豆豆连连点头：“可以可以！我一定好好干！”
　　它豆豆也总算是苦尽甘来，抱到了金大腿。
　　*
　　从庄园回去以后，季熏好几天没有再联系清清。
　　她不知道该和清清说什么。
　　填志愿时，朱佩仙和季明粱围在女儿身边，七嘴八舌帮她一起参谋大学报哪个。
　　季熏怔怔看着手机发呆。
　　她不发消息了，清清就也不发了吗。
　　她们都好些天没有联系了。
　　心里莫名酸酸的，有些堵。
　　小少女面对着一排可以选的大学和专业，半点提不起兴奋。
　　“小熏，你这几天怎么了？”
　　朱佩仙是过来人，眼睛毒，看出女儿这些日子不太对劲。
　　茶饭不思的，也不如平时那么欢快了，还总是发呆。
　　这样子…
　　她悄悄拧了一把季明粱腰间的肉，示意他和自己出来。
　　季明粱忍住疼，被拉到书房时一脸莫名奇妙：“你刚才掐我干什么？”
　　朱佩仙不耐道：“就说你们男人是老大粗。小熏不开心你没看出来？”
　　季明粱不太聪明的样子，不太能跟得上妻子的思维。
　　朱佩仙嫌弃的朝他挥手：“行了行了行了，不和你说了。说了你也不知道。”
　　还是得靠她自己。
　　小熏那副样子，像极了犯了相思又失恋。
　　朱佩仙想了一阵，翻出通讯录，找到闻人家的座机，直接打了过去。
　　接电话的是小翠，听到朱佩仙说要找闻人清时，小翠迟疑了一下。
　　“那好，我去房里告诉小姐一下。等会回给您。”
　　挂了电话，小翠颇有些忧心忡忡。
　　最近小姐情绪不太对头。
　　整天把自己一个人关在房间，也没有和人交流的欲.望。连带着和夫人之间的关系，也回到了当初的冰点。
　　她这样子，夫人看了担心，情绪就也受到影响。
　　然后她就也…
　　小翠收起这些情绪，找到书房，敲门进去后说起朱佩仙打电话过来的事。闻人清沉默着，半晌道：“知道了。”
　　朱佩仙终于等到了闻人清的回电，她先是客套了一阵，才旁敲侧击道。
　　“清清，阿姨也认识你这么多年了，是看着你和我们小熏是一起长大的，你俩从小关系就好。所以我说话就不兜圈子了，阿姨是背着小熏给你打这个电话的，是有些话想说。”
　　闻人清平静的听着，白皙修长的手捏着手机，睫毛眨也没眨：“您说。”
　　朱佩仙顿了一下，压低声音做贼似的问：“那我就说了啊。阿姨悄悄问你，小熏是不是谈恋爱了？和谁啊？到哪一步了？”
　　闻人清：“……”


第108章 
　　片刻的沉默后,闻人清忽然道：“阿姨为什么忽然这么问？”
　　朱佩仙叹了口气：“也不知道是不是我敏感了，小熏这几天很不对劲。我心里不放心啊。这不，今天要填志愿了,她成绩考得那么好,也不见她开心。”
　　朱佩仙年轻的时候,活的那叫一个潇洒,只想着以后绝对不会做那种满世界围着孩子转,没了自己生活的女人。
　　可等到真正有了女儿,她却是把心都捧了出来，除了和丈夫一起忙公司的事情，别的注意力都在如何给女儿一个好的生活环境上。
　　她不怎么逼女儿埋头学习,因为自己小时候读书读不进去,知道硬学很痛苦。
　　她明白每个人天赋不同,并不都要走同一条路。
　　所以这些年，她之所以和丈夫这么辛苦的经营公司，扩大规模,不为别的。只是想给女儿足够的底气。
　　――让女儿不用逼着自己去做不想做的事情，这样的底气。
　　当经济强大到一定程度,女儿对于未来选择的可能性变多，就可以尽情的去尝试不同的方向。
　　哪怕小熏没有天赋、选择失败了，也有他们去垫底兜着重头再来。
　　这就是朱佩仙夫妻俩对女儿的一腔爱。
　　“我就想知道,小熏最近不对劲，是不是恋爱了啊？”
　　朱佩仙真有些着急。
　　闻人清沉默着，半晌,她缓缓道：“她暂时没恋爱。”
　　朱佩仙追问：“没恋爱啊？那是不是有谁追她，她心里是不是有喜欢的人啊？”
　　闻人清顿了顿：“阿姨，这是季熏的隐私。我不能再说了。抱歉。”
　　被这么一堵,朱佩仙一愣，但是想了想闻人清平时那性格，又不觉得奇怪了。
　　这孩子性情冷淡，刚才能够好好配合电话里喊自己几声阿姨，也算是给面子了。
　　朱佩仙笑笑：“行。清清，不说这个了。说点别的，你和我们家小熏关系那么好，你们商量过怎么填志愿吗？”
　　她知道闻人清是今年象城的高考状元。
　　说实话，自家女儿成绩好，远远超过自己的希翼，朱佩仙心里是极为自豪的。
　　同时，知道女儿从小玩到大的朋友各方面都那么优秀，朱佩仙对闻人清的观感也比几年前好很多。
　　闻人清没说话。
　　手机对面又是一阵长长的沉默。
　　朱佩仙叹气：“那阿姨不打扰你了。你有空，也可以来找小熏玩啊。”
　　闻人清这才吭声：“会的。”声音好听，却极为简短。
　　朱佩仙：“……”
　　实在无话可说，这通电话就这么结束了。
　　下午季熏就选好了志愿，在网上提交。
　　她选了隔壁S市的中大。
　　提交完志愿，整个假期一下子变得懒散又寂静。许多恼人的思绪，就争先恐后往脑袋里钻。
　　季熏不断把手机在静音、响铃、震动，这三个模式之间切换。
　　想让自己不要去在乎某人是不是有发消息或者打电话进来。
　　可是还是忍不住频繁拿起手机，点进对话框，看清清有没有发消息过来。
　　时间一点一滴过去，手机没有丝毫动静，倒是10086给她发了促销的消息，空欢喜。
　　季熏心里复杂极了。
　　小少女好委屈，想到那天晚上的事情，一面想扑到床上羞涩的打滚，一面又鼓起腮帮子有些难过。
　　哼，清清都不理人，她也不理清清了。
　　看谁先能忍住。
　　向来乖巧温柔的小精灵，耍起小性子时，也有股娇俏的可爱。
　　系统豆豆看在眼里，犹豫了一会儿，道：“宿主，你那么在意女配，为啥不主动给她发消息？你发消息，她肯定回。”
　　季熏扭开脸，杏儿眼水莹莹，唇却嘟了嘟。
　　“我才没在意。”
　　说着没在意，放在床上的长耳兔却被季熏揪了揪。
　　不知道清清报哪个学校。好想问…
　　可是想到那天的那个吻，季熏点开对话框打字的手就重新收了回来。
　　少女长睫颤动，脖子还是白皙一片，粉腮却仿佛蒙上了一层浅浅的粉。
　　某些细节甚至不能多想，一想就羞的想找个地方躲藏。
　　手机忽的震动。
　　季熏一惊，看到亮起的手机屏幕上，对方发来的消息，一瞬间心跳加速，心潮起伏。
　　[闻人清：我报了西大，你呢？]这条消息来得如此及时，就仿佛清清就住在她心里，知道她在想什么。
　　季熏高兴地弯唇。
　　西大？
　　下一秒，等看清学校名字时，小少女亮起杏儿眼，几乎是条件反射的在脑海蹦出“S市”两个字。
　　西大和中大一样，都在隔壁的S市…
　　沉闷了好些日子的心情，陡然得到了治愈，撒进了满满阳光。
　　季熏雀跃的躺回床上，抱起长耳兔打了个滚，白嫩脚丫仿佛白玉雕成。
　　她和清清的学校距离很近耶！
　　都在大学城那一片。
　　那等到开学了，她们还是可以经常见面。
　　心情莫名好转，阴转晴天。
　　开心了一会儿，季熏硬是掐了掐自己，努力让雀跃的心情恢复平静。
　　她重新拿过手机，给雪山回消息：“我在中大。”
　　她消息都发出去了，才忽然想到，以清清作为象城高考状元的成绩，明明是可以去更好的学校的。
　　西大论排名，并不是最好的那个选择。
　　那为什么…清清会选S市呢？
　　豆豆骄傲的挺了挺圆滚滚的身子，在心里默默道，那当然是因为有它在中间通风报信。
　　有了反派给的能量，它现在行动速度都变快了很多。
　　那边似乎一直在等季熏的回复，她才回过去，片刻后就又发过来消息。
　　[闻人清：开学一起去报道？我等你。]迟来的邀请，就像命运精心准备好的礼物。
　　季熏把脸蛋埋进长耳兔怀里，用柔软的脸颊蹭了蹭洋娃娃身上的绒毛，开心的想蹦几下。
　　豆豆在宿主脑海看到这一幕，小小的身体打上了大大的问号。
　　宿主这几天不是不在乎女配吗？想躲着女配吗？
　　现在为什么又高兴成这样？
　　人类怎么如此口是心非！
　　以系统的情商，哪怕被灌输了十多年的人类知识，还是不能体会到女生那种波浪起伏的情绪背后，隐藏的微妙情愫。
　　季熏在床上扭了一会儿，把长耳兔推到一边，红着脸凑到屏幕前，伸出白皙的手指打字：“好呀。”
　　她终于想起来回复清清邀请自己一起去报道的事情。
　　投桃报李，小精灵觉得自己现在有理由开口邀请对方去毕业旅行了。
　　毕竟清清都主动找她，装得若无其事的样子，没有提及那天醉酒的事情。
　　她也要大度！
　　斟酌了一会儿怎么说后，她打字问：“清清，暑假你忙吗，我看到别人都有去毕业旅行，你去吗？”
　　办公室，闻人清放下手里看的文件，视线落在手机屏幕上，抿了抿唇。
　　站在一旁正在给她讲解一些公司运营内容的助理，收住话头，心里对这几天这个忽然出现的小闻总，有了几分轻视。
　　她也知道，小闻总是老总唯一的孙女，今年高考还因为分数高，成了本市状元，登上了当地的新闻。
　　可学习成绩好，是学霸，不代表在商业上也有天赋啊。
　　据说小闻总的母亲，也就是老总的闺女闻人月，当初在学校读书成绩也很好。
　　可这又有什么用，后来还不是因为一段感情要死要活的，半点没继承到老总的商业才干，还闹出了那么大的丑闻，被人当成笑话。
　　小助理嘴上不说，心里却对空降到管理层的闻人清，有几分隐隐的嫉妒和轻视。
　　她也才二十六七岁，可一毕业进了社会，就累死累活的。每□□九晚五当个被压榨的社畜。
　　猛地瞧见面前多了一个比自己年轻漂亮有朝气，又气质清冷家世绝好的少女，整个天灵盖都在往外冒酸气。
　　本来她还能压抑一下这种心情，去正常的走流程工作。
　　可在自己和小闻总讲解公司各项运营的时候，对方竟然直接去看手机聊天。
　　这让小助理心里的不悦变得更加浓烈。
　　她翻了个白眼。
　　却不想闻人清忽然抬眸看她，小助理脸色一僵。
　　小闻总那双清清冷冷的丹凤眼，幽深又犀利，似乎一眼看透了她心底想法，让小助理无端的一窒。
　　“小、小闻总…”她声音弱下去。
　　“不用你了，你出去吧。”
　　闻人清动了动唇，表情冷淡，声音平静。
　　小助理脸色一变，震惊的看着她。
　　闻人清却收回目光，注意力重新落回手机：“出去记得把门带上。”
　　小助理呆愣的站了会儿，这才清醒过来。面前的人不是自己一个小职员可以给脸色看的。
　　她刚才为什么心里要去计较这些，甚至在心里各种犯酸？
　　可是最让她震惊的，却是小闻总敏锐的直觉，和能看穿人心的眼神。
　　眼前的少女，似乎和她想象中，只埋头学习没什么社会阅历的书呆子完全不同。
　　少女有强大的气场。
　　“好…”
　　助理讪讪退出办公室，心里七上八下，担心自己在小闻总那里落下了不好的印象，以后会被整治。
　　闻人清却头也没抬，甚至没把这件事放在心上。
　　等办公室里没人了，她点开语音。
　　刚才显得无比冷漠的声音，透过手机传到季熏那边时，隐隐有几分温柔。
　　“暑假我有些事，会忙，走不开。”
　　季熏挨着手机屏幕，听了这句话，小脸上的笑容淡去。
　　她杏儿眼眨了眨，刚要委屈，可是紧随其后的另一条语音又发过来。
　　“我抽时间，开学前陪你去附近城市逛。别生气，不忙的时间，都是你的。好吗？”
　　明明和以前一样，是简单的解释的话语，季熏却耳朵发热，把这条语音来回点了好几遍。
　　泉水一样叮咚作响的音色，仿佛就在耳边呢喃――都是你的。
　　季熏听完最后一遍，耳根一点一点变红。
　　半晌，娇嫩的脸上显出很浅的羞涩，乖乖的回道：“好”。
　　作者有话要说：暧昧、恋爱、修成正果。


第109章 
　　顾沫报了首都的大学,所以暑假特意来找季熏出去聚一聚。
　　“你要不要跟你家清清报备一下？不说一声，你就直接和我单独出去聚，我怕她砍我。”
　　约季熏时,顾沫求生欲上来,猛不丁来了这么一句。
　　“咳咳咳…”
　　靠在藤椅里,正在舀酸奶喝的季熏,一下子被呛到,咳的气都喘不上来。
　　“哎呀你慢点慢点,喝口水缓缓。”顾沫在视频那头老妈子似的叮嘱。
　　季熏小手拍着心口，平时白皙的娇嫩脸蛋，因为刚才那么一呛,咳得通红,仿佛一朵盛开的艳丽海棠。
　　俯身咳嗽时,也一副弱柳扶风的样子。美极了。
　　本来就爱磕漫画和cp的顾沫，愣是看呆了。
　　“你……我有事我先先去忙了…”她呆了几秒后，急匆匆挂掉视频,也不提喊季熏出来玩的事情了。
　　这不是在考验人性么？
　　雪山如果不在，只有小精灵在她身边,叫她一个本来心里就装满了百合花的重度颜控，怎么逃离小精灵的魅力？
　　雪山精灵cp谁都不许拆！自己也不行！
　　本着这样一种心情，顾沫几乎都不敢正眼看视频里的季熏。害怕看多了上头。
　　软软糯糯还漂亮温柔,让人充满保护欲的美丽少女，谁不喜欢啊？
　　这谁能把持的住。
　　顾沫去翻了会自己最爱的漫画，转移注意力。
　　季熏那边好不容易缓过来气,就见视频已经被挂掉了。
　　顾沫还发过来一串消息：“我暑假也有事，以后有空聚。回头我来S市找你和雪山一起玩。”
　　“哦。”季熏有些茫然。
　　小精灵眨巴眨巴眼，软玉似的肌肤凝白光洁,眼儿紫葡萄一般，樱唇又饱满水润。
　　就连系统豆豆看着宿主，一天比一天出落得漂亮，也忍不住感叹。
　　自从女配把那块凝聚了很多能量的钻石送给宿主以后，宿主的灵魂和这幅身体就越来越契合了。
　　这导致季熏一颦一笑都开始融合这个世界，原本属于女主的气运也开始显现。
　　宿主的一举一动都自带光环。
　　换句话说，以前的宿主虽然容貌娇美，可可爱爱的，却没到现在这种，陌生人一眼看过去，就被吸引，甚至心神荡漾的程度。
　　这就很容易招蜂引蝶了。
　　魅力值太大，哪怕宿主不是刻意，估计这大学上的都不平静。
　　宿主但凡稍微高调一些，势必会引来许多人的关注和追求。
　　豆豆感叹间，忽然感觉到一股吸力，空气里出现了一团漩涡。漩涡越来越大，它感觉到一股非常熟悉的能量。
　　然而它连声音都来不及吭一声，就被吸到了漩涡里。
　　等回过神时，它已经回到了主神空间。
　　会议室聚集了主神空间几乎全部的高层系统，此刻都面无表情望着豆豆。
　　这一幕如此熟悉，却又阔别久远。
　　“0755，为什么不给主神空间传送消息？”
　　*
　　同一时间，刚看完手边合同的闻人清，忽然感受到什么，沉默的抬眸，看向空中。
　　她手指轻轻一点，面前瞬间多出了一面由能量化成的紫色光幕。
　　主神空间里的一切，都在光幕上清晰浮现，甚至还有声音。
　　然而这一切只有她能看见。
　　助理敲门进来送水，并没发现任何异样。
　　只以为小闻总是看合同有些累了，所以在发呆放松。
　　这次她没敢再有任何念头。
　　人不可貌相这句话是真的。说不好再过个五年，公司就全是小闻总接手了。
　　前几天她心里还有些酸，觉得小闻总只是投胎投得好，又长得出众，内心对于对方一来就空降到管理层，是有些不满的。
　　然而这几天小闻总处理的一系列事情，完全惊呆了她。
　　那种雷厉风行果断的手腕，会见客户时也游刃有余的态度，和处理事情时丝毫不拖泥带水的节奏。
　　这哪里像一个刚刚成年要上大学的小姑娘？
　　说一句商界小狐狸都绰绰有余。
　　难道是老总私下里培养过小闻总？
　　助理只能想到这一层，她默默退了出去。
　　紫色光幕上，豆豆张口结舌的面对所有高级系统的逼供。
　　甚至连它刚从女配那里得到不久的能量团，也被大组长直接没收了。
　　豆豆一瞬间又变回那个豆子大小的半成品系统，看着瑟缩可怜。
　　闻人清凤眼清冽，看着光幕里的系统高层，扯了扯唇，眼眸里更是闪过一抹叫人看不懂的兴味。
　　那些烦人的高级系统，果然耐不住了。
　　她那么早就开始接手公司运转，无形中又得到了一部分应该由男主来获得的气运。
　　眼看这个世界，已经和原书里的剧情完全不一样，甚至整个世界俨然有完全脱离剧情影响，衍生成一个独立、真实的小世界。
　　这个变故，让那些高级系统们沉不住气了。
　　闻人清垂下眼，点开手机，下意识点开季熏的朋友圈。
　　最新的一条朋友圈内容，显示是十分钟之前刚发。
　　[季熏：终于到家啦！]这句话下面，是一张照片，少女抱着一只神态慵懒的橘猫，在阳光下笑。身后是一排被养得很好的多肉和水生植物。
　　少女杏眼弯弯的，唇又红红的。
　　纤细手掌托着一只橘猫的爪子，露出一点粉红肉垫。
　　一副岁月静好的画面。
　　老猫挨着漂亮的小主人，胡子在阳光下一根根舒展着，像是在笑。
　　闻人清脸上所有的冰冷神色收起，恍如春风吹来，冰山一夜化开。
　　她狭长凤眼沾上一抹笑意，多情极了。像雪山上的一株清莲，开出了妩媚的颜色。
　　门外玻璃窗外看到这一幕的助理，瞪大了眼睛，然后猛地捂住脸，心忽然疯狂跳。
　　妈耶。小闻总笑起来好撩人。
　　*
　　闷热的暑假终于到了尾声。
　　录取通知书拿到时，季明粱和朱佩仙夫妻俩，兴奋的一通拍照发到朋友圈。
　　[朱佩仙：女儿可比我那时候厉害，去中大了。（配图一张录取通知书）]季明粱在下面点赞，两人的共同好友顿时纷纷私信来恭喜。
　　本来夫妻俩想给女儿办个热闹点的升学宴，奈何女儿不愿意，只能作罢。
　　朱佩仙前段时间见季熏天天窝在家里，看着手机，也不出去玩，便拎着女儿去了一趟国外。
　　一路上就见女儿每天都会发一些游玩的小视频和日常，分享给闻人清那孩子。
　　两个人每天微信语音发99+，嘀嘀咕咕的也不知道哪里有那么多的话说。
　　之前朱佩仙还怀疑女儿这个年纪，是不是情窦初开恋爱了。等到旅行回来，她算是彻底看明白了。
　　小熏的交友时间，几乎都用在了闻人清身上。哪来功夫谈恋爱。
　　想通了这一层，也不知道是遗憾还是放心，朱佩仙有些惆怅。
　　其实吧。作为母亲，她还是很期待女儿在接触爱情这个课题时，能够和自己分享一些心情，让她能参与其中，见证女儿的成长。
　　飞机上下来，才刚开车到家，朱佩仙就见女儿抱起喵喵来迎接她们的小美丽，靠到窗台绿植最多的一角，拍了一张照。编辑好内容，发到朋友圈。
　　小少女这么急匆匆回家，心思却一直在手机上。
　　哪怕一只手在撸猫，眼神还一直凝在手机屏幕。
　　朱佩仙不太懂现在的年轻人，心里在想什么了。
　　她觉得女儿看起来就是和以前不太一样了，会时不时露出…娇羞神情？发个朋友圈羞什么？
　　又不是在给对象发消息。
　　几分钟后，她看到小少女杏眼亮了起来，一个人盯着朋友圈里某人点的赞，咬着唇笑。
　　这样子…让人不怀疑都难啊。
　　朱佩仙想凑过去看：“谁啊，笑得这么开心。”
　　季熏条件反射摁灭手机屏幕，脸都红了，在朱佩仙狐疑的目光里，她轻声道：“不是谁，是清清。”
　　清清两个字，经由小少女口中出来，多了股软绵绵的味道。
　　一听又是闻人清，本来还想八卦一下的朱佩仙，没好气道：“就没见过你和谁感情那么好过。等你开学了，你能这么想我，不说一样吧，有一半这么想我，我都感动。”
　　女儿小的时候，朱佩仙还嫌她是个电灯泡，现在却心酸的很。
　　吐槽了一句后，朱佩仙忽然转过脸，认真道：“我和闻人清同时掉河里，你先救哪个？”
　　季熏懵了，手机都啪嗒掉地上。
　　朱佩仙一看女儿这幅无辜茫然地样子，摆了摆手，嘟囔道：“算了，不用你说我也知道。先救你那小朋友。毕竟我会游泳。”
　　眼看到了快报道的日期了。
　　季熏知道清清这段时间在忙，可具体在忙什么，清清却没和自己说。
　　她听季爸爸和季妈妈闲聊的时候才知道，清清被她外公送到了公司，正在历练。
　　朱佩仙笑着感叹：“看来闻人家以后是不愁继承人了。”
　　打下基业以后，小辈里有能撑住场面接管家业的人，也是一种福气。
　　季明粱不由想到了自家闺女，他们只有小熏一个孩子。
　　“万一以后咱们女儿，对经商不感兴趣，我们又老了…”
　　朱佩仙拍了他一下：“我不生，养小熏一个孩子就够了。”
　　季明粱苦笑：“我又不是要说这个。”
　　朱佩仙若有所思：“你担心我们老了，没人接手公司？”
　　她一拍丈夫胳膊：“急什么，那就让闻人家的那孩子帮帮咱们小熏。两人感情那么好，还愁女儿被人欺负。”
　　她两根手指扣起，指了指自己一双眼：“我跟你说，我别的不行，就会看人。闻人清吧这孩子，外冷内热，看着不好相处。心里应该是把我们家小熏看的特别重要的。她们大学都挨着，有她在，现在我还挺放心。”
　　于是快开学了，熏熏少女就被朱佩仙郑重的交给了她很放心的闻人清。
　　“清清，我家小熏单纯，打小没怎么单独出过远门。你们学校离得近，关系又好，阿姨还要请你多费心照顾她了。”
　　朱佩仙殷切叮嘱。
　　季熏在一旁脸蛋红红的，杏眼垂下，盯着脚尖不吭声。
　　妈妈说的好像她就要被送给清清了一样。
　　好羞人。
　　看着季熏的小模样，闻人清凤眼闪过笑意，她认真点头：“我会照顾她。”
　　朱佩仙见她落落大方，言行举止都很沉稳，立刻就很放心了。
　　她是想送女儿去报道的，可是小熏说有清清陪，不用爸爸妈妈送。
　　朱佩仙就不勉强女儿了。
　　哎，女儿不中留。
　　现在夫妻俩看到火车站已经站着闻人清，两人就双双离开。火车站前，立刻就只剩下季熏和闻人清两个人了。
　　“我们进去检票？”闻人清开口，清冽的丹凤眼看向季熏。
　　小少女细白的手指紧紧捏着行李箱的拉杆，脑袋垂着，仿佛一只瑟瑟发抖的小鹌鹑，半点不敢抬眸看对方。
　　“好。”她声音轻轻的。
　　这幅瑟缩模样，闻人清看在眼里，狭长的凤眼眯了眯。
　　她往前走了一步，极其自然的牵起小少女的一只手，和她十指相扣。
　　“跟着我，别走丢。”
　　季熏眼睫一颤，耳根更红了。


第110章 
　　“去检票。”
　　闻人清牵着小少女的一只手,牢牢扣在掌心。朝着检票大厅走。
　　她们的手同样白皙精致，只是季熏的指骨上的肉更软一些，手也更小一些。
　　闻人清克制着掌心的力道,回眸看小少女。
　　每天一万次,她都要克制自己对于某个人的深沉占有欲。
　　即使那只手,已经落在掌心,每根手指都是纠缠的距离,内心的渴念还是不被满足。
　　被这么牵着手走,季熏垂着脑袋，抿紧唇，眼底满是惶然的羞涩。
　　真的好久好久没有看到清清了。
　　整个暑假清清都在忙,知道对方在忙公司里的事,奶熏少女就很懂事的不去打扰。
　　现在要开学啦,她们一起去报道，以后还一个城市，甚至两人的大学离的很近,可以互相串门。
　　季熏觉得有些开心。
　　可是这种情绪才刚冒了头，她又失落下来。
　　豆豆到现在都没回来。
　　这种时候她多想和豆豆说说话啊。
　　平时豆豆说起话来好像机关枪,叨叨叨的不停，很容易打乱人的思路。
　　如果做正事的时候听到豆豆这么说话，季熏只觉得有些吵,这会儿却很想念。
　　哪怕豆豆说的是废话，至少能让她觉得，她是有来处的。而不是一个人面对一切。
　　自从那天在庄园有了一个吻之后,她和清清之间就好像有了些微妙的变化。
　　这种变化，让她面对面站在清清面前时，不好意思抬头看对方,更不好意思像从前那样主动亲近清清。
　　所以爸爸妈妈刚才送她来火车站，她看到清清，却只低着头，没像以前那样蹭过去。
　　大概是因为，她还记得。
　　记得那个吻带来的感觉。
　　即使那天晚上是喝醉了，意识不太清醒。
　　她们之间确确实实和之前有了些不同。
　　这段日子，没见到清清的时候，一切还没这么明显。她甚至可以勉强催眠自己，用从前的态度对清清。
　　可是…
　　真的见到一个人时，身体、心理生出的种种感觉，却全部砰砰砰像心跳，不受控制。
　　她害羞极了，甚至指尖都在颤抖，腿也软，脸也红。
　　就…简单的牵手，现在仿佛多了一层奇妙的触觉。从指尖那里一路连绵窜上来，尾椎和头皮都麻麻的，她走路都几乎要同手同脚了。
　　季熏心里乱乱的。
　　清清手心温润柔软，她俩这么牵着…
　　会不会太亲密了？
　　可是如果现在把手挣脱，是不是不太好？清清会多想吗？
　　啊，清清都没有多想什么，她却还在这里想那天的事情，真的好不洒脱。
　　奶熏少女越想头越低，更加期盼有豆豆在身边，可以转移一些注意力。
　　豆豆怎么还不回来呀，都好几天不见它了。
　　她找不到人说心里话，心里又莫名的有些担心豆豆。
　　豆豆以前也会忽然之间消失，可大多离开个一天就回来了。几乎从来没有像这次一样，消失了一个礼拜还音讯全无。
　　难道主神空间出了什么事么？
　　这么多年，季熏已经习惯了脑海里蹲着一个唠叨的系统，猛然间没了豆豆，她就觉得少了什么重要的东西，怪怪的。
　　小少女心不在焉的，俏脸上没了平时的笑颜。
　　闻人清忽然停下来。
　　“季熏。”她声音温柔。
　　小少女抬起脸，睁着杏眼看对方：“嗯？”
　　闻人清俯身，右手松开了拉杆箱，手落到季熏肩膀，低头看她。
　　“在想什么？”
　　她清亮的凤眼，深深注视着季熏。
　　少女唇瓣颜色还是有些淡，配上整张略显苍白的脸，精致的五官让她看着像是玉雕成的人。
　　有股子只可远观的清冷。
　　可是看着季熏的时候，那双眼就会多出柔和温暖的情绪。仿佛绝美的画中人活过来。
　　那只放在季熏肩膀上的手，迟疑了一下，落向她脑顶。
　　像抚摸易受惊吓的小动物那样，轻柔地摸了两下。
　　柔软的触觉传来，季熏眨了眨眼。
　　慢慢有些想哭。
　　她杏儿眼湿漉漉的，仿佛受了委屈。
　　豆豆到现在都没回来。
　　季熏一面隐隐有不好的预感和恐慌，一面心里又空空落落的。
　　没有一个人知道，她不属于这个世界。
　　现在得到的一切，不管是友情、亲情，还是活在这里的十年光阴，全都是在别人以为她是这个世界的原住民下得来的。
　　她担心豆豆出了事，心里就不由责怪自己，这些年太过懈怠，没有好好去找男主的下落。
　　是不是因为剧情进度这些年来没有再涨过一分，所以豆豆被召回主神空间受到了惩罚？
　　她摇摇头，面对清清的询问，只能选择沉默。
　　闻人清定定看着她，见小少女眼眶红红的，一副要哭出来的样子，心里一沉。
　　她拉着季熏走到角落没人的地方，捏起小少女的下巴，轻声问她：“为什么不开心？”
　　她不让季熏躲避自己的眼睛。
　　这个模样的闻人清耐心极了，眼神却有几丝侵.略性。
　　季熏张了张唇，似乎是想说什么，可话到了嘴边，又颓丧的咽了回去，然后使劲摇头。
　　“没有，我没有不开心。”
　　她可怜巴巴的开口，是个人都能看出来，她说的不是真话。
　　然而闻人清却没有拆穿她这个谎言，而是耐心的看了小少女一会儿，忽然直起身，眯了眯凤眼。
　　这目光看的季熏心里一窒，有些慌张时，对方却长臂一伸，将她整个的揽进怀里。
　　小少女柔弱无骨的身子，就这么撞入怀中。
　　两人密不可分的抱在一起。
　　季熏懵了，清清似乎变了，变得比以前主动，甚至主动的让她不习惯。
　　她说不清楚自己是对这样的清清感到陌生多一点，还是喜欢多一点。
　　但却总有一股手足无措。
　　“清清…你，你怎么了？”她嗓音干涩，声音细细的开口。
　　闻人清没说话，而是一只手按着她脑袋，另外一只手拥着她的背。
　　像是要把这个人永远的抱在怀里，嵌进骨肉，彼此相融，然后再也不放开。
　　其实你可以试着相信我。
　　相信我会爱你。
　　但这两句话到底是没说出口，因为一切都还不到时候。
　　小兔子的胆子只有这么大，猎人出手的机会却只有一次。
　　她不是想伤了兔子或是杀了兔子，而是想把兔子带回家，把漂亮的皮毛洗干净，搭一个漂亮的窝。
　　再把对方抱在怀里，一起看天上的白云，地上的青草，然后等待每一个雨季过去后的天晴。
　　季熏被这样温柔的抚摸，弄得一阵鼻酸：“清清…”
　　因为豆豆不见了而生出的恐慌和失落，似乎被这样子的温情抚平，她的情绪悄然平静了一些。
　　“走吧，我陪着你。”
　　闻人清轻声开口，冰凉指尖捏了捏季熏脸颊。
　　同一时间，豆豆眼前一花，发现自己离开主神空间，跌回了宿主脑海中时，重重松了一口气。
　　“呜呜呜宿主！！宿主我好想你，我被主神空间关起来了，好不容易才逃出来！”
　　被关了整整一周，豆豆一把鼻涕一把泪的哭诉，甚至没能第一时间发现季熏身旁站着的闻人清。
　　季熏杏儿眼一下子亮起来，脸上现出一抹无法掩饰的惊喜，在心里问：“豆豆？！豆豆你回来啦！”
　　豆豆哇哇哇的哭：“呜呜呜回来了好想宿主…”
　　一人一统久别重逢，都在心里哇哇哇的进行脑电波交流，闻人清站在一旁听着豆豆的哭诉，太阳穴跳了跳，却硬是忍住了没有出声打扰。
　　有一丝后悔，把这只低级系统救回来。
　　“清清！”
　　身旁小少女却忽然开口，挨了过来，声音也比之前甜了几度。
　　她脸上再没了刚才的失落和惶恐，而是满满的活力。
　　甚至因为豆豆忽然之间回来，让季熏太过兴奋，她一时之间忘形的伸手揽住闻人清的胳膊，还跟从前一样紧紧贴着人家。
　　“刚才确实有些不开心，可是你刚才抱抱我，我就都好了，你看我现在是不是很开心呀。”
　　她扬起笑脸，冲闻人清露出甜甜梨涡和贝齿。
　　闻人清视线却落向那只软绵绵的小手，眼神变深。
　　“可是我现在不开心了。”
　　季熏一愣。
　　闻人清一本正经：“要你抱抱。”
　　作者有话要说：换的新封面颜色，像不像水蜜桃？我很喜欢这个颜色的～


第111章 
　　“抱抱”两个字说出口时,闻人清脸不红气不喘，就连神态都是淡淡的，可是仔细一瞧,便会发现她眼底藏得很深的希翼。
　　偏巧季熏是个偶尔观察力很好,能够注意到对方细微情绪的善解人意小精灵。
　　她涨红了脸,忍着羞意踮起脚,跟小鸟啄人脸颊那样,敷衍的抱住少女。
　　“那你别不开心了嘛。”
　　两具柔软身躯才刚挨在一块儿,季熏就跟受了惊吓的小兔子似的，敏捷的蹦开。收回的手，更是有一瞬不知道要往哪里放,一股子慌张的手足无措。
　　怎么办呀。
　　她以前天天挂在清清胳膊上,都不会这么害羞的。
　　现在为什么就…
　　一碰到清清,心里就火急火燎的，怎么都不自在。
　　闻人清看在眼里，嘴角微翘,压下这抹笑容，平静道：“该进去了。”
　　季熏：“哦。”
　　小少女乖得不得了,还没说什么，又被闻人清牵起手。
　　她怔了一下，咬了咬唇,忍不住在心底对豆豆道。
　　“豆豆，我和清清这样，是不是有点怪？”
　　刚回来不久的豆豆把这一切看在眼中,圆乎乎的脑袋往旁边一扭，一口咬定：“没有！很自然！不怪！”
　　真的是托女配的福，它才从主神空间平安回来。
　　旁边的女配还站着呢,心里已经对自身处境无比清楚的豆豆，是万万不可能说出什么让对方听到了不开心的事情的。
　　豆豆都说不怪了，季熏更是努力让自己不要表现得那么忸怩。
　　她亦步亦趋，跟在闻人清身后进门安检。暂时把自己多余的情绪，都抛到了一边。
　　而豆豆这边，却不免回想起这几天的经历。
　　刚被召唤到主神空间的时候，大组长瞧见它身上多出来的能量，很惊喜。
　　高层那些系统，见猎心喜，瓜分了这点能量，还逼问它这能量是从何而来。
　　现在能量越来越不好挣了，不像主神空间刚形成的时候，大家都有机会升到高层。
　　那时候只要胆子大一点，多接任务，用点办法，就能完成任务回来，一级级的往上升。
　　如今阶级固化，那些简单的任务世界早就被各种系统完成的差不多了，而没有能量补充，作为系统也是会渐渐消亡的。
　　所以那些难啃的剧情世界，难打的反派，就成了主神空间的一个大难题。高层的大组长们，几乎天天都要开会，商议怎么重新链接上“黑心莲”那个世界。
　　放着这么大一块肉，看得到吃不到，可急坏了这群高级系统。
　　这两年它们的能量链接不到“黑心莲”世界，索性把所有在外面做任务的高级系统都召集了回来。
　　系统一多，办法也变多。众统集思广益，讨论怎么拿下这个剧情世界。
　　今天好不容易成功了，把0755召唤了回来，甚至还发现它多了一团极为精纯的能量。高级系统瞬间就失态了，各种逼问。
　　“你这能量是从哪来的？怎么得到的？”
　　“黑心莲世界到底有什么异样？你发现了什么？快说！”
　　豆豆硬是咬紧了牙关没说。哪怕被关禁闭，再次接受电击。
　　可是它小瞧了这件事对高层们的重要性。
　　当初给它培训时，颇为和颜悦色的大组长，也因为能量的来源，私下叫人继续抽取豆豆身上的初始能量，好让它知道教训。
　　豆豆每天都会虚弱上一点，这滋味太难受了。
　　一下子从一个花生米大的能量团，重新变成豆子大小。
　　豆豆甚至以为自己就要慢慢消亡在禁闭室里了。
　　直到禁闭室里突然出现一团漩涡。
　　漩涡毫无征兆的出现在它旁边，豆豆想着最差也就这样了。狠狠心一头栽了进去。
　　万一通过这个漩涡，它能逃出主神空间呢？
　　主神空间已经彻底不信任他了。
　　它已经不是当初那个傻乎乎的豆豆了，它甚至可以想象，万一高层们见它死活不说，对它失去耐心。
　　它们一定会想办法让哪个高级系统伪装成它的身份，重新进入那个世界，回到宿主身边去搞事…
　　而留在这里，无论是它，还是宿主，都是一件极为危险的事情。
　　还不如搏一搏，自行车变摩托。
　　事实证明，它搏到了。
　　它一睁眼，就又重新回到了宿主身边。
　　而能够悄无声息做到这一切的人，豆豆惊喜过后，几乎是瞬间就猜到了――是女配。
　　除了本世界最大的反派，还有谁能做到这一点？
　　所以它现在也算是抱到了金大腿，成功弃暗投明。
　　只是不知道，未来的路该怎么走。
　　它这一逃，主神空间势必不会轻易罢休。
　　豆豆忧愁中，猛地看到牵着宿主去候车室的女配，淡淡瞟来的一眼，心里一震。
　　是啊，它愁什么。
　　反正小命也是捡回来的了。神仙打架，它就看命吧。
　　*
　　眼见两个青春靓丽的少女，一路走入候车室，身影不见。
　　人群中戴着墨镜口罩，把自己遮的严严实实的女人，挺直的身形猛地弯了下来。
　　她气质保养的好，露出来的手部皮肤，细腻的好像优雅的瓷器。
　　口罩扯下来说话时，她红唇形状完美，唇珠圆润，白皙的下巴都仿佛是造物主精雕细琢出来。
　　闻人月看着已经望不见女儿身影的候车室入口，声音沙哑：“她走了…”
　　小翠也拿掉脸上戴着的口罩，温声安慰道：“夫人，小鹰长大了总要展翅高飞，现在小姐已经改变很多了，她不让您送，那是因为她独立。”
　　以前夫人老盼着小姐能够方方面面表现得优秀，然后成为闻人家族最好的继承人。
　　这一点，如今的小姐几乎都做到了。
　　她私下听见老爷子给夫人打电话，夸她把女儿教养的好，还说了这两个月，小姐去了子公司表现不俗，处理事情非常老练。
　　可是夫人却并不怎么开心，最近半个月，更是时不时的长吁短叹。
　　小翠大概能猜到，夫人是舍不得小姐。
　　“走吧，夫人，咱们也回家。小姐不是一个人去外地，有熏小姐陪着呢。熏小姐父母不是也没送么。”
　　闻人月没说话，只垂着眼把玩手里的口罩。
　　她墨镜遮住了大半张脸，红唇张扬，黑发和白皙的肤色形成鲜明对比，再加上那种经过岁月荡涤出来的，属于成熟女人的独特魅力，交织出矛盾的吸引力。
　　四周经过的行人眼神，莫名都往她脸上瞟。
　　甚至有一个年轻女孩用一种极为兴奋的语气，激动又小声地凑过来问：“小姐姐，你是不是明星呀？”
　　气质这么好，半张脸就那么好看了，要是露出一张脸那还得了。
　　而且刚才还戴着口罩，神神秘秘的。肯定是明星了！就是不知道是谁。
　　旁边那个年轻乖顺的，一定是她的助理了！
　　女孩越脑补眼睛越亮，她抽出一支笔，压低声音道：“您给我签个名行不行？”
　　小翠下意识张开双臂要去护夫人：“不――”闻人月伤感的情绪不翼而飞，觉得有些好玩，下巴一昂：“可以。”
　　小翠收回手，默默站到夫人身后。
　　虽然有些好奇，夫人又不是明星，为什么忽然搭理这种要求，小翠却没选择在这个时候拆夫人的台。
　　“太好了！”女孩小小欢呼一声，很快又捂住嘴巴，急急忙忙找出本子递过去让闻人月签名。
　　闻人月除了在公司的股东大会上，以往作为代表之一签个名，还从来没遇过这种事。
　　她勾了勾唇，觉得有意思，拿过笔，龙飞凤舞写了个“月”。
　　虽然不是明星，那股子气势却很足。围观的路人看到这一幕，也纷纷挤过来，想也签个名。
　　人多了，小翠就又张开手，挡在夫人面前，高声道：“别挤别挤。”
　　这样子更像一个低调出行，却不小心因为过分美艳被认出来的明星了。
　　以闻人月为中心的这一圈人，全都骚动着靠过来。
　　有的是想要个签名，有的是想合个影，管她是哪个明星，既然那么多人都排队了，自己也排个队，总不会吃亏。
　　当然也有单纯凑热闹围过来看看的人。
　　于是闻人月这边成功收获了一炉不明真相的假粉丝。
　　等到人群散开，最开始那个女孩，又弱弱道：“我能不能和您合照？”
　　小翠警觉的看了她一眼，闻人月却抬了抬镜片，慢条斯理的拿下刚才一直戴着的墨镜，勾了勾唇。
　　“小朋友，阿姨不是明星，刚才和你闹着玩呢。”
　　女人明媚细腻的脸，陪着一头波浪长卷发，有种咄咄逼人的美艳。
　　要签名的女孩张了张嘴，看看小翠，又扭头回来看看闻人月。
　　“不是明星啊？”
　　可是真的好漂亮啊。怎么没人去挖这么好看的姐姐去出道？
　　年轻可爱的小女生简直不会掩饰自己的表情，心里想什么，就全在脸上表现出来了。
　　闻人月看着开心，低低笑了出来。
　　小翠脸上神情没变，眼底却闪过一抹失落和酸涩。
　　回去时一路无话，都到了门口要进客厅时，小翠忽然停住脚步。
　　“我也觉得夫人美的。”
　　闻人月猝不及防，笃笃笃踩在地面的高跟鞋一停。
　　她还没领会出小翠这突如其来的赞美是怎么回事，对方又开口了。
　　“从我第一次见夫人的时候，就觉得夫人很美…这么多年没变过。”
　　这话憋了一路了，小翠硬是憋到家门口才忽然冒出来。
　　闻人月恍惚着上楼，走了几步又忍不住回头看看小翠。
　　这…
　　她可能小说看多了。
　　听到刚才的赞美，竟然该死的有一点诡异的高兴。
　　*
　　动车到S市，行程用时在四十分钟左右。
　　因为票是一起买的，季熏和闻人清的座位挨着。
　　车上比起外面，多了一股凉气。
　　两人上车找座位时，过道对面三个座位靠在一起的男生，看清她们模样眼前一亮。眼珠子几乎都要瞪出来了，就那么目不转睛看她们。
　　闻人清下意识挡在季熏面前，让她坐到里面，神情冷了几分。
　　少女对自己在乎的人，有一种超乎寻常的占有欲。
　　季熏却无知无觉，她坐在窗边，摸了摸胳膊，感觉冷气有点低。
　　她这两天生理期，有些怕冷，胳膊上皮肤甚至因为冷意起了一排鸡皮疙瘩。
　　箱子里倒是有她的外套，可是都坐下来了，小少女怕麻烦，想着几十分钟忍一忍就过去了。
　　她咬着下唇，唇色比起平时略微淡了一些，本来就很白的肤色也许是因为身体有些不适，显得更苍白了一些。
　　这幅模样和平时活泼健康的形象大相径庭，恹恹的，好像个病美人。
　　闻人清沉默的看她一眼，从随身带的背包里抽出一件外套：“穿上。”
　　季熏下意识伸手，想去接，可手都碰到外套扣子了，又收了回来。
　　“你穿吧。”
　　她本能的想起来清清体质不好，还体寒，肯定比她还需要外套。不然不会随时备在包里。
　　面对季熏的推让，闻人清不发一言，外套一抖，沉默的披到小少女身上。
　　多了一件外套瞬间暖和多了，季熏垂下脑袋，感觉脸颊那里又烫烫的。
　　糟糕，她好像越来越容易脸红了。
　　“谢谢。”
　　她声音轻轻的，长睫慌乱眨了几下，因为鼻尖嗅到了外套上属于清清的淡淡香气。
　　闻人清挑了挑眉：“不用谢。”
　　小骗子客气的让她有些不悦。
　　刚好过道对面的男生正互相推搡着，怂恿其中一个人过来搭讪。
　　心情不好的雪山转过脸，直直看向他们，面对季熏时还存着几分柔和的凤眼，又恢复冰冷淡漠的形态，凉凉看了他们一眼。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-20　17:00:00~2020-09-26　20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出深水鱼雷的小天使：南瓜花　1个；


第112章 
　　列车飞快往前行驶,窗外一晃而过的风景看久了，慢慢就有催眠效果。
　　季熏无声的把两只手缩到外套里，转过身对闻人清道：“可以帮我扣扣子吗？”
　　闻人清随手拿了一件休闲的牛仔外套出来,听到这话,看了季熏一眼。
　　小精灵意会到闻人清的意思,立刻扭过身,正面对着她。
　　闻人清垂下眼,纤长眼睫浓密。
　　她抬手,白皙指尖一颗一颗把季熏身前的外套纽扣扣上。
　　每个动作都很慢，却很专注，视线顺着最底下一颗纽扣扣好,慢慢上移,直到扣到靠近心口的位置。
　　听说从上往下第二颗纽扣,代表了一个人的真心。表白时，得到对方的第二颗纽扣，说明对方也喜欢自己。
　　闻人清动作顿住,视线定在那颗纽扣上，眼神幽深了一些。
　　季熏两只手缩在外套里,身前鼓鼓的，好像袋鼠一样。
　　“怎么啦？”她轻声问，心里莫名有些慌。
　　小少女这才意识到,她们距离有点太近了。
　　她甚至可以感觉到清清呼吸时，呼出来的热气。
　　外套上本来就有清清的淡香了，现在正主还贴的那么近,季熏缓缓、又小幅度的往后缩。好像一株被人碰到了叶片的含羞草。
　　可是后脑勺挨着的就是座位靠垫了。小少女没地方继续往后躲，只能硬撑着坐好，冲清清眨巴眨巴眼。
　　这个动作让闻人清回过神。
　　她若有所思盯着季熏：“还没扣好,过来一点。”
　　“哦。”
　　小精灵又缓缓挨过来，仿佛柔弱的漂亮的一掐就能出水的鲜嫩花骨朵。开在早春时节，颤颤巍巍的绽放，对周身一切严寒还带着楚楚动人的好奇。
　　闻人清唇抿了抿。
　　她最受不了小骗子这样。
　　有些要疯。
　　面前的这朵花越美好，越是能轻易牵动她内心深处的所有隐秘。
　　渴望得到，无法压抑，当凑近时，甚至灵魂都会战栗到发出叹息的兴奋。
　　季熏被盯得不自在极了，脸颊到白皙脖颈，都开出了一片绯红。
　　她樱唇抿了抿：“清清？”
　　“嗯。”
　　闻人清收回目光，面不改色扣好第二颗，抬眸时，目光幽深的似是要看到季熏内心深处。
　　季熏强忍着的脸上的热意，呐呐道：“你为什么总这么看我呢。”
　　是她脸上有什么东西吗，清清这样看，她好害羞。
　　座椅下，小少女的两只脚丫，因为羞涩已经不安的缩到最角落。
　　她藏在外套里的两只手，也紧张的搅在一起。
　　闻人清视线落到少女身前鼓起来的一团：“紧不紧？”那里扣扣子的时候，就有些费劲。
　　季熏一愣，顺着对方的视线低头看：“…那是我的手！”她瞬间把搅在一起的两只手放下去。
　　于是衣服下那团鼓起来的弧度，飞快往下跑，然后消失不见。
　　少女脸已经彻底红透了，甚至稍稍有些后悔刚才玩心起来，把手缩到衣服里让清清扣。
　　娇羞模样的小精灵，一颦一笑都含了格外动人的魅力。
　　闻人清没能收住自己的目光，指尖动了动。
　　季熏现在就好像被一条薄被子完全裹了起来，两只手也被裹在了里面。仿佛一只蚕宝宝。
　　圆润的东西最容易让人放下戒心，觉得萌了。
　　闻人清心房被什么轻轻撞了一下，实在忍不住了。对着这么可爱的小精灵伸出了手。
　　“困么。靠我睡一会。”
　　她神态自若的把手臂藏起来的“蚕宝宝”捞过来，手轻轻按着季熏的脑袋，让她靠到自己肩膀睡觉。
　　捞过来以后，手也不收回去了，而是就在季熏身上放着，一副怕她坐不稳摔下去才防护的架势。
　　她忍了又忍，才没在小少女发丝落下一记轻吻。
　　可这些下意识的举动，已经足够昭示她的占有欲了。
　　季熏懵了。
　　过道对面的三个男生也傻眼了。
　　从季熏和闻人清刚上车的时候，这三个男生被惊艳到，跃跃欲试的想来搭讪。
　　可却被雪山冷淡的眸光吓退。
　　这种气场强大，表情淡漠的冰美人，不是谁都能有勇气去追的。
　　而看起来人畜无害好接近一点的甜美系小精灵，却又坐在里面。
　　三个人愣是谁都没过去，因为怕被拒绝了丢脸。
　　明知会失败的事情，正常人也不会硬要去做。
　　但是旁边坐着这么两个漂亮姑娘，小伙子们还是管不住自己眼神，就一直忍不住往那边看两人动静。
　　直到他们看到季熏被揽到肩膀，闻人清女友力全开的画面。
　　三个男生瞬间就懂了。
　　――人家是一对。
　　所以刚才那个冰山美人看他们的眼神，的的确确是写着一个大字“滚”。
　　*
　　列车到站时，车厢里响起悠扬的音乐，乘务员用柔美的普通话，轻声汇报将要到站，S市正在下小雨。
　　闻人清垂眸，被靠了半小时的肩膀，有一点点酸，却很甘愿。
　　她护着小少女的手上移，揽住季熏肩膀，右手伸过去轻轻捏了捏小少女鼻尖。
　　睡醒的季熏，睁眼时明显还在睡懵状态，杏眼睁得大大的。
　　闻人清又用指尖点了点她睫毛：“我们到了。”
　　她眼底浸着亮意，像是发现了什么极其喜欢的东西。看季熏时的每个眼神都爱不释手。
　　鼻子、眼睛、脸颊、耳垂、头发…
　　她指尖蜷起，忍住了想哪里都碰碰的心痒。平静道：“我叫车来接，下车先去附近酒店休息。嗯？”
　　季熏确实没睡饱，想张嘴打哈欠时，下意识要抬手去掩住樱桃小口。
　　可是胳膊没抬得起来，她怔了怔，抿住唇，想起来睡前是自己让清清扣上了外套扣子，现在两个手都被罩在衣服里了。
　　小少女脸上神色定格，有种迟钝的茫然感。
　　闻人清看着，唇角微弯：“我帮你把扣子解开？”
　　清冷的声音带上一丝不易察觉的暖意时，就会有蛊惑人心的暧昧。
　　季熏白皙脸蛋一秒爆红，憋了一会儿，才跟只逃不了的小兔子似的，呐呐道：“嗯，解开。”
　　闻人清轻笑，声音在嗓子里低低的，季熏懊恼的垂下脑袋。
　　她觉得自己好像不单纯了。
　　现在总是想到一些奇奇怪怪的地方。
　　比如刚才的“扣子解开”，她就…
　　打住了脑海的胡思乱想，季熏看着闻人清把两颗扣子解开，立刻迫不及待的钻出一只胳膊，轻声道：“好啦，我自己来。”
　　季熏上衣是一件雪纺的短袖，胳膊那里的布料因为她的动作卷了上去，露出一节白皙的香肩。
　　肩膀上的肌肤白的没有任何瑕疵，冰肌玉骨。
　　她没什么感觉。
　　闻人清动作却快极了，一下给她把袖子放了回来。
　　季熏茫然地看她一眼，低头把剩下的外套扣子解开。
　　她把脱下来的外套叠好，递给闻人清，又礼貌道：“谢谢。”
　　闻人清不喜欢小骗子这种疏离的态度。
　　她甚至开始怀念小时候的季熏。
　　那种偏要缠着她、恨不得一直挂在她身上表达好感的小粘人精。
　　可是人长大了，的确有了些改变。
　　她想要的亲密，不是季熏见了任何一个女孩子都能给的友情。
　　她要的特别。
　　比别人更多。
　　闻人清平静的把衣服搭在胳膊上，站起来去拿箱子：“准备下车。”
　　奶熏少女乖乖的跟在身后。
　　从车站出来，预定的酒店已经派车子来接了。
　　两人坐进车里，季熏想到什么，忽然凑过去，小手笼在嘴边，小声道。
　　“等会我们开一间房吧。”
　　闻人清眸光深深，意味深长的看她：“为什么？”
　　季熏一怔。
　　这次没有勇叔和李叔跟着。就她们两个女孩子。
　　季熏觉得出门过夜要有安全意识，晚上还是两个人在一个房间比较好。
　　她出门前还刷到一个新闻呢，讲半夜有个壮汉刷了房卡进五星级酒店房间，假装走错门。
　　而房客是一个二十多岁的女生。都说了屋里有人，壮汉还假装喝醉了非要进去…
　　太危险啦。
　　清清问为什么。
　　季熏脑中几乎是条件反射的想到这个，觉得两个人一起安全，可是面对清清的眸光时，却鬼使神差的说不出一个字。
　　“那…那还是两间吧…”
　　小少女想起了这些天的尴尬，反应过来，窘迫的低下脑袋，不安的捏了捏指尖。
　　她没有别的意思，但是…愣是有些说不出口。
　　车子到了酒店，酒店服务生热情的去拿她们的箱子。两人去前台办入住手续。
　　“请问二位是要双人间，还是两个单人间？”
　　季熏：“两个单人间。”
　　闻人清：“双人。”
　　两人异口同声，说完后，闻人清神色不变，季熏却咬了咬唇，摆弄了一下衣服下摆。
　　前台笑容顿了顿：“二位商量一下吧。”
　　闻人清垂眸看季熏：“？”
　　季熏被看得心慌意乱，却强自镇定：“那，那你拿主意好了。”
　　闻人清扭头，对前台平静道：“双人。”
　　“好的，请二位出示一下身份证件。”
　　…
　　按着房间号停在门前时，季熏懊恼极了。
　　她、她当时在车上的时候，没想那么多，只是觉得两个人也许更安全一些。是想着多一事不如少一事。
　　然而真的住在同一间房时，心里感受却莫名和从前不一样了。
　　她口干舌燥，不住咽口水，两只手也渗出了紧张的汗。
　　仿佛带着自己穿梭在长长走廊找到房间的少女，不是她从小到大陪着那个清清，而是换成了一个全然不同、会让她紧张羞怯、想转身就跑的陌生人。
　　可是清清还是清清呀。
　　她明明没有变。
　　外表看着冷淡，内里却极温柔。
　　清清一直是这个样子。
　　所以变得人是自己…
　　季熏沮丧的得出这个结论，禁不住在内心默默反省。
　　她对着清清反应总那么大，还想躲，要是清清知道了，会伤心的。
　　房卡刷了进房间，季熏站在门口打量四周。
　　双人间有一个半开放的厨房，往里走是放了书桌和软沙发的走廊客厅，最里面才是卧室。
　　双人床真的好大。
　　两个枕头并排靠在一起，亲密无间的样子。
　　季熏下意识闭了闭眼，再睁眼时，却见清清拉开了窗帘，外面投进来光线。
　　落地窗对着一片纯蓝的天空，往下俯瞰可以看到夜里的灯火通明和车往车往。
　　季熏站着看了会儿，扭头走向软沙发坐了下来。
　　她一只手捂着小腹，脸色有些发白。
　　就…感觉还是有些不舒服。
　　她解锁手机，随手刷了刷朋友圈，转移注意力。
　　闻人清见她猫在沙发里，嘴唇动了动，似是想说什么。
　　她瞄见厨房料理台上的烧水壶，顿了一下拿起它径直走向水池。
　　水哗啦哗啦的声音响起，季熏听到动静，手机扣上，杏儿眼追着对方身影看过去。
　　少女穿着紧身的牛仔长裤，布料包裹出的一双长腿仿佛美人鱼化身而成，曼妙又修长。
　　尾端长发自然微卷，垂在腰侧。转身时，侧脸五官秀挺，眼如点漆。
　　一个背影，就叫人知道这个人很美。
　　季熏看着这样的身影，一瞬间忘了自己身体的不适。举起手机拍了张清清的背影照。
　　手机完美的记录了这一刻。季熏满意的点开相册。
　　然后藏宝贝似的，自己对着这张照片弯唇偷笑。
　　闻人清似是对身后的视线，置若罔闻。接水时，唇角却翘了翘。
　　她接了热水冲水壶，水倒掉后，又接了一壶才走过去插上线烧。
　　指尖往下滴着水，闻人清抽了一张纸巾擦了擦手，缓步过来。
　　“疼么？”她声音柔和。
　　落下来的黑发被她指尖别到耳后，长发下那双眼格外精致，一眨不眨看着季熏。
　　温柔下来的清清太好看啦，季熏舍不得挪开目光，含蓄的摇头：“还好。”
　　她都是生理期刚来第一天有些不舒服，过去就好啦。
　　“我烧了热水，等会你喝点。”闻人清翻开茶几上的一本旅游指南，随意的翻了几页。
　　季熏乖巧点头：“好的，谢谢清清。”
　　闻人清翻书的动作停住，垂眸看过来。
　　她忽然放下书，长腿迈了几步，停在季熏面前。
　　少女高挑的身形，因为季熏坐着仰视，显得更加气势凌人。
　　“谢我什么？”
　　她单手撑着沙发，又将季熏圈在一个三角之间，慢慢俯身。
　　季熏呼吸变得困难，捏紧手机，指骨泛白。
　　小少女跟只被吓坏了的小黄莺，翅膀想扑腾却连拍打的空间都没有。紧张到恍然无措了，也只能用一管唱起歌来动听的小嗓子，弱弱喊“清清”。
　　“我、你在车上给我外套，刚才还给我烧热水…”
　　季熏嗫嚅的出声，长睫毛直眨。
　　闻人清凑过去的动作停住，两人的脸距离只有两指，是一说话就能互相感觉到热气的位置。
　　季熏屏住呼吸，脑袋垂下去，怂得不敢和人家对视。
　　闻人清低低笑出来：“嗯，所以怎么谢我？”
　　“…我”季熏抬眸，差点溺死在对方的幽深目光里。
　　呜，要她怎么谢嘛。
　　作者有话要说：晚点二更。


第113章 
　　季熏结结巴巴,脸蛋也染上了一层玫瑰色的绯红：“那要怎么…谢？”
　　她偏过头，小鹌鹑似的瑟缩成一团，甚至不敢把话直接对着清清说。而是对着一团空气。
　　豆豆在宿主脑海看到这一幕,恨不得捧腹大笑。
　　然而它心底还是知道自己有几斤几两的,但凡女配在,就没有它豆豆说话的位置。
　　更别提嘲笑人家的宝贝小心肝了。
　　宿主就是女配的小心肝！
　　豆豆比谁都清楚,自己能从主神空间全身而退跑出来,是因为谁。
　　说起来也实在是讽刺啊。宿主的灵魂当初是被它选中了,才拉过来做任务。
　　换成别人，肯定是恨不得它豆豆消亡的。可这些年宿主和自己相依为命，平安无事的共处着,甚至成为了亲近的关系。
　　主神空间里,它只是一行冷冰冰的编号,那里没有人情味，也没有关心。
　　它到现在才知道，越往上,里面藏匿更多的不是风光，而是龌龊和贪婪。
　　没有人会在意它一个小小的半成品系统。
　　甚至它当初被造出来,本就是为了充当炮灰去危险的世界探路。
　　大概只有宿主才是世界上唯一一个关心着它，不想它有事的人了。
　　所以那个凭空出现的漩涡，也是女配看在了宿主的面上,才扔给它的一条生路了。
　　瞧着宿主六神无主的，豆豆在季熏脑海正经道：“要感谢，就先给个抱抱,不然给个亲亲也行。”
　　既然已经看出来女配的心思。
　　没办法，要先活下去，它就得做好红娘。
　　闻人清本来直视着季熏的眼神,微妙的分出一缕看向豆豆，隐隐藏了几分赞许。
　　季熏低着头，像是下了很大的决心，猛地抬眼。
　　她细声细气，脸转向烧水壶：“水开了。”
　　闻人清：“……”
　　季熏眨眨无辜的杏眼，黑白分明的眼睛水润又澄澈，就那么毫无攻击性的瞅着你。
　　“我渴了。”
　　闻人清看她几秒，干脆的起身去倒水。
　　走了两步却回过味来，寻思小骗子是不是故意转移话题。
　　季熏的确在闻人清转身时，就松了一口气，还抚了抚心口，为自己的机灵感到骄傲。
　　好像隐隐找到了用什么方式去和现在的清清相处呢。
　　厨房里有杯子，闻人清找了两只，用热水烫了烫冲洗干净，这才倒好用托盘端着放到茶几。
　　她视线落向季熏，还没说什么，小少女就撒娇似的轻声道：“好烫啊。”
　　闻人清没说什么，端起杯子，狭长凤眼看着她道：“我吹了？”
　　季熏小鸡啄米似的点头，还不忘记附赠人家一个甜美笑容。
　　她双手托腮，水灵灵的杏眼就那么无害的看着闻人清。
　　“清清对我真好呀。”她一点儿不吝啬自己的甜言蜜语。
　　小少女从小在有爱的环境中长大，天生知道怎么让喜欢自己的人态度软化。
　　闻人清远比从前温柔、包容、成熟。
　　虽然季熏还并不太明白这些改变之后的原因，却不妨碍她知道，自己可以肆无忌惮的在这个人面前展示自己任性的一面。
　　闻人清也乐意宠着她，并不计较小少女在这个时候为了转移注意力而生出的小心思。
　　她轻轻吹着热水，做着最不符合反派身份的事，脸上却毫无不耐。
　　豆豆暗暗感叹。
　　果然能让反派从良的，永远只有主角。
　　最近它还看了不少小说呢。
　　什么《穿到反派幼年期怎么破》、《穿书后我成了反派的掌中花》…
　　贼好看、贼带感。
　　而且越看越像宿主和女配的故事…
　　热水吹的差不多了，闻人清推过去：“可以了。”
　　“嗯！”季熏乖巧应声，捧起杯子小口小口抿。
　　她吞咽的动作都秀气文静，仿佛城堡里被保护的很好的小公主。喝水时，樱唇像被水打湿的花骨朵，娇艳极了。
　　闻人清沉默看着她喝水，眼神动了动。
　　然后也端起另一杯热水，跟着小口啜饮。
　　一杯热水喝下去，小腹瞬间暖融融，季熏舒服的放下空了的杯子，开心的杏儿眼眯起，像只被满足的慵懒的猫。
　　闻人清也放下水杯，杯底碰到茶几发出轻轻的一声响。
　　她站了起来，朝季熏坐的沙发走去，自然的坐了下来。
　　软沙发因为她的动作又陷下去一块柔软的弧度，本来放松下来的季熏，一下子又有了点小紧张。
　　也许是因为刚喝完一杯热水，季熏觉得有些热，额头甚至有一点薄汗。
　　身旁的人慢慢靠了过来，她挺直背脊，身体绷紧，手指捏紧，没敢扭头看。
　　然后肩膀上挨过来一个脑袋，鼻尖多了股淡香。
　　“清清？”季熏艰涩着声音开口。
　　从她的视线，垂眸可以看到清清的半张侧脸。
　　少女顺滑的黑发仿佛水里的海妖，缠绵着落在她肩膀，和她裸在空气里的手臂贴着。
　　原来头发也是有温度的。
　　季熏失神一瞬，忍住自己觉得痒痒，想要起身避开的冲动。
　　她觉得自己好像中了什么毒。
　　每当清清靠近，就会反应迟钝，每个动作都跟被封印住似的，没法自如行动。可感官却变得前所未有的敏锐。
　　她甚至可以嗅出清清身上有哪几种香。
　　淡淡的洗发水香味，仿佛柠檬气味的沐浴露香味，还有…
　　她眨了眨长睫，硬生生憋住了刚才想扭头凑到清清身上跟只小狗似轻嗅的举动。
　　闻人清闭着眼，声音暗哑：“有点累。”
　　季熏一听，止住了脑海的所有胡思乱想，关切道：“去床上睡吧？”
　　她对清清的观感实在复杂。
　　可有一点却从未变过。
　　这个外表冷漠的少女，是她在这个世界从很小的时候，就守着陪伴着长大的。
　　再也没有一个人会这么让她放心不下，又充满愧疚和怜惜了。
　　闻人清凤眼没睁，声音里带了疲惫：“不想躺床。”
　　在季熏看不到的角度，少女睁开清冽的双眸，眼底浮现浅浅的笑意。
　　“你不陪我么？”
　　季熏本来想站起来，让开沙发的动作，在听到这句话后，也成功的顿住。
　　“那…”
　　她迟疑好一会儿，试探道：“你睡我腿上？”
　　话说出口，她就后悔了。
　　实在要怪这十多年培养出来的习惯，让她见不得清清委屈。
　　但凡清清露出一点脆弱神态，她老母心都化了。恨不得把心肝肺，能掏的东西都一股脑捧到人家跟前。
　　这是她一手养出来的崽，她不宠谁宠呀。
　　闻人清沉默的坐直身子，似是要验证季熏刚才的邀请是不是真的，眼神复杂的看向她。
　　“我眯一会，可以么？”
　　季熏和她对视，硬着头皮点头：“嗯。”
　　闻人清勾起唇，缓缓调整方向躺下去，如墨长发顺着身体垂下。
　　季熏呼吸屏住，像是怕惊扰了入怀的睡莲。
　　她身姿坐直又弯下去，因为腿上多了一个人，两只手不能放在膝盖上了，就顿在半空，不知道往哪个地方落。
　　纤细十指不安又无措的，缓缓往两边放。可还没落到沙发，却被一只伸过来的手握住。
　　那是一只温度偏冷的手，手骨修长，温软滑腻。
　　“有点亮。”闻人清丹凤眼望着她。
　　季熏不解：“？”
　　“房间太亮，睡不着。”
　　少女得寸进尺的拉过她的手，放在自己脸上，盖住眼睛。
　　季熏手心一颤。
　　她能清晰感觉到挨着手心的眼睫，每一次眨动带来的幅度。
　　她脸不知不觉羞红，有种不知如何是好的诚惶诚恐。
　　不爱撒娇的清清，忽然主动亲近，她甚至找不到理由去拒绝，只能无力地顺从。
　　可是心却跳的很激烈，仿佛要从嗓子眼弹出来。
　　噗通――噗通――噗通明明心跳快成这样了，小少女却老老实实地用双手捂着闻人清眼睛。仿佛中了什么定身术。
　　不知道过了多久。
　　也许是几分钟，又或许是十几分钟。
　　闻人清唇角笑意浅淡，忽然开口：“手酸不酸？”
　　季熏张了张口，小声道：“有一点。”
　　闻人清拉下她的手：“不用了。手休息下。”
　　季熏松了口气似的，活动了下指尖。
　　然而腿上的人却脸朝里转去，连带着整个身子都向沙发内侧转过去。
　　闻人清那张格外秀美的脸，擦过季熏雪纺的衣服下摆，挨着她小腹的位置。
　　少女呼吸的热气，似乎都要顺着布料缓缓染到肌肤上。
　　季熏僵住。
　　她指尖蜷起，杏儿眼慌乱的眨。
　　“清清…”她声音都带上哭腔，紧张的不能自已。
　　“嗯？”闻人清撑着沙发坐了起来，挨着她问。
　　她明知道小少女是因为害羞才窘迫成这样，却总爱慢条斯理的看对方忍不住了开口喊自己。
　　喜欢“清清”这两个字，从那张嫣红的小嘴里吐出。
　　也喜欢把小精灵逼到无处可逃的角落，任由她欺身靠近。
　　怎么办呢。
　　在那个吻后，她藏在骨子里不为人知的所有阴翳占有欲，渐渐蠢蠢欲动藏不住。
　　她纤细食指勾起小少女白皙下巴，用气音问她：“怎么了呢？”
　　季熏无措的看着她，说不出来话。
　　她那些属于小女生的纤细敏感的情绪，说出来总好像有些矫情。
　　清清是那么落落大方，神态自若。
　　相比之下，自己瞻前顾后，想太多，甚至就连好朋友之间的亲近，都沾上了复杂的念头。
　　叫她怎么好意思说。
　　她抿紧唇，硬是把刚才因为羞涩急出来的眼泪逼了回去，细声道：“没，没什么。”
　　小少女闭紧嘴巴，打定主意什么都不说。
　　她不能再这样了！
　　得大方点儿。干啥这么小家子气！
　　闻人清将她的神色变化尽收眼底，忽然探身，抬臂把季熏搂进怀中。
　　季熏猝不及防跌入她怀中，惊愕的双眸睁圆。
　　闻人清叹息着抬手，轻轻抚摸她的背。
　　“这样抱你，是不是就能开心起来？”
　　算了，是她逼太紧，一下子要太多。
　　她收敛所有特别的情愫，极力扮演一个好朋友的样子。
　　抚摸小少女脊背的动作轻柔多情，闻人清将对方整个的往怀里拥，却掌握着尺度，并不再给季熏咄咄逼人的进攻感。
　　这个拥抱是温柔的。
　　却在好朋友的接受范围之内，不带除此以外的别样情愫。
　　季熏愣了一会儿，后知后觉的想起来离家前，在火车站她们的对话。
　　――刚才确实有些不开心，可是你刚才抱抱我，我就都好了。
　　清清她…把自己的话记在了心里。
　　*
　　孩子离家，就像家里少了个开心果，一直牵挂的宝贝疙瘩。
　　季明粱和朱佩仙从公司回来，经过女儿书房卧室，都停住脚步，有点失落。
　　前半生为了自己活，后半生的忙碌却像为了孩子活。
　　“小熏不在家，我还真挺不习惯。”朱佩仙自嘲的笑。
　　季明粱安抚的揽住妻子肩膀：“你想她，等周末我们就去看她。也看看她在学校缺什么。”
　　朱佩仙这才高兴起来，屋里很快多出欢声笑语。
　　而香山别墅，此刻却格外安静。
　　闻人清在家里就不是热闹的人，做什么都冷冷淡淡，有自己的节奏，很少说什么。
　　可家里少了个人，却是能从空气里感受出来的。
　　就连处在变声期的廷少爷都感觉到了这点，变得比以前更安静。
　　他懂事的不再去招惹别墅里的夫人，每天做完作业就去楼上“外甥女”的书房看书。
　　看了那么多书，他的确明白了很多道理，想到了许多以前不曾考虑过的事情。
　　人这一辈子，很多人没法选择自己的起点，可终点却是能够选择的。
　　他开始向往外面的世界。
　　闻人月又变回了很久以前的样子，在客厅里开电视，慢悠悠的喝一口红酒。
　　可她却不再暴怒，也不再流露歇斯底里的一面，而是常常怅然若失。
　　小翠通常不打扰夫人，只会在对方发呆的时候，默默切上一盘果盘，放到一旁让夫人吃。
　　这天下午，闻人月忽然在她拖地的时候问：“小翠，你打算做一辈子保姆吗？”
　　小翠拖地的动作愣住，不解的看向夫人。
　　闻人月抿了口红酒，朝她露出孔雀似的明媚笑容。
　　一字一句道：“你去上学吧。我给你出学费。”
　　作者有话要说：晚安


第114章 
　　小翠站直身子,也不拖地了，有些无措的看着闻人月：“夫人？”
　　她弄不清楚夫人是怎么想的，为什么忽然会说让她去上学。
　　她早过了读书考大学的年龄了。
　　而且她上学时候读书成绩也不是很好,哪怕用功刻苦,也只是中上平平。
　　不像闻人小姐和熏小姐,每次都是名列前茅,天生就是读书的好苗子。
　　她走到今天,一半是因为当初家庭贫苦,没了父母的破碎家庭，需要走出来一个人承担责任。
　　那个人不可能是年纪还小的妹妹，她也不忍心让年迈的爷爷奶奶去扮演这个角色。
　　而那时辍学选择做家政,另一半原因却是她喜欢劳动,并不觉得去做保姆有什么丢人的。还因为工资的确可观。
　　她小翠如果能够早点出社会,为那个山村里的小家带来一点经济上的改变。她只会发自内心的感到欣慰。
　　让家人过得好一点，让妹妹可以摆脱贫困家庭带来的影响，是支撑她小小年纪出来工作面对风霜雨雪的信念。
　　所以她走到了现在。
　　她喜欢现在的生活,每一天醒来她都是充实的。她为什么还要去上学？
　　她…觉得在夫人身边挺好的。
　　她踌躇又抗拒的神色，落在闻人月眼底,后者脸上笑意逐渐消失，蹙了蹙眉。
　　“你不愿意？”
　　闻人月有些诧异和不解。
　　小翠陪在这个家这么些年，的确前前后后做了很多事。她也发自内心感激,对方在自己对和清清的母女关系一筹莫展的时候给过安慰。
　　她是把小翠看做了…朋友吧，所以想要帮一把，而不是仅仅当做雇佣关系。
　　做保姆并不是长久之道,一个人不能只为了身边的人活，也要为自己活。
　　如果能有机会重新去进修，多学一点知识,为什么不呢？
　　她这么想，脸上就这么表露出来了。
　　小翠下意识道：“夫人，我…已经二十九岁了。”
　　她不是九岁，也不是十九岁。而是二十九。
　　她这个年纪，再去上学，小翠觉得这是一件不可思议的事情。
　　闻人月放下酒杯，站了起来：“随你吧。我只是一提。”
　　年轻人啊，在九岁的时候想着，我到底什么时候长大。
　　到十九岁的时候觉得，未来还很远，一切都有可能，年少轻狂。
　　到了二十九岁，却觉得自己是个老人家，一切已经无法改变…
　　闻人月似是有些困了，转身上楼，一边走一边揉了揉额角。
　　小翠定在原地，看着夫人上楼的身影神情恍惚。
　　难道她说错了吗？
　　闻人月早上醒来，照例翻个身拿起手机刷小说更新。
　　她追书这段时间，收藏夹里并列放了一排她感兴趣的书。但可能是因为雏鸟效应，她收藏的作者里一直有当初她看的第一本百合文作者：C竹。
　　她按照习惯第一个点开C竹的文，看到最后发现作者问了这样一段话：“当过了正常学习深造的年纪，你们还会选择回到校园读书吗？如果忽然有这个机会。”
　　闻人月本来带点困意的神情，渐渐多了几丝清明。
　　昨天她和小翠才有过这样的对话。
　　她指尖停留在评论页面，脑海里莫名浮现一个令她不太敢确定的猜测。
　　C竹？
　　该不会是…
　　*
　　季熏从浴室出来，刚洗过的脸又白又清透，脸上水珠擦干净了，眼睫上却还沾着一点，晶莹的像清晨露珠。
　　她洗了头发，海藻般的长发用毛巾盘在了头顶。
　　书桌那里，闻人清背对着她，似乎正垂眸听平板对面的人汇报着什么。
　　季熏换了睡衣，奶白的肤色，朝气蓬勃。因为头发全部包起来了，五官显得清晰明艳，视觉上更给人一种强烈的冲击感。
　　小少女长得是真好，精致的叫人联想到最娇嫩的花。
　　唇红齿白，杏眼黑亮晶莹像紫葡萄。
　　她从浴室出来，站着的方向刚好是平板摄像头对着的地方。
　　助理本来正在和小闻总汇报最近两天的项目进度，边说还边盯着屏幕，观察小闻总的神色。
　　就在这时，镜头里却忽然出现了一个精灵似的少女。
　　晶莹肌肤，娇俏气质，曼妙窈窕的身材，不经意看向镜头的那一眼纯洁极了。
　　不似凡间人。
　　助理汇报的声音顿住，眼神不由在对方脸上多流连了几秒。
　　人都喜欢美的事物，尤其对第一眼带来惊艳的人，本能的会屏住呼吸想看清楚一些。
　　闻人清听到助理的声音顿住，下意识抬眸。
　　发现对方是在看出现在自己身后的季熏时，眼底神色一沉。
　　嘟。
　　她指尖一点红色的挂断键。
　　那头助理愣了一秒才意识到是被小闻总挂掉了视频，一时不敢打回去，只能讪讪地等。
　　闻人清站了起来，发了条简短语音：“改天再说。”
　　助理听了弹过来的语音，许久不语。
　　小闻总工作时，雷厉风行，手段又果决。怎么一扯到和刚才那个少女有关的事时，就…
　　仿佛化身成了小说里狂宠娇妻的霸总。
　　虽然只是一个暑假，助理跟在闻人清身边协助工作时，却已经知道了季熏在这位心里的特别。
　　那她能说什么呢。
　　助理觉得自己吃到了一把狗粮。
　　季熏往脸上拍爽肤水的动作顿住，歪着脑袋问：“我打扰到你了吗？”
　　她听到清清之前是在处理公司里的事情。怎么还没说完就挂断了呀。
　　小少女又一次懊恼，也许之前订房间时，真的该一人一间的。
　　清清比她忙很多，有空的时候就要处理文件。她在旁边多少会影响到清清吧。
　　这么一比，季熏瞬间觉得自己一点不能干，还是她家清清厉害。
　　这种既有点内疚，又骄傲到不行的心情，矛盾极了。
　　闻人清凝视她：“没有打扰。”
　　“吹头发了么？”她走过来，隔着毛巾摸了摸季熏还湿着的头发，然后双眸闪过不赞同的神色。
　　季熏摇头，模样无辜。
　　闻人清牵着她往床边走，让她坐下：“等我一会。”
　　她拿起放在桌上的吹风机，走到床头柜插上电，调试了一下暖风，对季熏道：“毛巾拿掉。”
　　季熏抬手捂住自己脑袋：“我自己吹嘛。”
　　她不想麻烦清清。
　　最近清清真的变得越来越奇怪了。
　　有时候对她耐心的像是要把她宠坏。
　　事无巨细的照顾，哪怕她偶尔故意任性，清清也只是平静的包容着。
　　面对季熏的拒绝，闻人清走过去，指尖捏了捏她脸蛋。
　　“你生理期，听话。”
　　不吹干，等会头疼。
　　脸颊被轻轻一捏，季熏就跟中了咒语的小仙女，羞涩又无措。
　　她乖巧的拿掉包头发的毛巾，半湿的黑发垂下，微抿的樱唇像勾人尝一口的水果，饱满水润。
　　闻人清伸手，捞着一缕青丝在掌心，开了电吹风慢慢吹。
　　她显然是第一次做这种事情，却因为天赋高，身体的灵活性好，动作轻柔地仿佛排练过无数次。
　　季熏头顶暖融融的，感觉很舒服。
　　她先还有些不自在，可是热风呼呼的在头顶吹，还不时变换角度和方向，有种催眠效果。她慢慢从紧张变成了享受。
　　闻人清修长的十指，时不时的轻轻用指腹在季熏脑顶抚摸几下。
　　“好舒服呀。”季熏轻叹，感觉做了一个免费的头部按摩。
　　闻人清听见她的声音，轻勾了勾唇。手上的动作越发轻柔缠绵。
　　奶熏少女就跟一只因为不听话乱跑，在外头淋了雨的小奶猫似的，被逮回来了就在主人手掌间可怜喵呜。
　　然后满身湿漉漉的绒毛，被一点一点烘干，恢复漂亮精致的奶呼呼模样。
　　闻人清专心做着这件事。
　　白皙的手指，深深从季熏乌黑发丝间插.过，黑与白的对比，这般鲜明强烈。
　　她从未像此刻这样，如此强烈的感觉到某个人只属于她。
　　从头到脚都是她的。
　　作者有话要说：豆豆：我竟然分不清楚，是宿主养成了女配，还是女配养成了宿主。
　　作者：双向养成。


第115章 
　　距离季熏开学还有三天,两人终于开始了周边行。
　　S市作为省会城市，有比较悠久的历史，这里景点很多。
　　第一天,两人去了历史博物馆。
　　第二天,去了四百年前留下来的古代园林。
　　那天下了小雨,两人共撑一把伞,在青石板上一步一步走。对面的河水被绵绵细雨砸出了一圈一圈停不下来的涟漪。
　　四周是亭台楼阁,远处有人在长廊下躲雨。
　　季熏忽然感慨：“感觉好奇妙。”
　　闻人清手里的伞柄朝季熏方向又挪了一点,手随意的放到小少女肩膀，摸了摸衣服，见没湿,才接口道：“哪里奇妙？”
　　季熏没注意这个小细节,只解释道：“好像穿越时空了一样。和平时在外面不同。”
　　仿佛全世界只有她们两个了,没有外面的喧嚣和车流。
　　原来几百年前的世界，是这样的么。安安静静，没有物欲横流和拥挤,没有那么多电子产品掠夺你的注意力。
　　花花世界里，一草一木都可以出现在诗里画里,你一回头，瞧见心爱之人，就是妙手偶得之的佳句。
　　于是她的注意力,便不知不觉落到清清身上。
　　咦，头顶的伞似乎偏了，怎么只遮着她一个人？清清半边身体都露在雨里了！
　　季熏心底为这个细小的发现一颤。
　　她猛然感受到,看起来冰冷淡漠的清清，不是不会关心人，也不是没有感情。而是她的所有温暖,全都藏起来了。
　　然后融入到生活的细节，润物无声。
　　“我们也去长廊躲雨吧。”
　　她手按在闻人清握着伞柄的手上，努力不着痕迹的把伞往那边推。
　　温软的手心覆在闻人清略凉的手背，触感柔软，后者垂下眼，唇角微抿。
　　“好。”
　　长廊下一排同样躲雨的游客，面带笑容看两人撑着伞过来。
　　亭台楼阁中，在细雨里看见这么两个漂亮少女，更是一种奇妙经历。
　　众人含笑欣赏这幅画面。
　　走到长廊下，季熏收起伞，立刻转身去看清清肩膀。
　　见那半边袖子有些潮，立刻掏出面纸擦：“你都淋到雨了。”
　　季熏有些懊恼。
　　闻人清退后一步，避开她的动作，淡淡道：“没关系。”
　　“看猫。”
　　她示意小少女看几步之外，蹲在石凳上的一只橘猫。
　　“咦！它和小美丽长得好像！”季熏果然被转移了注意力。
　　闻人清勾了勾唇。
　　小骗子真好骗。
　　两人在长廊下看雨水哗啦啦落在河面上，季熏甚至还伸手去接屋檐下滴下来的雨滴。
　　季熏是个心大的，没什么烦恼时，很容易被逗笑。
　　一不小心就笑得脸蛋通红，奶白的肤色蒙上淡粉，比任何奶油草莓都诱人。还有水汪汪的杏眸，像极了妖精修炼成人性，外表清纯又妩媚，眉梢眼角却又是不掺杂质的单纯。
　　闻人清纵容着她，不管她做什么，都默默看着。
　　她没有的情感和单纯，假如小骗子有，她愿意守护。
　　回去时，雨停了，空气不再像上午那样闷热了。
　　路边停着一排共享单车，小少女目不转睛看她们。那副经过了还不住回眸的模样，闻人清看在眼里，心里咯噔。
　　果然，瞧见感兴趣的东西，季熏杏眼眨了眨，立刻用甜甜的笑和温软声音朝她撒娇。
　　“清清你会不会骑自行车？”
　　明明知道应该给出“不会”两个字。
　　可触及对方期盼的眼神，闻人清顿了片刻，被蛊惑似的，回道：“会。”
　　说完却微微懊恼。
　　她有点疯了。敌不过小骗子的撒娇。
　　“那我们骑自行车回去？！”季熏兴奋的提议。
　　闻人清张了张唇：“……”
　　后面的事情，成功顺着小精灵的心意发展。
　　人前高冷又不好亲近的雪山，被半哄半骗的说服和她一起骑自行车…
　　本来季熏只是觉得好玩，可是当看着闻人清面无表情跨上车座，动作利落潇洒时，她笑容卡了。
　　等红灯时，瞧见对方长腿撑在地上，极其轻松，棒球帽下的露出来的半张脸和苗条修长的身姿，让过马路的一排女生频频回头看。
　　“为什么你骑自行车也这么不一样？”小精灵嘟囔。
　　她听到行人的交谈声。
　　“哇你看那个女生，太帅了吧。她骑的那个自行车，都好顺眼。”
　　“还有这个女生的衣服，搭配也好好看。”
　　“那是人家长得好看，所以共享单车都骑出了定制的感觉。你重点偏了。”
　　“也对哦。你看旁边那个女生，她就不帅了，可可爱爱的哈哈哈。”
　　…
　　听清这串对话，小少女鼓了鼓腮帮子，也学着清清的样子，一条腿踩着地面，目不斜视看着前方。
　　为了让自己的身形显得更加修长一点，季熏极力拉长点着地面的腿。
　　“滴滴！”
　　右手边一辆汽车转向过来时，按响喇叭。
　　季熏被吓一跳，重心不稳朝一边歪去。
　　身旁一只漂亮干净的手，及时伸过来扶住她。
　　“小心。”闻人清话语简短，提醒她。
　　原来“飒和帅”这种事，真的得看人。不是谁都能自然的帅起来。
　　“哦。”季熏面红耳赤的握住自行车手柄，见绿灯亮了，赶紧蹬起自行车向前，活像是身后有什么在追。
　　闻人清失笑看着她慌不择路的背影，停顿片刻，追了上去。
　　本来这一天虽然有些小插曲，却是极美好的。
　　不巧的是，今天撒开欢儿疯玩的奶熏少女感冒了。
　　鼻子不通气，嗓子也疼，脑袋昏昏沉沉。
　　闻人清站到床边，摸了摸她额头，深沉的丹凤眼闪过一抹自责。
　　“去医院。”
　　她不该由着季熏的性子在雨天这么疯玩。
　　她们骑自行车回来，出了一身汗，一回清凉的酒店，小少女就急匆匆去洗澡。
　　这么一热一冷，才折腾出了感冒。
　　偏生都这样了，小骗子不舒服了还一直瞒着自己，只说太困了想睡一会。
　　被她发现感冒了，还在这里负隅顽抗。
　　闻人清：“听话。”
　　“……”季熏缩在床上把自己裹得严严实实，避开她眼神，缓缓把脑袋也缩回去，声音闷在杯子里：“我不去医院。吃药就好了。”
　　脑袋藏了一会人，察觉到房间里忽然变得安静，小少女又慢慢探出头。
　　她视线跌入闻人清幽深的眼里，对视片刻，立刻咳嗽起来。
　　“咳咳…咳咳咳…我起不来了，一动就想咳嗽…咳咳…”
　　闻人清走过去，俯身替小少女掖好被子，轻轻拍了拍心口，替她顺气。
　　季熏咳嗽平复，小脸潮红，悄咪咪抬眼看人家。
　　闻人清平静极了，不再要求去医院：“我去买药。”
　　季熏看着这样的清清，莫名心虚起来。
　　从小就是这样，她平时很好说话，可是一不舒服，就会很任性难搞。固执的像头小牛犊。
　　她坐起来，听到门关上的声音。明亮的酒店立刻空旷起来。
　　季熏抿紧唇，抓着被子有点失落。
　　清清是不是生气了？
　　因为她不听话。
　　安静坐在床上的小少女，跟只被人扔掉的小兔子。沮丧的垂着脑袋，蹬开了被子。
　　可才坐起来一会，鼻子又堵的喘不过气，身上还发冷。
　　少女顿了片刻，又默默缩回去，躺回被窝，有点可怜。
　　清清肯定生气了。
　　然而五分钟后，门口重新传来动静。
　　季熏一怔，想起自己之前看到的新闻，警惕的直起身子，握紧手机。
　　“谁呀？！”
　　她极力用凶巴巴的声音问。
　　咔哒。
　　是锁扣上的声音，脚步声传来：“我。”
　　熟悉的属于清清的声线。
　　季熏松了口气，随即躺回去，睁着杏眼朝对方使劲看。
　　清清那么快就回来啦？
　　兴许是她眼神太亮，闻人清察觉到，平静的偏过头解释：“我让前台去买。”
　　她顿了顿：“不放心你。”
　　她不放心让小骗子一个人在酒店。哪怕十分钟。
　　所以才走到电梯她就后悔。
　　猝不及防的一句甜话。
　　才冒出脑袋的季熏，怔了一瞬，刚才失落的心情立刻消失的无影无踪。
　　“你没生气？”
　　她以为清清生气了。
　　闻人清看她的视线无比柔和：“我为什么要生气？”
　　季熏抿唇：“因为我不听话。”
　　闻人清走过去，手落到季熏下巴捏了捏，又抚了抚她耳边的碎发。
　　“我不生气。至少不会对你生气。我只是气我自己，为什么没有照顾好你。”
　　季熏都懵了。
　　清清忽然温柔的像一块蜜枣。
　　她垂下眼：“不是、不是你没照顾好。”她结结巴巴，藏在被子下的手又搅在一起，不知所措。
　　空气静默，房间里隐隐流动着一种叫人看不明白的气氛。
　　闻人清起身去倒了一杯热水，放到床头柜，并没有再说什么。
　　很快，敲门声响。
　　前台把药送来了。
　　闻人清拎着一袋子的药进来，季熏就靠在床边小口喝着热水抬眼看她。
　　清清手里的袋子好像不止一个，除了药，还买了什么呀？
　　小少女跟只好奇的猫似的，眼也不眨的看。
　　很快，屋子里多出一股香，季熏杏儿眼亮起来。
　　是吃的！
　　闻人清转过身，面容还和平时一样沉静，坐到床边。
　　“是皮蛋瘦肉粥！”季熏惊喜。
　　她期待的伸手，预备去接，却被闻人清一只手按住。
　　小白手没有接到自己想吃的东西，好心痛！
　　季熏：“？”
　　小少女眼巴巴盯着闻人清手里的粥，急的杏眼眨巴眨巴。
　　不是给她喝的吗？
　　闻人清平静的看着她，勾了勾唇：“你起不来了，一动就咳嗽。我喂你。”
　　她慢条斯理舀了一勺子粥，吹了吹，送到小少女樱唇边。
　　心底是一丝餍足。
　　作者有话要说：奶熏：咳咳咳…我起不来了，一动就想咳嗽。
　　清清：嗯，你起不来了，我喂你。


第116章 
　　季熏从穿到这个世界开始,就没被人这么喂过饭。
　　即使清清变温柔了，仿佛一夜之间长大了，可在季熏心里,清清还是那个不开心了就冷战,给她糖果她会揣在兜里,放化了也不吃的别扭小孩。
　　勺子都凑到嘴边了,季熏只要一张口就能吃到热乎乎的皮蛋瘦肉粥。
　　她却怔怔看看勺子里的粥,又抬眸看看闻人清,神色踌躇。
　　清清喂她？
　　她一时怀疑，清清是在故意逗她。
　　小少女睫毛慌乱的颤了几下，放在被子里的手紧紧攥着,犹疑不定。
　　闻人清耐心地等着,丹凤眼看她的目光极专注。
　　“要凉了。”
　　她轻声催促。
　　季熏两只素白的手,立刻从被子里重新拿出来，小声道：“我自己喝…”
　　闻人清凤眼深邃：“不行。”
　　“哦。”
　　季熏没辙了，愣了片刻,终于想通，啊呜张开嘴。
　　不吃白不吃嘛！
　　反正清清也不会害她！
　　少女红润的口腔里,贝齿排列整齐，舌头柔嫩。
　　她张着嘴，等着投喂。
　　毫无防备又满满信赖的样子。
　　闻人清怔了怔,闭了闭眼，勺子送进去。
　　季熏的确是饿了。
　　这个被投喂的过程里，她起先还有几分拘束,手下意识放在被子上，似乎是担心闻人清握不住勺子的时候，自己能随时接住。
　　可是清清没有给自己这个机会。
　　每一勺喂过来的时间都恰好,是季熏刚好咽下去嘴里的粥，准备张嘴的时候。
　　季熏心里不由对清清有了个新的认知。
　　原来清清不仅可以温柔，还能很细心周到妥贴。
　　把她照顾的好好呀。
　　粥熬得很细腻，季熏喝到肚子里，觉得头都没那么晕了。
　　眼见最后一勺喂过来，她条件反射的张嘴。
　　粥喂到嘴里。
　　闻人清那边的任务完成，把空了的餐具放到一边，她抽了张纸慢条斯理的擦手指。
　　少女不仅气质出众，容貌也生得格外好看。
　　每一根手指都像是玉雕琢过，精致的不可思议。
　　五根手指还没来得及擦完，她顿了顿，似是压抑的某种情绪到了极致，忽然抬眸看季熏。
　　小骗子吃饱喝足了，舔了舔唇，一副被满足了，别无所求的娇娇模样。
　　季熏脸蛋只有巴掌大，因为感冒，比往日多了几分楚楚可怜的病容。掩在黑发里，谁瞧了都想把她抱到怀里哄了细细疼。
　　但只是这样也就罢了，小少女最迷人的是那双有些狡黠的杏眼。
　　灵动又清澈，水润润的。对视时，很容易让人想占有这样的眼神。
　　“好吃吗？”
　　闻人清哑着嗓音问。
　　季熏一愣，随即小鸡啄米的点头：“好吃的。”
　　闻人清眼眸渐渐变暗：“我可以尝尝么？”
　　季熏睁着杏眼，似是不理解她说的是什么意思。
　　粥都吃完了呀，清清怎么现在才说要尝？
　　早知道她刚才就吃慢一点，给清清留点了。
　　闻人清低低笑了一声，俯身靠过来，一只手绕到季熏后脑勺扶住，另一只手抚着她的脸。
　　季熏还来不及反应，一抹淡香飘到鼻端。
　　眼前一道阴影压过来，清清漂亮又精致的五官无限逼近。
　　迎面而来的压迫感让季熏慌张：“清…”
　　她才开了个口，唇就被堵住。
　　闻人清修长手指插.在少女发间，紧紧扣着她后脑勺。
　　她绵密又细致的吻着这张小嘴。
　　唇瓣被咬着扯了扯，季熏脑海炸了。
　　清清她又…吻她？
　　被这个认知炸的脑袋彻底晕掉，本来就反应迟钝的小少女，懵逼到连抬手推一下都忘了。
　　她动了动唇：“清…清…”
　　闻人清停住啄吻的动作，垂眸看着她，似是有点无奈，丹凤眼无比的亮：“怎么了？”
　　她问得如此自然，仿佛季熏才是那个打扰了正事的人。
　　季熏白皙肌肤上已经染上了一层薄红，她鼻翼也因为呼吸急促一张一合，像只被吓到的幼崽。
　　“你…”
　　她脑中是空白的，甚至找不到合适的词语来表达。
　　闻人清握住她放在被面上的手，捏了捏，给她轻轻塞回被子里，低声哄她：“乖，别着凉。”
　　季熏怔怔看着她，被细细吮过的唇瓣，艳丽得像一抹桃花k。
　　小少女呆掉的样子跟只被骗了的小企鹅似的，娇憨又可怜，一股子风中凌乱的茫然。
　　她满脑子都是刚才怎么了？到底发生啥了？什么情况？
　　闻人清一本正经：“我只是饿了。想尝尝粥的味道。”
　　季熏这才回魂，找到语言组织能力：“那你也不能…不能”她咬住唇，飞快缩回被子里，似是羞得不行，气恼的只留个后脑勺对着闻人清。
　　躲在被子里时，甚至还不依的扭了扭。
　　气急败坏了也可可爱爱的即视感，毫无杀伤力。
　　身后安静了一瞬，然后传来闻人清诚恳的声音：“对不起。”
　　那团被子僵了僵，像被点了穴。却还是藏着脑袋，不愿意转过来。
　　闻人清：“我太饿了，昏头了。”
　　虽然语气平静，可少女清冷的声音用在解释上时，却很能让人听进去。
　　至少窝在被子里，羞得满脸通红的某人，忽然心底浮现浓浓的心虚。
　　她早上起来不舒服，清清就一直围着她转。
　　买了药和粥回来，清清都来不及吃一口，就全部喂给了她。
　　而她就这么由着清清把满满一碗粥都喂给了自己，甚至没想过问一句，清清是不是也饿。
　　这么一想，季熏那点羞恼硬生生被压下去，声音闷闷道：“我…也没怪你。”
　　站在床边的闻人清弯了弯唇，声音却依然平静：“你怪我是应该的。我去隔壁开个房间，今天晚上我住隔壁。”
　　少女一副因为做错了事情，选择给出空间，保持距离的态度。
　　季熏竖起耳朵，听到清清把放在床头柜的餐具拿走了。屋子里传来OO@的声音，不一会儿，脚步声往门口走去。
　　季熏翻身坐了起来，欲言又止，脸上神情复杂。
　　她想张口喊住清清，可是却…
　　想到刚才的吻，她羞恼的又往被子里一钻，自暴自弃的把自己埋了。
　　上次醉酒之后的吻，和刚才清醒时的感觉，真的完全不同。
　　因为清醒，就更加觉得震惊茫然，羞涩到手足无措，大脑空白。
　　她断线了，彻底不知道该做什么了。
　　可是门口的脚步声去而复返。
　　季熏身体僵住，从被子后面探出一只眼睛，悄悄观察。
　　闻人清径直走向床边，明明一眼就捕捉到了季熏小鹿似的慌张眼眸，却装作什么都没看见，目不斜视的过来。
　　“你没吃药。”
　　声音在耳畔响起时，季熏转过身，眼巴巴看着漂亮如玉的一只手托着药，悬在面前。
　　她认命似的坐起来，就着闻人清递过来的水，视死如归的把药吃了。
　　只是皱着的小脸，表现出对吃药这件事的抗拒。
　　她刚把药咽下去，面前又多出一瓶口服液，吸管已经提前戳好。
　　“……”
　　小少女跟只被戳破了的气球，可怜巴巴的咬住吸管，泄愤似的用力吸。
　　闻人清眼底笑意不太明显，静静看着这一幕，脸上却毫无波动。
　　瓶底发出空了的声音。
　　季熏垂下脑袋，又准备缩回被窝。她就是一只恨不得时时刻刻把自己塞回壳里的小蜗牛。
　　好怕面前的少女再伸手碰碰她的触角什么的。
　　好羞。
　　面对小少女的逃避，闻人清没说话，她垂着的右手举起，平摊，打开手心。
　　一块奶糖安安静静躺在手心。
　　吃货奶熏看到奶糖，几乎是本能的眼睛一亮：“给我的？”
　　刚吃完不好吃的药，面前就多出一颗糖。季熏好快乐！
　　甚至完全忘记了刚才前面发生的一系列事情。
　　闻人清用沉默的动作代替回答，把奶糖放到季熏手心，手落下来摸了摸她脑顶。
　　“不生我气了？”
　　季熏握紧奶糖，收回被子，声音愣是再也气恼不起来，有些别扭道：“我本来就没生气。”
　　可是！
　　一回想刚才发生的事情，季熏就面红耳赤。
　　就算清清真的是饿了，想吃东西，想尝尝粥的味道，也不能直接…那样啊。
　　“那你下次…不要那样了。”好半晌，季熏才憋出来这句话。
　　闻人清眸光暗了暗：“为什么？”
　　季熏惊异的睁大眸子，缓了缓，才开口道：“你刚才…他们谈恋爱了才这样。”
　　她感觉自己好像在给清清启蒙成人知识，小脸臊的通红。
　　闻人清指尖微动，有一瞬想脱口而出，那我们恋爱不行么。
　　然而她知道现在没到火候，今天已经过线。
　　小骗子还这么好声好气，她不该得寸进尺。
　　“我知道了。”
　　她淡淡应声，转身要走的时候，又忽然道：“我以为我们之间，什么都可以。”
　　在这句话之后，她简短的加了一句：“以前你说，好朋友就该分享吃的。”
　　季熏僵住，然后惆怅的抓了抓头发。
　　“是该分享，可是、不是这样分享。”
　　哎呀，养崽真的好辛苦。
　　她后知后觉的意识到，也许在清清眼里，根本没有什么女女有别的概念。
　　也对，从小到大，清清在她眼皮底下做的最多的，就是学习学习学习。
　　季熏对闻人清总是有着很深的宽容，她几乎可以包容一切清清无意间做下的事情。
　　她忍着羞涩，努力解释：“那东西进了嘴巴里，就不好分享了呀。你下次可以在我吃之前，或者没吃完的时候去尝。”
　　奶熏少女要疯了。
　　她觉得清清肯定不是故意的，平时那么严肃认真的人，怎么可能做出那种故意去…吃她豆腐的事情呢。
　　毕竟比起自己，清清才是那个真正担得起“盛世美颜”这个词语的人。
　　闻人清站在一边，沉默的不说一个字，只安静的听。
　　“清清，你听我说了吗？”
　　“听了。”
　　季熏声音低下来，换了种说法：“总之，你以后不要那样了嘛。”
　　她是不会和清清生气，可是换成别人…不对，别人肯定不行！
　　似是心里的某个逆鳞被碰了一下，季熏再抬眸时，表情奶凶奶凶的。
　　“清清，你得答应我，以后不许这样对别人。你想吃什么，我会给你买的。”
　　真的好担心自己辛苦养大的崽被别人拐走欺负了。
　　感冒还没好，季熏的那股劲儿却回来了。她恨不得张开双臂，把清清挡在身后一辈子。
　　闻人清沉默的看着她，眼神温和，似是在问为什么。
　　季熏坐起来去拉她的手，耐心告诉她：“你记住了吗？刚才那种就算是亲吻了。亲吻这种事，只能对自己喜欢的人做。所以你以后，不管是别人对你，还是你对别人，都别这样了，好吗？”
　　闻人清看她许久，才动了动唇：“嗯。”
　　季熏松了口气，想了想不保险，又说道：“除了这个，还有牵手啊，拥抱啊，躺在一张床上睡觉，这些都是亲密的事情，只能和自己喜欢的人或者另一半做。你也要记住，可以吗？”
　　被她拉住手的少女，浓密的眼睫微微一颤，深邃眸光看向两人交握的手。
　　然后缓缓地应道：“嗯。”
　　顿了顿，她轻声道：“还有别的么？”
　　季熏一时语塞：“…暂时没有了。”
　　小少女只要一想到现在她们进入大学，不再是同班同学，甚至都不在一个学校，没办法像以前那样形影不离，心里就莫名有股担忧和懊恼。
　　担忧清清被别人拐走，懊恼…
　　她说不上来自己在懊恼什么。
　　当初选志愿，她早就知道清清不会和她填一个学校。
　　甚至，她还主动让清清去选一个符合自己成绩的好学校。
　　当时她心里有一点点私心，想着上大学了，她没有那么多时间陪着清清了。要去完成系统的任务进度，好能够…回家。
　　如今这个目标，有时候想想会觉得迷惘。
　　她在这个世界待了十年了。
　　爸爸妈妈和哥哥他们还好吗。
　　当初养的那只布偶猫西西，还有银湖蛋蛋，是不是也都还好好的？
　　*
　　午饭时间，老张做好了饭，却不见夫人下来吃。
　　他对小翠道：“你去看看夫人。”
　　这两天小姐离家以后，夫人总有点怪怪的。
　　小翠：“你刚才说什么，什么夫人？”
　　老张：“……”
　　哎，岂止是夫人，小翠也好像魂不守舍的，一天到晚不知道在想什么。
　　“没什么，让你看看夫人，喊她吃饭了。”老张重复了一遍，摇摇头。
　　闻人廷从楼上下来，径自走到餐桌边，拿了筷子便闷声吃饭，看起来胃口很好。
　　老张看到他大口吃饭的样子，心里有了点欣慰。
　　还好这个家里，还有一个能吃的正常人，也算没浪费了他的手艺。
　　就是以后这家里，他做的甜点怕是没什么人吃了。
　　以前隔三差五都有熏小姐过来，现在却英雄无了用武之地。哎。
　　厨师也是需要职业认同感的，看到别人喜欢自己做的菜，那当然更有劲儿。
　　老张惆怅的走过去，对廷少爷道：“锅里还炖了乌鸡汤，吃完了记得再添。”
　　闻人廷埋头吃饭的动作一顿：“我又不是猪。”
　　一桌的菜，别说他一个人了，就是加上这房子里剩下的人，怕也吃不完。
　　但话是说得这么傲娇，等到这碗饭见底时，闻人廷却又起身，走到厨房，特意盛了碗鸡汤。
　　其实已经饱了。
　　可这个当初的小男孩，在这些年的成长中，开始明白，没有谁的善意活该被践踏忽视。
　　也不是这世上每一个人都是敌人。
　　他比从前更加珍惜生活里的一切，不再对身世耿耿于怀，他变得少了许多戾气。
　　也变得有主见了。
　　小翠上楼，经过小姐书房时，隐约听见里面传来钢琴声音。
　　她愣了愣。
　　小姐不是去大学了吗？怎么里面有人在弹琴？
　　她推门进去。
　　金色阳光透过玻璃，倾泻到弹琴的女人背上。
　　女人闭着眼，指尖在琴键上跳跃，身体随着曲子的音符轻轻晃动，沉醉在乐声里。
　　红的唇，浓密的卷发，弹奏时白皙纤细的十指，仿佛整个人在发光。
　　这一刻，小翠差点以为自己是看到了舞台上的明星，或者电视里的人。
　　女人的眉眼艳丽，听到开门动静时，她睁开眼转脸看过来，唇角带笑，像只勾魂的妖精。
　　小翠看得呆住，轻声喃喃：“夫人……”
　　*
　　晚上闻人清最终还是没去隔壁，因为季熏伸手拉住了她。
　　“我们还是一起睡吧。”她声音小小的，有一点点不好意思。
　　那只小手软绵绵的，拉着闻人清袖子上的一点布料，但凡她往旁边走开两步，就能挣脱。
　　闻人清垂眸，落在这样一只挽留自己的手上，眼底笑意隐去，声音淡淡的：“好。”
　　她去拿床上的被子枕头，季熏茫然不解的看着：“你要去哪儿？不是就睡这里么？”
　　闻人清垂着眼，长睫毛又黑又密：“我睡沙发。”
　　季熏怔了片刻：“为什么呀？”
　　她们前几天都一起睡的，一张床可以躺下呀。
　　闻人清不说话，沉默了几秒后，才用略微上挑的眼尾看她一眼，声音低低的：“太亲密了，不合适。”
　　太亲密了、不合适？
　　季熏硬生生把这句话在脑中过了两遍，才确定清清是对自己说的。
　　哇…小少女差点当场哭出来。
　　她气恼极了，揪着被子生闷气。
　　怎么不合适了，早上清清还亲自己呢！
　　她们从小出来玩都睡一张床，以前合适，现在怎么就不合适了？
　　小少女钻了牛角尖，生气极了。
　　她看着闻人清走到沙发，俯身铺床，憋了半天，气哼哼：“你回来！”
　　她之前说那么多，是想让清清学会保护自己，不要被别人占了便宜。可是清清怎么能防着她呢。
　　闻人清不解的回眸。
　　少女身形苗条修长，暖色灯光下，一贯偏冷的气质都跟融化了似的，多了些温柔。
　　季熏转过脸，墙上是她侧脸的影子，唇瓣一张一合：“我不高兴了。”
　　她说不出来自己气恼什么，但就是很不开心。
　　闻人清轻叹，走回来，手撑着床，眉头皱了皱：“你哭了？”
　　季熏不搭腔，脸埋到被子里，不让对方看。
　　闻人清好半晌没有动。
　　许久才抬手，去擦季熏眼泪。
　　她心颤了一下，因为看见眼泪。
　　“我不走，在这睡。嗯？”
　　雪山反思了一下自己，心里复杂万分。
　　早上她亲了小骗子，还找了那么一个蹩脚的借口时，没见对方难过。
　　她以退为进去睡沙发时，小骗子却这么气恼。
　　这幅反应，由不得她不去多想深思。
　　闻人清眼眸变得越发幽深，她起身回到沙发，抱起被子回房。
　　活像两口子吵架被赶出来后，又和好了回去。
　　眉梢眼角是压不下去的淡淡愉悦。
　　洗漱完该熄灯睡觉了，季熏却反常的不说话，身体挨在床边上，和闻人清之间空了几乎半张床。
　　爱唱歌的小百灵忽然不啾啾叫了，就连好看的羽毛都藏了起来，无精打采的生闷气。
　　这模样太叫人担心。
　　即使雪山平时冷淡，不太会关注旁人的情绪变动，此刻也感觉到了不妥。
　　闻人清：“你在想什么？”
　　身旁的这坨被子动了动，人却还是没转过来。
　　看来还是在生气了。
　　雪山头一次体会到女生生气了有多难哄。
　　她捏了捏额角，真心实意道：“那我…还是去沙发？”
　　小骗子感冒还没好透，吃了药更要好好睡觉。
　　本来没动静的奶熏少女，猛地掀开被子，转了过来。腮帮子气鼓鼓的，眼眶也是红红的。
　　跟只发脾气的小兔子一样，嫌吃的不够，就生气的摔碗。
　　闻人清愣了愣，起身要去够被子，替季熏盖上。
　　然而季熏却抬起一条腿，压了过来，放在闻人清身上，不让她起来。
　　宽松的睡裤因为这个动作，布料滑到膝盖，小少女整条小腿肌肤都露在外面，皮肤莹润白皙。
　　闻人清僵了僵，下意识把裤腿扯下去，盖住对方暴露的腿部肌肤。
　　“别这样，你在感冒。”她声音平静。
　　“不开心。”
　　季熏闷闷嘀咕，整个人靠过来，小可怜似的缩成一团。
　　闻人清自然的抬起手臂，把这只闹脾气的小兔子接纳到怀里。
　　两副柔软的身躯，隔着薄薄的两层布料，亲昵的贴在一起。
　　“是我不好。”
　　闻人清拥紧怀里贴过来的小少女，手轻轻从对方蝴蝶骨上抚过，带着安抚的味道。
　　季熏刚才心里的所有不舒服，莫名在这个可以感觉到对方温度的怀抱里，慢慢被抚平变得平整。
　　闻人清察觉到她情绪平复，轻声道：“我起来关灯？”
　　“不要。”季熏摇头，脑袋埋在闻人清脖颈，就是不要对方走开。
　　“现在睡觉了，好不好？明天要送你报道。”
　　闻人清耐心极了，扯过旁边的被子，盖到自己和小骗子身上。
　　她努力找点别的话题来转移注意力，好克制身体里浮现的奇怪感觉。
　　那种恨不得再用力一点，将小骗子揉碎了融进骨血的欲望。
　　拥抱不够，亲吻也不够。
　　她指尖留恋的抚过季熏的发，缠绵的绕了个圈。
　　季熏在这个温暖的怀抱里，慢慢觉得有点困了，她却强撑着不睡，咬唇道。
　　“清清，你以后别这样了，行不行。”
　　手指抚弄头发的动作一顿，闻人清声音暗哑：“哪样？”
　　季熏顿了片刻，小声道：“就是，我是让你对别人防着点，不是要你对我保持距离。”
　　闻人清眸色渐渐变得奇异。
　　她唇角勾了勾：“好。我知道了。”
　　季熏仰起脸，杏儿眼晶亮：“你知道什么啦？”
　　闻人清道：“对别人不要亲近，不要牵手，不要拥抱，不要一起睡。”
　　季熏缓慢的眨了下眼：“嗯。”
　　闻人清深深注视她，声音很轻：“对你，可不可以？”
　　她手落到季熏脸上，爱怜的抚了抚，眼里暗意涌动。
　　只要得到一个“嗯”，她就会吻下去。
　　作者有话要说：其实奶熏也有占有欲的。只是有而不自知。


第117章 
　　静谧的深夜里,所有的感官都被放大了数倍。
　　暖黄灯光下，季熏觉得清清整个人比起平时，多了不止一点温柔和暖意。
　　她心跳砰砰砰急促,呼吸也有些困难，手心渗出紧张的薄汗。
　　她听见自己的声音发颤：“…不行。”
　　仿佛是鼓足了勇气，才在闻人清那双格外深沉的眼眸里，吐出这两个字。
　　季熏别开脸,避开了清清的眼神，嗫嚅道：“好朋友和情侣，也是不同的。”
　　可能是被子裹的太紧了，季熏觉得热,有种把被子蹬开的冲动。
　　她舔了舔唇,声音干涩道：“有些事情,好朋友之间可以,有些事情，只有情侣才可以。”
　　就算没谈过恋爱,也没喜欢过人,季熏毕竟是个心理年龄足够的大人了。
　　她知道人和人之间，有不同的相处模式和关系，而每一种都有细微的差别。
　　她轻轻道：“你能明白我说的意思吗？”
　　闻人清沉默片刻：“嗯。”
　　原来小骗子心里都明白。还没彻底接纳她。
　　她眼底闪过一丝隐晦的失望。缠着季熏头发的手指，轻轻拿开,收回了手。
　　房间里一时安静到可以听见彼此的呼吸声。
　　两人在一张床上,原本距离就挨得近,刚才又是那样密不可分的拥抱。现在这个拥抱的动作还在,季熏依然被搂在闻人清怀里。
　　她分不清现在咚咚咚的心跳，是清清的，还是她自己的。
　　小少女紧张的厉害,口干舌燥，甚至不敢呼吸。
　　“那我们，睡觉吧？”实在是不知道该说什么了。
　　季熏生怕清清再追问别的什么，她觉得自己快扛不住了。
　　许多大家都知道的事情，真的拿出来一件件说和解释时，就显得那么奇怪。
　　奇怪到她会胡思乱想，紧张的手足无措。
　　季熏脸蛋通红，早在给清清讲道理的时候，她就莫名想到了早上唇瓣被舔舐的感觉。
　　啊呀，别想了。
　　她用力闭了闭眼睛。
　　小心的从闻人清的怀抱里退出来，一边还欲盖弥彰的解释：“太热了，我去旁边。”
　　闻人清沉默着，并没有阻拦。任凭小骗子这么灰溜溜的从自己怀里跑掉。
　　她指尖动了动，看着空掉的怀抱，眼底神色晦暗不明。
　　但她声音却和平时一般无二，淡淡道：“睡吧。”
　　季熏认真辨认着清清的语气，听出来她没生气，这才安心的闭上眼睛。
　　“清清晚安。”
　　回应她的是安静。
　　许久，吃过了感冒药的季熏，在药效带来的后遗症里，呼吸均匀，陷入了梦乡。
　　闻人清翻了个身，手臂枕在脸下，复杂的看着小少女的睡颜。
　　真是个没心没肺的小东西啊。
　　她撑着床坐起来，替季熏把踢掉的被子拉回来盖好。
　　小少女睡得香甜，她目光沉沉看了一会儿，俯身，轻轻吻她脸颊。
　　“晚安。”
　　少女脸颊软软，她亲了一下，躺回身侧，脑海突然冒出一个词语：偷香。
　　好吧。
　　她做了个没管住自己的“坏人”。
　　*
　　早上季熏醒来，听见淋浴间里传来声音。
　　卧室的窗帘半拉着，可以隐约看见外头明亮的光线。
　　天亮啦？
　　这个晚上她睡的还好，除了一开始胡思乱想，心里有点纠结。等到感冒药的药效上来，她没过一会儿就睡着。
　　“嗓子还疼么？”闻人清听到动静，从淋浴间出来。
　　少女走到床边，俯身看着季熏，眼里的关切正好，并不过分热烈，也不太过冷漠。
　　季熏清了清嗓子：“好多啦。”
　　小少女睡饱了，皮肤白里透红，气色好的勾人想咬一口。
　　唇瓣颜色润泽粉嫩，鼻子形状也秀挺好看，杏眼就跟两个会说话的宝石一样blingbling。
　　闻人清指尖蜷起，别开头道：“去洗漱。等会早餐送进来。吃完出门。”
　　季熏这才想起来，自己今天是要去报道的。
　　小少女手忙脚乱跳起来，穿着拖鞋就往淋浴间跑。
　　闻人清站在身后，看着她小鸟般雀跃的背影，狭长的凤眼眯了眯，有一丝淡淡的妩媚。
　　她喜欢早上醒来，一睁眼就看到小骗子睡颜的感觉。
　　所以她要的不只是这一晚，还要无数个以后。
　　来日方长这个词语，忽然有了新的意义。
　　淋浴间里，季熏对着镜子刷牙洗脸，她睡饱了，只觉得神清气爽，刷牙时轻轻哼着歌。
　　而她睡衣下，项链上的小钻似乎闪了闪光。
　　季熏低头，吐掉嘴里的泡泡，喝了一口水，腮帮子鼓鼓的漱口。
　　空气里出现了一团透明漩涡，季熏脑海里的豆豆，警惕的看着漩涡里透出的能量，心里惊恐。
　　主神空间？
　　它们找到这里，来抓自己了？
　　漩涡里浮现一个皮球大的能量团，豆豆认出它是曾经带过自己的大组长。
　　主神空间竟然派出了大组长？
　　到了大组长的程度，几乎已经是主神空间的金字塔最上端。
　　怎么会亲自来执行任务？
　　豆豆吓得怂了，不能言语。
　　它觉得这次自己在劫难逃了。主神空间对于叛徒，一向严苛。
　　它再被抓回去，肯定没有好果子吃。
　　然而它的惊恐只来得及出现几秒。
　　正在刷牙的季熏，感觉脖子那里被烫了一下，下意识抬手去摸小钻。
　　小少女的白皙手指才碰到小钻，空气里无形的漩涡便生生一滞，才冒出半个脑袋的大组长神情现出狰狞的痛楚。
　　“不！”它嘶吼。
　　冒出来的大脑袋化成无数透明光点掉落，几乎只用了一息，就全部溃散。
　　豆豆张大嘴，看着这一幕。
　　女配给宿主的护身符真是牛逼啊。
　　那串项链里封存的能量，果然多到不可思议。
　　淋浴间里，仿佛天上落下无数细小的星星，被季熏的身体吸收。
　　在她脑海的豆豆，也得到点能量，转瞬间身体壮大了一点。
　　从一个豆子大小，变成了花生米大。
　　它砸了砸嘴，问季熏：“宿、宿主，你看到没？”
　　季熏刚漱完口，闻言诧异的抬眸：“什么？”
　　少女神色无辜茫然，水瞳眨了眨，不解系统要说什么。
　　她看不见。
　　豆豆闭上了嘴。宿主看不见刚才的那些东西，根本没发现异常。
　　门外闻人清站着，眼眸沉静，指尖动了动，看着那些能量碎点落到季熏身体。
　　她脸上流露少许复杂神色，像是猛然间想通了什么，指尖捏紧。
　　她没有选择推门而入，收回那些能量。
　　因为心底忽然多出了一个意料之外的决定。
　　她要把那些能量慢慢分给小骗子。
　　她要让这个灵魂永远的留在这里，却又保持清醒。
　　她已经舍不得毁掉这个世界，反而开始期待以后和季熏的每一天。
　　可是人的寿命有限。
　　总有一天，时间会走到头。
　　也许…在剧情世界里一次又一次回溯，也是另外一种意义上的永远？
　　如果小骗子能够永远留在这里，陪着她。
　　那么时间不再难熬，反而变得可贵。
　　这个疯狂的念头，在那些能量光点落入季熏身体时，变得越发蠢蠢欲动。
　　如果她可以因为吸收了巨大的系统能量，而在每一次剧情回溯里越来越早的觉醒意识。
　　她的小骗子也可以。
　　少女苍白的脸上现出一抹潮红，凤眼因为愉悦显出几丝妩媚。
　　她知道自己可能有些疯了。
　　不顾一个人的意愿，硬生生让天边无意间飞来的小鸟儿待在掌心生生世世。
　　不该这样，却很想这样。
　　无法抗拒这么美好的念头。
　　*
　　S市作为一座有着很久历史的省会城市，拥有很多高校。
　　这片大学城里，如果细细算起来，光是重点院校就有五六所。
　　加上其他的高校，整座城市有50多所大学，人文气息浓厚。
　　中大在这些学校里，算是排行最前的几所学校之一。
　　季熏跟在闻人清身后，站到中大门口时，深深吸了口气，有点不真实的感觉。
　　大学呀。
　　读了两辈子小学初中高中了，终于要迈进去了。
　　中大校门口有一排桌子，学生会迎新时，准备了很多水，只要有家长带着新生进来，就会有学长或者学姐，主动过去送上水，再引导新生去报道。
　　季熏的专业报的是工商管理。
　　她本来对服装设计感兴趣，可是因为无意间听到季爸爸和季妈妈说了，怕老了公司没人接手。
　　于是小少女思考良久，偷偷改掉了自己的志愿，选了工商管理。
　　虽然不知道自己还在这个世界待多久，这么多年季爸爸和季妈妈给她的养育之恩却是真的。
　　季熏甚至已经对这里的生活，产生了深深的归属感。
　　在有限的时间里，她也希望自己可以为他们做点什么。
　　两人是打车过来，站到校门口时，季熏的行李箱在闻人清手里。
　　季熏没像从前那样挽着闻人清的手。
　　而是只安静跟在她身侧，像只软软的小尾巴。
　　闻人清时不时停下来，回眸看一眼小骗子，在瞄见手臂上空空如也时，唇线绷直。
　　雪山心里有些微懊悔。
　　她得到了一些短暂的甜和亲密，却又失去了过去习以为常的亲近。
　　小骗子开始注意保持距离，不再缠着自己。
　　校门口停了很多车，大部分新生身后都跟着一两个家长，热热闹闹的。
　　像季熏和闻人清这样，身后没有家长的很少。
　　然而新生引导处的那批学生会成员，却一眼看见了她俩。
　　“看那两个女生！我天，是新生吗？是吧是吧？”
　　“以前没见过，那么漂亮，如果不是新生，在咱们学校应该早就出名了。”
　　大家谈论时，站起来两个男生，自告奋勇的过去迎新。
　　闻人清五感敏锐，不用刻意感受，就能察觉众人落在她们身上的视线。
　　看着远处走来的两个男生，她抿了抿唇，压下心底的不悦。
　　所有觊觎小骗子的人，都那么碍眼。
　　作者有话要说：小天使们中秋节快乐呀~祝阖家安康~


第118章 
　　然而看着那两个男生露出惊艳目光走来时,一直站在闻人清身后的小少女，却突然迈出一步。
　　闻人清：“？”
　　季熏抿紧唇，杏眼无辜的看看闻人清,心里却有股懊悔。
　　清清的存在感实在太强了。
　　这是季熏以前早就习惯了的。可是刚才，看着别人冲着清清走过来，她心里却飞快的冒出一丝不适。
　　她好像不太喜欢清清被人那么注视。
　　这个念头出现的如此迅速，甚至让季熏没来得及去省视它出现的原因。
　　于是两个热心来引导新生报道的学长,兴冲冲走来时，就见那两个人群里自带光芒的美女，仿佛眼底带着一丝敌视，冷冷看着他们。
　　两人脚步顿住,甚至想摸摸脸,看看是不是自己今天哪个五官长歪了。
　　为什么这么漂亮的两个学妹,看到他们过来,会这个反应。
　　“请问是来报道的新生吗？”还是其中一个气质温和一点的戴眼镜男生，主动开口询问。
　　季熏：“是呀。”
　　她抢在清清开口前,先回答了。语气自然,杏儿眼扑闪扑闪。
　　啊好奇怪，她刚才竟然会觉得这两个主动来帮忙的学长碍眼。
　　人家是来帮忙的，她却有那种想法，实在不应该。
　　小精灵在内心狠狠检讨了一下自己,可能是因为弥补,笑得就比平时更甜了一些。
　　娇小纤细的身形,也努力想挡住身后的闻人清。
　　――不太想让他们盯着清清看。
　　小少女的占有欲,虽然才刚生出，却已经破土而出，生根发芽。
　　“请问工商管理在哪里报道？”
　　话出口,那两个男生脸有些红，一瞬间被这么可爱的女孩电到。
　　季熏身后的闻人清却眼眸变暗，周身气场变冷。
　　“在…在前面右转，那排桌子第三个。”
　　戴眼镜的男生，回答时语气有些不自然，擦了擦头上的汗。
　　怎么回事。
　　现在的美女都这么有性格的吗。
　　一冷一热，对比太明显。
　　笑着的那个，让人如沐春风，举手投足都是软糯甜美的气息。
　　而身形高挑的那个，模样清丽，眉眼精致，可就是眼神冷的叫人不敢生出什么惊艳的心思，反而很有压力。
　　“好的，谢谢。”季熏问到了怎么报道，客气的道谢。
　　其中皮肤黑一些的一个男生，看到闻人清手里的拉杆箱，主动道：“我帮你们拿箱子吧。”
　　他这一个动作，引来在场三人不同的反应。
　　季熏睁大杏眼，水瞳深处有些警惕。
　　小精灵一向对男生的防备心重，这和穿书前，哥哥的耳提面命关系太大了。
　　闻人清则抿了抿唇，手压在箱子拉杆上，站直身子淡淡道：“不需要。”
　　戴眼镜的男生，笑容讪讪地在拉了拉同伴胳膊：“那学妹们如果没什么需要帮忙的，我们就去看看别的新生了？”
　　季熏点头：“好的，谢谢学长。”
　　“诶，不客气。”
　　戴眼镜男生生拉硬扯，才把黑皮肤的同伴拉走。
　　黑皮肤男生还有些恋恋不舍：“你刚才怎么一直拉我？我还想送她们去宿舍呢。”
　　每年新生入学，都是他们这些荣升成学长的人，大献殷勤脱单的时候。
　　眼镜男推了推眼镜：“你傻啊。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，就是字面意思。你看她们两个像是缺男朋友的样子吗？你做了，人家也不一定领情。而且…”
　　“而且什么？”
　　“你再看。”
　　黑皮肤男生顺着他指的方向看过去。
　　闻人清和季熏在校门口的奶茶店，刚点了杯饮料。
　　“您好，您的奶茶带走还是直接喝？”
　　“直接喝。”
　　闻人清接过奶茶，吸管戳开，沉默着扭头，吸管那头送到了身后小少女唇边。
　　季熏靠在箱子上，猛不丁瞧见一杯奶茶投喂过来，下意识就张嘴喝了。
　　等吸了第一口，才我意识到这是被清清投喂了。
　　昨天的回忆还很新鲜，她记得自己靠在床边，清清一口一口喂粥的感觉。
　　她脸有些红，细声道：“我自己来。”
　　闻人清沉默的任由她接过奶茶，等到小少女喝了一半时，才幽幽道：“好喝么。”
　　这个词语如此熟悉，昨天才从清清口中听到。
　　季熏猛地停住，被呛到了，连连咳嗽。
　　一只柔软的手，放到她背上轻轻安抚拍了拍。
　　季熏好不容易停住咳嗽，涨红了脸推过奶茶：“要不要再点一杯？”
　　闻人清平静点头：“好喝的话可以。”她要先尝一尝。
　　这个借口如此的理所当然，季熏竟然找不到借口拒绝。
　　少女神态自若的接过奶茶，就着刚才季熏咬过的吸管，轻轻喝了一口。
　　淡色的唇和吸管碰到的瞬间，季熏忽地别开脸，心乱如麻，使劲捏指尖。
　　哎她、她、反正怎么都感觉怪怪的。
　　小精灵掩饰自己情绪的功力不到家，脸红红的，呼吸都急促了几分。害羞的模样娇艳的像朵喝饱了水的海棠。
　　闻人清眸光闪烁，只喝了一口，奶茶还回来：“还喝吗？”
　　这语气带着试探，清冷的声音莫名有股暧昧的磁性。
　　季熏硬着头皮接回奶茶，握在手心，似是要证明自己心里坦荡，她气势汹汹的咬住吸管，用行动证明，这奶茶没什么，我还喝！
　　只是白皙脸蛋证明了主人其实脸皮很薄，藏不住颜色。
　　闻人清看在眼里，低低笑。
　　季熏听着这笑声，有一瞬走路都同手同脚，羞恼的要把自己藏起来。
　　“看到了吗？”
　　戴眼镜男目睹这一幕，意味深长问同伴。
　　他这双眼不是盖的，非常有去做侦探和记者的天赋。能看透一切八卦和掩饰。
　　这么明显的暧昧气息，难道同伴看不出来？
　　他俩再不长眼缠着人家，那就是去做电灯泡。
　　自从婚姻法许可同性可婚以后，学校里跟春雨出笋似的，出柜了好多情侣。
　　黑皮肤男生傻愣愣道：“你让我看什么，她们买了奶茶。怎么了？”
　　眼镜男做了个“倒”的姿势：“没什么。当我没说。”
　　众人皆醉我独醒，不是谁都有这份勘破虚妄得到真相的本事的。
　　…
　　报道时，桌旁接待新生的辅导员，给了季熏宿舍钥匙，还让她去库管那里凭缴费单去领生活用品。
　　辅导员年纪也不大，二十六七岁的样子，化了个淡妆，态度和蔼。
　　看到季熏站过来时，她和旁人一样，眼底闪过惊艳。
　　这女孩可真漂亮，瞧着特别灵。
　　行了，今年的校园十大美人榜，估计又要有变动了。
　　辅导员心里燃起了吃瓜的心思，面上却很正经，收敛所有情绪嘱咐。
　　“这是我们班级的微信群，还有专业的大群，你加一下，记得改备注前缀。后面有什么事情，我们都会在群里通知。”
　　季熏依言扫二维码进群，进去后发现今天来报道的人里，自己竟然算是早的。
　　整个大群里加上辅导员，才五个人。小群里，自己更是第一个…
　　辅导员似是看穿她心里在想什么，笑了笑：“你来的比较早。好多学生家在外地，赶过来时要中午了。”
　　季熏点头，接过辅导员给的宿舍钥匙。
　　闻人清回身，看她报道手续都弄好了，沉默着走了过来。
　　辅导员眼前又是一亮。
　　什么情况，今年新生报名，都是漂亮女孩扎堆的吗。
　　这两个女孩同样漂亮精致，风格却完全不同。
　　刚才来报道的女孩，一看就是从小被家人保护的很好的，气质很纯。妥妥初恋女神的清新感，眼神灵动，笑起来时梨涡甜甜的，仿佛一块香香软软的棉花糖。
　　辅导员哪怕是作为女性，看到这样的姑娘，也不由得声音放软了一些，情不自禁想保护对方。
　　而身材高挑的那个…
　　冷冷的，不苟言笑，气质很冰。可是又因为这份拒人于千里之外的冷漠，眉眼间的清丽，更加勾魂心魄。
　　两人同样的肌肤光洁白皙，只是一个是暖色白，另一个却像块冷玉。辅导员都看花眼了。
　　随着闻人清走过来，站到季熏跟前。
　　辅导员硬生生顿了几秒，才开口道：“同学，你也是来报道的吗？是工商管理这个专业吗？”
　　她当辅导员也第三年了，说实话，这个年纪的小姑娘，本身就自带朝气蓬勃的青春劲儿，只要不是底子太差的，稍微一打扮，都挺好看的。
　　可她愣是没见过今天这样亮眼的女生。
　　几千个人的学校，要拎出几个可以和这两人媲美的小姑娘，当然有。可就是不及对方亮眼。
　　两人往那儿一站，就跟舞台上打过灯光的明星似的，一举一动都受人瞩目。而在她们两人之外的地方，无论谁都变成了陪衬。
　　很难形容这种感觉。
　　不禁叫人怀疑，气质和容貌都那么出众的人，是真的存在吗？
　　造物主也未免太过偏心，仿佛整个世界只是一本小说而已，而这两人就是姗姗来迟的主角。
　　只要一登场，其他的配角就被衬托的失去了灵性。
　　闻人清：“我不是。”
　　她言简意赅，并没有什么交谈的欲望。
　　季熏找补了一句：“她是我好朋友，陪我来报道的。”
　　闻人清垂眸注视她，眼里的复杂情感融化一瞬，很快收回目光，不再盯着她那么深沉的看。
　　辅导员呵呵笑：“那你们感情是真好。”
　　看起来是身材高挑的那个女孩，比较照顾季熏。
　　辅导员对季熏印象比较深刻，就记住了她的名字。还觉得这两人的相处模式也挺有意思的。
　　不会又是一对吧？
　　去宿舍时，路上来来往往有很多同样来报道的新生。
　　季熏的拉杆箱，一直在闻人清手里。
　　她空着手，走在闻人清身侧，走得有些累了，习惯性的搂住对方胳膊直喘气，还把小半个身体的重心挂在上面。
　　“还有多远呀。”
　　早知道坐校车，或者打车过去了。
　　是她低估了大学的面积，真的好大。
　　怪不得会有校车在学校里专门接送，原来是因为太大了呜呜。
　　闻人清停下脚步，垂眸看她。
　　她步伐很稳，如果不是拖着季熏走路，她一个人的时候，迈出的每一步都会跟强迫症似的距离一样。
　　可因着季熏的缘故，她放缓脚步，甚至整个人会随着季熏的节奏调整，很是纵容。
　　小少女走得脸颊红红的，几乎要像只被累坏了的小猫一样吐吐舌头。
　　嗯，一只疯起来玩累了的猫咪。
　　闻人清弯了弯唇，心底一动，很想再摸摸这张脸，或者捞到怀里细细的亲。
　　她指尖微动，轻声问：“累了？”
　　“有点。”季熏不好意思的点点头，手还搭在闻人清胳膊上，没挪开。
　　刚才她们一直在上坡，就走的有些吃力。
　　宿舍就在这条路走到头的那个位置，现在走过去的话，大概还要十分钟才能到。
　　已经能看到一排宿舍楼了，季熏站直身子，给自己打气道：“咱们继续走，很快啦！”
　　“喂，需不需要我带你们？”
　　身后传来一个声音。
　　两人回眸，路边停下来一辆纯白的小汽车，车窗里坐了个明眸皓齿的女孩，长得挺漂亮。
　　她问话的时候，视线落在闻人清正脸上，看清对方容貌后眼神一凝，然后开门下车。
　　“你们是新生吧，要去宿舍楼？我也去那边，带你们啊。”
　　女生身材非常火辣，穿着短裙，长腿笔直。
　　墨镜戴在头上，长发挑染了一缕掺在黑发中，气质比较成熟。
　　她说是要带季熏两人上车，表现得很友好，目光却从始至终都停留在闻人清一个人身上。
　　她眼神带着一丝兴味，凑近道：“要上车吗？”
　　她眸光不着痕迹的上下打量了一番闻人清，心里思忖，这人不知道是哪个专业的新生，很对她的口味。
　　她和闻人清都是身材高挑腿很长的类型，两人站在一块儿，一旁的季熏被衬的娇小，甚至存在感都少了一点。
　　季熏脸色一白。
　　看着清清身边走来一个那么主动的女孩子，心里隐隐有一丝酸涩。
　　这还是头一次，有除了她以外的女生，忽略了清清的冷漠，主动来和清清说话。
　　也对呀。清清本来就优秀。
　　以后她应该会交到很多好朋友吧？
　　小少女抿紧唇，心里浮现失落，清亮的杏眼都黯淡下去。
　　她忽然意识到，原来清清身边站着的人，也可以不是自己。
　　只要清清愿意，是可以拥有很多朋友的。
　　这个认知让季熏莫名的沮丧。
　　马欣露余光看向季熏，见小少女气质纯美，小脸也娇俏明亮，她眼底闪过一丝比较之意。
　　最后得出一个结论，不过是个还没长成的小丫头罢了。那就没什么竞争性了。
　　她自诩自己成熟，几乎很少在同龄人里找对象。
　　刚才本来是回学校拿点东西，却无意间看到了这两人背影。
　　当时她就有预感，其中一个是自己喜欢的类型。
　　果然，她停车喊住对方，看到闻人清回头时，结结实实心动了一下。
　　越是那种冷淡不好接近的，越有挑战性。
　　她几乎是立刻，就在心里下了个决定，她要得到这个女生。
　　“我是大二的马欣露，以后你们就认识我了。”她笑了笑，眼神不住停留在闻人清脸上。
　　越看心里越是感叹，完全是她喜欢的类型。
　　甚至比她以前交往的女友都要冷艳，像朵带刺的扎人的玫瑰。
　　闻人清和季熏，两人都沉默，并没吭声。
　　马欣露有些尴尬，以为是自己表达的不够清楚，遂耸了耸肩道。
　　“我只是顺路，想带你们一下。看到前面的那排建筑物了么，对，是新生宿舍，但里面有很多栋，靠你们走过去，还得走个二十多分钟吧。”
　　面对她热情的邀请，闻人清眼神却极其平静，垂眸看向季熏：“想坐吗？”
　　她并没有直接回答那个女生的问题，而是把选择权交到季熏手里。
　　马欣露脸上露出一丝恼。
　　她刚才说的那么多话，全程都是对着闻人清一人，怎么对方不理不睬，踩着她的好心去对那个小丫头轻声细语。
　　可能是因为竞争心理，马欣露从小个头高，长相原因，走不了清纯可爱的风格，面对软糯甜美的女孩子时，自知比不了可爱。
　　她索性就瞧不上这种类型。
　　眼见自己看中的“准女友”，对自己不屑一顾，却对一个自己根本没放在眼里的小丫头殷勤备至。
　　马欣露眼睛一翻，靠在车门上，轻哼道：“抱歉啊，刚才没说清楚。我这车，只能带一个人。就是你咯。不过，如果你愿意给我微信，你们两个可以一起坐。”
　　她看向闻人清，眼神带着点挑逗的意味。似是在问对方敢不敢玩一个危险游戏。
　　以前她这幅把对方看得极重要，又欲擒故纵的姿态，配上她本身的容貌，屡试不爽。
　　季熏本来就有些懵了，清清问自己坐不坐时，她本来是不太想答应的。
　　她不想让清清和对方接触。
　　也不怎么喜欢这个马欣露看清清的眼神。
　　太炽热了，像是要吃人一样。
　　然而她到底还是说不出口，毕竟对方邀请的是清清。可是听到刚才这番话时，她小脸变得苍白，意识到，对方真的是冲着清清过来。
　　目的性太强了，强到季熏都感觉到了敌意。
　　小少女不高兴的咬了咬唇。
　　马欣露靠着车门，脸上神情似笑非笑，耐心的等着闻人清的反应。
　　闻人清眼底神色倏然变冷，牵起季熏的手，头也没抬：“不需要。”
　　说到底，她和小骗子之间是什么关系，什么时候能够更进一步，是她们之间的私事。
　　她虽然看到季熏刚才吃醋的小表情，心里有些愉悦。
　　可如果闯入她们之间的第三者，是打着伤害小骗子的旗头去做这件事时，那性质就不同了。
　　她会用别的方式，去一点点攻占自己想要的那颗心。而这种方式，决不能是和别人故作亲密，惹了季熏伤心。
　　被清清牵住，季熏脸上迅速爬满红晕，刚才心里的酸涩，立刻消失的无影无踪。
　　她们走出去几步远了，季熏脸上的红霞还没散开。
　　“还累吗？”闻人清摸摸她脸颊，动作轻柔，拿了手机发了串消息出去。
　　季熏乖巧摇头，在清清耳边小声道：“我现在不累啦。”
　　站在原地没人搭理的马欣露气死了。
　　她还没见过对自己这么看不上的人。
　　她噔噔噔坐进车里，索性就故意慢悠悠的开着车，讥笑的看着这两人走路。
　　她倒是要看看，这两人到底在是哪个专业的，住哪个宿舍。
　　除了这点，她还有股被人甩了脸子的不甘心，誓要掰回来。
　　这个季节，早上还是略微有些凉爽的。
　　可随着太阳升到高空，那点微凉很快被炎热驱散。
　　季熏察觉到身后跟着的车子，悄声道：“她为什么总跟着我们呀？”
　　闻人清声音淡淡：“她无聊。”
　　季熏噗嗤想笑出来，抬眸看闻人清时，笑靥如花。
　　清清也太直女啦。
　　那个女生应该是想和清清交朋友。
　　季熏看出来马欣露对清清的好感，也觉得很能理解。
　　她家清清从小到大都很优秀，只是从前大家碍于她表现出来的冷淡，才保持距离。
　　季熏觉得自己现在好矛盾。
　　她明明过去是希望清清能够打开心扉，性格开朗一点儿，多交点朋友的。
　　可是刚才看到别人主动去搭讪清清，她心里却不舒服。仿佛自己一直守着的宝贝，突然要被抢走似的。
　　嗯，有点像是巨龙守着宝藏。
　　奶熏龙这些年来，时不时擦一擦宝藏，让它们光洁明亮，时时刻刻抱着一起睡。
　　可才搬了个巢穴，就有人看中了她守着的宝藏，觉得好看想要抢走。
　　她想了想，忍着羞愧开口道：“清清，你交朋友的时候，要看她人怎么样。有些…有些只冲着你外表来的…就不一定真的是朋友。”
　　这话还没说完，季熏脸颊就已经火辣辣的了。
　　那辆车还跟在她们身后，她却在这里说这个。像是在说别人坏话。
　　闻人清牵着她的手，步子停住，含笑看她：“好，你说的我记住了。”
　　她停顿片刻，问道：“脚酸不酸？”
　　季熏摇了摇头：“还好。”
　　“那站这里等一会。”闻人清拉着她停在阴凉的树底下。
　　季熏不明就里，刚要说什么，就见闻人清拿起手机，发了个语音：“嗯，你往前开。树底下。”
　　几秒钟后，视野里出现一辆从远处开来的黑色劳斯莱斯。
　　马欣露本来只想坐在车里看这两人疲惫走到宿舍楼，好讥笑一番。看见劳斯莱斯似是要往边上开，她下意识打了方向盘让路。
　　她这辆保时捷买来花了小几十万，平时在学校里开开还好，出去遇上豪车就不够看了。
　　而那辆劳斯莱斯猛地打了个弯，停在了她前面。
　　马欣露咬牙一踩刹车，心里暗骂。这什么人，仗着好车随便乱开。
　　但到底是没有像刚才那样嚣张的下车说什么。
　　劳斯莱斯车门打开，司机从里头出来，对闻人清恭敬解释：“路上堵车，来晚了点。”
　　闻人清抿唇，淡淡嗯了一声，牵着季熏拉开车门。
　　“坐。”
　　小少女被她护着脑袋坐进车里，闻人清紧随其后，长腿一迈，跨进去坐下。
　　马欣露瞪大眼睛，先是惊异，随后流露一丝难堪。
　　这车…是她们的？
　　敢情人家走路，是情调，而不是没车。她刚才竟然还想炫耀。
　　但转瞬，她咬牙驱走那丝难堪情绪。
　　看这情况，那辆车大概率不是那个小女生的，而是她的“准女友”的。
　　嗤。
　　她心里立刻升起一丝得意，所以那女生又算得了什么。
　　与此同时，实在是太想女儿了，朱佩仙和季明梁顺着导航，一路从家出来，此时已经开进了中大校门。
　　朱佩仙笑得跟个小女生一样，眼睛弯弯的：“先别给小熏说。等会让她看到我们，给她个惊喜。”
　　嗯，虽然小熏说过，报道不需要他们送。可谁让他们想孩子呢。
　　那就找个借口吧。
　　什么借口呢，新提了一辆玛莎拉蒂，又配了个司机，给小熏送过去吧。
　　作者有话要说：假期大家怎么过呀，过几天奶熏和清清也要过中秋国庆了~~~哈哈哈


第119章 
　　车子刚开到宿舍楼下,季熏忽然接到了季爸爸的电话。
　　“小熏，你妈妈说有个亲戚家的孩子，也在中大上学,你是住哪一片的宿舍啊，宿舍号有吗？回头我让那孩子带点东西给你。”
　　季明梁一边套话，一边挥蚊子似的驱赶车里，正努力贴过来听女儿说了什么,脸上还露出激动神色的朱佩仙。
　　“我就听听我女儿说什么怎么了。”朱佩仙用气音吼回去，瞪他。
　　季明梁摇摇头，一副遇到了猪队友不给力的表情，无奈的顺着妻子的意开了免提。
　　“我是住雅园23栋…”
　　那头小少女声音软糯,朱佩仙一听就心花怒放,连忙使眼色让丈夫记下来。
　　可能这些年在婚姻上被保护的好,朱佩仙只要不在工作的时候,性格习性还保留了一份少女心性，激动或者开心起来,还像个小姑娘沉不住气。
　　“小熏啊,你想不想爸爸妈妈呀。”朱佩仙没忍住，伸长脖子出声了。
　　季明梁做了个噤声的手势，却被朱佩仙无情的拍开：“我和女儿说话，你别捣乱。”
　　电话那头季熏咯咯笑,小声说想呀。朱佩仙一听精神抖擞,朝丈夫嗔怪的看了眼,意思是,看到没，女儿说想我们。
　　季明梁面上表现得无奈，眼里却都笑意。整个车里的气氛都是放松愉悦的。
　　这让关注了他们一路的马欣露有些好奇和羡慕。
　　电话挂掉,朱佩仙下车张望四周，试图找个“本地的”学生，问问宿舍楼方向。
　　“这位小同学。”朱佩仙看到停在后侧不远的马欣露，走过去问，“跟你打听一下，雅园往哪个方向去呢？”
　　马欣露不着痕迹的打量了一下朱佩仙，联系她身上穿的衣服、鞋子、手腕上一百多万的表，脸上就下意识带上了几分客气的笑。
　　“雅园？我就是去那儿。您女儿是几栋你知道吗？”
　　朱佩仙笑道：“23栋。”
　　“哦。”马欣露颔首，更显热情，“那你们跟着我吧，我带你们去。”
　　她心里立刻盘算起来，这个新生是可以结交的。看来家世不错，至少比她家好。
　　季熏那边刚挂掉电话，还没来得及进宿舍楼，手机又响了。
　　她看到是季妈妈打来的，笑了笑，接了起来：“喂？”
　　朱佩仙道：“小熏，你下楼啊，在宿舍楼下等一等。”
　　季熏耐心道：“好的。”
　　估计就是爸爸说的亲戚家的姐姐要过来了。
　　后备箱里，司机把拉杆箱取了出来，放到地上。
　　闻人清也没问季熏在等谁，只是平静的在一旁陪她。
　　季熏小声和她解释：“我妈妈说等会有个亲戚家的姐姐，会来给我送点东西。她快到了，所以我在这里等一下。”
　　闻人清：“嗯。”
　　知道清清现在已经开始接手家族产业，只要有空就会处理公司的事情。
　　小少女觉得耽误了清清的时间，有些过意不去，主动出言问。
　　“你渴不渴呀？我去榨杯橙汁吧。”
　　宿舍大楼里放了两排自助饮料柜，季熏走过去扫码支付，站那儿安静等着现榨的橙汁。
　　感受到小骗子的关心，闻人清唇弯了弯，周身冷凝的气场也随之变化，不再那么生人勿近。
　　两辆车子停在宿舍大楼前。
　　白色车门打开，马欣露提前下车，对身后那辆车里的人道：“阿姨，这里就是了。”
　　她看了一眼站在宿舍大门口的闻人清，眼里闪过一丝不确定。
　　难道这对夫妻来看的是她？
　　但是仔细想想，也能想通。这份家世，的确比较符合少女给她的印象。
　　冷冷淡淡的，有股平常人没有的气质，估计这人平时对一般人瞧不上眼，也难怪。
　　当下马欣露对这个“准女友”的心思，又加深了几分。
　　她的猜测似乎没错，从玛莎拉蒂上下来的那对夫妻，视线落到闻人清身上，脸上露出笑容，然后径直朝着对方走过去。
　　是认识的，看来就是她了。
　　马欣露抬手撩了撩头发，想着待会儿得借着这个机会，和闻人清搭上话。
　　“清清。”朱佩仙惊喜的喊了一声，很热情。
　　她实在是想女儿，爱屋及乌，连带着一下车看见闻人清都觉得亲切。
　　谁让这两个孩子从小秤不离砣砣不离秤，只要看到其中一个，另一个保准也在旁边。
　　热情大概是可以互相感染的，闻人清面对未来丈母娘的和颜悦色，脸色也放缓。
　　“叔叔阿姨。”她淡声开口打招呼，“你们怎么来了。”
　　她递了个话过去，朱佩仙几步走过来：“这不是想小熏了吗，我和你叔叔就想来看看她。报道事情多，有我们家长能做的，肯定我们来呀。”
　　“嗯。”闻人清颔首，不再说什么了。
　　按照她的性格，刚才能多说那几句话，已经是破天荒的热情了。
　　马欣露脸上准备好的笑容一滞，疑惑地抬眼看着几人。
　　怎么回事？
　　她们不是一家人？
　　朱佩仙没注意到这一点，她现在心思都在女儿身上了，没瞧见季熏，她不住扭头张望。
　　“清清，小熏呢，没和你在一块儿吗？”
　　“爸爸妈妈！”季熏端着榨好的橙汁走出来时，刚好看到这一幕。
　　朱佩仙张开双臂，等着女儿露出感动的神情扑过来：“哎呀我家宝贝！”
　　季熏越长大，两人之间就仿佛母女关系颠倒了似的。朱佩仙撒娇更多一点，季熏则是配合着母亲，给她抱抱。
　　然而今天…
　　刚到中午，现在来报道的新生慢慢多了，人来人往的。
　　季熏这行人，各个长得出众。
　　雪山和小精灵两个人就不用说了，站哪儿都是风景线。
　　朱佩仙夫妻俩年轻时也是出名的金童玉女，哪怕现在人到中年，但勤于健身又保养的好，看着还是十分年轻显气质。
　　剩下一个马欣露，有些大二的学姐认了出来：“她怎么也在这里？今年新生又被她看上哪个了？”
　　每个学校都有那么几个风云人物，刚巧马欣露也是这一届比较有名的女生。
　　她平时玩得开，去年也登上过学校十大美人榜。
　　不过最出名的却是她的性取向和审美。不爱帅哥只爱美人。
　　去年她喜欢上大三一个性格比较内向的学姐，是那种有点禁.欲的冰山美人，马欣露愣是借着同性优势，各种死缠烂打，把人撩到了手掰弯。可惜在一起没多久，马欣露腻了，就宣布分手。
　　所以她在女生之间的风评不好。
　　众人见她和季熏闻人清站在一起，猜到她看中的多半是这两人中的其中一个。
　　不瞧不知道，一瞧吓一跳。
　　这届新生颜值那么高的吗？这两个女生都好好看。
　　这边，朱佩仙还张着双臂，等着女儿奔过来抱住呢。
　　季熏在这么多人注视下，脸红了起来，慢腾腾走过去，有点无奈的配合季妈妈来了个爱的抱抱。
　　“妈妈，你们怎么来了啊？”
　　她小声问。
　　朱佩仙摸了摸女儿脑顶，看到她端着的橙汁，顺手接过，笑眯眯：“还不是你爸，不放心你，非要来看看。”
　　她喝了一口鲜榨橙汁，更加开心了：“我家小熏就是贴心，还给妈妈倒好了橙汁。妈妈正好渴了。”
　　季熏嘴唇动了动，有点心虚。
　　这个是给清清倒的…
　　她下意识扭头看闻人清，少女脸色平静，似乎并不在意橙汁被季妈妈喝掉的事情。
　　季熏放松下来，移开目光。
　　闻人清平静的神色却出现一秒波动，幽幽看了眼季熏。
　　朱佩仙喝了几口橙汁，想起来说：“小熏，刚才我和你爸进来，也不知道你宿舍在哪里。路上这个小同学热心，帮我们带路呢。”
　　突然被cue到的马欣露，一时不知道是该继续笑，还是板着脸。
　　她索性没吭声，就在一旁看着，眼底神色复杂。
　　真没想到，之前一直被她忽略的季熏，竟然才是这对夫妻的女儿。
　　这时，后面又徐徐开过来一辆红色的玛莎拉蒂，车子颜色热烈张扬，它一路开到了宿舍楼下停住，从车里下来一个年轻的女人。
　　朱佩仙朝季明梁伸手：“钥匙给我。”
　　季明梁递过去一串车钥匙，朱佩仙接到手里，笑着给季熏。
　　“车牌才刚上好，这辆车你先开着吧。要是不方便开车，就打小于电话。”她冲着玛莎拉蒂里下来的年轻女人点了点头。
　　于栗接收到夫人的暗示，走到季熏身侧，笑容温婉：“小姐你好，我是于栗，以后无论是用车，还是生活有什么事情要处理，小姐尽管喊我。这是我的联系方式。”
　　她双手递过去自己名片，季熏怔了怔接住。
　　也就是说，于栗不仅是司机，还是朱佩仙给女儿安排的生活助理。
　　毕竟朱佩仙就那么一个宝贝疙瘩，怎么可能真的放心一下子不管，让孩子一个人异地上大学。
　　季熏还好，知道朱佩仙一向对自己溺爱，并没表示太大的惊讶。
　　只是，知道爸爸妈妈是疼自己，才会特意追过来安排这些，心里一时很复杂。既感动，又内疚。
　　“谢谢爸爸妈妈…”
　　朱佩仙刮她鼻子：“这孩子，还跟自己爸妈客气。我和你爸挣的钱，不给你那给谁啊。”
　　闻人清看着这一幕，丹凤眼眯了眯。
　　有了生活助理似乎不太方便，她就少了很多借口去亲近小骗子。
　　而一堆人里，马欣露的神情是最震惊的。
　　她看看玛莎拉蒂，又看看生活助理于栗，最后视线落到朱佩仙夫妻身上，脸色红一阵白一阵。
　　她也不是没有眼力见的人。
　　怎么会看不出来，之前被她各种忽略看不上的甜美女生，是个货真价实的小公主。
　　生活狠狠给了她一巴掌，让她之前的那点志得意满和自以为是变成了玻璃渣。
　　哦，打到脸上真疼。
　　上宿舍楼时，朱佩仙夫妻俩走在前面，季熏的箱子被季明梁抢到了手里，他要亲自给女儿拿。
　　而身后的于栗和司机李叔，手里也抱着一堆行李，都是朱佩仙给女儿准备的。
　　哪怕是床上用品，她也给女儿准备了最好的。
　　闻人清和季熏走在最后。
　　察觉闻人清太过沉默，季熏有些不安：“清清，你怎么不说话。”
　　闻人清抿紧唇，看了一眼这个傻丫头，不动声色牵起她的手。
　　“说什么？”
　　说来了一堆电灯泡，她不开心？


第120章 
　　两人牵手的画面,被站在楼道口没有跟上去的马欣露看在眼中。
　　她跺跺脚，不快的回到车里，这幅吃瘪模样看的那群大二女生啧啧称奇。
　　“谁能把今天的前因后果脑补出来？我吃瓜吃了十分钟,还没弄懂头绪。”
　　“我我我，凭我对马欣露的了解，我猜到了。多半是新生1和新生2本来是一对，马欣露看到觉得是自己的口味,要横刀夺爱。夺爱不成，恼羞成怒。”
　　“…你牛逼了。这都能总结出来？”
　　“又不难。马欣露就这德行。看到喜欢的对象，就非得弄到手。我和大三那个学姐认识，人家之前本来是直的,硬生生被她…反正这人不行,是个花花版的海王。”
　　“我刚从一楼上来,哇那两个新生好看的咯,快来，我拍了照片。”
　　阳台上站着吃瓜的某宿舍立刻聚过去,哪怕是抓拍,照片里美人一颦一笑都跟精心拍出的电影镜头似的，美的叫人一怔。
　　“不行，我得发个帖子。这两个新生随便哪个都比马欣露好看吧。校园十大美人是不是也要讲一下品德？马欣露不行，该退位了。”
　　一个早就看马欣露不顺眼的舍友,要了同学拍的照片,在论坛里发了帖子――《论马欣露得不到的美人》。
　　本来马欣露这个名字在学校里就有一点的知名度,她参加学校各种活动还挺多的,平时也喜欢热闹。而且因为和大三学姐之间的恩怨情仇，曾经在论坛里掀起过一波狂风骤雨。
　　这个帖子一发出去，几乎立刻踩在了众人的八卦点上,点进去看的人越来越多。
　　*
　　朱佩仙这边帮着女儿忙前忙后的整理东西。
　　看到宿舍是四个床位，空间又不大，她悄悄把季熏拉到一边问：“小熏，这里你住的惯吗？要是住不惯，妈妈给你办走读手续。咱们住外面。”
　　按照朱佩仙的想法，可以就近给女儿买套公寓，离学校近一点的，方便上下课。
　　季熏哭笑不得，柔声拒绝：“妈妈，不用这样。大家都能住的惯，我也可以的。大学本来就是需要多相处互动的时候，住在一起才更有大学的感觉。”
　　小少女细声细气给妈妈讲道理。
　　朱佩仙还是不太放心。
　　季熏却道：“妈妈你看清清，她那么独立，我和她是那么好的朋友，我也不能落后太远呀，对不对？”
　　朱佩仙顺着女儿视线看向闻人清背影，心底一叹。
　　小熏从小就爱跟着闻人清，连进大学了也还这么软软的做小尾巴。她也不知道是该放心还是无奈。
　　“行吧。妈妈不管你了。那就按照你的想法来。反正爸爸妈妈这里永远是你的退路和后盾。”
　　其实朱佩仙是怕女儿性格太软，和同学住在一起会受委屈。
　　集体生活不比在家里，谁都让着。在学校里，每个人都是平等的。几乎每个孩子在家都是父母的宝，谁还没点小脾气？
　　而每个学生性格习惯都不同，住在同一个屋檐下，摩擦太多了，难免就有些矛盾。
　　朱佩仙是怕女儿被欺负，可同时，她又觉得女儿真的长大了。
　　她又看了眼站在门边的闻人清，见少女气质清冷，抬眸看过来的眼神沉静深邃，也忍不住在心里赞叹。
　　这孩子是真优秀。
　　哪怕她历来和闻人月不对付，也不得不承认，她心底还挺羡慕对方有个这么棒的女儿的。
　　这时宿舍里陆陆续续来了别的舍友，瞧见一屋子人时，进来的女生还愣了下。
　　好大的阵仗啊。一屋子的人。
　　她看清季熏脸蛋，小少女长睫毛、红嘴唇、秀挺的鼻子、杏眼亮晶晶的。
　　忍不住感叹：好漂亮。
　　站在众人中间众星捧月的奶熏少女脸一红，和新舍友热情的打过招呼后，扭头对朱佩仙小声道：“妈妈，要不你把车子和小于姐姐也带回去吧。”
　　朱佩仙惊讶：“那你出门坐什么？多不方便。”
　　季熏杏儿眼一眨：“公交地铁出租车，选择可多了呢。”
　　既然她是要和同学们一起生活，太突出了相当于搞特殊化。季熏不想这样。
　　而且…
　　小少女心里是有私心的。
　　如果自己身边一直跟着小于姐姐，总觉得去找清清的时候，有些不好意思。
　　她还没弄清楚这种心情是因为什么，只是直觉，自己和清清相处时，身旁不适合再跟着一个人。
　　想到这里，小少女脸颊热热的，又抿唇偷看了一眼闻人清。
　　却不想，和对方视线对上。
　　闻人清挑了挑眉梢，追着她的眼神，径自走了过来。
　　一步一步，越来越近。
　　季熏心里一瞬慌乱，一边往后退，一边呐呐道：“…我爸爸妈妈在…”
　　闻人清停在她一步之遥，手从她耳畔拂过，低低笑了：“你头发乱了。”
　　她自然的替季熏把耳畔头发捋了捋，眼神深邃，却带着笑意。
　　小骗子是害怕她做什么，还是期待她做什么？
　　朱佩仙和季明粱收拾好女儿的床，回头一看，季熏正和闻人清站在一块儿，眼睛亮晶晶的，不知道在说什么，脸蛋也红红的。
　　这股亲密的劲儿哦。
　　朱佩仙心里酸酸的，一旁季明粱看出妻子心情，把刚才没喝完的那半瓶橙汁递给妻子。
　　“你看看你，橙汁可就只有你一个人有。”
　　朱佩仙瞪了他一眼，接过剩下的半杯橙汁，美滋滋的喝了一口。
　　对啊。女儿是小棉袄，心底里肯定最亲她这个妈妈了。
　　不然为什么别人没有橙汁，光她有~闻人清视线落向她，幽幽看向季熏，声音轻不可闻：“我渴了。”
　　季熏一怔，下意识扭头看向妈妈。
　　她抿了抿唇：“那我下去再打几杯橙汁。”
　　闻人清唇角弯了弯：“我陪你。”
　　两人下楼。
　　季熏又榨了八杯橙汁，想着万一等会舍友来齐了，正好可以分出去。
　　因为两个人不好拿，季熏打了名片上于栗的电话，让对方帮忙带两杯上去。
　　靠在饮料柜旁边时，闻人清垂着眼，忽然道：“你不许恋爱。”
　　季熏手里的那杯正在喝了，猛地听到这句话，原地咳嗽，呛红了脸。
　　“清清…”她呐呐看着闻人清，不知道对方为什么会这么说。
　　闻人清朝她缓慢地眨了眨眼：“我也不许你和别人拉手、拥抱、亲吻、睡一张床。”
　　她把季熏在酒店里说的话，一个字一个字的还了回去。
　　声音清冷动听，却好霸道。
　　季熏心砰砰跳，愣是在对方的注视下，矮了一截气势。
　　“好嘛。我知道了。”
　　她咬唇，扭开脸，嘴角不自觉现出笑意。
　　*
　　朱佩仙没拧过女儿，最终只能带着车和人原路返回。
　　走的时候可舍不得女儿了。
　　季熏的舍友陆续都来了，看到站在季熏身旁的闻人清时，有人一愣：“咱们宿舍有五个人吗？”
　　季熏不好意思：“不是的，她是我好朋友，陪我来报道。”
　　“哦，这样。”
　　舍友恋恋不舍的看了几眼这两人，心里狂呼，造物主也太偏心啦，怎么把这两个人捏的那么好看。就跟游戏里建模了无数遍才得到的精益求精版，她们剩下的人就是基础低配版。
　　闻人清面对外人时，话从来很少。
　　她靠着衣柜，指尖在手机屏幕上滑动，点开助理发过来的文档时，匆匆扫过去。
　　S市的子公司，最近三年财务报表显示一直在亏损状态。
　　她一目十行的扫过利润表和固定资产几项数据，眼中冷芒扫过，打字回复：“明天十点召集公司管理层开会。”
　　手机那头的助理心里惴惴不安，有些没底。
　　老闻董看来是真的非常重视小闻总，都把子公司的管理权给了对方。
　　这段时间，她对小闻总的为人处事已经有了大概的了解，心里猜测小闻总忽然要财务报表看，明天还要开会，是不是新官上任三把火，要搞出点什么大事？
　　闻人清处理事情时，神情冷淡，靠在衣柜边，如玉的脸颊精致极了，却叫人不敢盯着细看。
　　因为她身上有股冷意，整个人不似季熏那么亲和。
　　只那么一会儿，宿舍里三个人都和季熏搭了几句话，差不多熟悉了一点，对她的印象也极好。
　　只是没人敢和闻人清说话。
　　等到季熏和闻人清并肩出去了，三人才低声道：“…我刚才心跳超快，还不敢说话。”
　　“我也是我也是！季熏那朋友，绝了，跟电视里的霸总似的哈哈哈。”
　　“她们俩好有cp感我的天，好看的不像真人了！”
　　宿舍里嘻嘻哈哈聊了起来，女生的关系迅速拉近。
　　走出宿舍，季熏看看闻人清，提议道：“我们去吃饭？”
　　中大有六个食堂，东南西北各一个大的，还有两个在教学楼和宿舍附近，是个外包出去的小食堂。
　　两人朝最近的一个大食堂走去，路上遇到很多学生，看到她们的时候先是一愣，然后拿起手机比较，再看她们的眼神就很怪。
　　“是不是帖子里说的那两个新生啊？”
　　“真的诶，她们本人比照片还好看啊。”
　　“马欣露要是看到帖子，得气疯了吧。”
　　“不知道谁发的帖子啊，拿马欣露出来做对比，她们两人会不会得罪她？”
　　“那你就错了，我听我舍友说，这两个新生家里都超有钱，你看她们那气质。马欣露还真不一定能比得过她们。”
　　……
　　女生们窃窃私语。
　　季熏诧异：“她们在看什么？”
　　好像一直在她和清清？
　　闻人清抿唇：“没什么。不用管。”
　　到了食堂，看着那么多窗口，季熏选了一个烤鱼窗口：“我们尝尝这个吧？”
　　闻人清：“嗯。”
　　“你不开心吗？在想什么。”季熏睁着杏眼问。
　　她觉得清清怪怪的。
　　闻人清手指交叉，凝眸看向季熏：“我在想你。”
　　“想我什么？”季熏不解。
　　闻人清定定看了她几秒，唇勾了勾：“我在想，你是不是需要一个女朋友，来当护花使者。”


第121章 
　　女朋友,护花使者。
　　季熏几乎以为自己听错了，她支吾半晌，薄薄的一层绯红,娇娇的爬上脸颊和白皙的脖颈。
　　她轻声道：“为什么呀？”
　　闻人清平静的看着她，有理有据：“名花有主了，别人才不会惦记那朵花。你希望自己接下来的四年生活被不同的人打扰么？”
　　季熏咽了口口水，指甲下意识抠了抠：“…那为什么不是男朋友？”
　　小少女脸上半是茫然,半是还没褪去的羞涩，懵懵懂懂的样子，却比任何画里的姑娘都要生动。
　　闻人清停顿半秒，意味深长看了她一眼：“因为我不喜欢。”
　　季熏刚恢复一点白皙的脸,又变得潮红：“…我不懂。”
　　她咬唇,脑袋没骨气的耷拉下去,莫名心跳加速紧张。
　　闻人清眼底暗色加深,看了季熏一会儿，在小少女打死不抬头看她的心虚中,忽然笑了。
　　“我不想找男朋友,我只想要女朋友。能明白吗？”
　　季熏猛地抬头，愕然的看着闻人清，似是对她这话感到很惊讶。
　　清清她…
　　闻人清声音平静：“嗯，我觉得我们很合适。”
　　……！
　　季熏茫然极了,脑中仿佛炸开了一道惊雷,让她呆愣在原地,就连窗口那边喊着“6号的烤鱼好了！”都没听见。
　　还是闻人清站了起来,拿着铁质的号码牌，走到窗口把烤鱼连同米饭，一起端了过来。
　　她坐下来时,全程没看季熏神色，冷静地仿佛出来谈公事。
　　闻人清又起身，去抽了两双筷子和勺子，分出一副送到小少女手中。她温润的指尖，在递筷子时，和季熏肌肤相触。
　　季熏呆呆的接过，看看筷子，又看看清清。
　　“可以吃了。”闻人清提醒她。
　　季熏本来坐立不安，甚至想找个地方躲起来的惊慌情绪，在对面闻人清的平静中，慢慢消失，也跟着恢复了一点平时的样子。
　　看清清那么平静，刚才那个话，肯定不是她以为的那个意思吧？
　　季熏借着夹菜的时候，偷偷瞄了一眼闻人清。
　　少女长睫宛若鸦羽，烤鱼有点辣，她送了一口鱼肉到红唇，慢条斯理的吃着，动作优雅，坐姿笔直。仿佛半点没意识到对面的人，刚才因为她的话，心里掀起了轩然大波。
　　季熏咽下嘴里的米饭，好半晌，嗫嚅道：“清清…你刚才说的，是什么意思呀？”
　　天知道，她鼓了多大的勇气，才能把这话问出口。
　　闻人清指尖捏紧，面上却并未显露任何神色变化，而是很自然的回道：“你觉得呢？”
　　季熏被问愣了，吸了一口气：“…我、我不知道。”
　　她脑袋里有点糊涂，没办法正常的去思考问题。
　　清清的话，完全把她问傻了。
　　她觉得可能是…告白么？
　　可是又不太敢往那个方向想，看清清那么淡定的模样，也不像是她以为的意思呀。
　　那是不是有别的什么内情？她没有想到的？
　　她捏着筷子去夹米饭，却因为魂不守舍的，把筷子头尾颠倒了，反应过来时，窘的脸蛋更红了。
　　这幅反应…
　　所以小骗子对自己，是不抗拒的，对不对。
　　闻人清忍住笑意，深深看她：“你可以想想，想好了回答我，愿不愿意。”
　　季熏不敢再吭声说什么了，埋头扒饭，菜也不好意思去夹。
　　如果碗足够大，季熏是恨不得把脸一起埋进去。
　　万年小吃货，因为刚才的那个话题，变得又怂又害羞，一个劲的吃白米饭。
　　闻人清抬眼，把季熏的窘状收进眼底，唇弯了弯。
　　她找了小碗把入味儿的腐竹、金针菇、豆腐这些蔬菜，连同鱼肉盛好了，默不作声的放到季熏面前。
　　“尝尝辣不辣？”
　　季熏这才“哦”一声抬起脸，羞着小脸去夹碗里的菜吃。
　　嗯，这个味道很不错呢。
　　是那种辣到嗓子眼儿让人回味，味蕾被刺激到的好吃的辣。
　　季熏刚抬眸，想夸赞一下烤鱼的味道，就又跌入闻人清双眼，被对方深邃的眸光，牢牢攥住了视线。
　　“嗯？”闻人清挑了挑眉，看着她。
　　季熏抿唇摇头：“挺好吃的…”
　　她敌不过那双眼，怂的不行，掩饰的夹了一道菜，看都没看就往自己嘴里送。
　　跟兔子慌张了吃根胡萝卜续命似的。
　　闻人清眼眸动了动，欲言又止，季熏却急急地避开眼神。
　　然而这时，嘴里的食物，在她嚼了两下后，骤然爆发出一股辣意。那辣直接冲到脑顶，小少女龇牙咧嘴快哭了。
　　是个红辣椒…
　　她委屈极了，闻人清忍住笑意，拧开矿泉水。
　　漂亮的手指捏着瓶身，温和的推了过去。
　　小少女连着喝了好几口水，嘴唇被辣的通红饱满。
　　她哭唧唧看着闻人清：“你刚才不提醒我…”
　　闻人清含笑看她，眼神温和包容：“嗯，我的错。”
　　这么没有脾气的么。都不像以前的清清了。
　　季熏张了张唇，感觉像是一拳头挥出去打到了棉花上。
　　棉花还拽着她的手，让她下次小心一点，别弄疼。
　　“又不怪你…”她移开眼神，指尖攥紧，心里慌慌的。
　　*
　　西大开学比中大晚，闻人清要后天才去报道。
　　她送了季熏到宿舍大楼，看了眼手机时间：“上去吧，我走了。”
　　一路上季熏沉默不语，似乎是被吃饭时的那个问题弄懵了，一直没缓过来，心里装着事儿。
　　她缓缓点头：“嗯。”
　　见她真的转身往宿舍大门走，闻人清抿紧唇：“季熏。”
　　小少女应声转过脸：“怎么啦？”
　　闻人清沉默片刻：“后天我报道。”
　　少女说完这句话，便抿着唇不吭声了，她垂着眼，纤细苗条的身姿透出一股萧瑟。
　　季熏强迫自己脑袋里不要多想，回道：“那我陪你。”
　　“你不用军训？”
　　季熏这才想起来，她后天开始就要军训了…
　　“那…我明天有空，我陪你去买生活用品好不好？”
　　她弥补似的开口，下意识不想让对面那张好看的脸流露任何失望。语气又软了下来。
　　关心清清，似乎已经成了季熏这十多年来养成的习惯。已经刻到了骨子里。
　　叫她不用多思考，就会本能的去做点什么。
　　“牙刷、牙膏、洗发水、沐浴露、还有别的生活用品。我记得这附近是有大超市的，明天下午行吗，我们一起去逛超市？”
　　小少女掰着指头想了想，眼儿澄澈的看向闻人清。
　　重新得到了季熏的关心，闻人清眼底的那点失落消失，她上前一步。
　　“你就…”她垂眸，“没有别的话，和我说？”
　　她本来以为，时间还有很多，想要的人可以用足够的时间去等。
　　可是她低估自己的忍耐。
　　每一秒都是挑战。
　　在喜欢的人面前，和她对视一眼，心也都是甜蜜的苦涩。
　　酸涩的、被拉扯的、隐隐的疼。
　　这种矫情的情感，出现在她身上实在太荒谬。
　　可事实是这样。
　　她对小骗子的一切没有抵抗力。
　　她甚至后悔，那段时间，填志愿的时候，不该放任季熏选择远离她。
　　这样，她们就可以再在一个大学，甚至一个专业，一个班级，一个宿舍…
　　她几乎是迫不及待的想要独占属于小骗子的分分秒秒。
　　“你要我…说什么？”季熏慌乱眨了两下眼。
　　她似乎忽然意识到，清清不是在开玩笑。
　　那个问题是认真的。
　　――我觉得我们很合适，你觉得呢？
　　她轻吸一口气，颤着声音问：“你为什么会觉得我们合适？”
　　这太突然了，她甚至没有一点准备。
　　闻人清没说话，只是伸手揽住少女腰肢，将她带到怀里。
　　季熏被带的走了一步，鼻尖都是属于清清的淡淡香气。这个怀抱她并不陌生。
　　所以她并不警惕防备抗拒，反而是极为自然的将脸蛋往少女颈项靠去。
　　然而在脸蛋和清清的肌肤相触的那刻，她就身体僵住，意识到自己做这个动作太熟练。几乎是配合着清清完成了拥抱。
　　头顶少女清冷的声音，多了柔和：“这样够吗？”
　　季熏茫然又无措，不知道是该再抬头还是保持这个动作不变。
　　闻人清捏着她下颚，让她缓缓抬眸。
　　两人四目相对，树下蝉鸣声声。
　　少女视线深邃，丹凤眼里的深情头一次没有掩饰，看向季熏。
　　“你问我们为什么合适。”闻人清停顿，深深看着小少女，勾唇笑了笑。
　　“如果你觉得刚才的拥抱不够，我可以再做一件事来证实。”
　　季熏指尖轻颤，心口又咚咚咚急促跳动，她要被面前少女的深沉眼神溺死啦。
　　有些喘不过气，双腿也莫名发软，可是身体愣是没有动弹一下离开。就只能傻傻看着清清越来越近。
　　少女修长身影在俯身时，那张面孔变得更加清丽，仿佛带了奇妙魔力。
　　瞧见季熏呆愣愣站着，连躲闪的动作都没有一个。
　　闻人清唇角微翘，不再迟疑，冲着那片樱唇印上一吻。
　　梧桐树下，一个温柔的、很轻的吻。
　　季熏身体绷紧，小手攥紧了，指甲快要掐疼掌心，却愣是没舍得推开吻她的人。
　　“现在够么。”闻人清移开唇，用气音问，“如果是别人，你会接受到这个程度？”
　　“……”季熏涨红了脸，没答，心却像是被重重敲了一击。
　　如果是别人？
　　不，不会。
　　她对别人的警惕心一向很强，不会这样。
　　闻人清低低笑，笑容欢快明媚，鼓励似的沿着小少女唇瓣，用柔软舌尖轻舔一下。
　　她诱哄的开口，手揽紧季熏纤细腰肢，月色下声音带些磁性，清冷又妖娆。
　　“你可以喜欢我。”
　　也可以爱我。
　　作者有话要说：对，作者君是写治愈小甜饼的~~甜就完事了！
　　崽崽们长大了，该你请我爱了。


第122章 
　　301宿舍,只有季熏还没回来。
　　剩下三个人，在这半天小小熟悉了一下，气氛还算融洽。
　　“我们去买水吧。后天军训了,多准备一点水总没错哈。”
　　刘柠下楼来扔垃圾，提议一起去买水。
　　剩下两个舍友想想也没什么事，刚开学，大家基本上都会同进同出,于是几人一起下楼。
　　中大是个很美丽的学校，梧桐、香樟树、还有沿着路边开放的一丛丛彼岸花，让傍晚时分的景色变得更加秀丽。
　　几人下楼，才走到宿舍大门,迈步下台阶,刘柠忽然呆住,扯了扯身边舍友的手臂。
　　“我天,那个是不是季熏？”
　　换成别人，她还不一定能认出来。可漂亮的人,就会让人印象格外深刻。
　　刘柠几人都记得季熏长什么样,一眼看过去，都呆住了。
　　梧桐树下，两个长发飘飘的少女抱在一起。
　　闻人清垂眸，浅吻着季熏嘴角,手揽着对方腰肢,充满占有欲。
　　她们的漂亮舍友季熏,垂着脑袋,含羞草似的，真的我见犹怜。
　　两人站一起，十足的登对养眼。
　　王多语眨了几下眼睛,喃喃道：“妈耶，还真是一对…”
　　另一个内向一点的舍友赵琦琦莫名兴奋的双脸通红：“好甜。”
　　闻人清察觉到视线，抬眼看过去，眼眸冷淡，眼神有些犀利。
　　那三个舍友齐刷刷移开眼神，装作什么都没看见。
　　好护妻啊。
　　刘柠道：“我有点不行了。”
　　“磕到真人好唯美。”
　　几人看出闻人清的眼神示意，全都蹑手蹑脚小心走过去，不惊扰到对方。
　　闻人清站直身子，将季熏带到怀里，不让她看见经过的人。
　　免得小少女脸皮那么薄，回去不知道该怎么办。
　　季熏脑袋已经完全空白了。
　　像是忽然之间反应过来，她伸手推开闻人清怀抱，脸羞红往后退。
　　“……”说不出什么话，就连对视都心跳极快。
　　――你可以喜欢我。
　　――可以喜欢我。
　　――喜欢我。
　　那句低声呢喃，像是刻在了脑中。
　　“我上去了…”季熏慌乱眨眼，扔下这句话转头就走。
　　闻人清眼底笑意微敛，站在树下静静看她走远。
　　刺猬没了刺，就只剩柔软的身躯玫瑰没了刺，就不再扎人，只有花朵绽开的艳丽。
　　没了这些尖锐的东西，这两种生物就变得谁都可以靠近摘取。
　　可是最想吸引的那个人，却没能回头碰一碰。
　　这一次，她什么都没做，只能看着对方走远。
　　像对命运坦白了一切的罪，心甘情愿又无力地等待审判。
　　假如审判无罪，便是你也爱我，我们在一起。
　　反之…
　　闻人清眼底闪过一缕果决。
　　她也不会放手。
　　就算她是疯了吧。
　　她只是虚伪的假装把决定权交给对方，心里却从没想过放手。
　　梧桐树下的少女，周身气场缓缓变回冷漠。
　　满腔爱意毫无保留表现，没得到回应，以后就一意孤行，没什么再顾忌的了。
　　然而耳朵里却重新听见了脚步声。
　　小少女去而复返，跑得有些喘，唇瓣像花朵柔嫩艳丽，黑发飘扬。
　　她漠然的抬眸，与红着脸站在面前的季熏四目相对，刚才冷下去的眼眸，重新恢复温度。
　　“怎么了？”
　　“我…”季熏舔了舔唇，声音细小，“我需要时间考虑。你不能…不能因为我的反应，就…就…”
　　小少女声音低下去，似是一时不知道如何组织语言。
　　“两个人在一起，并不只能因为合适。还要因为喜欢。”
　　季熏声音恢复平时的清脆，杏眼清澈的宛若两个黑宝石，明亮又无杂质。
　　闻人清脸上神色一顿，眼神变得深沉：“如果喜欢呢？”
　　好，既然已经隐藏不住，那便赌徒一般破罐子破摔的把一切全都撕开。
　　反正已经忍耐的足够煎熬。
　　季熏嘴唇颤动：“清清？”
　　闻人清笑了，清丽的脸显现刻骨的温柔：“你怎么就知道，没有喜欢。”
　　她走近，撩起小少女耳边的发，缠绵的在指尖绕了绕，声音放轻：“是谁告诉的你，我们之间没有喜欢？”
　　她俯身，让自己视线和季熏平齐，好能更加清楚的对视。
　　“要不要试试喜欢我？”
　　她眨眼，一贯冷漠的少女，放软了嗓音时，竟然也有几分性感的俏皮。
　　季熏懊恼，后悔自己刚才说话太快，又被清清堵的哑口无言。
　　“我…我说不过你。”她羞恼的扭头，两只小手攥紧。
　　这幅傲娇模样，闻人清还从来没见她显露过。
　　她不禁莞尔：“你生我气？”
　　实在是找不到要说什么了，季熏跟抓住根救命稻草似的，飞快点头。
　　“嗯，生气。”
　　一贯乖巧可爱，脾气也极好的小少女，似是一只被抚摸了太久，舒服到受不了的奶猫，肉垫下的指甲露了出来，炫耀的给闻人清看。
　　明明没什么杀伤力，却以为那样已经是尖锐，可以吓退人。
　　闻人清忍住笑意，好脾气的问：“所以我可以怎么哄你？”
　　她指尖又落在季熏脖颈，只抚摩两下，季熏就红了脸。
　　“你害羞了。”闻人清平静开口，眼里却有笑意。
　　“清清！”季熏一窒，感觉四周气氛又变回暧昧。
　　她咬了咬舌尖，借着点刺痛找回点平时的思考能力。
　　她气恼的用没什么威胁性的杏眼瞪闻人清：“你别…”
　　小少女沮丧的垂下脑袋：“我不习惯。”
　　在季熏这里，做一件比较重要的事情时，是需要提前在心里演算打草稿，全部想好了再去行动的。
　　然而清清的不按常理出牌，完全打乱了她的节奏。
　　她那件本打算默默去做的事情――寻找男主，积攒剧情进度。因为清清的告白，反而变成了困扰。
　　小少女心乱如麻。
　　她还气恼清清…
　　她盯着闻人清良久，在对方勾唇笑，面容就明媚艳丽的时候，忽然明白了自己在气恼什么。
　　有魅力的人，很容易就能让对面的人神魂颠倒。
　　清清是有这种魅力的人。
　　过去清清封闭自己，对什么都冷冷淡淡，并不暴露任何情感，就已经有不少人喜欢她了。
　　现在的这个清清，仿佛一夕之间成熟长大，懂得怎么去收放自己的魅力。
　　没人能逃过。
　　就连她自己也不能。
　　所以她会有恐慌，紧张，不安。
　　守了十年的宝藏，忽然要走出龙的巢穴，走到阳光下被所有人看到了。
　　哪怕她在这十多年的守护和陪伴里，无数次告诉过自己，她只是守护一段时间，这些宝藏本来就不属于自己。
　　可是人的贪念，是会在潜移默化里变深的。
　　她不抗拒清清的拥抱、牵手和每一个吻。
　　是因为她早就把这个人当做了自己的。
　　爱情来的时候，并不一定地动山摇天崩地裂，要选在一个惊心动魄的时候。
　　它也会在某个晴朗的早晨、或者鸟语花香的傍晚，一瞬间出现。
　　又或者早就现出雏形，是深埋土底下的种子，酝酿着只等破土而出。
　　只是人迟钝，不到相应的契机，就发现不了。
　　比如这棵梧桐树下。
　　所有欲盖弥彰被撕开后，剩下的怦然心动。
　　可是这种心动背后代表的责任，是自己可以背负的么？
　　季熏穿越前，就生在一个很有爱的家。
　　在她印象里，爸爸妈妈从来都很恩爱，就像这个世界里的季爸爸和季妈妈。眼里心里都只装着对方，并没有社会上那些乱七八糟的变心和绯闻。
　　环境是很重要的。
　　它让季熏无形中养成了一个，不轻易动心不轻易认定谁，可如果定下就一定要负起责任，牵了手就一直往下走的观念。
　　哪怕小少女两辈子没谈过恋爱，心底却是有某种坚持的。
　　清清当然值得喜欢，值得爱，值得人去守护相伴。
　　可这个人却不会是她。
　　她不能。
　　如果不能确定永远牵起那个人的手，为什么要去承诺去答应，为以后留下无谓的伤？
　　想到自己并不属于这个世界，季熏跳动的心仿佛也冷了下去。
　　她抿唇，杏眼湿漉漉，仿佛要哭出来，却带着某种坚韧的力量。
　　“清清。”
　　闻人清定定望着她，等待下文。
　　小少女动了动唇，扯出一个比哭还难看的笑：“我们做好朋友不好么？”
　　一段注定要无疾而终的感情，她不敢也不舍得拿出来，日后成为刀枪剑棍伤害了面前的人。
　　*
　　早上九点五十。
　　会议室里一片喧嚣，这群高层叽叽喳喳，交头接耳。
　　“老闻是糊涂了，把公司交给了这么一个小丫头。公司不是儿戏。”
　　“哼，让我们这些老人等她一个人？好大的派头。”
　　“我看这会没什么开的，散了吧都散了。”
　　一个当初跟着闻人家老爷子一起开公司的高层，站起来哼了一声。
　　他们这些年也没什么建树，就在公司里混混经验，作为当初的老员工，每个人手里都有些股份。
　　这些股份虽然不多，也足够他们混吃等死，瞅着分红过日子潇洒了。
　　跟着闻人清从总公司过来的小助理，见会议室里的人有走掉的意思，有些急了。
　　“大家再等一会啊，还有十分钟了。小闻总既然邀请大家来开会，肯定是有正事说。”
　　“呵，小闻总。”有老人阴阳怪气的哼了一声。
　　人在高位温水煮青蛙的待久了，就会本能的抗拒改变。
　　而闻人清的到来，就是一种威胁。
　　这些人在子公司作威作福久了，渐渐觉得公司就在自己手里了，他们想怎么样就怎么样。
　　而一个黄毛丫头，凭什么一来就站在他们头上？
　　小助理守着会议室大门，心里叹气。
　　还真是乱糟糟一个场面，谁也不服谁。这帮老员工仗着资历大，倚老卖老，不知道小闻总等会要怎么处理。
　　门忽然推开，穿着白色西装的闻人清，冷冷站在门边，眼神收着，却扫到谁就让对方一窒。
　　她有股自带的气场，一来这里，就让刚才还乱哄哄的场面安静下来。
　　“小闻总…”助理看到她来，既松了一口气，又替她捏了一把汗。
　　这些在子公司里混了很久日子的老人，某方面来说算是腐烂掉的一部分肉。
　　他们仗着老资历，不让新人出头，却把公司的一切命脉牢牢握在手里。
　　甚至…
　　闻人清进来站定，神态淡然，看了看四周，眼神清亮：“小周。”
　　助理立刻应道：“小闻总。”
　　“开会吧。”闻人清朝她点头示意她打开投影。
　　周助理手开始抖，但还是硬撑着打开了投影仪，把笔记本上准备好的ppt打开放映。
　　第一页赫然是几个黑色大字――裁员名单。
　　会议室里那些刚要拿乔走掉的高层，蓦地又坐了下来。
　　有几个沉不住气的，看向闻人清，恼羞成怒道：“小闻啊，你这是什么意思？”
　　杀鸡给猴看？
　　开会就是为了讲这个？
　　闻人清不语，对周助理点头。
　　那边都准备好的周助理，点到下一页，声音洪亮：“这份是迟到早退无故旷工的名单，今年的考勤表我已经发到了各位邮箱。”
　　高层几乎都常年迟到早退。
　　为这么点小事就要裁员？这批人不以为然。
　　可当投影布上出现下一页内容时，却唬了其中几个人一跳。
　　那是几年前的某个合同。
　　金额巨大，这几人都经手过。
　　和合同放在一起的，是一份银行的流水单，以及财务报表上寥寥几笔记录的某个固定资产报废和坏账。
　　再往后，是一份音频文件：“对，当初这笔单子，我记得是王经理和陆经理…”
　　被点名提到的两个高层，脸色一变，站了起来。
　　“你在胡说什么东西！”
　　“住嘴！关掉它！”
　　音频里的声音太熟悉了，几人想起来那是谁在说话。是当初洽谈这笔合同时，对方公司里的一个高层。
　　可这些资料和这份录音，一个才刚上大学的小姑娘到底是怎么弄到手里的？
　　难道是老闻董站在了这丫头背后？想要给外孙女铲除隐患？
　　想到这一层。
　　不仅被点到名字的几人后背出了一身冷汗，在座的其他人，也心里发凉。
　　在没有第三方力量管控的情况下，想要顺水推舟去谋私实在是太容易了。这些年他们多多少少有些不干净的手笔。积少成多，罄竹难书。
　　众人不由猜忌，难道今天的裁员是动真格的？
　　这件事，老闻董到底知不知道？
　　闻人清漫不经心的抬眸，扫过众人神色不一的脸：“小周。”
　　周助理立即按了暂停，关掉了ppt，紧张到有些麻木。
　　闻人清走到会议桌中间：“裁员名单在小周手里。在名单里的人，我会安排人事洽谈解除劳动合同的补偿。如果有什么异议，请来办公室来我。”
　　她勾了勾唇，很浅的梨涡，一闪而逝，却并没任何甜意，反倒冻人。
　　“散会。”她点头，长指点了点桌面，直起身走出门外。
　　黑发和白西装，形成鲜明对比，干练又冷感。
　　成竹在胸，毫不拖泥带水。
　　剩下众人面面相觑，知道这是新上任的小闻总在敲打他们，想要留下来的人就得给出投名状。
　　他们料到了这小丫头接管公司，一定会做点什么，却没料到对方一上来就那么狠。
　　可以想象，对方既然这么有手段，手里握着的东西，就不会仅仅是会议上放出来的那么一点冰山一角。
　　也许他们每个人的把柄，都在别人的办公桌上压着，只等着看他们的反应来决定如何处理，是否要留点脸面。
　　如果有人想不开要去闹一闹，呵，这把年纪了没准还得被送进去吃几年牢饭。
　　许久，有人苦笑：“嗤。这也是个小狐狸。”
　　比起当年的老闻董，有过之而无不及啊。
　　*
　　开学第一天，辅导员和班主任都来了班上。
　　选举班干部是必不可少的一个环节，大学都靠自告奋勇。
　　301宿舍里，刘柠去竞选了副班长，王多语也上去竞选了学习委员。一个宿舍里，只有季熏和剩下的赵琦琦没有参与的意思。
　　赵琦琦性格本来就内向，她扭头看看坐在身侧的季熏，小声道：“季熏，你怎么不上去啊。你去一定能选上。”
　　班上男生的目光，好几个都老是往这边看。赵琦琦心里明白，他们是在看季熏呢。
　　可惜这些人都没机会啦！
　　季熏抿唇，笑容浅浅的，像朵羞涩的花：“我觉得别人都比我能干。我就不去啦。”
　　不担任任何职位，是她填志愿时就想好的。
　　她得留出足够的时间去找男主。
　　可是…
　　昨天傍晚在梧桐树下的一切，忽地又浮现脑海。
　　季熏低着头，盯着始终没亮过的手机屏幕，心里一团乱。
　　她一向睡眠好，很少失眠。
　　然而昨天晚上，她一闭眼却都是清清的脸。
　　这十多年里，每一个关于清清的瞬间，全都变成了让她心绪不宁辗转反侧的特别情愫。
　　那些积压的、隐藏的、过去没有注意到的点点滴滴，一刹那多了许多甜蜜。
　　想到曾经忽视的许多互动。
　　小少女头埋在被子里，红了脸，甚至羞涩到想打个滚儿。可是床太小了，这边一翻身，对面连着的床铺也会跟着晃动。
　　季熏小心的翻身又翻身，注意着不让自己影响到宿舍里的人。
　　她实在睡不着。
　　兴奋的甜蜜劲儿过去后，浮现心头的只剩下苦涩和纠结。
　　她们还能回去吗？
　　她想清清了，想找清清说话，想和清清分享开学第一天的各种有趣事情。还想去找清清一起逛超市，压马路，吃食堂…
　　她点开对话框，盯着闻人清的头像，咬了咬唇。
　　明明昨天晚上才拒绝了清清的告白，今天就约她出来，自己是不是太像电视里“不娶何撩”的渣女？
　　作者有话要说：豆豆：你不对劲


第123章 
　　闻人清靠着椅背,手撑着额角，眼睛闭了闭。
　　昨晚她也没睡好。
　　几辈子加起来第一次表白被拒绝，那感觉当然不好。
　　她作为女配闻人清时,创作者赋予她的一切，从身世性格才貌到一举一动，并不都是她真正想要。
　　就连追求谁都是被创作者定义。
　　所以她从来没喜欢过人。
　　小骗子是第一个。
　　她知道，也会是唯一一个。
　　咚咚咚。
　　敲门声轻轻响了三下。
　　“进。”闻人清没抬头。
　　小周小心翼翼走进来,轻轻合上门：“小闻总，快十二点了……”
　　闻人清修长指尖捏了捏额角：“嗯。”
　　侧脸光滑如玉，却泛着一股冷意。
　　一来就处理了公司里原来那些像难啃的硬骨头似的老顽固，却不见她有什么自得和开心。
　　周助理现在是越来越看不清这个上司了。
　　也不敢看清。
　　暑假那会儿,在象城她就已经看出了小闻总的做事风格,手段果决,一点也不拖泥带水。做什么事很雷厉风行,手腕又很老道。
　　几乎是天生的商界种子。
　　这次来S市，接手这里的子公司,周助理根本没想到小闻总会弄这么一出。
　　岂止是她,就连刚才会议室里那些高层，应该也都没想到吧。
　　然而，在外人面前表现的如此莫测的小闻总，私下却还是个准备明天开学报道的大一新生！
　　“小闻总,午饭我等会给您送上来还是？”
　　周助理说出这句话的时候,努力控制好自己脸上的表情,力求专业一点儿,不要露出多余的情绪。
　　闻人清盯着始终没亮起来的手机屏幕，淡淡道：“不用。你忙你的。我自己安排。”
　　她身子坐直，双手交叉抵在桌前。
　　少女眼眸盯着放在办公桌上,摆的方方正正的手机，神态认真到看不下第二个人。仿佛在等待一笔千亿的大单子。
　　周助理默默离开关上门，暗暗摇了摇头。
　　看来是人都有软肋。
　　谁能想到人前那么厉害的小闻总，私底下是个怕打扰了女朋友就一直奶呼呼等着对方联系的小朋友呢？
　　太好磕了！
　　走出门，周助理才脸上浮现迷妹笑容，双手捧着脸，决定午饭给自己多加一个奥尔良烤翅。
　　十一点五十了。
　　闻人清的办公室始终紧闭着门，也没人再敢进去打扰。
　　她盯着手机的时间有些过久了，眼眸里情绪翻涌，唇线绷紧。
　　黑漆漆的屏幕似是也有求生欲，忽地叮咚吐出来一条消息。
　　[季熏：你吃饭了吗？]雪山化成的雕塑，眼睛眨了眨，周身冷意一瞬间消散。
　　她点开消息，打字的速度飞快，却在打好字以后，过了几分钟，才慢腾腾发出去。
　　[闻人清：没胃口。]季熏那边班会开完了，所有的班干部已经全部投票选出来了。
　　大家几乎都是以宿舍为单位，四个四个的走在一块儿去食堂。她到这会儿才有空拿出手机看之前清清发过来的消息。
　　“我们中午吃什么？还去那个食堂吗？要不我们去东食堂吧？我贴吧里看学姐他们说，东食堂的瓦罐汤很好吃。”
　　“还有南食堂也好吃的，那边的菜煎饼！我来的时候也在贴吧做了新生攻略！搜集了很多学长学姐的美食！”
　　“不然石头剪刀布好了，中午吃这个，晚上吃那个。”
　　…
　　三个女生叽叽喳喳讨论，却拿不定主意。人多了，就容易出现选择犹豫症。
　　几人看向最沉默的季熏，听她的意见：“季熏，你说去哪吃？”
　　三双眼睛专注地看向季熏。
　　虽然才认识不久，301宿舍的气氛却很友好。大家气场都挺合得来，有说有笑的，不会冷场。
　　昨天晚上，宿舍里的人自我介绍了一通，季熏年纪最小，便被几个人当成小妹妹一样关照。此时拿不定主意了，就把选择权交到了季熏手里。
　　小少女皮肤雪肤香腮，浓密黑发掩着精致小脸，让人很有保护欲，虽然话不多，笑容却很甜很暖。宿舍里几个人都下意识让着她。
　　“我…”看着微信，季熏嘴唇动了动，眼神迷惘。
　　她没听见刚才舍友说什么，此刻充斥脑海的，是清清发过来的那条微信。
　　清清还没吃午饭，说没胃口。
　　她就很…担心。
　　是因为昨天的那件事，自己拒绝了，所以清清没胃口吗？
　　她心里为难担忧，脸上掩饰不住，全都明明白白写着了。
　　“…对不起，刚才我在想别的，没听清。你们在说什么可以重复一遍吗？”
　　季熏收起手机，很不好意思。
　　几人对视一眼，哪怕和季熏还不熟悉，也知道她心里有事。
　　性格最大大咧咧的刘柠，心思却是细腻的，喵她一眼，想起刚才季熏是盯着手机在聊天，一副魂不守舍的样子。
　　她了然的一笑。
　　“嗯~没事，你有事你就去忙嘛。是不是有约会，还是要去见什么人？”
　　她一边放柔了声音问季熏，一边朝另外两个舍友眨眼睛暗示，不要做电灯泡。
　　王多语反应也不慢，立刻意会到刘柠的意思，也跟着劝季熏：“现在快十二点，去吃午饭也还刚好。你快去吧，别让人等急了。”
　　季熏被这么催着，本来还一团复杂的脑袋，这会儿更乱了。
　　清清真的是想和她一起吃饭吗？
　　可是…
　　她抬起白皙的小脸，有些不好意思的看着这群才刚认识了一天的舍友，觉得把她们丢下，心里过意不去。
　　“没事没事。你去嘛。”刘柠催促。
　　“我们三个人又不孤单。你对象等你肯定等急了。”
　　王多语嘴快，把对象两个字蹦了出来。
　　季熏脸刷拉一下红透，还没来的出嗫嚅什么，刘柠一秒拍拍她肩。
　　“诶，你转身。”
　　季熏顺着对方的话，回头看。
　　树下站着她熟悉的那个人，定定看着这边。
　　“…清清。”季熏睁大杏眼，看到今天的清清，觉得有点陌生。
　　闻人清双腿修长，身材比例好，站在那儿莫名有种叫人无法忽视的气场。
　　早上在会议室里穿着的白西装外套，被她脱了下来，搭在手臂。里面白色衬衫版型简单，却把上半身的身材曲线勾勒的极好。
　　她披散的长发尾端微卷，那张略有些苍白的脸，精致的似是造物主花了十分心力雕琢出来。
　　少女眼瞳极黑，眼线也很密。薄唇今天涂了亮色的口红，苍白中又有几丝艳丽。
　　今天给人的感觉，在原本的年龄上多了一层朦胧的成熟。
　　季熏看清她今天的打扮，整个人怔了一下。
　　王多语偷笑：“季熏，那我们走啦。嘻嘻。”
　　“诶，季熏…”反应总是慢半拍的赵琦琦，还想说什么，却被宿舍长刘柠一把捞走。
　　“走走走，去吃瓦罐汤。”
　　几人偷笑着跑远，从头到尾季熏还没来得及说出一个字，就被安排的明明白白了。
　　留在原地的小少女手足无措，看看跑远的舍友，似是犹豫要不要追，可扭过脸和闻人清对视时，脚步又被定住迈不动了。
　　她张了张唇：“你什么时候来的呀？”
　　闻人清抿唇：“刚刚。”
　　季熏很少看到闻人清穿这么成熟的衣服，只觉得眼前一亮，下意识多看了两眼。
　　清清每天都好看，只是今天变着法的更好看了。
　　季熏嘴上没说，眼底却流露一丝惊艳。颇为恋恋不舍的才把目光挪开。
　　闻人清嘴角弧度扬了扬，压下笑意，平静道：“我饿了。”
　　她绝口不提昨天发生的事情，而是自然的顺着季熏的要求，退到好朋友的位置，不去做出任何过线举动。
　　“那你想吃什么？”季熏眨眼问。
　　闻人清客气的笑了笑：“都可以。”
　　她笑起来就没了冰冷的感觉，反而是百花齐放的明媚。
　　因为身上的着装，更是比平时多了一股知性干练的味道。飒飒的御姐气质，让路边经过的不少人忍不住回眸看。
　　可季熏却眼眸变黯，心里莫名有些难过。
　　清清今天看着格外的疏离，她不习惯了。
　　小少女咬了咬唇，掩饰自己的低落情绪，引着闻人清往最近的一个食堂去。
　　“那我们去吃牛肉面好不好？我舍友昨天吃了，说味道还不错的。”
　　季熏调整面部表情，努力让自己的眼眸还和平时一样亮晶晶。
　　闻人清垂眸看了她一眼，没错过小少女刚才脸上一闪而逝的黯淡。
　　她唇角翘了翘，越发肯定，小骗子心里不是没有自己。
　　“好。”她声音简短。
　　这时身后追上来一个人，小声喊住她们：“等一下，请等一下。”
　　两人身形顿住，季熏疑惑地回眸。
　　闻人清面容平静，漫不经心的抬眼。
　　喊住两人的是个打扮很元气的少女，乌黑的发，白皙脸蛋，猛地一看和季熏气质有些像，只是美貌程度不及她。
　　对方只是堪堪清秀。
　　少女羞涩的看着闻人清，欲言又止，脸红红的。
　　见她这幅模样，季熏心里莫名咯噔一下，手指攥紧，小声道：“请问你有什么事吗？”
　　长发少女看了看季熏，又看看闻人清，鼓足勇气道：“我想知道，你们是一对吗？”
　　季熏呆住，眼儿眨巴眨巴看向闻人清。
　　后者嘴角含笑，深邃眼眸落向长发少女：“是又怎么样，不是又怎么样？”语气淡漠。
　　她余光注意到小骗子在她这句话后，捏紧的指尖和鼓起的腮帮子，眼底笑意更深。
　　“如果不是的话，我就能追你了啊。”
　　长发少女大大方方，并不掩饰自己对闻人清的倾慕。
　　她在论坛里看到这两个新生照片的时候，就对闻人清很有好感了。
　　刚才路上看到，一眼就认出来，追了过来。
　　既然是自己喜欢的类型，缘分要靠自己争取的嘛！
　　长发少女去掏自己手机，想加一加闻人清微信：“那我就放心加你――”“她有！”一旁季熏猛地开口，脸儿绯红，声音气鼓鼓。
　　两人都看向她，季熏声音弱下去，却强撑着继续：“她有女朋友。”
　　长发女生狐疑地盯着她，季熏被看出了点火。
　　她小小上前一步，把清清挡在身后，挺胸道：“我、我就是。”
　　作者有话要说：哦豁


第124章 
　　长发少女眼睛瞪圆了：“真的假的？”
　　那怎么刚才两人这个反应,你看我我看你的，一点没有情侣之间的自然互动？
　　她就是觉得这两人身体距离，不像情侣那样亲密无间,猜到她们肯定不是一对，才过来问的。
　　至于为什么一上来就问她们是不是情侣，那不是为了有个好话题引出自己的来意嘛。
　　她是看准了才出手的。
　　面对长发少女的疑问，季熏感觉血往脸上涌。
　　她眼睫颤动,都不用照镜子，都能知道自己现在脸有多红。
　　她后知后觉的感觉有些骑虎难下，既有点懊悔自己刚才的冲动，又因为对方的质疑,心里窜出来一股恼。
　　身后一个怀抱靠了过来,闻人清漂亮修长的手抬起,落在她肩膀将她揽向怀。
　　季熏后背靠到了柔软的身躯,耳边是慵懒的嗓音：“宝宝，别着急。”
　　闻人清垂眸看着她,手轻抚季熏后背,力道轻柔，一下又一下。
　　宝宝？
　　季熏僵住，对面的长发少女更是愣住。
　　闻人清揽着怀里的心上人，不紧不慢抬眸看对方：“嗯,她是我女朋友。”
　　她唇角弧度很浅的弯了弯,笑容一瞬变得惑人。
　　长发女生呆呆定住,一时不知道是因为对面的闻人清笑得太好看,让她看得失了神。还是为闻人清刚才的那句“她是我女朋友”感到震惊。
　　半晌，她才结巴憋出来一句：“你真的有女朋友啊？”
　　这幅惊讶表情，实在激怒人。
　　本来打算挣脱这个怀抱的季熏,才抬起来的小手迅速放下，气呼呼的反手抱住闻人清胳膊。
　　“对，还是青梅竹马两小无猜一起长大呢。”
　　她有点被激到了，话都没过脑，脱口而出。
　　小少女傲娇的抬了抬下巴，像只软萌奶猫骄傲的竖起了尾巴。
　　她不喜欢别人对清清露出那种眼神，也不喜欢她们去抢清清。
　　昨天的那个告白，到底还是改变了一些东西。
　　某种程度上，隐隐放纵了季熏的占有欲。
　　闻人清挑了挑眉，对小精灵的亲近和吃醋表现，没表达任何异议。眼底是满满的纵容和柔和。
　　她转向长发少女，声音淡淡：“我家宝宝不喜欢我被人搭讪。”
　　她点了点头，算作解释。
　　“……行吧。”长发少女听出其中的逐客令，嘴角扯了扯，拿着手机转身走人。
　　算她看走眼了，当着人家的面去撬墙角，没被当场甩脸子就不错了。
　　她走远，原地的季熏咳了咳，示意闻人清放开自己。
　　她脸已经红透了。
　　她刚才都做了些什么啊！
　　一面说着不要清清，只做好朋友，一面又以女朋友的身份挡掉了清清的桃花。
　　而清清…
　　她完全没想到清清会那么配合，甚至还当着别人的面，那么亲昵的称呼自己。
　　“宝宝”两个字落入耳朵，她嘴唇差点咬破。
　　小少女脑袋盯着地面，一时不知道该以什么态度和清清再相处。
　　还是闻人清先开的口：“你不用太放心上，刚才的话。”
　　她声音淡淡的，听不出情绪起伏，却有几分温柔。
　　季熏霍地抬眸。
　　闻人清朝她抿了抿唇：“你是想让我少点麻烦，不是么。我不会误会。”
　　她长发飘扬，丹凤眼看向前方，神态自然：“我就当你默许我用你的名义去拒绝别人了。但我们还是好朋友。”
　　她抬手，把被风吹起的头发往后撩了撩，雪颈修长。
　　“你昨天已经说的很清楚了，我会记得。”
　　“我…”
　　季熏本能的想反驳，话都出口了，才意识到自己在干什么。
　　她差点咬到舌头，硬生生住口。两只手握紧，绞了绞手指。
　　她不知道自己要说什么，要解释什么。
　　难道要她和清清澄清，刚才对着别人说的那些话，是自己的心里话？她想和清清…
　　她摇了摇头，懊恼又挫败。
　　垂着脑袋的样子，仿佛闻人清从哪里领回来一个小受气包。
　　“哦。”
　　千言万语到了嘴边，只变成了气呼呼的一个单字。
　　两人到了食堂，去了牛肉面馆，坐下来的时候比较晚了，已经十二点四十，快过了正常的饭点。
　　所以食堂里的人，明显比一个小时前稀疏了很多。
　　“两碗牛肉面，加煎蛋，微辣。”季熏找出饭卡。
　　“好的。两碗牛肉面！”服务生扭头对着里边大喊一声。
　　“号码牌拿好啊。”
　　季熏接过号码牌，领着闻人清坐到了窗边。
　　学校里的彼岸花是一道非常特别的风景线，从山头种到了山尾。
　　窗外对着一排白杨树，树底下围绕的花朵没有叶子，只开花。
　　坐下来后，季熏摆弄着手里的号码牌，见清清沉默，她实在没忍住，偷偷抬眼看了一下。
　　闻人清垂眸，看着手机，指尖轻点，似是又在处理什么工作。
　　没和清清对视成功，季熏心里既松了一口气，又有点难言的懊恼和失落。
　　她鼓起腮帮子，左看右看，眼见这样干坐着太尴尬了，也拿出手机开始瞎看。
　　桌面上的app，被她划到最左边，又回到最右边。
　　看起来小少女非常忙碌，指尖一会儿没停，实际上啥也没干。
　　沉默了很久的豆豆，把这一幕看着，深深叹了口气：“哎。”
　　宿主怕是永远也干不过女配了。
　　女配果然是做反派的，忍耐力一绝。
　　心里想要的不行，嘴上和心动上还能以退为进，想着让宿主主动送到嘴里。
　　宿主要是有这个城府，他们应该早就完成任务进度，回到主神空间了。
　　这段时间，豆豆情绪不太好。
　　它生在主神空间，那里就是它的根。
　　忽然成了所谓的叛徒，不被主神空间再接纳，也不知道未来在哪里，只能走一步看一步。
　　豆豆内心太迷惘了。
　　哎，不仅人长大了心事会变多，它们系统长大了也会多愁善感的。
　　牛肉面上来了，服务生把两碗面端了过来：“号码牌给我一下。”
　　季熏伸手去拿，却和闻人清手背相触。
　　她愣了愣，指尖仿佛燃烧了起来，缩了回来。
　　闻人清面不改色，把之前的号码牌递给服务生，回眸看了眼季熏：“你怎么了？”
　　前几天还含情脉脉表白的少女，仿佛一夜之间变成了不解风情的直女。
　　季熏脸一红，默然摇头。
　　她垂眸用筷子夹了面条，吹热气时，闻人清才放纵自己看向她，嘴角弯了弯。
　　打直球不行，那就只好打弯球了。
　　平时季熏吃东西胃口很好的，可今天才吃了半碗，她就吃不下去了。
　　“我吃饱了。”她放下筷子，声音软软的。
　　闻人清抬眼看她：“怎么吃那么少。”
　　季熏小声道：“天太热。饱了。”
　　天热没胃口是真的，却不是季熏吃不下去的原因。
　　她现在没法和清清一起坐着，还和以前一样跟好朋友似的吃吃喝喝。
　　清清倒是巍然不动的，没有任何杂念，她就不行。
　　她老是想多。
　　“怎么了。有话说？”
　　闻人清放下筷子，抬眸看她，眼神温柔。
　　季熏立刻拨浪鼓似的摇头：“没。”
　　“你吃饱了吗，吃饱了我们就去超市，买你需要的东西。”
　　季熏还惦记着明天闻人清报道的事情。
　　闻人清眼眸垂下，掩住眼底情绪，温和道：“不用了。助理替我准备了。”
　　季熏愣住，脸上飞快的闪过失落，又被她掩饰好：“哦那…”
　　她卡壳了，不知道该说什么了。
　　清清没有以前那么需要她了。
　　这还是第一次清清拒绝自己。
　　她忽然感觉到，在好朋友的位置上，她已经不能自如的去和清清相处。
　　不伦不类，别别扭扭。
　　闻人清停顿了两秒，见小少女垂着脑袋，似是在发呆，茫然又无措的样子，心就又一下软了。
　　她话锋一转：“不过，还是缺一点东西。你陪我去？”
　　季熏立刻绽开笑颜：“嗯！”
　　小少女唇瓣嫣红，梨涡软软的，白皙脸蛋光滑的好像剥了壳的鸡蛋。笑出来以后，觉得自己表现太突兀，她又转开脸，紧抿唇。
　　她觉得自己真奇怪。
　　要做好朋友的是她，现在因为清清开始避嫌注意距离了，她又失落。
　　小少女窥见了自己心底自私的一面。
　　巨龙自己不戴那些珍珠项链，却也不许别人戴，甚至不许别人看。
　　她的贪婪自私，原来这么过分啊。
　　去最近的超市时，季熏正准备打车，却见闻人清领着她走到一个车位前。
　　闻人清：“等一下。”
　　季熏眨了眨眼：“你开车来的？”
　　闻人清：“嗯。”
　　“上车。”
　　季熏坐上副驾，下意识低头扣安全带。
　　闻人清眼里闪过一抹可惜。
　　如果可以凑过去给小骗子系安全带，又是一个极近的距离。
　　季熏浑然不觉，扣好了坐直身子时，看向闻人清：“你什么时候考的驾照呀？”
　　“暑假。”
　　季熏张了张唇，心里有些复杂。
　　一个暑假清清做了好多事情啊。
　　小时候她们两人的差距还没显出来，清清只是成绩很好，会被月阿姨安排着上很多课。
　　而她自己，凭着穿书者的优势，和上辈子的一点舞蹈功底，看似走在很前面，能和清清并肩而行。
　　可是现在呢。
　　小少女怅然若失，心里觉得清清比从前更优秀了。
　　闻人清打方向盘开出校门，偏头看了小骗子一眼，心里就有计较了。
　　“你又在想什么？”
　　小骗子的颅内活动似乎比她丰富，会脑补很多东西，以前她还没有发现。
　　季熏被戳中心事，本来就薄的脸皮又白里透红，呐呐道：“没有。”
　　见她没有说的想法，闻人清也不追问，只是眼眸变深了一些。
　　丛林里的猛禽，捕捉猎物时，有时也不会一味的穷追猛打，也会给对方一点以为可以逃掉的喘息之机当做假象。
　　等到放松时，一网打尽。
　　下车时，闻人清忽然停顿道：“季熏。”
　　季熏心口咚咚一跳，紫葡萄似的眼睛，有些慌乱的看向她：“怎么啦？”
　　闻人清没看她，两只手还是放在方向盘上，似是在专注地组织语言。
　　“可以告诉我原因么。”她终于开口。
　　车厢里一片安静，季熏掌心被指甲掐着，一时语塞。
　　原因？
　　闻人清这才回眸注视她：“对，你拒绝我的原因。”
　　啊来了来了。
　　季熏心里跟装了好几只小鹿似的，七上八下。
　　她看到今天清清的反应，以为她直接把那件事忘掉了。没想到清清会忽然问。
　　原因，要说原因…
　　小少女心里闪过各种理由，最终还是说了一个最简单的：“我还没准备好。我自己也没弄清楚。”
　　她放在膝盖上的手，捏着安全带，有些不安。
　　昨天晚上她也睡的一点都不好，早上起来头重脚轻。
　　整个上午她心里无数次想给清清发消息，都被她忍住。
　　直到忍到中午，才放弃挣扎的发了那条短信。
　　她只是不想气氛这么僵着，这才随意找了个话题，却没想到清清会直接来找她。
　　闻人清深深看着她：“所以你对我，是有感觉的？”
　　她忽然俯身靠近，胳膊撑着座椅，薄唇绷紧。仿佛下一刻就要亲过去。
　　清丽的美扑面而来，季熏硬生生忍住自己要往后退的冲动，鼓足勇气，强迫自己和清清对视。
　　可是实在敌不过闻人清深沉的眼神，季熏杏儿眼眨巴两下，败退的开口：“…我就是觉得，我还小…”
　　“小？”
　　闻人清视线往下移了几寸，笑容揶揄：“还可以。”
　　！！！
　　季熏猛地臊红了脸，她两只白嫩小手一下抬起来，捧住闻人清脸，不让她看别的地方：“你不要学坏。”
　　以前都是她让清清害羞的，现在怎么反过来了呀！
　　闻人清见小少女恼羞成怒，立刻乖乖抬眸，任凭她捧着自己的脸，淡声道：“好。不学坏。”
　　她哪里是小骗子以为的那么单纯。
　　然而她家的小东西喜欢，她就会努力让自己维持对方习惯的那一面。
　　季熏呼吸慢慢急促，鼻翼扇动两下，呼哧呼哧的。
　　她平静下来，一感觉到手心捧着的那张脸触感柔软光滑，就又开始紧张。
　　两个人的距离太近了，呼吸交错，狭小的车厢放大了这种隐秘的感觉。
　　她咽了咽口水，双手像捧着一个烫手山芋。那山芋不仅温度烫，还很香。
　　下巴好看，鼻子好看，眼睛好看，嘴唇…也好看。
　　她指尖微颤，忙不迭往回缩手。
　　眨了几下眼，季熏强撑着继续刚才的那个话题。
　　她细声道：“那喜欢、确定关系这种事，不也是需要时间去证明的吗。我们从小就在一起，我只是觉得，也许你认为的喜欢，它只是友情呢。只是因为清清你没有接触过别人，所以分不清爱情和友情的区别。错把友情当成了动心。”
　　她话音落下，车厢里更加安静了。
　　闻人清注视她良久，望着鸵鸟心态努力躲藏的小少女，忽然道：“你是建议我去接触别人，确定一下这份心动是否真实？”
　　季熏几乎是条件反射的反驳：“才不是！”
　　她不是要清清去和别人…
　　小少女哑巴似的怔住，意识到自己的反应太过激动。这种反应太有猫腻了。
　　季熏清了清嗓子，掩饰道：“这种东西怎么可以随便找别人去试。喜欢和不喜欢，每个人是有感觉的。不能为了好玩或者别的原因，轻易去答应。”
　　说到后面，季熏都有些说不下去了。
　　她真的…
　　小少女眼眶发红，心里被一股无名的情绪堵着，不知道该怎么说。
　　她要是本来就生在这个世界就好了。
　　可她不是。
　　在原来的世界里，爸爸妈妈也许还在等着自己回家。
　　而回家这个念头，在这十多年里，已经成为了一种执念。人怎么会轻易的把自己的根忘掉呢。
　　这种离开比背井离乡出门闯荡还要无望。
　　隔着时空，觉得自己没有来处的孤独感觉，不会有第二个人懂。
　　小少女眼眶里泪水打转。
　　穿越不是那么好玩的事情，她无法完全忘记抛弃自己的根。
　　至少直到今天，还是不能。
　　哪怕过去了十年，她依然想家。
　　那是内心的羁绊，灵魂上的牵引。
　　“季熏。”闻人清蓦地开口。
　　她垂下眼，发丝落了下来，轻轻给了季熏一个拥抱。
　　“你不喜欢的事，我就不做。不用想那么多。”
　　她觉得也许是自己逼的太紧。
　　看见小骗子挣扎犹豫的样子，她也会心里狠狠一缩，有点疼。
　　进商城后，季熏去卫生间时，闻人清忽然伸手。
　　豆豆又被抓了出来，这次一点也不意外了：“大佬，我能帮什么忙？”
　　女配应该是想问它，关于宿主的事情吧。
　　闻人清沉默了片刻：“把你知道的关于主神空间的一切告诉我。”
　　她不是笨蛋，也有眼睛，明明都感受到了季熏对自己的心动。
　　可每次都在临门一脚的时候，被拒绝。
　　她思来想去想了很多原因，只想出来一个――季熏还在想着离开。
　　如果小骗子是因为一直心心念念想回去，才不接受自己。
　　她把回去的通道彻底斩断，是不是就可以了？
　　反正那些嗡嗡嗡来添乱的系统本来就讨厌，早该解决了。
　　这段时间她接手了公司，无形中又在商界得到了一部分以后会流向原书男主的气运。已经可以很大程度上脱离原来剧情的掌控。
　　她勾了勾唇，笑容很美，垂下眼掩住眸中情绪。
　　豆豆打了个寒颤。
　　它竟然不知道这么帮女配追宿主，是好事还是坏事。
　　*
　　“喝水的杯子要不要？”
　　季熏经过一排可爱的马克杯时，忍不住停住步伐。
　　有两个浅色系的杯子，并排放在一起，被她拿了起来，回眸给闻人清看。
　　“可以。”闻人清接过，把它们放到推车。
　　她已经想好把这对情侣杯放到什么位置。
　　“放在床边的挂篮需要吗？”
　　季熏已经在宿舍里住了一晚了，因为那种多人宿舍的床只有一米二，不像家里的那么大，空间有限，有些东西放不下。
　　她看到舍友会把一些水杯什么的放到床边的挂篮里，还挺方便的。
　　“好。”东西又被放进推车。
　　闻人清沉默的接受，只要是季熏选的东西，无论需要不需要，都放到推车。
　　她眼眸含笑，注视季熏时眼底情绪复杂。
　　闻人清没说不要，季熏就一直往里拿东西，眼见购物车已经堆了半人高，里面装满了杂物。
　　商城里绕了大半圈时，她们转到了零食区。
　　出来这趟是为了买生活用品，可是她看到吃的就管不住自己的脚。
　　鬼使神差的，季熏下意识往里边的一排货架走。
　　闻人清轻笑，不疾不徐跟在季熏身后。
　　小少女手拿起了一包螺狮粉，才只是看了几眼，身旁就伸过来一只手，替她把螺狮粉往推车里放。
　　季熏扭头，杏儿眼清澈：“清清…”
　　闻人清点头：“嗯，买。”
　　一旁经过一对情侣，看到闻人清手里推车小山高的东西，再听到两人对话，噗嗤笑了出来。
　　小霸总和自己的小娇妻出行的即视感。
　　一个可怜巴巴眼睛里写着“我要”，另一个点头说“买”。
　　听到笑声，季熏白皙皮肤又透出红，咬了咬唇，伸手去拿螺狮粉：“不要了吧。”
　　闻人清按住她手，一字一顿：“要。”
　　她掌心扣在季熏手背，两人肌肤相贴，她眼神暗了暗，垂眸道：“你喜欢的口味，推荐给我。”
　　“你也要吃吗？有些人吃不惯螺狮粉味道的。”季熏惊讶极了，表情一下子灵动起来。
　　闻人清深深看她：“嗯。”
　　她顿了顿，又道：“别的零食也要一点。”
　　听闻人清这么说，季熏立刻来了精神：“好，那我们过去，那边还有很多小零食的。”
　　说到吃的，小精灵就来劲，倒退着往后走，身后却有人推着购物车过来，差点撞上。
　　闻人清一下拉过她。
　　季熏被拉回来，撞了个满怀，少女香气沁鼻，唇擦过闻人清的下巴。
　　季熏跟个傻宝宝似的，呆呆看着闻人清。以为对方是故意吃自己豆腐。
　　闻人清压下想扬起的唇，把还没反应过来的小少女扶正，让她看到旁边过去的购物车。
　　她松开手：“走慢点。”
　　“哦。”
　　看清是自己刚才差点被撞到，才被拉到怀里。小少女低低应了一声，尾巴似的跟在闻人清身后走，再不蹦蹦跳跳了。
　　她懊恼的用小手敲了敲脑袋。
　　季熏。
　　你刚才到底是怎么了，竟然会以为清清是故意。
　　她捂住唇，抿了抿。
　　记得刚才唇擦过对方肌肤时的柔软――比唇贴唇的感觉差点。
　　这个念头冒出脑海，她顿住步子，身体僵住，心里绝望。
　　啊季熏，你够了。


第125章 
　　结完帐,两人推着购物车出来，下到停车场。
　　季熏帮着闻人清，一起把买的东西。一样一样放到车子后备箱里。
　　闻人清提着最后一个袋子,垂眸看了看里面的东西，怔了片刻，绕到车前。
　　季熏坐回车里时，看到车头摆了两个杯子。
　　那是她在商城里挑的两个马克杯。
　　闻人清垂眸看她一眼,长睫毛细细密密：“你选哪个？”
　　两个杯子，一个粉色，一个蓝色，肩并肩靠在一起,亲密无间。
　　季熏咬了咬唇,意识到清清买这对杯子,是想分给她一个。
　　她不知道想到了什么,耳根又慢慢浸上一层粉红。
　　她伸手指了指旁边粉色的：“要这个。”
　　闻人清抬眸将她的反应看在眼里，唇弯了弯：“好。粉色给你留着。”
　　留着？
　　季熏有些不解。
　　闻人清打了方向灯,启动车子：“嗯,我不住学校。这两天看房子。等房子定了，这些东西搬进去。”
　　季熏“啊”了一下，张了张唇。不知道该说什么。
　　清清不住宿舍，似乎是一件可以想象的事情。
　　一个从来没有过任何集体互动的人,一下子要和几个陌生的同学一起住宿舍。
　　这种场面,确实不太可能出现在清清身上。
　　可是…
　　季熏忽然有些担心,清清本来就不是很擅长社交的人,冷着脸时，会让大部分让不敢接近。
　　清清不住宿舍，就少了很多和同学交流相处的机会。这样…会不会太孤僻了一些。
　　可是这是清清的选择,季熏觉得自己应该尊重对方。
　　她沉默半响，小声道：“你要我陪你一起看房子吗？”
　　闻人清踩住刹车，乌黑眼珠看向她，声音轻柔：“好啊。”
　　少女音色飘渺，像春风吹来，弄皱了湖心。
　　这么暧昧的声音，勾的季熏心里痒痒的，有点不知所措。
　　她低头捂了捂发烫的脸颊，没再说话。
　　第二天闻人清去报道时，季熏已经开始军训了。
　　小少女皮肤生得白，嘴唇又红润饱满，仿佛花骨朵。
　　哪怕穿着迷彩服，藏在同样装束的人群中，也亮眼的叫人能一眼看到她。
　　站完军姿休息时，已经有隔壁班的男生，专程来打听她叫什么，还有她的联系方式。
　　男生问到301宿舍的女生时，刘柠作为宿舍长，很有派头的竖起食指摇了摇头。
　　“别想了，我们熏熏有对象了。”
　　她说这话的时候，季熏刚好喝完水走过来。
　　那男生听了刘柠的话，有些失望，却还不死心，看到季熏过来，不甘心的去问。
　　“她们说的是真的？你有对象了？”
　　对象？
　　季熏愣了一下，想要澄清的话都到了嘴边，她脑中莫名闪过清清的脸。
　　“我…嗯，有了。”
　　那男生颇有些不依不饶，听了这话又道：“你们不在一个学校了，高中谈的很容易分手的。你看看我，没准我比他好。”
　　“？？？”刘柠等人都愣了，没见过这么挖墙脚的。
　　季熏心里忽然很不是滋味，脸色倏地变冷，俏脸板了起来。
　　“同学。我想你需要明白一点，学会尊重别人，是一件很重要的事。”
　　顿了顿，她又道：“在我眼里，她就是最好的。谁都没她好。她不需要和你比，也不用比。”
　　一贯软萌的小少女，一字一顿，护短极了，就差直接说“你连她头发丝都比不上”。
　　那男生脸色变得难看，不好说什么，愤愤的离开。
　　刘柠等人却突然表情变幻，使劲朝季熏使眼色。
　　季熏不解，正要回头。
　　肩上却多了一只修长柔软的手。
　　鼻端有淡淡香气，季熏嘴唇动了动，觉得这香味分外熟悉。
　　身后目睹刚才这一幕的闻人清，俯身揽住她肩膀靠了过来，声音温柔。
　　“宝宝，我听到了。你说我好。”
　　作者有话要说：追媳妇必须脸皮厚。
　　――


第126章 
　　“宝宝”两个字蹦入耳朵时,季熏僵住，整张脸涨红，捏紧了指尖不敢动,有股子自欺欺人装鸵鸟的味道。
　　清清…
　　清清是什么时候来的？
　　季熏没法呼吸了，面红耳赤的绷紧身体，注意力全在闻人清搂着自己的手臂上。
　　刘柠几人看着季熏的窘迫模样，扭过头,捂住嘴偷笑。
　　这还看什么小说电视啊，真人版的两个女神比那些可好看多了。
　　闻人清低低笑，到底还是没舍得让自家的小骗子再害羞。
　　她收回手，站直身子,只嘴角含笑,有些宠溺的望着刚才还雄赳赳护着她赶走追求者的小少女。
　　季熏掐着指尖,锦缎似的黑色长发扎成了一把马尾,压在帽子下。两只白皙耳垂染上了一层红色。
　　军训的时候，谁都这么穿,可偏偏面前这只小精灵,却从发梢到指尖，都白白净净的，轻盈纤细，想让人放柔了声音和她说话。
　　人群里,不用特意寻找,你的视线会自然而然落在她身上。
　　“累不累？”闻人清抿唇,忍住笑意,轻声问。
　　季熏帽檐下的杏眼蒙着水雾，一双眼湿漉漉的，沉默半晌从帽檐下羞窘的看了眼闻人清。
　　“还好…”
　　她刚才满脑子只有一个声音。
　　都听到了…清清都听到了…
　　季熏观察着闻人清的神色,见她似笑非笑的，小少女有点恼，扭头就往旁边树荫下摆水杯的地方去。
　　“咳。”闻人清手掌握成拳，放到唇边轻咳了一下，压下笑意。
　　不能再笑了。小骗子恼了。
　　合格的猎人就该知道见好就收，适可而止。
　　她跟着季熏走过去，见小少女抱着水壶气呼呼的仰头喝水，纤长的脖子光滑白皙如同美玉，是让人瞧着生出只要稍微用点力气就能折断的脆弱弧度。
　　闻人清别开眼，转移话题道：“我这几天看了几个房子，都在附近。你有空么。”
　　季熏抿了一小口被太阳晒温的水，咽下去后，才小声道：“嗯，有，我周末能放一天假。”
　　考虑到今年的高温天气，学校很人性化的给大一新生放了一天周末。军训时间就显得没那么难熬了。
　　几乎是本能的，季熏把这唯一一天的假期，毫不犹豫的告诉了清清。
　　这十多年里，她已经习惯了和面前的这个少女，一起度过所有课余时间。
　　不管是去吃吃喝喝逛街，还是一起在阅览室里看书，又或者跑到别的城市去玩。
　　来到这个世界的每一年，所有的回忆里都有清清。
　　得到了满意的答复，闻人清那双深邃丹凤眼，看着季熏弯了弯。
　　“嗯。周六我来接你。”
　　季熏不假思索点头，察觉自己答应的太迅速。
　　她咬了咬唇，脸上的热意迟迟不散。
　　哔――教官吹了哨子，要过去集合了。
　　小少女松了大大一口气，有些高兴地道：“我要去训练了。”
　　闻人清看清她晶亮杏眼透出的迫不及待，眼底浮现一丝黯然。
　　奶熏少女是个敏感的小精灵，转身时猝然发觉清清情绪的低落，她连忙道：“我结束了给你电话。”
　　小少女连跑带跳的回到了队伍里，长得像是娇养出来的花朵，在队伍里站军姿时，却另有一种挺拔。
　　闻人清望着她背影，刚才的几丝低落悄然消失。
　　有细碎阳光落到了她眼睛里，照亮了本来幽暗的地方。
　　*
　　周六早上，宿舍里几个姑娘睡到□□点，纷纷醒了。
　　前几天训练有点猛，早上生物钟养出来了，再睡睡不着了。
　　“季熏，你今天要出去吗？”
　　刘柠趴在床上，啃了口苹果问。
　　季熏站在洗漱台边，一边揉洗面奶，一边道：“对哒，我要出去。你们有什么想吃的东西吗，晚点我带回来。”
　　吃货赵琦琦从床上坐了起来：“那我想吃泡芙！”
　　季熏点头：“没问题！”
　　王多语扯了扯被子，支起脑袋看着洗漱台的方向，撒娇道：“熏熏，晚上你经过小树林，给我带两份铁板豆腐和土豆行吗？”
　　季熏带着笑意的声音传来：“好呀。”
　　刘柠作为宿舍长，自诩成熟稳重，鼻孔嗤了一声：“我就不一样了。我减肥，我不吃，没有什么东西可以诱惑我！熏儿，不用给我带。”
　　季熏洗完脸，拍水乳的时候，想到什么，忽然道：“晚上我可能要去吃烤串，你们要不要？”
　　刘柠大吼一声：“要！”
　　王多语和赵琦琦同时看向宿舍长：“你不需要，你减肥。”
　　刘柠把自己裹成了一条毛毛虫，蠕动道：“我现在不是要减肥的刘柠了，我只是一个嗷嗷待哺可怜的孩子！快给孩子带点吃的吧！”
　　季熏和宿舍里其他人，被刘柠的戏精表现逗得咯咯直笑。
　　“好哒。那我出去啦。晚上见。”
　　刘柠带头挥手：“拜拜，约会愉快！”
　　季熏走路的身形一趔趄，耳根发烫：“不是约会，我、我是陪清清去看房子。”
　　“看房子？”宿舍里三个人异口同声。
　　这进展已经到了同居这一步吗？
　　刘柠兴奋的脸都有些红了，搓了搓手。
　　眼见舍友这个反应，季熏的表情懊恼到要裂开：“不是…”
　　小少女人面桃花，杏眼都快哭出来，眸光莹莹动人。
　　刘宁赶忙挥手：“没事没事，不用解释。我们都懂的！”
　　她做了个拉上拉链的动作：“快去吧，别让人等急了。”
　　另外两个舍友也善解人意：“难得放一天。我们都懂的，一日不见如隔三秋。”
　　奶熏少女有些挫败的走出宿舍，从楼上下来的一路，脸颊温度一直烫着。
　　她今天出来的有些早，和清清约定的是中午在大门口见。
　　季熏不太能想象，清清一边要报道上学，一边还要抽空去处理公司的大小事物，是怎么能把这两者平衡好的。
　　今天太阳还是很大，军训了几天以后，季熏出门时下意识的只涂了防晒，并没撑伞。
　　这会儿走在烈日下，没多久小脸就被晒得红扑扑的。
　　她坐校车到了校门口下来，刚走出东大门，就见一辆火红色的法拉利嗡的停在她身前不远。
　　车子里张扬的下来了个年轻女人，嘴里嚼着口香糖，有点小太妹做派的扭身看向季熏。
　　马欣露春光满面：“选Ｊ悄惆　！
　　随着附近西大前几天开学，闻人清是西大的事情，她也终于知道了。
　　这几天马欣露又遇上了个新生，虽然长相和气质不是冰山美人这一款，却也足够出众。
　　她这几天都忙着和对方打交道攀交情，就在快要得手时，猛不丁看见季熏，她就忍不住下车来刺一刺。
　　“这次怎么不见你的小女友啊。”马欣露眼底闪过恶意的光，走到季熏跟前，耀武扬威。
　　小奶熏茫然地看了对方几秒，过了一会儿才把这个人从前几天的记忆里捞了出来。
　　“嗯，我现在去见她。”
　　季熏不卑不亢，声音软软的，笑容甜甜的。
　　马欣露一梗，感觉碰了个软钉子，瞬间恼怒。
　　她就是瞧对方不顺眼。
　　不管是长相、气质、性格，还是家世。又或者还有那天两人报道，站在季熏身侧的闻人清，太符合她选择的标准，让她忘不掉。
　　季熏看着挡在面前，鼻孔不断喷气，似是对自己充满愤怒的马欣露，歪了歪脑袋：“学姐，还有什么事吗。没有的话我走了，我要赶约会。”
　　约会两个字吐出来时，季熏忽然有些脸红。
　　她不明白自己在宿舍里的时候，舍友起哄开玩笑，急着解释此约会不是彼约会的原因。
　　为什么出来遇到马欣露，却…那么自然甚至刻意的提起了“约会”这两个字。
　　难道自己是故意的吗？
　　因为怕马欣露再去缠着清清…
　　一念及此，季熏粉腮红透了，觉得自己有点坏。
　　然而她这幅有些羞涩的样子，落入了马欣露眼中，更加让人猜想。联想到约会两个字，怎么不让人浮想联翩？
　　马欣露双手抱着胳膊，走到季熏身侧，忽然恶意的勾了勾唇。
　　“小女孩。”
　　她挺了挺自己的胸膛，用身高和身材优势，刻意的在季熏面前炫耀。
　　季熏：“……”
　　“季熏。”
　　忽然那辆停在路边的车里传来声音，从里面探身出来一个身材高挑的女生。
　　听到有人喊自己名字，奶熏少女抬眸看过去。
　　她怔住：“姚月？”
　　从车里出来的可不就是一轮妖月么。
　　姚月化了淡妆，不知道什么时候剪短了头发，以前及腰的长发，现在剪短到了脖子。整个人有股逼人的英气美。狐狸眼笑起来，偶尔带几丝坏坏的邪气。
　　白皙的大腿晃动走过来，少女腿部肌肉线条紧实流畅，两条长腿极为惹眼。
　　“是啊。小可爱。看到我很意外？”
　　姚月也不看脸色一瞬难看下去的马欣露，径直走到季熏身侧，伸手揉了一下她脑袋。
　　“我头发乱了！”熏熏少女气鼓鼓蹦开，不让那只手得逞。
　　姚月这个自来熟的举动，让她刚才看到对方升起的陌生，转瞬消失了许多。
　　“你怎么会在这里呀？”
　　现在各大高校都开学了，姚月不是也应该在军训，或者已经报道了吗。
　　姚月看着对面少女的惊愕，叹息：“看来你是真的不关注我。”
　　姚月站直身子，居高临下看着季熏：“S市是我老家。”
　　季熏被说的怔住，一时不知道该答什么。
　　倒是一旁被忽略的马欣露，整张脸黑成了锅底，她皱眉看了眼姚月：“你认识她？”
　　姚月没看她，而是直视季熏，让她回答：“你说我们认识吗？老同学？”
　　季熏唇张了张，说不出什么。
　　她觉得气氛怪怪的。
　　姚月直勾勾盯着自己，一旁的马欣露也用吃人的目光瞪着她。
　　饶是季熏平时心宽，也有点受不了这种目光攻击。
　　好在马欣露先开了口：“月，我们走嘛。”
　　她挽住姚月胳膊，带点撒娇意味的开口。眼神余光落向季熏时，是满满的忌惮。
　　她怎么也没想到，她这段时间看上的人，每一个都和季熏有些关系，甚至还都很重视对方。
　　季熏注意到马欣露的敌意，脸扭向马路对面，轻声道：“那我去坐车了，我有点赶时间。”
　　姚月推开马欣露缠着自己胳膊的手，对季熏柔声道：“我送你。”
　　马欣露不敢置信：“姚月？！”
　　她这段时间各种温柔小意，对面前的人千依百顺，眼看两人关系似乎就要进展，她也快拿下对方了。却在这种节骨眼儿，蹦出来一个季熏！
　　又是季熏！
　　季熏也傻了似的看看马欣露，又看看姚月，有点不知所措。
　　姚月安抚的对她笑了笑，转头面孔冷了下来，对马欣露道：“你知道我的脾气，别和我闹，我不喜欢。”
　　季熏目睹这一幕，简直惊呆。
　　姚月她…
　　这突如其来的渣味儿，像极了小说里对着情人放狠话的邪魅总裁，由不得金丝雀如何蹦哒折腾。
　　季熏以为马欣露要翻脸了，毕竟这个学姐在论坛里传闻中，也是很有脾气的那一种。
　　然而事情的走向和她预想的完全不同，马欣露只是脸色红白交错了几秒，平静了下来。
　　“ok。”
　　她撩了撩长发，甚至还挤出了个笑容，“等你call我。”
　　她回身走向法拉利，拿出自己的手包，转过身沉下脸走了。
　　“你、你让她一个人走吗？”季熏没忍住，看向姚月开口。
　　姚月耸肩，渣的一塌糊涂：“不然呢？”
　　本来就是逢场作戏，如果对方乖巧听话一点，她不介意继续下去。
　　如果要付出真心什么的，那就算了，她姚月…没有那种东西。
　　想到这里，她眼神落向季熏，忽然俯身，嘴角笑容惑人：“如果是你，我可以认真哦。”
　　季熏兔子似的往旁边蹦了一步，红晕爬满了脸：“我要走了。”
　　如果是以前，季熏甚至会完全听不出来姚月话里的调侃，不懂是什么意思。
　　她只会觉得，姚月性格如此跳脱爱开玩笑，所以看到她才会每次那么热情，甚至还因为这个，和清清互相看不顺眼。
　　可是这个暑假过去，在她和清清之间发生了那些事情以后，以前不懂的，她忽然就都懂了。
　　仿佛打开了新世界的大门，她已经可以嗅出姚月说那些话的意思。
　　这让季熏很不自在。
　　她是什么体质？
　　招惹了清清还没来得及负责，就又跑出来姚月。
　　季熏头都大了。
　　瞧见季熏这幅避之不及的样子，姚月笑容渐渐淡下去，眼里闪过狐疑。
　　她怀疑只是一个暑假，季熏和闻人清之间的进展，已经一跃千里。
　　以前的小可爱虽然害羞，却也不会像现在这样，仿佛刻意躲避着什么似的，就像季熏平时和异性保持距离的样子。
　　但这份躲避，很少出现在同性身上。
　　换句话说，她瞧中的小可爱疑似被某人掰弯了，已经半开窍。
　　虽然早就料到季熏和闻人清之间的关系好，可真的知道这两人快要在一起，姚月心里却沉了下去。
　　她眼神闪了闪，大步追上去：“嘿，你就这么对待老同学吗？”
　　她装成什么都不知道的样子，用一种极潇洒大方的姿态去和季熏搭话：“我也是才知道你报的中大。早知道，不如把闻人清喊上，大家一起聚聚。”
　　她三言两语，让自己退到了老同学位置上，并不再流露任何自己对面前少女的觊觎。
　　季熏脚步放慢，果然警戒心下降，没刚才那么紧张，反而脸上露出过意不去的意思。
　　“你报的什么专业呀？”她弥补似的主动开口问。
　　姚月勾了勾唇，狐狸眼潋滟生辉：“你猜。”
　　季熏想了几秒，摇头：“我猜不出来。”
　　姚月扬唇笑：“计算机。”
　　两人说话间，一辆银白色的车，缓缓开了过来。
　　季熏手机震动了一下，她垂眸看屏幕，点开是一条语音。
　　闻人清：“我到了。”
　　随着这条语音落入季熏和一旁姚月耳中，对面的车子停了下来。
　　闻人清拉开车门，从车里探身出来。
　　季熏眼睛一亮，挥动小手：“清清！”
　　姚月将她的欣喜看在眼中，眼神变得更加复杂。
　　她是个吝啬于付出，甚至会常常比较付出和收获比例是否值得的人。她骨子里有商人的秉性，喜欢计算，再根据结果去做下一步。
　　可填报S市的中大时，却是她唯一一次放任自己跟着感性去走这步棋。
　　在她知道小可爱也是报了这个学校的时候。
　　看见季熏和姚月并肩站在一起，闻人清淡漠的脸上神色没有波动，眼底却暗了暗。
　　“我和她说几句话。”姚月拍了拍季熏肩膀，赶在她前面走向闻人清。
　　季熏止住步子，愣了愣，乖乖道：“哦。”
　　姚月手掌落到小少女肩膀的动作，闻人清看见时，脸色一冷。
　　姚月却像是没看见一般，笑吟吟朝她道：“好像比起你，我更能随时陪在她身边。比如刚才。”
　　她虽然笑着，话语里却带着深意。
　　闻人清眯了眯狭长漂亮的丹凤眼：“我家小朋友，不劳你费心。”
　　冷漠的雪山能蹦出来这么一句话，已经算是多话了。
　　她无意再和姚月说什么，擦肩而过，走向季熏。
　　小少女还乖乖站在原地，杏眼扑闪着注视她们。
　　闻人清抿紧唇，不发一言走过去，牵起她温软小手：“等很久了么？”
　　季熏摇头：“没有很久。”
　　“姚月，我和清清约好了有事情，那我们先走啦？”
　　季熏歉疚的看着姚月，心里有点复杂。
　　如果在面前的人是顾沫，或者别的同学，她也许还不会这么拘谨生分想太多。
　　换成姚月，由不得她不多想。
　　姚月视线落在两人牵着的手上，头一次笑容彻底消失。
　　车子开出很远，闻人清一路都沉默着。
　　直到开到附近的公寓停车场，车子进入停车位，她的手从方向盘上挪开。
　　“就是这里吗？”季熏张望四周。
　　很近耶。
　　开车过来才不到十分钟，如果刚才没有几个红路灯堵车的话，开过来甚至只要四五分钟。
　　而且刚才她留意了旁边的街道，这一片连着都是商店饭馆和各种店铺，商业气氛很浓。
　　旁边就是地铁口，公交站也很多，甚至还看到一个社区医院。
　　季熏为数不多的社会经验，也让她知道，住址旁边的交通和娱乐设施等等有多重要。
　　住的太偏僻了，就会体验到稍微晚一点连泡面也买不到的痛苦。
　　住在这里地理位置还挺便利的。
　　她打量四周，扒在窗户边，像只被豢养了的小仓鼠，充满好奇的望向窗外。
　　放在膝盖上的一只手，干净柔嫩，指甲明亮，掌心是浅浅的肉粉色，手背却光洁白皙。
　　闻人清指尖敲了敲方向盘，忽然道：“季熏。”
　　这声音一下子就唤回了季熏的注意力，她回过头，见闻人清看着自己，连忙低头去解安全带。
　　然而抬起来的手却被按住，闻人清声音淡淡的：“不急。”
　　“我有一个问题问你。”闻人清眸色深沉，定定看着她。
　　季熏一时被这样的眼神看愣了，嘴唇动了动：“什么呀？”
　　“我们很合适，这件事你考虑好了么。”
　　她本来觉得自己可以慢慢等待，反正未来也还长。
　　可是看到她的小骗子和人并肩站在一起时，她就不行了。
　　克制不住的醋意作者有话要说：久等了，我回来啦。


第127章 
　　“我们很合适,这件事你考虑好了么…”
　　季熏先是后知后觉的重复这句话，试图明白清清说的是什么事情。
　　她从来不是那种反应快的人，反而像只小乌龟或者小蜗牛,无论做什么重要的事情，都要先在心里仔细想几遍，才能正常的去执行。
　　闻人清神情认真，眸光里的深意,让季熏下意识觉得这个问题非常重要。她已经本能的先开始点头。
　　然而头刚点到一半，她脑中电光火石的把“我们很合适”这几个字的意思，揣摩了出来。
　　所有和这几个字有关的记忆，令人眩晕的往外蹦。
　　暑假在庄园的那个夜晚,她曾经得到的清清的吻,带着一点红酒的香气,意乱神迷,她曾经天真的以为是梦。
　　那是一切巨变的开始。
　　来到S市，她感冒的那天早上,被清清一勺一勺喂了粥,她们糊里糊涂的有了约定，不许和别人轻易的牵手拥抱接吻…
　　后来清清陪着自己去报道，在食堂吃饭的时候，又那么认真的提出了“你需要一个护花使者,我们很合适”…
　　这些一幕幕努力被季熏压下去的画面,疯了似的涌出来,最终在脑海定格成她们十指相扣,轻吻对方的样子。
　　“我…不行。”
　　天知道季熏是用了多大的力气捏疼了指尖，才能吐出这两个字。
　　她发觉自己拒绝的力度越来越小了，有些没办法抗拒清清。
　　好想抬眸看看清清啊,还想…想答应。
　　少女垂着眸子，青涩的情感才刚冒出个豆芽似的尖尖，就被她无措的按了回去。
　　心里甜蜜又酸涩，复杂的感受交织在一起，没有尽头。
　　原来感情这种滋味，品尝起来，会那么不可理喻啊。
　　她明明心里知道两个人走下去没结果，可还是跃跃欲试的希望能够…
　　她们会有未来么？
　　她是要走的，要回家的。她…
　　手掌快被季熏的指甲掐出印子了。
　　闻人清伸手，捉住小少女攥紧的拳心，轻轻握了握，不再让她掐着掌心。
　　她可以感觉到，面前的小骗子拒绝自己时，是那么的艰难。甚至不敢直视着她说出口。
　　从来不知道包容是何物的闻人清，难得的体会到了一点这种情绪。还有心疼。
　　试着喜欢我，爱我，接受我，和我一起并肩走完剩下的路，会这么难么？
　　季熏。
　　她到底是舍不得让对方为难。
　　于是她忽然觉得，为什么一定要穷追不舍把自己唯一在乎的这只小骗子，逼到那么为难的境地呢？
　　她是喜欢自己的。
　　她可以感觉到。那就够了。
　　本来就已经落到怀中的人，既然已经不会失去不会跑了，那再多给一点耐心，也没有那么难。
　　这种念头的变换是那么迅速，根本不讲道理。
　　可她对着季熏的脸，就是这么反常的好说话。
　　“季熏。”她唇张了张。
　　她总喜欢连名带姓的喊，好让这个名字可以缱绻的从舌尖上一个字一个字的蹦出来。
　　季熏应声抬眸，清凌凌的杏儿眼和闻人清对视。
　　对面的少女，并没有流露任何不悦不耐和失望，反倒远比平时温柔，唇角微翘。
　　季熏望着这样的闻人清，有一瞬怔住。
　　清清望着她的眉眼温和极了，一双眼眼神深邃形状好看。
　　闻人清久久的注视她，坐直身子时，长发从她手背轻轻拂过。
　　她说：“我没有逼你，也不是在催你。而是等你。”
　　季熏哑然，心口仿佛被什么东西又轻又重的撞了一下。
　　她浑身力气褪尽，这一刻再也没了任何顾虑，只想顺从着心的感受，说一句“好啊”。
　　可是闻人清竖起手指，白皙的指尖搭在她唇上，做了个“嘘”的动作。
　　季熏茫然地眨眼，想说的话被堵了回去。
　　闻人清侧身，靠过去，一只手撩着要落下的长发，另一只手慢条斯理的去解季熏身上的安全带。
　　“我等你再长大一点好不好？”她凑的极近，用气音问她。
　　长大到你足够喜欢我。
　　她当然也是可以等的。
　　九岁那年，她听到了季熏讲的童话。
　　王国里有一个公主，被国王严苛的对待着，所有的人都告诉她你要不苟言笑，不能有任何行差踏错。
　　国王年纪大了，害怕自己时日无多，公主以后没了依靠，撑不住这个国家。
　　于是他假装病逝，好逼迫失去依靠的公主快速独立起来，而他就藏在幕后帮助着公主。
　　可事实超出老国王的预料，甚至不需要他如何保驾护航，公主那么迅速的成长起来，成功变成了王国里有史以来最厉害的女皇…
　　她后来有在想，如果她是那个公主，那么，以后让她快速成长的那个人，一定不会是国王。
　　而会是一个就像小骗子那样，见谁都笑吟吟，杏眼弯起来就灿烂的女孩。
　　她会在自己感冒了，躺在床上的时候，捧着一袋炒栗子就笨呼呼的凑过来。
　　会用那管软绵绵的小奶音，装着大人的样子给她讲无数童话。
　　还会无数次在她茫然时，用肯定的语气告诉她“清清你好棒”…
　　更会是带着她去海洋馆，弄丢了她，就第一时间踩着别人的肩膀，穿过人山人海来到她面前，和她说“对不起，我把你弄丢了，以后你只要大喊熏熏，我听见了就来了”。
　　她感谢季熏。
　　可同时，她大概又是卑鄙的。得到了小骗子的友情，又贪婪又蛮横的想要爱情。
　　最好所有的情感都只给她。
　　从小到大，她几乎很少喊“熏熏”这两个字，因为这是弄丢了小骗子以后才会喊出的暗号。代表了九岁那年她的无助。
　　面对人山人海，背靠海豚，却找不到季熏的无助。
　　她不喜欢。
　　她拥有了这个人，慢慢沾染对方的气息，就变得有一点点不一样。
　　她从前不会柔软，不会喜欢，也不会等待，更不会喜欢这个虚假世界。
　　谁会喜欢冰冷的、虚假的、周而复始绝望的看不到尽头的东西呢？
　　没疯掉只因为她心里装满破坏的欲.望。
　　她一直在准备着把所有难耐痛苦让她避之不及的阴暗情绪，全部攒起来刻在灵魂深处，终有一日砸掉这个剧情世界的时的快感。
　　然而这种绝望又孤注一掷的毁灭世界的快感，到底敌不过一束光、一朵花。
　　她的小骗子来到了她漫长又贫瘠的生命里，教会她什么是柔软，什么是喜欢，什么是等待…
　　在那么多次的剧情回溯里，她那么侥幸又幸运的遇到了季熏，才开始有了软肋和阳光。
　　那个不被国王知道的，她的女孩。
　　……
　　季熏怔怔看着她。
　　密闭的车厢，拉近了两人之间的暧昧氛围。她唇上还残留着刚才清清手指落下的温度。
　　――也是温暖的。
　　她在几岁的时候，无意间遇到的冰冷女孩，长大了竟然也会有如此温柔动人的一面。
　　那具能够吸引人的完美身躯里，似乎包裹着一颗拥有岩浆温度的心。
　　她说我等你再长大一点好不好。
　　那么冷漠孤僻的一个人，竟然也会用如此柔软的语气说话。仿佛在承诺：我会一直等下去，你说什么时候可以就什么时候。
　　呜，好想哭。
　　季熏被这种炽热感情烫到了，说不出话，呼吸困难，有些哽咽。
　　她鼻子酸酸的，望着这样温柔的闻人清，睫毛颤了颤。
　　“…能等到吗？”
　　明明她才是回答要不要在一起的那个人，却无措又紧张的把所有的希望都放到了清清身上。
　　她不知道，她什么都不知道了，脑袋全部乱了。只能迫切的依靠着清清，寻求一个能够安慰到她的回复。
　　闻人清轻轻笑了，擦了淡色口红的唇凑近，轻轻在季熏唇瓣印上一个吻。
　　口红印留了一点色泽在小少女唇上，让它更艳丽。
　　她一字一顿告诉季熏：“等得到。”
　　我保证。
　　季熏仰起小脸，杏眼里蒙上一层水雾，像是要哭了。
　　见闻人清退回座位，收回了手，她露出留恋神色，下意识想蹭过去。
　　她守护了十多年才陪着长大的少女，原来已经成为了那样一个坚强独立又温柔包容的人啊。
　　叫她不由自主想靠一靠。
　　这个想法从心口冒出来时，怎么也压不下去，她渴望着面前那人的触碰。
　　“怎么了？”闻人清似是听到她心底的声音，抬眸看过来。
　　冰雪似的人，在这辆车里，只有她们两人的时候，眉眼间流露的温柔，能溺死任何人。
　　季熏不答，她怕自己一开口，就会有小小的哽咽声传出。
　　她有什么好哭的，选择都是她做的。
　　清清已经把最好的都给她了，是她觉得前途渺茫而不敢去牵那只手。
　　她轻轻吸一口气，把心里那种细微的搅着的难受尽力忽视掉，也尽量平静的回答。
　　“没事。”
　　停车位前，是来来往往的车辆和行人，偶尔会有车子开过来经过。
　　两人却半点也分不出任何注意力给窗外的人。
　　闻人清白皙耳廓动了动，敏锐的听觉，没让她错过季熏声线的颤抖。
　　那是很想哭的时候，努力压制却无法完全隐藏的脆弱。
　　她心里蓦地涌出一股冲动，蹿向四肢百骸。
　　闻人清起身，半个身子靠过去俯身，紧紧将季熏拥到怀里，手指缠绵的去抚对方瘦削的蝴蝶骨。
　　声音叹息：“你希望我拿你怎么办？”
　　她已经不去逼着小骗子立刻做出什么决定了，为什么还是难过？
　　“嗯？”她用鼻音问，勾着季熏抬起头。
　　小少女已经落了泪，纤长的浓密眼睫沾了露珠，贝齿紧紧咬着殷红唇瓣，谁看了都会心疼。
　　闻人清也不例外，一看眼泪，她的心就难受。
　　她忍着这种内心痛楚的折磨，一咬牙：“要吻吗？”
　　作者有话要说：豆豆：哇嗷。


第128章 
　　淡粉色的唇,仿佛某种带了蛊惑意味的花瓣。在闻人清视野里变得醒目又亮眼。
　　她失去了平时冷静自持的气质，和季熏额头贴着额头，问她要不要吻。
　　既然答应和我在一起,是那么难。
　　拒绝了我，你又难过。
　　那让我亲一亲好了，至少这样你我之中，总有一个人愉悦。
　　她内心的呢喃,顺着修长手掌扣住小少女后脑勺的动作，毫无障碍的传达到季熏心里。
　　季熏头有点眩晕，浑身甚至是无力地纵容着清清靠近。
　　两人距离拉近时，她可以很清楚的看清闻人清精致的眉眼。
　　清清眉毛生的好,是顺滑的,没什么杂乱的眉形。配上那双内勾外翘的丹凤眼,仿佛星空里最灿烂的一对星辰。
　　怎么喜欢的人靠近时,明明心跳都快成那样了，却手脚僵住似的没办法说出一个“不”字？
　　季熏狠狠咬了咬舌尖,让自己清醒。
　　她偏头看向窗外,小候鸟似的唧唧叫：“有人…”
　　闻人清笑了，扣住季熏后脑勺的动作越发轻柔，却用了点力道，不容她的视线看向别处。
　　“没关系,她们看不到。”
　　她诱哄着开口,再不给小骗子左顾右盼的余地,垂眸落下了吻。
　　……
　　十分钟后,季熏哭唧唧捂着通红的唇，尝到了口红是什么滋味。
　　她掰下挡光板的小镜子瞅了两眼，成功看到了一个嘴巴红红的小怪物。
　　别人亲嘴也会这样吗,亲成两个红嘴巴。
　　小少女那点手足无措的羞恼，因为这个插曲，变淡了一些，脑回路拐向了奇怪的地方。
　　闻人清不发一言抽了一张湿纸巾，回眸看季熏。
　　小少女兔子似的瞪大杏眼，往车窗旁缩了缩：“清清…”
　　明明无处可躲，睁圆的眼睛，却透出小鹿一般的防备。
　　刚才亲的太久了，清醒过来，她懊悔又警惕，就怕这个又清冷又妖娆的姑娘，又做一些她无法抗拒的事情。
　　闻人清挑眉：“你想顶着这张嘴出去？”
　　回忆了一下自己刚才在镜子里的样子。
　　季熏默然摇头，放下了捂着嘴巴的手，露出自己被刚才亲过红呼呼的唇。
　　闻人清勾唇，低低笑得样子美丽极了，落下的发丝都像活过来似的充满魅力。
　　她有一种介于海妖魅惑和雪莲清冷的奇特感觉。
　　她靠过来，把小少女捞到怀里，捏着湿巾纸，像在专心的给季熏做唇部spa，细心的替她把口红印子一点点擦掉。
　　冰凉的湿巾纸碰到脆弱的唇部时，季熏轻轻颤了一下。
　　嘴唇有点麻，就感觉水分好像都被刚才的吻吸走了。
　　闻人清动作一顿，听着小精灵的嘟囔，难得尴尬了一下。
　　她沉默片刻道：“下次我轻点。”
　　季熏睁着杏眼，睫毛扇动两下，又猛地闭上又睁开。
　　“…我刚才说话了吗？”
　　闻人清面不改色继续给她轻轻擦口红印子，低声道：“嗯。你说亲太猛了，嘴巴疼。”
　　啊？
　　季熏透白的脸部肌肤，如同海浪涌过来似的，猛地蒙上一层潮红。
　　她眨巴眨巴眼，为自己刚才不小心说出心里话，而感到尴尬。
　　她又攥紧手心，就跟小兔子的长耳朵被揪住了一样，满心满脑想跑，却只能乖乖等着人处置。
　　又亲了。又亲了。
　　怎么办啊。
　　事情好像越发朝着不可收拾的方向发展了，季熏有限又贫瘠的社会经验里，并不包括如何处理感情这件事。
　　但她知道，她和清清的状况，不对劲。
　　她求助的冲着脑中沉默许久的豆豆在心里开口：“豆豆，你说我该怎么办呀？”
　　豆豆翻了个身，没吭声，却在心里嘟囔。
　　不过区区十分钟，你们就亲好了？
　　怎么办？
　　当然是继续亲。
　　女配和宿主之间的亲密举动越来越多了，作为一个合格的绅士的系统，它从来不偷看。
　　因为偷看了会被女配人道毁灭。
　　豆豆非常有自知之明。
　　它不回答，季熏也没有办法。
　　这几年豆豆比小时候傲娇了，经常不搭话。它是一个有心事的系统。
　　她曾经旁敲侧击，想知道豆豆心里在忧愁什么，豆豆却像是顾忌着什么，话都到了嘴边又吞了回去。
　　闻人清满意的看着小骗子的那两片红唇，因为之前的辗转亲吻，变得饱满嫣红的样子。
　　她眼底浮现一丝餍足，留恋的挪开了手指，在此之前，季熏从来没想过，有一天她会和自己一起长大的青梅，在车厢里用整整十分钟不厌其烦的陷入一个吻。甚至意犹未尽。
　　过量的亲密接触，慢慢锻炼出来了她的承受能力。
　　她好像脸皮变厚了…
　　眼泪也在刚才的亲吻里，渐渐消失。
　　直到现在，心里充满了蜜糖一样甜甜的欢喜，涨得心房酸酸的。
　　“我们…”她短促的冒出两个字，不知道该怎么去形容刚才的场景。
　　闻人清抽了一张新的湿巾纸，慢条斯理的对着车上的镜子擦口红印。
　　她回眸盯住季熏，绽出一个淡淡的笑：“嗯，是我想亲你。我以为你不回答，是默认。”
　　季熏懊恼的垂下头，细嫩手指把玩着安全带上的金属扣子，耳根悄悄变红。
　　她刚才的确是默认了。或者说是反应不过来，看着清清凑近，脑袋跟被封印住了一样，一点儿也转不动啦。
　　清清诱惑力好强。
　　闻人清忍住笑，压低声音哄她：“你反悔了？”
　　不知道怎么回答，季熏就使劲低着头，避开闻人清的视线，一声不吭，不点头也不摇头。
　　闻人清看在眼里，脸上笑意变浓，说出口的声音更加温柔。
　　“那我让你亲回来，嗯？”
　　季熏羞恼的摇头，半个身子气鼓鼓的往门边一转，用背对着身后少女。
　　闻人清但笑不语。
　　就仿佛一只优雅高贵的大猫被喂饱了，在午后逗小奶猫的心情。
　　阳光那么好，大猫就很有耐心的伸出藏好了指甲的爪子，用肉垫那一面把小奶猫啪叽翻个身。
　　然后戳戳它软乎乎的肚子，又伸出带了倒刺的舌头，缠绵又热切的替小奶猫把浑身的毛发舔的整整齐齐湿漉漉。
　　直把小奶猫翻来覆去整理的干干净净，却毫无招架之力。只能用嘤嘤嘤的小奶音哼唧几声，挥起粉色肉垫的小奶爪推拒。
　　可爱。
　　闻人清乐在其中，欣赏着自家小骗子这幅炸毛模样，半是宠溺半是纵容。
　　季熏坐直身子，清清嗓子：“该下车了。要看房子。”
　　她忍着脸红，努力把节奏转回正事上。
　　闻人清缓慢地点了下头，发出一声略带沙哑的回复：“嗯。”
　　视线却始终停留在季熏身上，两人之间的磁场无声却缠绵。
　　季熏有些扛不住了，抢先急匆匆拉开门出去。
　　她站到艳阳高照的地上时，对着刺眼的太阳，无声吐了口气。
　　清清怎么像个小妖精一样呀，勾着她这个清心寡欲的…吃素的人。
　　*
　　两人从车里下去，进了公寓大厅，前台看见闻人清时，眼睛一亮。
　　她看过内部群里关于小闻总的相关介绍，甚至还在小姐妹手机里看到过对方的照片。
　　当时就被照片里的惊鸿一瞥惊艳到了。
　　气场自带两米八，皮肤又白到好像打过光，模糊的画质也遮盖不了的惊人美貌。
　　啧，当时隔着屏幕的惊艳，现在回想起来，完全敌不过现实中看到的十分之一。
　　那种直击灵魂，扑面而来的美。
　　看清对方容貌的那一瞬，你是动不了的，脑子也一片空白。
　　前台深深感慨，世界上怎么会存在这么完美的人。
　　她早就听到过关于小闻总的事迹。
　　作为象城的高考状元，今年来S市上大学，还顺便接手了子公司里的一部分事务，并在开会第一天就雷厉风行给了那帮腐朽又自傲的老家伙们一个下马威。
　　虽然只是一个小小前台，可她作为闻人家族产业链里的一名老员工，心里别提有多佩服小闻总了。
　　那么优秀的人，是真实存在的么？
　　然而她的目光才在对方身上停留了几秒，眼神就下意识被闻人清身旁牵着的少女，吸引了过去。
　　刚从闻人清惊世美颜里回过神的前台，又一次陷入对造物主的无声膜拜。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　这是什么神仙颜值啊！
　　完全是那种彩色精致的漫画里，盈盈走出来的美人嘛！
　　前台目送两人进去，好半晌没能恢复平时的工作状态。
　　所以那就是小姐妹口中说的，传闻中小闻总的“小娇妻”吗？
　　美死啦！
　　关键是那种纯纯柔柔的气质，自带柔光效果，站你面前时，你会本能的放轻声音，心里生出保护欲。
　　脸蛋只有巴掌大，头身比那么好，站在小闻总旁边时，就跟个被宠着从城堡里放出来的小公主。
　　她们小闻总还牵着人家，一派骑士守护的架势。
　　好甜。
　　两人进了电梯，闻人清平静的刷卡按了楼层。
　　季熏跟在她旁边，脸颊上的红晕在刚才一路走进来的过程中，悄然消散了一些。
　　只一双澄澈杏眼，依然清凌凌的，和闻人清偶尔对视一眼，就慌张的避开。
　　纯的叫人想捞到怀里再亲一次。
　　闻人清眯了眯丹凤眼，压下心底的躁动。
　　电梯一路升上去，季熏小尾巴似的跟着闻人清，出来时，停在一扇门前。
　　季熏一进去，就喜欢上了这栋房子。
　　阳光正对着客厅那一排放在飘窗上的绿植。
　　绿萝生长的很茂盛，一面养了金鱼的玻璃墙不时地吐出泡泡，还有…
　　“喵~”脚边传来一声弱弱的猫叫，一只白色的布偶猫，一屁股坐在季熏脚上。
　　“汪！”
　　卧室方向，本出来一只浑身雪白的小银狐，蹿到季熏和闻人清面前时，兴奋的摇了摇尾巴。
　　季熏有一瞬狠狠怔住。
　　对着这只小银狐和布偶，以为自己回到了过去的世界。
　　作者有话要说：豆豆：没什么，我也不过是在反派的威胁下，说出了自己知道的密报。大概反派想要和你再创造一遍，你曾有的记忆吧。


第129章 
　　眼前的两只毛茸茸,勾起了季熏对原来世界的回忆。
　　她曾经和家人养过两只宠物，一只是银狐犬蛋蛋，另一只是布偶猫西西。
　　其实过去了十多年,很多细小的记忆，慢慢变得模糊，没那么清晰了。
　　她只深深记得自己养了一只猫咪一只狗，它们都很粘人。可是要仔细回忆它们的样子,就变得有些困难了。
　　然而此刻在她脚边蹭着毛的布偶猫，那副睁着漂亮的蓝眼睛乖巧求撸的样子，瞬间和季熏记忆里的画面重叠起来。
　　而银狐是一种喜欢吃醋的小型犬，见不得主人分出更多宠爱和注意力给别人。
　　见季熏一直看着布偶猫,弯腰替人家撸毛。一身纯白毛发、尾巴蓬松的银狐,立刻尖着嘴巴拱了过来。
　　它哈哈哈的吐舌头,还用两条后腿站了起来,前爪搭在季熏身上：“啊呜！”
　　小银狐叫的响亮又清脆。
　　它有着小型犬天生的敏感和神经质，黑眼珠却灵气十足,配上长长的嘴,像极了雪地里忽然冒出来的小狐狸。
　　季熏落在布偶猫上的手，被银狐拱着落到它自己脑袋上。一根一根笔直又发亮的银色毛发，摸上去滑滑的。
　　在季熏还没反应过来的时候，一猫一狗非常心机的开始了争抢小主人的操作。
　　布偶猫毛发长,体型也比较大,不比银狐小,坐起来时,猫爪按住狗头一拍，尽显大哥风范。
　　两只毛茸茸你来我往的“争宠”了一番，围绕着季熏。
　　小少女茫然地站在开花的水仙花旁,望着缠住自己的两只毛茸茸，有些迟疑的抬眸看闻人清。
　　“它们…”
　　闻人清眼底闪过奇异的光，淡淡道：“路上捡的，没人要，就带回来了。”
　　她走到冰箱旁，拿了两瓶酸奶出来，平静的问季熏：“怎么了？”
　　小少女慌忙摇头，掩饰住自己脸上的震惊和不解。
　　怎么会呢。
　　它们怎么可能是西西和蛋蛋呢。
　　应该只是凑巧，清清刚好捡到一只猫，一只狗。
　　刚才心里忽然浮现的某种荒谬念头，被季熏生生压下去，不再多想。
　　闻人清瞧着小精灵魂不守舍的样子，嘴角抿紧，眼底暗了暗。
　　扣着酸奶瓶盖的手指紧了一瞬。
　　她不太喜欢小骗子把视线和注意力，放到除她以外的事物上。
　　这种不喜欢比自己之前以为的还要浓烈。
　　她那边的气场沉下去。
　　豆豆打了个哆嗦，弱弱看了眼女配，暗暗嘟囔。
　　反派真是一种反复无常的生物啊。
　　费了那么大的心思去为宿主弄来这两只毛茸茸，却又在看到宿主对它们上心以后，眼底流露杀意。
　　就很矛盾。
　　甚至有些可怜。
　　豆豆看着那么一个可以在剧情世界里翻云覆雨只手遮天的反派人物，就拜倒在宿主这么一个毫无杀伤力的小姑娘手里，明明危险性十足，却不敢流露丝毫。
　　它心里复杂万分，觉得看到了人类爱情的恐怖之处。
　　那是可以完全改变一个人的奇妙魔力。
　　啧。它豆豆以后才不要这样。
　　而那边，季熏却越看这两只毛茸茸，越觉得熟悉。
　　她坐在客厅沙发上，怀里抱着布偶，腿上趴着银狐。
　　仔细的一只一只的查看它们的小爪子。
　　当初刚把银狐蛋蛋接回家的时候，季熏就喜欢翻来覆去的看它们的每个部位，当时偶然间发现蛋蛋的爪子，肉垫上有个梅花印一样的咖啡色胎记，她还笑着和哥哥说了一句。
　　这个细节已经过去了那么多年，她却忽然想了起来。
　　她捏着腿上这只银狐的小爪子，抬起来看了看。
　　银狐犬很配合，两只耳朵半竖着的样子，嘴巴很长，眼睛温顺灵动的看着小主人。
　　季熏抿了抿唇，先是吸了一口气，等拿起爪子，看到那个和记忆里如出一辙的梅花印时。
　　她低着头半晌没说话，只有指尖有些颤抖。
　　真的有，那个梅花印的胎记。
　　她无意识的拥紧了两只毛茸茸。
　　这会是她在那个世界里的蛋蛋和西西吗？
　　宠物也会跟着穿越？
　　这种荒谬的念头，从心底清晰浮现时，令季熏脑海空白，有种莫名的感觉。
　　既欣喜又恐慌。
　　欣喜的是离开原来的世界十多年了，她有时候觉得自己的那种回家的执着，只是一个虚无缥缈的梦。然而现在属于家乡的，她曾经最喜欢的两只毛茸茸，来到了她身边。
　　告诉她，这个梦不再是虚无缥缈，而是真实存在的。
　　既然西西和蛋蛋穿越过来了，还依然是以前活泼粘人的样子，一点也没有变老，说明原来的世界，时间线应该是停滞的，或者和这里不一样的。
　　否则过去了十多年，当初就已经两三岁的宠物，肯定会现出老态，或者…不存在。
　　所以爸爸妈妈和哥哥，应该都还好吧…
　　她抱紧了手里的布偶猫，像是抓住了救命稻草，亲了一记猫脑袋。
　　心里如释重负，甚至对上苍有些感恩。
　　闻人清在看到她这个举动时，脸色一僵。
　　她可以费尽心思，耗费掉大半的能量，把豆豆送到小骗子的那个低等世界，去勾回来一些灵魂能量不是那么强大的两只宠物，好让季熏开心一点。却永远不会让落到怀里的花朵和阳光离开。
　　她能给的，最多也就是这样了。
　　她不会放小骗子回去，永远不会。
　　闻人清垂下眼，透出淡色血管的手背，肌肤白皙剔透。
　　她不发一言把酸奶推过去，用一种最若无其事的口吻问：“你很喜欢它们？”
　　季熏眼眶里的眼泪被她胡乱抹去，她扬起唇，努力不让清清看出自己的异样。
　　“嗯，挺喜欢的。它们很可爱。”
　　小少女紧紧抱着两只毛茸茸的样子，显露出她对它们的在意。
　　无论哪一只，现在都成了她对原来世界的思念寄托。
　　那些本来在时间里模糊了的记忆和细节，瞬间清晰起来。
　　突然就真的好想好想爸爸妈妈和哥哥。
　　如果那是一个没有爱的家，不那么完美的家，她也许不会那么念念不忘的想着要回去。
　　正是因为明白家人有多爱她，她才想好好的回去。
　　季熏心里一团乱麻，甚至没留意到今天的事情未免太过巧合，而此时坐在她对面的少女，又有些过于平静和冷漠。
　　闻人清移开目光，就着吸管喝了口酸奶，眼里的神色晦暗不明：“我不确定它们的主人是否在找，只是暂时带回来。”
　　季熏一僵，她下意识想张口说，它们都是我的。
　　可是话都到了嘴边，却又艰难的咽了回去，没办法说。
　　她在这个世界，只在家里养过一只橘猫叫小美丽。
　　又是什么时候去养的怀里的蛋蛋和西西呢。
　　她说不出什么，最后只能颓丧的低着头，抱紧怀里的布偶猫，把脑袋紧紧挨着对方毛茸茸的毛。
　　房间里一片安静，闻人清动作一顿，余光看向沙发上垂着脑袋，没碰酸奶一下的小少女。
　　她闭了闭眼，调整自己因为嫉妒而产生的不好情绪。
　　心里苦笑。
　　她为什么要故意去说那句话，她的初衷只是想…
　　想给小骗子一个家的感觉，尽量弥补对方缺失的东西，而不是伤害她。
　　每次看到季熏难受，她也会不舒服。
　　心口宛如一块大石头压着，浑身上下哪个地方都不对的难过。
　　房间里静谧了一会儿后，闻人清打破安静：“我也…挺喜欢它们。”
　　“我会养在这里，你喜欢可以常来看。”
　　她平静的咬住吸管，感受着酸奶到了口中，滑过食道的感觉。
　　季熏抬眸，怔怔的看她。
　　作者有话要说：清清：嗯，如果你非要搬来住，我也会勉为其难同意。
　　豆豆：一个沦落为需要靠毛茸茸去邀请女朋友同居的反派！


第130章 
　　见季熏这幅傻了似的模样,闻人清放轻声音，又重复了一遍。
　　“我会让人好好喂养它们，你来的时候,就能见到它们。你觉得好吗？”
　　季熏嘴唇颤动两下，看着闻人清时，眼神是一种有些迷惘的感觉。
　　“可以吗？”
　　好半晌，她用极轻的气音问。
　　闻人清纵容的看着她,笑着点头：“嗯，可以。”
　　“虽然是捡到的，但似乎和我们很有缘。它们都很亲近你。”
　　她缓慢地，用一种像是怕音量稍微大一点就会吓到季熏的平和语气重复,“我们应该收留它们,对不对？”
　　季熏心里那种惶然和无助,就在闻人清的温柔语气中,缓缓被抚平了褶皱，得到了舒展。
　　“嗯。”她点头,感觉眼睛又有酸涩的感觉,便很快偏开脑袋，咬住唇让自己不要哭。
　　哭泣这种事情，在还是小孩子的时候，每个人都会。
　　是信手拈来的事情。
　　委屈了,饿了,难过了,不开心了,或者是生气了，就可以用冲天的嗓门和大颗的眼泪，去向身边的大人表达。
　　可当你步入成年人的世界,反而开始丢失这种随时随地想哭的特权。
　　要瞻前顾后，还要故作坚强。
　　没时间流泪，也不想再流泪。
　　季熏让自己很快的在这个静谧的房间里，恢复平时的笑颜。
　　抬眸时，杏眼终于看到茶几上之前闻人清推来的酸奶，眼睛一亮：“给我的？”
　　那依然是小吃货的轻快语气。
　　闻人清静静看着季熏巧笑嫣然的模样，心里毫无征兆的一疼。
　　要怪她每个感官过分敏锐，她当然没有被小骗子拙劣的骗技骗过。
　　她知道季熏刚才数次想要落泪，也知道她在自己面前，努力掩饰。
　　舌尖上酸奶的味道，从刚才的酸涩，变得更加苦涩了。
　　苦的闻人清以后再也不想喝这种东西。
　　季熏抱着猫和狗玩的时候，闻人清垂下眼走到卧室。
　　她低头看了眼自己裸露的胳膊上，刚才因为接触到动物毛发，而浮现的一片红疹，脸色不变。
　　她从衣柜里随便拿了一件薄的长袖出来，披在身上挡住胳膊上的皮肤。做完这一切，又悄悄回到客厅，并不让季熏知道这些。
　　豆豆将这一切看在眼里，这下是真觉得反派可怜了。
　　怎么，爱情的魅力那么大吗？
　　能让一个对毛发过敏的人，想尽办法在房间里养两只宠物，为的就是能让自己的心上人，可以常常来。
　　还有什么呢？
　　豆豆很想不通。
　　人不是应该都是自私的吗？
　　既然不是血脉亲人，也不是手足，只是爱人，喜欢的人，为什么可以有这种近似牺牲的举动？
　　想不通的事情，豆豆就决定继续观察。
　　等季熏回过神时，看了眼手机发，发现已经十二点出头了。
　　――她们还没吃午饭。
　　她从对西西蛋蛋的失而复得中拔出注意力，发现客厅里只有自己坐着。
　　清清呢？
　　小精灵心里出现一抹愧疚情绪，觉得自己刚才好像完全忽略了清清。
　　而这种情况，在过去的十多年里，是从来不曾发生的。
　　季熏推开一猫一狗，小声道：“你们自己玩，我去看清清昂。”
　　银狐蛋蛋咬住了季熏衣角，一股子聪明劲儿，葡萄似的眼睛无辜的望着主人。
　　季熏心里软的一塌糊涂，无奈的揉了揉狗头。
　　布偶猫西西粘人起来，和银狐蛋蛋的方法完全不同，它喜欢走以柔克刚的路子。
　　见小主人不陪它们玩了，就在沙发上打了个滚，露出柔软白皙的肚皮，身体呈现一种猫条状。
　　然后把毛茸茸的爪子一抬，盖到自己脸上，一副犹抱琵琶半遮面的羞涩和欲拒还迎。
　　季熏血槽空了：“……”
　　她想起来自己当年为什么会养布偶猫了，因为高中的时候学业压力有些大，就爱上每天跟着别人的视频照片云养猫。
　　这幅花痴样被哥哥发现了，就在她十六岁生日的时候，悄悄送了她一只布偶猫。
　　那时候西西还没有现在那么大，只是一只还不到一岁的半大小猫，被装在一个很大的礼物盒子里，让季熏打开。
　　她依言打开，就看到了礼物盒子里，端坐着舔爪子的西西。
　　那一刻被惊世美颜击住，兴奋的叫了起来。而爸爸妈妈和哥哥，就在旁边拿了录像录下这一幕。
　　她们全都爱她，在旁边用慈爱目光看着。
　　…
　　闻人清回到客厅，看到季熏还在沙发旁边怔怔站着，而那一猫一狗则已经迅速替代了自己的小妖精位置。
　　她幅度很小的皱了皱眉，又很快让自己舒展眉眼，平静道：“吃饭了。”
　　季熏一怔，立刻放下了手里的一切，跟着闻人清走向厨房。
　　厨房里一股饭菜香味，除了还没解下围裙的清清，并没有第三个人在了。
　　她左顾右盼看着四周，半晌，发现了一个事实：“清清，菜是你做的？”
　　对于小骗子终于把注意力舍得放到自己身上，闻人清唇弯了弯：“嗯。”
　　季熏更不好意思了。
　　哪有她这种客人，一来好朋友家里，就使劲逮着猫猫狗狗玩，跟个心智未开化的小屁孩似的。
　　而清清却在厨房里给她做菜。
　　季熏弥补似的张望四周：“还缺什么东西吗？要不要我来再做一个汤？”
　　闻人清看着她小动物般的澄澈眼神，笑意更深了点：“你会做什么？”
　　季熏怔了怔，慢腾腾道：“我都会。只要是汤。”
　　小少女说到这里，有些骄傲的摇了摇根本不存在的尾巴。
　　没穿越前，她可是一个厨艺业余爱好者，经常在家里捣鼓一些奇奇怪怪的汤，然后让哥哥喝下去，替自己试菜。
　　所以现在哪怕多年没怎么碰厨房，这份技能还是在的，要捡起来会很快。
　　闻人清看着小骗子傲娇的样子，失笑的摇了摇头。
　　“今天都弄好了，那么下次，再让我尝尝我们季大厨师的手艺，嗯？”
　　季熏看着清清走向煲汤的瓦煲，盖子一揭开，里面飘出的能勾动人馋虫的香气，下意识吞咽了下口水。
　　“好啊。下次我做。”她不假思索应下下一次的邀约。
　　前有蛋蛋和西西也来到身边的事情，后有清清竟然会做饭，还亲自下了厨房的事情。
　　小精灵脑袋里已经完全没有什么要保持距离，清醒一下的念头了。
　　哪怕下车前，在车上的那个吻，当时热烈难分，一度让她无措又羞恼到想找个地缝钻进去。
　　听见季熏的回答，闻人清整个人的感觉更加柔和，嘴角笑意也变得再也不能压下。
　　“汤想淡一点，还是口味重一点？你来帮我尝尝味道？”
　　闻人清侧过脸，披散的长发下，脸蛋精致如玉，双眸好像深邃星辰，看向季熏。
　　“噢。”季熏立刻挪动步子走过来。
　　她想要去接过清清手里的小勺子，却想起来自己刚才摸了猫猫狗狗还没洗手。
　　正犹豫要不要去水池洗个手时，闻人清似是看出她的想法，唇又翘了翘，举着小勺子送到她唇边：“尝尝？”
　　这个投喂的动作，做的是如此熟练又娴熟，全然不像闻人清平日里在公司里的冷漠表现。
　　季熏这次没想那么多了，好吃的东西一旦到了她面前，她脑子就会短路卡壳。
　　她唇微嘟，顺着小勺子张开了一点，很慢的尝汤的味道。
　　小少女本来就是瓷白肌肤，五官气质生的好，纯的像个玉娃娃。一边吹热气，一边小口喝汤的样子，增加了几分灵动。
　　闻人清目不转睛看着，并没掩饰自己这一刻的迷恋。
　　对，是迷恋。
　　面对生命里唯一的光和喜欢的迷恋目光。
　　恨不能她能永远在自己怀里，只照耀这一个地方。
　　为了能留住这抹光芒，似乎别的事情相比起来，都显得不重要了。
　　她垂下眼，藏好这一刻的眼神，不让对方看出丝毫端倪。
　　季熏连着抿了三口汤，刚好把勺子里的都喝光。
　　闻人清收回空了的勺子，看着她：“怎么样？”
　　季熏眨眼，绽出灿烂笑容，竖起大拇指：“好喝耶！”
　　真的很好喝，是排骨汤，炖得很浓。只是…
　　她看了眼厨房里另外的几个菜，心里估算出来，这些菜怕不是一时半会能做好的。
　　那么清清是在她来之前，就花了小半天时间专门准备嘛？
　　刚才喝到嘴里的那几口汤，真是奇怪，都到了肚子里了，忽然让她觉得好甜。
　　甜的小少女脸色绯红，杏眼亮晶晶，止不住胡思乱想。
　　她这边又心烦意乱，就连呼吸都急促了不少，那边闻人清却淡笑着退开距离。
　　两人之间的奇怪磁场，那种仿佛全世界只有她们两个人的感觉，又回来了。
　　它就罩在身上，时时刻刻，叫季熏没办法不去关注清清在做什么。
　　她偷偷抬眼，看了闻人清一眼，见她背对着自己，正在解围裙，她小声道：“我帮你吧？”
　　围裙的绳子在身后，清清肯定需要帮助。
　　小少女小碎步过去，细嫩的手放上去，把蝴蝶结慢慢拆开，动作很慢，脸上又是下不去的红晕。
　　闻人清静静站着，漆黑的眸子因为此刻显得温柔。
　　“好了。”季熏小声开口。
　　她顿了一下，踮起脚尖，想把围裙从清清身上取下来，因为还有个带子挂在脖子上。
　　闻人清从善如流的俯身，好让季熏能方便一些。
　　围裙绕到正面，听话的到了季熏手里。
　　闻人清垂眼，细细打量心上人。
　　小少女认真做一件事时，实在太可爱了。
　　吹弹可破的小脸蛋，洋娃娃似的长睫毛，秀挺的琼鼻。
　　还有红润润的樱唇。
　　这张她才只尝过几次的芬芳小嘴，最会说甜言蜜语，还是那种说的人没怎么样，听的人就已经先许下了一辈子的诺言。
　　许是被注视的太久了，季熏察觉到这道目光，脸还是红红的，小声问：“怎么啦？”
　　少女轻柔声音甜甜的，因为放轻了音调，仿佛在厨房里讲只属于她们两个人的悄悄话。
　　闻人清睫毛眨动了一下，猝然俯身。
　　她在季熏一侧脸颊，留下了一个轻轻地吻：“谢谢。”
　　她朝眼眸一下子睁大的小少女调皮的眨眨眼：“感谢吻。”
　　轰。
　　季熏脸红得不能看了。
　　她手脚都僵住，条件反射左右扭头看四周。
　　因为明亮的厨房，并不像之前密闭的车厢那么狭小给人安全感。
　　闻人清静静看着小精灵的手足无措，胸腔里的那块愉悦快要冲破喉咙，变成低笑声。
　　她爱她的小骗子，百看不厌。
　　每天清晨醒来，夜里入睡，那种喜欢都盘踞在心里，让黑白生命变成了彩色。
　　她抱着喜欢入睡，又带着爱醒来。
　　每一天都想更对小骗子更亲近一些，期盼何时能永远亲密无间不分你我。
　　甚至喜欢的一度忘记所有事情，只满心期盼着她们的未来。
　　向阳而生。
　　她抬手，捏了捏季熏耳垂，慢慢俯身，把脑袋放在小少女肩膀。
　　然后在对方耳侧，用气音小声问：“这里，你会喜欢吗？”
　　暧昧的气息从耳蜗那里蔓延到肺腑，连着心脏的地方，骤然烧起了一把火。
　　季熏脸红到极致，反而恢复了些思维能力。
　　她声音还有点颤，却极力清朗：“你说这栋房子吗？”
　　她们今天本来就是来看房子的。
　　闻人清不答，只过了几秒后，才轻轻给了一个轻声的“嗯”。
　　房子只是借口，她知道自己问的是人。
　　你喜不喜欢？
　　哪怕是骗，她也要骗来一句喜欢。
　　季熏听到这声“嗯”，整个人放松下来，顶着红扑扑的一张脸，小声道：“当然喜欢啦。”
　　还是很喜欢很喜欢的那种。
　　最终季熏没再挑别的地方，她是发自内心觉得这栋公寓就很不错。
　　地理位置便捷，离学校不是很远，四周的商业街和医院什么的也足够近。
　　不过…
　　她反应慢半拍似的忽然想起来：“我们不是来看房子吗，你现在是已经住在这里了吗？”
　　她回忆起来之前她们进房子，甚至没有房东和中介带路，只有她和清清两个人。
　　并且这屋子里的摆设，季熏细心的多看了几眼，越发觉得这栋公寓和清清的气质很近。
　　不像是没人住的样子。
　　闻人清扯了扯唇，笑容清丽，调皮之色一闪而过：“嗯，已经住下了。”
　　这一片高级公寓，连带着其他的几处房产，都是她来S市以后，用手头的资金收购的。
　　换句说话，她早就做好了准备，哪怕小骗子不喜欢这里，也会喜欢上下一处。
　　季熏喜欢的，就都会是她的。
　　很难形容这种奇怪又无法克制的占有欲和癖好。
　　她近乎痴迷的享受着，季熏在听到什么时，因为意外惊讶或者惊喜，展露出的生动表情。
　　得来一句喜欢，她就欢喜。
　　作者有话要说：太好磕了。
　　清姐姐原来很会撩嘛~清清：不喜欢这里没关系，我准备了好几栋房子。总会等来一句喜欢。


第131章 
　　中午吃饭,在铺好了餐布，每一道菜都出自清清手笔的餐桌上，季熏赞不绝口。
　　“排骨炖的很好,特别香。”
　　“红烧鲫鱼也特别棒。”
　　“西红柿炒蛋好吃。”
　　“啊还有这个小海鲜，贝壳？”季熏尝了一个扇贝，点头称赞，“很鲜。”
　　闻人清低头吃菜的动作顿了顿,不着痕迹的抬眸，静静欣赏对面那只小精灵，吃饭吃到开心时的一颦一笑，每个动作。
　　“你喜欢就好。”她笑了笑,声音清冷却带些温柔的磁性。
　　季熏成功的在这句话后,变回安静的小鹌鹑模样,脸也变红了。
　　以后可还怎么相处呀。
　　当好朋友之间滋生暧昧时,应该怎么做？
　　每句话，每个动作,稍不经意就是一个撩人的讯息。
　　已经可以成功接收讯息,并且分析出其中的寓意的季熏，简直坐立不安，好几次差点呛到。
　　可偏偏对面的清清却一本正经，好像只是在单纯和她讨论厨艺如何,菜式怎么样。
　　小精灵没办法招架雪山融化时的春意。
　　她只能埋头,更加专注地吃菜。
　　这些菜都是清清做的,她不能浪费。
　　餐桌上的气氛一时安静却温馨,连带着一直被大把塞狗粮，算是看着这两人长大的豆豆，也心里多了点欣慰。
　　*
　　下午季熏又和两只毛茸茸玩了一会后,依依不舍的出门。
　　她记着答应舍友要带的东西，依次去买泡芙、烧烤店里的烤串、还有校门口那片小树林的铁板豆腐土豆。
　　闻人清静静陪着她做这些，偶尔看到手机上不断跳动的消息，便锁屏扣向桌面。
　　也许她在古代，会是那种要美人不要江山的昏君。
　　但那能怪美人太美吗？
　　不能。
　　要怪就怪昏君就生成这幅痴情模样，没办法在心里同时装下两样东西。
　　她可能会比昏君稍微好点。
　　因为记着要牢牢抓着“江山”，才能抢来美人，给出相匹配的生活。
　　人如果没有力量，就容易守不住东西。
　　烧烤店里，季熏走过去交代老板多放孜然，香一点。
　　闻人清站在身后注视季熏，眼里是不加掩饰的喜欢，可当视线挪到烤串上时，却平静的转成了抗拒。
　　她不太爱吃辛辣的东西，包括任何会刺激味觉的食物。
　　季熏举了个滋滋冒香味的羊肉串，逗闻人清：“清清你吃吗，很好吃的。”
　　似乎是想起来清清不太喜欢吃这种味道比较重的，季熏刚想收回手，被她才缠了一会儿的少女，忽然俯身。
　　闻人清视线看着季熏，是一种全神贯注的姿态。
　　那幽深目光让季熏心里一慌，可还没等她反应过来，闻人清已经微微张口咬住了签子上的一块羊肉。
　　虽然动作慢条斯理，气场却像是小狼被自己养得小可爱逗得上了火，忍不住舔舐一下对方。
　　季熏怔住，看了看自己签子上少了的一块羊肉，又抬眸看看清清，觉得刚才这一口仿佛是咬在自己身上。
　　她樱桃小口张了张：“你不是…不吃吗？”
　　闻人清笑着看她，面不改色咽下羊肉串：“你喂的。”
　　又是一记猝不及防的直撩。
　　季熏眼睫颤动，小奶猫似的羞恼背过身。
　　她下意识张口，气呼呼的咬下一块羊肉，又被电了似的僵住。
　　这根清清才咬过一口，算间接接吻么？
　　豆豆毫不留情的插了一句嘴：“直接亲吻都有过，还怕间接？”
　　季熏羞恼：“你不许说话！”
　　豆豆嘟囔。
　　哦，系统就没有磕cp吃狗粮的权利么？
　　这是歧视！
　　太阳快落山时，闻人清把季熏送到宿舍楼下，告诉她：“上去吧。”
　　小少女却颇有些恋恋不舍，她回眸看看闻人清，脚跟定住了一样寸步不动。
　　闻人清眼底笑意弥漫，那双丹凤眼温柔到迷人。
　　“还有什么事？”
　　小骗子会舍不得她了，这是好事。
　　季熏抿了抿唇：“我给那只银狐犬取名叫蛋蛋，那只布偶猫叫西西。”
　　闻人清从善如流的点头：“嗯，我记住了。”
　　季熏又道：“你…能养它们吗？”
　　清清几乎从来不碰小动物，好像也没见她怎么喜欢那些毛茸茸。
　　季熏有些担心这一人一猫一狗的相处。
　　闻人清挑了挑眉：“你是在关心它们，还是关心我？”
　　真没想到有一天，她会吃这样的醋。
　　还是自己一手促成。
　　季熏慢腾腾眨眼，在看到清清白皙脸蛋上浮现的一抹失落时，心软了软，忍不住哄：“我当然是关心你啦。”
　　说完才惊觉自己这话说的好像甜言蜜语，如同情话。
　　她成功的看到闻人清眼眸变亮，仿佛小孩子得到了什么喜欢的礼物，得偿所愿的惊喜。
　　闻人清回味着刚才这句软软的话，已经把它放到记忆深处，并取了个名字――《小骗子的骗术》。
　　以后，她会把更多的，从小骗子口中得来的甜甜话语放到里面。细细回味咀嚼。
　　她终于轻声道：“我会替你照顾好它们。”
　　她说完这话，眼帘垂下，安安静静的样子莫名让人心软。
　　季熏被这幅模样的清清撩到，咬了咬舌尖，让自己不要再被美人的颜值迷惑啦。
　　她把一只手上的食物袋子，分到了两只手：“那我，上去啦？”
　　这句台词，是闻人清送她到楼下时才说的，现在轮到季熏时，她脚步还是立在原地，没有迈动一步。
　　军训这么多天，今天是第一次从早到晚，她们两个人腻在一起。季熏还看到了两只毛茸茸。
　　今天的感觉那么好，她都有些舍不得上楼。莫名想多看几眼清清，多说几句话。
　　甜的东西吃多了，上了瘾，就不会再去计较前面吃了几口，从什么方式得来，为什么会吃到。
　　而是心心念念惦记着下一口。
　　季熏沉醉在这种感觉里，却没发现。
　　闻人清看出小少女的恋恋不舍，脸上的笑容越发明显了，她本来就长得夺目，气场比起正常人又要清冷一节，不笑的时候还好，高冷又御姐。
　　这么一笑，比百花齐放还要灿烂，路过的人看到了，都禁不住留恋的多看一眼。
　　两个少女跟拍MV似的，精致到过分。
　　此时站在车边，依依不舍的四目相对，仿佛一对交颈的鸳鸯，恨不得脖子缠着脖子，就这么一直挨着。
　　季熏几个舍友，刚从操场绕圈回来，远远看到这两人面对面站着，好半晌也没亲一下，急得拍大腿。
　　几人躲在了距离大门口不远的树后，小声猜剧情走向。
　　“你们猜，是谁先主动？”
　　刘柠看热闹不嫌事大，开始下注：“来猜一猜，怎么样？谁输了，就带一个礼拜的早饭。”
　　王多语小声道：“应该是季熏吧。闻人清太冷了，你没看西大论坛讨论吗，她是块冰山。刚进校的时候，多少人喜欢她这种类型，她都不带正眼看一下。比起来，我们熏儿可爱温柔，应该是熏儿主动吧。”
　　赵琦琦：“你分析的有道理，但我押注，是闻人清主动。”
　　刘柠和王多语异口同声：“为什么？”
　　赵琦琦站直了叉腰，有些得意：“那我不能跟你们说理由，就说赌不赌吧。谁输了谁就带全宿舍一个礼拜的早饭。”
　　刘柠和王多语两人对视片刻，咬牙道：“赌就赌。”
　　两人都觉得是季熏主动。
　　赵琦琦则觉得是闻人清，理由如下：“那种越是闷声不响看着冷漠的人，内里就越是一座活火山啊。你们想一想，一个人不可能没有感情没有热情，如果她把热情都藏起来了，那是不是代表遇到特定的人时，爆发就会~~~”赵琦琦用手做了个动态的波浪动作。
　　于是几人兴奋又紧张的又抬头看那边。
　　闻人清听觉那么好，余光一瞥，看到树后的那几个脑袋，收回了刚才想要去摸小骗子脸的手。
　　她愿意秀恩爱是一回事，但让别人看着打赌就是另外一回事了。
　　反派灭了眯漂亮的丹凤眼，站直了身子，对季熏浅笑：“快上去吧。”
　　季熏乖乖应了一声：“好。”
　　她走了两步，又回头看看闻人清，闻人清垂在身侧的指尖蜷了蜷，做了个让她上楼的手势。
　　季熏好像一只离开了鸡妈妈的小鸡崽子，颤巍巍走两步，就会依恋的回头。
　　弄得闻人清一贯理性的神情都差点没绷住，想追上去把小骗子重新拖回车里……
　　亲吻似乎是能够极大释放感情又治愈的活动。
　　她开始愈发的喜欢这个活动。一天有了一次还想要第二次，甚至…
　　她幽深的丹凤眼静静注视着季熏走远，进入大楼，上了楼梯。
　　这才转身，径直朝着树后面躲着三个吃瓜群众的方向走去。
　　刘柠几人还在叹息：“没有kiss啊，那怎么办，我们都猜错了。”
　　赵琦琦推了推眼镜，幽幽道：“我的估计不会错。那座火山一定是在我们没有看到的地方，悄悄放烟花给熏儿一个人看了。
　　王多语第一个发现闻人清走过来，整个人吓一跳，连忙往两个舍友身后躲。
　　“熏儿上去了，她对象怎么过来了？”
　　刘柠张嘴：“啊不是吧。”
　　怎么莫名有种几个人偷窥了别人的私生活后，被抓包的浓浓心虚感？
　　虽然她们现在躲在树后面，的确是在偷窥…
　　瞧着闻人清面无表情的走过来，明明对方长相精致漂亮的不可思议，却愣是没有一个人敢跑。
　　三人全被对方无声的气场震慑住了。
　　等到人走近了，刘柠挺了挺胸膛，瞧着两边两个怂下去的舍友，她硬着头皮道：“嗨，我们本来要过去的，看到你和熏儿在说话，就想着别打扰你们。所以在这里看了会风景。”
　　还算坦诚，但是隐瞒了一半。
　　闻人清勾起了个没什么感情的微笑，斯斯文文道：“还顺便拿我们打了个赌？比如谁先亲一下。”
　　哇靠。
　　隔着二三十米呢！难道这还能听见吗？不可能啊！
　　刘柠三人齐刷刷打了个哆嗦，就有种什么都被看穿了，无所遁形的卑微感。
　　性格比较腼腆的王多语开始连连咳嗽，呛的脸红脖子粗。
　　完了，好心虚啊。
　　熏儿的对象这么敏锐的吗。气场强到可怕。
　　面对闻人清看着带笑，实则带些冷意的眼神，就连平时最活跃外向的刘柠，都有些受不住了。
　　怎么说呢，私底下拿人的私事打赌，往大了说的确不太好。
　　“嗯……”她清清嗓子，刚要开口，身旁大多数时候显得比较文静的赵琦琦，忽然开口。
　　“我们是觉得你们太般配了，又都是特别好看的人，每次看到就会忘形了一点。”
　　老CP粉了，一开口就知道怎么哄正主高兴。
　　听到“般配”两个字，闻人清眉间冷意果然淡了一些。
　　作者有话要说：清清：吃瓜？
　　宿舍三人齐齐摇头：不不不不，我们是在吃狗粮豆豆：啧，并且和我一样沦为了制造狗粮的工具人/统。


第132章 
　　刘柠和王多语,索性就缩在一边，由着赵琦琦开口。
　　赵琦琦又推了推眼镜，看了眼闻人清,小心翼翼道：“那个，熏儿她对象，你有什么要我们带上去的话或者东西吗？”
　　她总觉得，闻人清不是那种特别在意别人眼神和想法的人。
　　这种在人群中长大,从小就无比抢眼的人，因为优秀习惯了，接受众人的目光注视也习惯了。
　　照理说，不太会因为这么点不带恶意的小事,特意来找她们。
　　更何况,刚才那么远的距离,想想对方也不可能听到她们轻声说的话呀。
　　除非对方不是人,或者超人，但这不可能。现在可是科学社会。
　　熏儿她对象？这个词挺好听。
　　闻人清听到这话,倒是抬眸深深看了眼赵琦琦。
　　五分钟后,好不容易爬上四楼进宿舍的三个人，还处在不同的震惊和复杂情绪中。
　　季熏正坐着看纪录片，听到动静，拿下耳机回眸：“你们回来啦！”
　　她指了指放在三人桌子上的东西：“还热着呢。现在刚好可以吃。”
　　王多语和刘柠都不好意思道：“谢谢。”
　　熏儿是个多好的舍友啊,怨不得有那种冰山美人疼她。
　　赵琦琦最后一个进来,手里捧着一个超大的盒子。
　　王多语和刘柠不约而同让开一条路,甚至还一人伸出一只手,帮着赵琦琦把盒子一起端着送到…季熏面前。
　　季熏有点不解，杏眼灵动又清澈：“这是什么？”
　　赵琦琦：“你打开看看嘛。”
　　季熏不疑有他，接过来,打开了盒子。
　　看到里面放了满满的小零食，还有最中间的一个小兔子玩偶。
　　还有好多巧克力！
　　季熏是喜欢甜食的，看到这个礼盒盒子，本能的就很喜欢。
　　她看了一眼，杏眼弯起来，抬起眸光看舍友：“好可爱呀。琦琦，这是别人送你的吗？”
　　季熏笑吟吟，以为舍友只是让自己帮忙打开盒子看一看。
　　宿舍三人同时摇头，刘柠道：“送你的。”
　　啊？
　　王多语补了一句：“你对象送的。”
　　赵琦琦道：“我们只是帮忙带上来。”
　　三个女孩子带着笑意的目光中，最中间的季熏捧着膝盖上放着的礼物盒子，慢慢红了脸。
　　这…不是别人追女朋友的时候才这么送的嘛？
　　*
　　时间过得很快，一晃大一新生的军训时间过去了。
　　脱下了千篇一律的迷彩服，校园里的大一学妹叽叽喳喳，换回自己风格不同的衣服。
　　然后众人发现：“啊！我现在好黑！”
　　十天的艳阳天直晒，造成的美黑效果，在小少女们撸起胳膊上的袖子，或者换上短袖时，因为和脸部肤色对比鲜明，而显得更加明显。
　　301宿舍里，从刘柠到王多语，再到赵琦琦，都没逃过太阳曝晒留下的后遗症。
　　赵琦琦戴了眼镜军训，取下眼镜的时候，之前眼镜边框挨着皮肤的部分，还残留了一丝主人以前的白皙模样。
　　脸部其余的地方，直接暗沉上了好几个度。
　　宿舍里黑了几圈的小少女们，你看看我，我再看看你，见到大家都黑了，本来心里还挺平衡。
　　刚好季熏从卫生间出来，她穿了浅色的短袖，配一个简单的牛仔短裤。
　　无论是露出来的腿部肌肤，还是手指，或者脸蛋脖子，还像剥了壳的鸡蛋，白嫩的叫人羡慕嫉妒。
　　刘柠没忍住，凑过来摸人家手背：“天啊，熏儿，你怎么晒不黑啊？”
　　防晒霜她们都用了，甚至还在季熏的热情分享下，用了她的。怎么效果差别这么大。
　　剩下两人也围了过来，对小少女这身冰肌玉骨显然有些惊叹。
　　“真的没黑诶。”
　　四个人同时伸出手背，就像三个被染色的荷叶托着一个洁白无暇的玉。
　　刘柠：“干！”
　　太丢人了，比不过比不过。
　　几人同时把手收了回来。
　　季熏抿唇，把自己衣领往下稍微拉了一点：“我也晒黑了的。”
　　众人凑过去，果然，锁骨位置的肌肤，和脖子脸蛋的色差还是有一点的。
　　只不过，一个是象牙白，另一个是鸡蛋白。
　　就跟拍了照片以后，选了不同的美白滤镜呈现出的效果。
　　反正不管哪款滤镜，都是白的。
　　季熏没被晒过的部分，更有种白的发光的感觉。而被晒过的地方，甚至还比她们没晒过的皮肤要更细腻光滑。
　　这…各人底子不同。没法比。
　　“穿上穿上。”刘柠赶紧帮季熏把衣领扶正。
　　还叮嘱宿舍里的老幺：“咳，以后你可别在你家那位面前这样拉衣服啊。”
　　美色在前，太容易让人把持不住了。
　　她们身为直女，面对熏儿的美色，都有些想流鼻血的冲动。就感觉这是个人间尤物啊。
　　不管是白皙光滑，比例修长的腿，还是盈盈一握的纤细腰肢，或者…该凸的女性曼妙部位。
　　再加上那张纯到让人无话可说的脸蛋。
　　反正怎么看，这张小脸都精致可人。
　　亮亮的杏眼，红润润的樱桃唇，笑起来时露出的两个甜甜梨涡，黑亮的长发。
　　这就是个绝世小甜妹啊。谁不喜欢。
　　刘柠深深担心，闻人清那么清冷的人，在和她们老幺相处时，也会被魅惑的崩了人设。
　　那她们熏儿就…危险了。
　　作为宿舍最年长的那个人，她对年纪最小的季熏，有种天然的保护感。
　　几人去教室的路上，她还趁机给季熏科普：“你们谈恋爱归谈恋爱嘛。毕竟这是大学。但是熏儿啊，你要把持住，别被人欺负了啊。”
　　刘柠欲言又止，还怕说的太露骨，让季熏不好意思。
　　季熏乖巧点头，倒也一时没想太多，就只认真听着。
　　放在兜里的手机震动了，她拿出来看消息。
　　[闻人清：睡的怎么样？]季熏笑出了两个梨涡，小白手打字：“挺好的。你呢。”
　　[闻人清：不好。]季熏脸上笑意消失，有点担心：“怎么了？是不是公司的事情太多了，你压力太大了呀。”
　　[闻人清：没梦见你。]季熏一怔，她反应慢，盯着这句话看了好几秒，才联系起上下文，get到清清是在说，因为没梦见你所以睡得不好。
　　这…
　　小少女脸又飞速羞红，先是羞恼的把手机放回薄外套，低着头咬唇疾走。
　　走了几步，终于没忍住，又去拿手机发消息：“我现在去上课了，上午只有早上两节课。”
　　[闻人清：我也是。中午来找你吃饭？]季熏先是看了看身旁舍友，见她们都没有看自己，才飞快打字：“你们学校食堂好吃吗，我来找你吧？”
　　已经坐在教室的闻人清，深邃丹凤眼一眨不眨盯着屏幕，看到消息，唇角露出浅笑。
　　她一只手别了下耳侧垂落的发丝，修长手指落到屏幕点了几下：“好。”
　　距离上课还有一段时间，教室里已经坐了大半的人。
　　外语系女生多，好出美人，然而闻人清一来，就被评为了当之无愧的外语系系花。
　　甚至被人拍了照片，和学校里几个其他系的美女放在论坛，由人评选校花位置。
　　只是众人都对她不太了解。
　　因为不管是军训，还是住宿，闻人清都不在其中。
　　少了这两个非常重要的相处环节，别说这个专业了，就是这个班级，也没几个人和她说过话。
　　她在人群中极其亮眼，不是没人想主动交流，奈何雪山气质冰冷，一看就是不苟言笑的。
　　就导致了直到现在，别人都是成双成对一个宿舍坐在一起，她清冷的坐在后排。
　　然而光环夺目的人，就是不说话，也能让人频频注意。
　　班级里女生讨论时，有个大眼睛的女生小声道：“我们要不要去找闻人清说话啊？我好喜欢她啊。”
　　每个班都有颜控，深度颜控冲着颜值，完全能接受美人冷一点。
　　舍友拉她：“哇，你怎么敢去啊。我觉得她好特别，每次和她面对面，我感觉自己要被冻冰了。”
　　从内而外，骨子里散发出来的冰冷。
　　几个舍友担心这个女生过去说话，被落脸。
　　“你让我试一试嘛。”大眼睛女生站起来，朝着后排走过去。
　　顿时整个班级都朝她侧目。
　　闻人清刚发完给季熏的消息，视线正落在课本上，随意浏览。察觉身边站了个人，她缓缓抬眸，精致的眉眼冲击力十足。
　　大眼睛快声道：“闻人清，我叫黄馨。本来是和你一个宿舍的。”
　　她们宿舍的床位，有一个是闻人清的，只不过后来对方办了走读，那个床位就一直空着。
　　闻人清平静的看着她，并没有任何神色波动和回应，可似是忽然想到什么，她收起几丝淡漠。
　　“坐吗？”
　　她看了看身侧空的位置。
　　黄馨受宠若惊：“诶？好呀，那我坐了哈。”
　　她还是比较细心的，顾虑到闻人清看着不是个喜欢和谁交流的性子，注意着没碰到对方衣角什么的。
　　教室里的人都惊呆了，频频看向她们。
　　难道她们班里公认的冰山美人，只是长得冷，实际上和蔼可亲平易近人吗？
　　众人惊讶时，闻人清推过去一张纸：“学校有哪些食堂，有好吃的菜。可以帮我写下来么？”
　　中午要带小骗子吃食堂，她不能没有美食指南。
　　雪山已经悄然变成一座属于小精灵的保护岛，可以为她下雪，也可以为她融化。
　　黄馨呆了呆，和闻人清丹凤眼对视时，心跳都差点漏掉半拍。然后连忙点头：“好，好的，交给我。”
　　卧槽，她要被掰弯了。
　　好看成这样，又满身冰冷气息的大美人，竟然背地里是个小吃货。
　　这是什么可爱人设啊。血槽空了。
　　*
　　季熏几人快走到这节课的上课地点时，忽然看见在教学楼台阶处，站了个高挑的女生。
　　姚月？
　　季熏迈步的动作一顿，杏眼上浮现一抹很浅的怔愣。
　　刘柠几人注意到这一幕，压低声音问：“你认识的啊？”
　　站在台阶上的女生，宿舍里的几个人还在论坛上看过。据说也是这一届新生，计算机系的系花。
　　最近正被马欣露疯狂追求呢。
　　大家还在打赌，猜马欣露追多久能把对方追到。
　　毕竟马欣露在学校的名声一向不好，渣到没边了。是那种追你的时候，不管嘴上还是行动上，都能拿出情圣态度的。
　　这种韧劲儿，一般人都没有。
　　可一旦让她追到手吧，过了那个蜜里调油的新鲜劲儿，马情圣就会立刻化身成马渣渣。
　　就像马渣渣之前抛弃大三学姐那件事一样，差点把人家学姐搞抑郁。
　　众人看着传闻里正被马欣露缠上的姚月，都眼露好奇。
　　“柠柠，你们先进去吧，那是我高中同学，我和她说几句话。”
　　季熏看出来姚月是有事情和自己说，便让舍友们先进多媒体教室。
　　刘柠是个对八卦极其敏感的人物，看出这两人之间气氛有些不对头，好奇的要死，又不能留下来看，只能抓耳挠腮的被另外两个舍友拉进教室。
　　王多语：“咱们熏儿人脉这么广。姚月她也认识？”
　　赵琦琦托腮：“不，我现在觉得，她们那高中应该是一个很牛逼的地方。连出熏儿、闻人清、姚月，是风水宝地呀。”
　　刘柠伸长脖子看着窗外走廊外。
　　季熏手里还抱着书，见姚月只是看着自己，却不说话，便主动开口打破沉默。
　　“姚月，你们上的什么课呀。也在我们这栋楼上吗？”
　　姚月出奇的安静，短发让她显得利落又洒脱，她今天没化妆，比起往日张扬明媚，就少了几分颜色，却还是美的。并且是一种和季熏极其不同的美。
　　她看着面前小少女小动物的无害目光，苦涩一笑：“嗯，我也在这栋楼。”
　　她说谎了。她翘课了。
　　只是为了来找季熏说几句话。
　　而之所以能知道季熏这个点会在这里，是因为她要来了季熏班里的课表。
　　她就可以提前在对方要去的那个教室面前等。
　　“昨天出去玩的开心吗？”她移开目光，像个好朋友那样开口。
　　季熏愣了愣，轻轻点头，点了头又飞快摇头。
　　她隐约能感觉到，其实姚月对她也许有点特别情愫。
　　如果姚月报名到这个学校，是为了自己的话，就让她有些太受宠若惊又觉得沉重了。
　　然而这个可能，她一直努力让自己不要去想。
　　也许真的只是巧合呢，所以才会作为老同学，在一个学校遇见。
　　她看着姚月落寞的侧脸，有点不太知道该干什么了，索性就沉默。
　　时间过去一秒又一秒，空气似乎沉静了有足足一分钟。
　　季熏都有些手足无措时，姚月踩着花坛边上转身看她。
　　“我想知道，你和闻人清。”她话音顿了顿，似乎在斟酌用词，半晌后才继续。
　　“从我认识你第一天开始，你就和她在一起，后来过了那么多年，你身边的人永远是她。我不太明白为什么。”
　　姚月从花坛上跳下来，依然稳稳比季熏高出一节，她短发下的眉眼有股英气，狐狸眼却婉转有春水似的秋波。
　　季熏不解的眨了眨眼，姚月就笑了：“我这么说，你会不会好懂一些。在我记忆里，人都是自私的，而陪伴和友情，也不见得能如何长久。我这个人呢，对没碰过的东西，都有好奇心。”
　　“你一再让我好奇。老实说，闻人清性格没我好，也没我会讨人喜欢，冷冰冰的，成天像谁欠了她一身的债。而你呢，是截然相反的人。我想知道为什么是她，而不是我？”
　　为什么可以喜欢她，却不可以喜欢我。
　　无论是友情爱情，她都总是慢一步。
　　如果靠的是真心，她后来也有真的认真，为什么却不被看到。
　　那几句没说出来的话，都藏在注视季熏的眼眸中了。
　　姚月的狐狸眼，让她自带多情和狡黠，哪怕是在说着一本正经的话，也给人感觉她是在开玩笑，是在戏弄你。
　　大概人就是这种复杂又极其矛盾的生物。
　　真的玩玩时，常常让人信以为真。想认真时，却竟然怕被看出认真。
　　季熏没有立刻回答这个问题，她想了一会儿，。
　　好半晌，她才在烂漫的阳光里抬眸：“姚月。我有时候会去思考一些问题。人和人相处，到头来，是不是互补的呢？”
　　姚月勾唇：“怎么说。”她目光深深。
　　季熏说话的时候，因为浅笑着，两边梨涡若隐若现。
　　她贝齿洁白，说话时，就连发梢都落着阳光。
　　“我发现，生活有时候会让拥有足够爱的那个人，去多爱缺爱的人。这样这个世界，每个人都会得到一份爱，都能被爱。我知道，“人生”这种词对我们来说太沉重了，但是你仔细去想，喜欢和爱这些感情，是不是老天给我们在人生中存放的礼物呢？”
　　“我真的很感谢你想要送给我这份礼物，可是我已经把自己那份可以用来回报的礼物，送给清清了。每个人只有一份礼物，它那么珍贵，是不是应该被妥善珍惜，好好珍藏？”
　　她抬眸直视姚月，用最轻柔的语气去努力讲明白道理。
　　“如果你轻易的把这份礼物轻易的给了出去，等以后你遇到了那个没有礼物却让你想守护的人，你会后悔的。姚月。”
　　姚月垂在身侧的手指攥紧，脸上神色却不变，还是那么吊儿郎当的笑着：“挺有意思。要上课了，先这样吧。”
　　她让季熏回教室，自己却转身朝着相反的地方走去。
　　可能是因为太阳太刺眼了，照得她眼眶有一瞬湿润，她缓缓露出一个自嘲的微笑摇头。
　　小可爱。
　　你为什么会觉得我是那个拥有礼物的人。
　　而不是同样缺礼物的人？
　　是因为我看起来像是被爱的么。
　　我谢谢你能这么以为。但我不是。
　　上天把那么多孩子投生到世界，长在不同的土壤不同的环境，经历着不同的人生。
　　一生下来就得到了足够爱的孩子，只有那么多。所以她们足够显眼，显眼到让那些什么都没有的孩子，下意识的靠近，想汲取多一点的温暖。
　　我不是前者，而是后者。
　　我只是自作聪明，想要这种不被爱的自己看起来体面一些，才让你那么以为。
　　走出拐角时，姚月看见马欣露站在走廊，手里夹着一支女士香烟吞云吐雾。
　　马欣露有点紧张的把香烟按灭：“月月。”
　　姚月喜欢她比较小女人撒娇的那面，之前就说过不喜欢她抽烟。
　　被当面抓包到抽烟，马欣露心虚道：“我只是刚抽了一口。”
　　她对着姚月，下意识露出小女生的一面，极力让对方觉得自己乖巧。
　　姚月静静看着她，沉默了片刻，平静道：“这和我没关系。你不是我女朋友，我不会管你。”
　　马欣露紧张起来：“你…”
　　她这才注意到姚月的神色，和平时的戏谑看起来判若两人，竟然很沉静。这种气质在对方身上看起来，太令人意外了，甚至有些陌生。
　　姚月看着她，一字一顿：“我不喜欢你，你要去玩游戏，去找别人。我不会陪你玩了。如果以前我的作为让你产生了任何遐想，我可以和你道歉。抱歉。”
　　“不过，一切到此为止了。”
　　马欣露茫然的站着。
　　马渣渣不明白怎么了，她还没来得及渣，怎么就被甩了？
　　作者有话要说：今天也是清熏二人组，为爱默默互动的一天。


第133章 
　　下课回去的路上,季熏不时看手机。
　　刘柠等人注意到，问她：“怎么了，你有事情啊？”
　　季熏抿唇：“我等会要去一下西大。”
　　哦~一说西大嘛,几个舍友立刻就懂了。
　　她们熏儿是要去找闻人清了。
　　“咦，约会呀。狗撑死的时候，没有一对情侣是无辜的。”
　　刘柠做着鬼脸笑。
　　季熏脸微红，却默认她们闹自己,比起以前镇定了许多。换句话说，脸皮练出来了。
　　“那我们帮你把书带回去吧？”
　　王多语主动开口问。
　　季熏想了一下，把包里的书拿了出来，默默地递过去：“谢谢。”
　　她真的是好幸运,来到这个世界,遇到了那么多可爱的人。就是朝夕相处的舍友,也一个个都可爱的让人想要好好珍惜。
　　分别时,赵琦琦又忽然喊住季熏，塞给她一把遮阳伞：“熏儿,太阳太大了,撑伞。”
　　季熏怔了一下：“不用啦。”
　　刘柠等人：“用用用，不要辜负了老天爷赐给你的美貌。”
　　该遮阳还是要遮阳的。
　　要换成她们长成熏儿那样，肯定走路都横着走，一不高兴就恃美行凶。
　　季熏拗不过舍友们的好意,只能听话的拿上遮阳伞,哭笑不得：“好啦,那我去啦。你们快回去补觉吧。”
　　最近军训结束以后,宿舍里的夜生活明显比以前丰富很多。
　　刘柠和王多语喜欢联机打游戏，兴奋的时候打到大半夜也不是没有过。赵琦琦喜欢躲被窝看小说。
　　有一次季熏半夜起来上厕所，下意识看了眼几个舍友的床位,就见每个床上都亮着一道微弱的白光。
　　她们的手机屏幕还亮着，一直没睡，这让已经睡了一觉半夜起来的季熏惊讶地看了眼手机时间，然后发现正是半夜两点……
　　全宿舍都是夜猫子，只有她一个是老年生活。
　　所以夜猫子们上完课回去，一有空就会补觉。
　　相比之下，清清算是“老年人中的老干部了”，自律又严谨。每天不管是入睡还是醒来，时间都会掐的很准。
　　通常她早上刚睁眼，清清的消息就发过来了，会问她昨晚睡得怎么样。
　　回忆起这些生活中的琐碎细节，季熏嘴角含笑，走向对面西大的脚步，不由变得更轻快了些。
　　“真的呀？夏亦凉来学校了吗？我前几天还看到他呢。”
　　和身旁的人擦肩而过时，季熏耳畔忽然飘过来这样一句闲谈。里面的“夏亦凉”这三个字，本能的让季熏脚步一顿。
　　夏亦凉？
　　这个名字季熏不可能忘，那就是她回家的门票和钥匙。
　　她下意识回头，跟着那几个说话的女生步行。
　　不知道是不是她的错觉，比起以前，季熏发觉自己的听力要好上一些了。
　　她隔着两米的距离走在路上，竟然能把前头那几个女生的窃窃私语声听得很清楚。
　　而这种改变，似乎是从…暑假开始。
　　季熏隐约觉得，自己的身体素质，好像隐隐变好了。
　　“宿主！刚才你听见了吗？夏亦凉！”
　　这段时间常常陷入昏睡的豆豆，此刻也醒了过来。
　　季熏轻声应它：“我听到了。”
　　不仅是季熏对夏亦凉这个名字印象深刻，豆豆也刻骨铭心。
　　可是兴奋过后，豆豆很快黯然下来。
　　现在已经不是当初了，它甚至已经不能算是主神空间的一员了。就算宿主完成了任务…
　　豆豆叹息一声，什么都没说。
　　那几个女生似乎聊到了兴头上，还在继续。
　　“去年专业课夏亦凉没怎么来吧？我听我朋友说，他挂了六门课。反正他去年大一的课几乎就没怎么上，专业课被点到好几次呢。”
　　“好像说是这学期如果再不回来补课补考，学校要劝退了。”
　　“他也不着急，前两天还在我同学朋友圈里，看到他泡吧的照片呢。”
　　“啊？他也是牛逼！要是他能把交女朋友的心思，花一点在学习上，也不至于这样了。”
　　几个人很唏嘘。
　　季熏却蹙起眉头，为自己刚才听到的话语中的意思，而感到茫然。
　　她们说的夏亦凉，是原书的那个男主吗？
　　在原书里，男主对外展现的形象还是不错的。学业和自身在商界的能力，都比同龄人要高出一节。
　　那现在这个在旁人眼里，挂了六门课，常年逃课泡吧的人，会是男主吗？
　　她把这件事留意在心里，打算回头在论坛贴吧检索一下这个名字。
　　季熏心底有些小复杂：“如果这个人是男主的话，我们…是不是只要剧情进度满一百就能回家了？”
　　对于怎么攻略男主，季熏心底隐隐有一个大概的计划。
　　她想用剩下的剧情进度，去商城购买当初主神空间让她试用过的“同心同德”。
　　磨刀不误砍柴工。
　　这个技能，当初用的时候，她被被豆豆坑着用的，但好像效果还不错。
　　季熏并不想花时间，和男主真真正正的去相处、攻略。如果可以用技能去走捷径，她会选择。
　　季熏还是第一次进西大，走到大门口时，她发了语音过去。
　　“我过来啦！”他一边走一边看西大的校园风景。
　　那边闻人清也刚下课，这节课的讲师竟然拖了堂。对方好不容易说了下课之后，多媒体教室里嗡嗡嗡一片嘈杂，然后人群四散奔出教室。
　　坐在旁边的黄馨看着闻人清不紧不慢的站起来，收拾书本，眼里止不住的闪过惊艳。
　　近距离观赏这种美颜，真是对颜狗的一记暴击。
　　她心里痒的厉害，忍不住道：“闻人清，你怎么不住宿啊？”
　　要是对方没有办理退宿手续就好了，她们是一个宿舍的，就能形影不离！
　　少女眸光冷淡，黑色眼珠转了一下，长睫卷翘：“不习惯。”
　　黄馨见对方并没有多说话的意思，也就住了嘴，只是目光还是忍不住在对方身上停留。
　　太好看了！太好看了吧！
　　她敢保证，闻人清是她从小到大见过的所有人类里，最美丽的人！没有之一！
　　这时闻人清放在桌上的手机屏幕亮了起来，有消息进来。
　　她看到季熏发过来的是道语音，要去点了播放的手指一顿、然后停住，开始摸耳机。
　　少女面无表情插上了耳机，才开始仔细听语音声音。
　　万一宝宝发过来的消息，是在说想她呢？
　　哪怕这种可能性只有万分之一，占有欲极强，又注重隐私的闻人清也不会让这么好听的情话，被别人听在耳里。
　　“我过来啦！”
　　耳机里的甜糯声音，成功的让闻人清脸上神色消融，露出了冰雪化过以后的笑意。
　　一直看着她的黄馨，简直被这笑容当场暴击了心脏，捂住眼睛，有点目眩。
　　不远处黄馨的舍友，看着她一副完全变成小迷妹的样子，纷纷好笑的摇头。
　　“清清，你在哪儿？”
　　季熏已经顺着学校大门走进来了，却一时不知道该往哪个方向走。
　　闻人清点开位置共享，发过去消息：“站着等我。”
　　小骗子的方向感不好，四舍五入，就是个路痴。
　　闻人清并不指望让对方摸过来找自己。
　　那边季熏收到闻人清发来的消息，抿了抿唇，乖巧道：“好的，我不乱走。”
　　小朋友乖乖听话的样子，隔着屏幕都让闻人清眯了眯丹凤眼，握着手机的指骨紧了紧，心里像是被猫爪挠了两下。
　　她平静了一上午的胸腔，开始有激烈的跳动，因为心爱的人将要来到面前，整副身体变得迫不及待起来。
　　她想见她的小骗子，想得没办法忍耐。
　　黄馨见着闻人清站起来，立刻跟了上去：“你坐校车吗？”
　　下节课的地点离这栋楼稍微有点远，走过去时间还挺赶的，再加上刚才讲师耽误了点下课时间，她们如果不走快一点，很有可能迟到。
　　发现身后跟上来一个人，闻人清眉头皱了皱，但是想到对方刚刚还提供了美食攻略，她简短道：“不坐。”
　　黄馨先还是没反应过来闻人清这话的意思，等到看见对方走向教学楼前的一辆豪车时，整个人眼睛睁大。
　　颜值那么逆天的漂亮小姐姐，竟然家里还有矿。
　　她瞧着对方坐进车里，朝着与上课地点完全相反的地方开过去，愣了愣。
　　“闻人清！”她跟上去，放大声音喊对方。
　　车窗摇下，露出了一张清冷又精致的脸，闻人清扫过来的眸光有些冷。
　　“怎么了？”
　　她的耐心非常有限。
　　“下节课的教室在那边，你方向走反了！”黄馨指了指身后的方向，小声道，“不然我给你指路？”
　　闻人清面无表情：“不用。”
　　她声音平静，那种淡漠的气质很难掩饰：“我赶时间，去接女朋友。还有事吗？”
　　黄馨一怔，下意识推开两步，立刻疯狂摇头。
　　心里却在激动呐喊，女朋友？！
　　惊天爆闻！
　　看着闻人清发动车子朝着校门口的方向开过去，黄馨轻轻吐气。
　　妈耶，原来这么冰冷的大美人，也是可以为了女朋友逃课去约会的吗？！
　　*
　　季熏没等太久，就看见远处一辆车径直朝着自己开过来。
　　看清车里的人时，她让到路边，杏眼亮了起来，娇俏小脸上的长睫毛裹着内里明亮的眼仁，灿烂的好像小鹿。
　　小少女眸光湿湿软软，却纯洁的叫人呼吸都不由要放轻了，不舍得惊动。
　　闻人清成功了接到了自家的小骗子。
　　她只字没提上午还有课的事情，开始带着季熏绕着校园兜圈子。这段时间，正是学校里各种社团卖力招新的时候。
　　食堂对面的树底下，甚至还摆了一排桌子，坐着不同社团的人，在座位前摆着招新的广告牌。
　　季熏靠在窗口，望了一会儿，眨眨眼看回来：“清清，你有想加入的社团吗？”
　　最近舍友都加入了不同的社团，晚自习的时候，还有高年级的学长学姐进教室宣讲。
　　闻人清看着前方，闻言回眸看她：“你想加入？”
　　两人在一起的时间太久了，她几乎是刚听到小骗子的声音，就能猜到对方肚子里在想什么。
　　季熏小鸡啄米的点头：“对哒。有一个服装设计的社团，我想加入看看。”
　　在这个世界，季熏小的时候就对那些漂亮衣服设计和生产的过程，非常感兴趣。
　　初高中的时候，她经常找相关书籍看。
　　但她填志愿的时候，顾虑到季爸爸和季妈妈的想法，并没有选择自己喜欢的专业，而是选了一个万金油专业，工商管理。
　　她说起社团的时候，眼睛亮晶晶的，满是期待和喜悦。
　　闻人清深深看她一眼，忽然停车靠到路边，俯身挨了过去。
　　她伸手拂过季熏嘴角，捏着小少女的下巴，轻声问她：“会谈恋爱吗？”
　　她家小骗子那么讨人喜欢，接触了更广阔的世界和更多的人，会不会被拐走？
　　她深色眸子看着季熏：“嗯？”
　　下巴被捏住的温软触觉，让季熏抿紧唇，整个人僵硬。
　　她身体绷紧，呼吸屏住，心跳停顿了片刻才小心翼翼眨眼：“…不会。”
　　回答这个问题的时候，小少女有些心虚，莫名想到了回家的钥匙――原书男主。
　　闻人清深邃目光，似是已经完全将小少女看透。
　　季熏被这种眸光看得越发心里没底，缩在窗边不动，只讨好的朝人家一笑。
　　她知道自己和清清之间的关系，正处在一个不正常的阶段，可是她自己都好像是茧中挣扎的蚕，无力挣脱。
　　闻人清凝视对方良久，扯了扯唇“喜欢就去吧。记住你答应我的。”
　　参加社团可以，交朋友也可以，但是，除此以外的所有亲密和情感，都只能是她的。
　　季熏软软应她：“我知道的。”
　　少女娇的让人想欺负。
　　闻人清眸光变深。
　　她很稳的低头亲上季熏唇瓣，伸出舌尖舔舐了一下。
　　“真乖。”
　　季熏跟被吓坏了的小鹌鹑似的，躲闪的朝窗外看了几眼。
　　闻人清浅尝辄止，用湿润的唇瓣在她白皙耳廓边轻声：“宝宝，你如果骗我，我会疯。”


第134章 
　　季熏脑海中的豆豆,倒吸一口冷气，自动自觉的转过小身子。深深为自家宿主捏一把汗。
　　看来它应该私下里劝宿主不要再去留意什么男主了，反正不能回家已经成为定局,何不好好的抱住反派的金大腿？
　　反派连积攒的能量，都很慷慨的用到了宿主身上，替她强大灵魂能量和身体素质。
　　留在这个世界，也许并没有那么糟糕。
　　大概是因为刚才已经羞涩过了,眼下清清哪怕放了“狠话”，季熏反而乖巧的眨了两下眼，并没有露出任何被震慑到的神情。
　　在静默的气氛里，她说话声音细细的：“我饿了。”
　　小少女丝毫没有被闻人清那句“骗我会疯”吓到,而是用一种聪明的方式选择转移话题撒娇。
　　闻人清果然吃一套,她顿了顿,抬手她摸了摸心上人毛茸茸的发顶：“好,下车。”
　　她记忆力好，从黄馨那里得到的美食指南,已经记在了脑子里。
　　“想吃什么？”
　　她对吃的没什么概念,但面前的小吃货明显不是这样。
　　季熏眼儿还是亮亮的：“都可以！好吃的我都吃！”
　　闻人清把校内美食指南从脑海里扒拉了一遍，果断领着小精灵的往二楼走去。
　　二楼必吃的小吃：烤冷面/煎饼果子。
　　现在正是第三节 课的时候，食堂里用饭的人少，两人进去时,并没有平时那么多人。
　　闻人清蹙着眉舒展开。
　　季熏兴奋的仰起脸,嗅了嗅空气里的食物香气。
　　两人上了楼,穿过长长的过道,朝着窗口走去。
　　煎饼果子和烤冷面正好是邻居，它们窗口前，排了两排队伍。
　　看来这的确算是西大的特色小吃。还没到饭点,都有人来排队。
　　闻人清迟疑一瞬：“…煎饼果子？”
　　季熏异口同声：“我们吃煎饼果子吧？”
　　两人对视，季熏嘴角梨涡变得明显，笑得更灿烂了。
　　她和清清是有默契在的呀。
　　“好。”
　　闻人清平静的移开眸光，眼底却是一片沉醉又温柔的神色。
　　她们走到了窗口，排在了队伍后面。
　　窗口的师傅带着一次性手套，正把学生要的配菜挨个儿放到煎饼上，放上调料卷起来，然后麻利的用平口的刀切成两半，装好了递给窗口前等着的人。
　　季熏目不转睛看着师傅做煎饼果子的流程，下意识吞咽了下口水。
　　怎么这么香！
　　闻人清垂眸看向小骗子，见她踮脚看着窗口里面忙碌做煎饼的眼神，不由失笑。
　　“馋猫。”她抬手轻捏小精灵脸蛋。
　　季熏有点不好意思，抿唇往闻人清身上靠，好像没骨头的小熊。
　　闻人清不着痕迹的伸手圈住少女细细腰肢，似乎是怕对方站不稳。这动作看着随意自然，心底却是澎湃占有欲。
　　她轻眯丹凤眼，半晌，垂眸问：“下午有课么？”
　　季熏点头：“有的。满课。”
　　闻人清眼底闪过一丝失落。
　　她忽地俯身，嘴唇擦过少女白皙耳廓：“我想你陪我。”
　　占有欲和情感这种东西，说来奇怪。
　　在没上大学前，这个暑假前，她还能勉强按捺忍耐。
　　可现在，却变成了将要失控的潮水。
　　她已经感觉到身体被涨潮时的海水吞噬时的感觉。
　　热气呼到耳朵，季熏小脸悄然爬上红晕，她指尖捏紧，视线从窗口里的煎饼果子上收回，低头道：“我有课。”
　　她几乎所有的空余时间都拿出来陪清清了，柠柠她们都以为她们是在恋爱…
　　听到小少女的回答，闻人清不吭声了。
　　季熏又抬眸，看到对方似是有些黯然的神色，心一软。
　　“我没课的时候，就会陪你的呀。”
　　清清一露出这种受伤的神色，季熏一下子什么都忘了。
　　顾不上什么打听男主想办法回家了，只想立刻让面前的人心情恢复。
　　闻人清这才抬眸，似是被她的柔声细语哄好了：“真的吗？”
　　季熏只迟疑了短短一瞬，用力点头：“嗯！”
　　等到窗口的煎饼果子做好时，季熏咬了一口，鼓起腮帮子慢吞吞的啃，发自内心的感叹好吃。
　　好吃到她舍不得离开这个世界，舍不得离开这个陪着她一起挤食堂吃东西的人。
　　她用小口吃东西的动作，来掩饰鼻酸。
　　有一瞬间动了这种念头――不然就别走了吧？
　　既然已经在这里待了十年，再待久一点是不是也可以？
　　可是她偶尔会怕，怕待久了就再也回不了家。
　　而蛋蛋和西西的到来，加深了她这种恐惧。仿佛是老天在告诉她，要忘却和斩掉对于过去的怀念。
　　你看它们都来了，在这个世界，有清清，有很好的爸爸妈妈，为什么还要回家？
　　她用力摇头，甩掉脑中想法，偶尔抬头偷偷看一眼闻人清，又在对方没主意自己的时候，飞快挪开目光，心里酸涩复杂。
　　闻人清把她的反应看在眼里，眸中神色闪了闪。
　　她的小骗子，也有不能和她说的心事了么。
　　*
　　主神空间。
　　派出去的高级系统，无一例外折损在了进入黑心莲剧情世界的入口。
　　损失太大，却没能有任何进展。
　　于是所有高层都聚集在会议室，开始商议怎么办。
　　“0755那里我发送了许多消息，没有一次得到回应。”
　　“看来它已经彻底背叛了我们。”
　　会议室里气氛沉沉。
　　“没想到当初只是拖延了一下，黑心莲竟然会成长到这个地步。我们现在倾尽全力也奈何不了她吗。”
　　C组大组长忍不住回忆当初。
　　当初它们第一次发现黑心莲的剧情世界出现bug时，主神空间并没有放在心上，只派了个初级系统过去。
　　却没料到，一步错步步错。初级系统不敌觉醒的黑心莲，反而变成了送过去的养料。
　　一来二去，黑心莲的力量越来越强，直到变成了主神空间也棘手的存在。
　　现在想来，在错误发生的第一时间，它们就应该立刻去弥补。
　　狮子搏兔亦要用全力。
　　是它们疏忽了。
　　沉默间，忽然有高层盯着透明光幕上，投射出来的人物关系图，开口道。
　　“0755是不是说过，黑心莲对低级世界里送过去做任务的人类灵魂，极为重视？”
　　它忽然想起来当初被忽略的这道讯息。
　　别的大组长附和：“是啊，当初我们不是没在这个任务灵魂身上动过心思。可惜我们连进入这个世界都困难，又怎么接触的到那个人类灵魂。”
　　“我看未必。”
　　一群高层面面相觑，看着刚才先开口说话的那个高层，不解道：“你想说什么？”
　　盯着透明光幕的高层，慢悠悠道：“黑心莲世界我们奈何不了，那个来自低级世界的任务灵魂，难道就没有弱项？我们去那个低级世界做点什么，岂不是很容易？”
　　它目光落在“季熏”的名字上，语气里是带上了胜券在握的森然。
　　剩下的那群高层，先是疑惑，思考半晌后，一个个恍然大悟。
　　……
　　病房里，闭眼躺着的少女，脸色苍白，唇色浅淡没什么血色。
　　“熏熏…”
　　床边坐着的中年女人眼眶湿润，悲伤的看着昏睡的少女，眼里尽是疼惜。
　　她抚着少女露出青色血管的白皙手背，摸了摸手的温度，发觉有些凉，便双手摩擦替她搓手心。
　　女儿已经昏迷了整整半年了，做了多少检查也没有结果。
　　刘芝虹爱女如命，因为这件事，这半年时间一下子清减了不少，只是想着也许会出现奇迹，女儿有一天会忽然醒过来，自己不能垮了，才苦苦支撑。
　　然而前段时间，女儿之前最喜欢的两只宠物，银狐蛋蛋和布偶猫西西，也忽然之间消失了。
　　这几乎成了最后一根稻草，刘芝虹情绪已经在崩溃的边缘。
　　刘芝虹以前是个简单又温柔的人，她前半生在中学当老师，和丈夫恩爱，一双儿女又出色乖巧，这辈子过的顺顺当当，没有半点不快。
　　可半年前女儿忽然昏迷过去的变故，打破了这一切。
　　她用湿毛巾给病床上只有呼吸还在的清丽少女，细心的擦拭着两只手。
　　擦着擦着，又掉下两串泪。她匆忙抹去，手摸了摸床上少女的碎发，发出了啜泣悲鸣。
　　这是她最宝贝的女儿啊，怎么会变成这样。
　　门外站着两个高大的身影，看着刘芝虹因为啜泣抖动的瘦削肩膀，也红了眼眶。
　　两人没进去，只在门外远远看着这一幕。
　　曾经完美的一家四口，因为少了最生动温柔的那个少女，如今没了欢声笑语。
　　病床上的少女还是花朵一样新鲜稚嫩的年纪，才刚考上大学，甚至还没报道，就忽然昏迷不醒。
　　这个家里的每个人都悲痛万分。
　　二十三岁的季溪，一张脸分外英俊阳刚，他双拳握紧，心里闪过前天遇到的一个古怪的人和自己说的话。
　　――“你妹妹忽然之间昏迷，我有办法。那是生魂被拖到别的世界去了，如果不想办法，再离开久一点，她就永远回不来了。”
　　季溪猛地转过身，大步朝着外面走去。
　　以前那些神神叨叨的事情，他向来嗤之以鼻。可是看着妹妹人事不知，他忽然觉得自己什么都顾不上了。
　　最差也不过如此，死马当活马医，只要有一线希望，他就一定要想尽办法让自己的小妹醒过来。
　　儿子走开了，季崇却依然站在门边，叹息的看着屋里的妻女，一瞬间像是苍老了十多岁。
　　每个人都在为了那个曾经娇俏爱美又爱撒娇的小少女默默流泪。
　　他们都在等她醒来。
　　*
　　国庆这段时间，季熏忽然开始频繁的做同一个梦。
　　梦里她突然昏迷不醒，爸爸妈妈看起来老了很多，很疲惫。他们的眼神空洞又苍老，哥哥更是没了往日的神采飞扬。
　　以前他们一家四口，晚上吃完饭，都要坐成一排靠着沙发看电视。然后互相吐槽电视里的情节。
　　可是在自己忽然昏迷以后，这个家彻底垮了，再没欢声笑语。就连吃饭的时候，三个人也沉默的厉害。
　　桌上永远多放了一副碗筷，那是季熏从前坐的位置。爸爸妈妈和哥哥还一直为她留着。
　　有时候吃饭吃到一半，哥哥就会忽然把筷子一拍，闷声说句“吃饱了”走出去。然后爸爸妈妈也默默放下碗筷，妈妈会捂着脸无声的哭。
　　她在梦里看得分明，哥哥走出去后眼底难掩的落寞和伤心。
　　爸爸看着最冷静，总是安慰妈妈：“我们一定还有别的办法，熏熏只是睡着了。我联系了我那些老同学，有脑部的专家，过段时间就能回国给熏熏看。”
　　大家猜测，昏迷的少女是脑部出了什么问题，所以迟迟不醒。
　　季家只是普通的小康之家，刘芝虹在中学当老师，季崇是个工程师。连番的检查和各种寻访名医，虽然还没到掏空家底的程度，可所有人的精神都已经快到崩溃边缘。
　　季熏在梦里看到爸爸安慰完妈妈，就默默站到阳台抽烟。
　　以前爸爸都不爱抽烟的，可是现在一包烟盒，一天就能全部抽完。男人抽着抽着会忽然低头眼眶湿润。
　　“爸爸…妈妈…”季熏在梦里呢喃，眼泪打湿了枕头。
　　十年了，这是她第一次如此清晰的梦见当初的家人。
　　父母在变老，为了自己憔悴成这样，哥哥也因为自己的忽然昏迷，没了往日的笑容，变得行踪不定又古怪。
　　她知道家人失去了自己会难过会痛苦，却没想到会是…这样。
　　“哥哥…妈妈…”她苍白着脸，喃喃呓语，声音带上了挣扎的哽咽。
　　“宿主…”豆豆看着陷入梦靥的季熏，很担忧。
　　“宿主，宿主你醒醒！”这段时间季熏做噩梦的频率有些太过频繁了。
　　是因为太过想家了吗。
　　豆豆的声音成功惊醒了季熏，她猛地从床上坐了起来，眼角还有泪。
　　她睁开眼看着四周，呆了一会儿，轻轻吐出一口气。既有些释然，又有些绝望。
　　这些梦都好逼真。每次醒来她都可以清楚的记起爸爸妈妈和哥哥的绝望情绪。
　　她开始无比期盼回家。
　　这种焦灼的情绪折磨着她，让她一下子有了紧迫感。
　　她看了眼时间，正是夜里一点。
　　季熏躺了下去，却怎么也睡不着了，她也不敢睡。
　　“豆豆，我刚才说梦话了吗？”
　　季熏迟疑的问。
　　豆豆：“说了。”
　　季熏翻了个身，把自己蜷缩成一团，很没有安全感。
　　幸好这段时间是放假，她没有住宿舍。不然肯定会影响到舍友休息。
　　豆豆看着这样的宿主，欲言又止，很想说点什么。可是宿主并没有交谈的欲望。
　　好半晌，豆豆才开口问：“宿主，你最近怎么了？”
　　季熏把脑袋埋到被子里，没有回答。背影却显出一股悲伤与疲惫。
　　看着这一幕，豆豆有些挫败，还觉得内疚。也许当初它就不该选定宿主来做任务。
　　人家本来在她的世界过得好好的。如果不是它，也许宿主一辈子都不会有这么难过的时候。
　　早上醒来，季熏摸出手机看了看。
　　她和清清的聊天还断在昨天晚上，她早上还没来得及发早安。
　　“早上好”这三个字，她敲了出来，忽然又一字字删掉。
　　小少女平时清亮的眼眸，现在红红的，仔细看甚至还有红血丝。
　　已经好几个晚上没有睡好了，白天季熏在季爸爸和季妈妈面前，会尽量让自己表现出开心的那一面。
　　可是夜深人静和早上刚刚转醒的时候，她疲惫的没有任何去应付的心思。
　　她真的真的想回家了，不想再耽搁片刻了。
　　想到梦里家人的样子，季熏归心似箭。
　　闻人清那边国庆并没有回来，而是依然在公司里忙碌。
　　她刚开完一个会，还没回到办公室，就垂眸看向手机。
　　往常小骗子这个时候应该发来消息了。可今天直到中午快吃饭，属于季熏的那个头像，依然没又动静。
　　她唇抿了抿，修长指尖扣着屏幕，眼底闪过一丝不安。
　　她很少流露这样的情绪，因为到了后来，事情几乎永远都顺着她的心意去走。
　　为什么小骗子今天不发消息了？
　　她没有迟疑，直接打电话过去，然而手机铃声响了好几下，却没人接。
　　一个电话打到底，隔了半小时，她又打了一个，依然是无人接听的情况。
　　办公室里，闻人清的神色慢慢沉了下来。
　　…
　　象城。
　　“爸爸妈妈，你们有考虑过再生一个弟弟妹妹吗？”
　　季爸爸和季妈妈听到女儿表示，要让他们生一个二胎时，都惊呆了。
　　朱佩仙甚至下意识摸了摸肚子，后又放下手，抬头和丈夫对视了一眼。
　　彼此眼里都有些惊疑。
　　这要他们怎么说呢，本来打算等女儿回到学校，朱佩仙是想联系医院去做手术的…
　　她和季明梁还真是中奖了，但并不打算要。却没想到女儿临去学校前，忽然来这么一句。
　　“熏熏，你怎么会忽然有这个想法啊？”
　　朱佩仙问得有些小心翼翼。
　　她虽然还不到四十，但毕竟算是高龄产妇了，所以并没有再生第二个的打算。
　　早些年，她和季明梁就打算这辈子只要女儿一个。
　　现在却没想到是女儿来劝他们生二胎。
　　季熏抿唇，不知道该怎么去说，她眼底全是内疚，甚至不敢直视两人的慈爱目光。
　　她有问过豆豆，假如自己回去了，这个世界的“季熏”还会不会继续存在。
　　豆豆只说不知道。
　　季熏心里却有了想法，很大可能她离开以后，原来的女主也不会回来了。
　　她心里乱极了，内疚到喘不过气。
　　甚至不知道自己现在的想法、做的事情对不对。
　　她觉得自己像是个小偷，来到这个世界得到了那么多的喜欢和爱，到头来却要离开。
　　她咬紧牙关，才憋出一句：“我…以后想出国。不能陪在你们身边。”
　　朱佩仙脸上笑容温柔：“这有什么，我和你爸搬到你身边不就行了。”
　　季熏心底猛地一颤，用了很大的意志力才没让自己当场哭出来。她低着头，强忍鼻尖酸涩。
　　“可万一…万一我去的地方很远，爸爸妈妈你们不能陪在我身边呢？”
　　季明梁和朱佩仙愣住。
　　很远的地方？有多远？
　　……
　　晚上，季熏看着一串未接来电，斟酌了很久，才给闻人清打出去几个字：“清清，等我回学校了，我有事情想和你说。这几天你先让我静一静好吗。”
　　几乎是手机刚震动的瞬间，闻人清漆黑眼珠便落向屏幕。
　　她眉头蹙起，几乎有立刻站起来赶回象城的冲动。
　　但她忍住了，用一种很慢的速度，反复把这串消息来回读了几遍。
　　她双手交叉，坐着的身姿笔挺，眸里的神色复杂又幽深。
　　好半晌，她缓缓打出一个字：“好。”
　　她可以等。
　　也愿意等。
　　如果这是把花儿带回家养起来必须花费的耐心，她给的起。
　　可是…
　　闻人清眸光变暗，忽地浮现一个笑容。
　　她的小骗子会叫她失望吗？
　　…
　　季熏抱着自己的长耳兔，鸵鸟似的埋着脑袋，好一会，才抬眸看向手机。
　　看见这个“好”字时，心情复杂的咬了咬唇。
　　有些东西，也许她真的给不起。
　　放假回去，季熏没再去公寓，而是直接去了国庆打听好的社团。
　　她站在社团门口前，还有些犹豫不定。
　　有个男生从教室出来，看到季熏站在门口犹豫的样子，热情的招呼她。
　　“学妹怎么不进来？”
　　“我…现在是在招新吗？”
　　季熏呐呐的张口问。
　　她打听到男主夏亦凉就在这个社团，只要进入这扇门，她就打算把从系统商城那里兑换来的“同心同德”用上。然后…就和清清说清楚。
　　她已经拖得够久了，久到她现在多耽搁一秒，都觉得是煎熬。
　　她只想快刀斩乱麻，豆豆欲言又止，想说什么，又忍住了什么都没说。
　　里面坐着的夏亦凉，听到这个声音，忽然站起身，从里头出来。
　　他看到季熏时，眼眸亮了亮，几乎是立刻就把对方认了出来。
　　两年前他曾经有过的那个念头，又忽然活跃起来。
　　他为什么不试试和季家联姻呢？
　　这两年他刻意的表现出自己不能成事的一面，表面上是为了麻痹父亲和弟弟，私底下却一直没有松懈过。
　　“季熏。”他张口喊了出来。
　　季熏脚步一顿，看向夏亦凉，看清对方脸的时候，愣了一会儿，才缓缓道：“你是…焦大壮？”
　　她想起来当初的事情。
　　焦大壮一开始胖胖的，是后来忽然减肥瘦下来了，才开始变得清秀。现在的样子，隐约能让季熏稍微有些熟悉感。
　　旁边的男生愣了下笑出来：“不，学妹你认错了，他叫夏亦凉。”
　　季熏这下愣住了。
　　脑海里似乎有什么东西碎掉了，焦大壮是夏亦凉？
　　豆豆无声叹气，是啊。你是最后一个发现这个的人吧。
　　夏亦凉眸光变得奇异，径自走过去，对季熏道：“你来这里上学，怎么没告诉我？”
　　“你是想加入社团吗，我是社长啊。后头有什么活动，我联系你。”
　　季熏：“……”
　　她默默退后一步，脑袋里乱乱的：“好，但我暂时不想了。”
　　她脑子里一团乱麻，震惊到失去思考能力。
　　焦大壮就是夏亦凉？！这是什么国际玩笑！
　　季熏扭头就走，脚步飞快。
　　“季熏！季熏！”身后夏亦凉追了出去。
　　季熏小跑了起来，然而快到树底下时，脚步却猛地顿住。
　　树下站着一个身形高挑窈窕的身影。
　　闻人清不知道来这里多久了，正静静站着注视季熏，她眼眸深沉又复杂，看的季熏一阵心虚。
　　跟在季熏身后，本来要伸手去拉季熏手臂的夏亦凉，也默默缩回了手。
　　闻人清走了过来，眼里容不下任何人，只看着季熏：“这就是你这段时间，不理我的原因？”
　　她讥诮的看了一眼夏亦凉，眸光冷的可怕。
　　夏亦凉被扫了这一眼，发现自己竟然和小时候一样怂，撞上闻人清竟然想扭头就跑。
　　望着清清的脸，季熏哑然，张了张唇：“我…”
　　闻人清走到少女身边，缓缓俯身。
　　她丹凤眼却勾勒出了伤心的弧度，用尾音低声开口：“宝宝，你骗我。”
　　她知道要给小骗子自由，也知道凡事都要讲究尺度，适可而止。
　　可是面前的小少女却丝毫没意识到，她这种放手背后，隐藏的信任和危机。
　　当跟在季熏身后，看到她和夏亦凉说话的时候，闻人清眸中的温度就冷了下去。
　　原来她的小骗子，没有一天放弃过离开。
　　宝宝从来没想过真的留下来，陪她到永远啊。
　　作者有话要说：大概还有两章才能把该交代的剧情都写完。
　　后续的情节我都顺好了，就是写的时候感情不到位，所以比较艰难。一直删改，进度慢。


第135章 
　　豆豆如果有手的话,现在一定会做出一个捂脸的动作，来表达内心的绝望。
　　完蛋。反派要黑化。宿主要完。
　　“宿、宿主，你哄哄她。”豆豆小声在季熏脑海开口,带点卑微。
　　季熏嘴唇动了一下，刚才苍白下去的脸蛋还没恢复血色，杏眼的茫然却去了不少。
　　她水色的眸子震颤，好半晌也没能说出半个字。她的确是骗了清清。所以没什么能解释的。
　　闻人清原本阴郁的心情,在看见小少女复杂忧愁的眼眸时，悄悄缓和了一些。
　　她站直身体，只凝视着季熏，用压低了的声音问她：“你要和我解释吗？”
　　她觉得自己的忍耐力和包容,在面对季熏时,是可以无限扩大的。
　　季熏咬唇不语,单薄肩膀在国庆过去后偶尔吹来的萧瑟秋风里,显得有些羸弱。
　　闻人清盯着她的视线少了刚才的怒，转而变成一种自己也没有注意的心疼。
　　她低低叹气,去牵季熏的手：“跟我走。”
　　她等了整整一周,才等来小骗子相见，不是为了和她吵架的。
　　季熏只是一怔，手已经被攥在闻人清手心，跟着对方迈动脚步。
　　走到车边时,闻人清放开手,靠着车门,侧身看她：“没有话说？”
　　季熏抿唇,摇头又点头。
　　她不知道说什么。
　　瞧着小少女像只锯口葫芦似的，就是不开口，闻人清危险的眯了眯眸。
　　她猝然俯身,在季熏还没反应过来的时候，面对面和她额头相触。
　　季熏身体一僵，才要后退，纤细腰肢却被闻人清修长手掌扣住。
　　“有没有感觉到？”
　　闻人清缓慢地朝她眨了一下眼睛。
　　季熏不解的张了张唇：“什么？”
　　闻人清退开一步，手落到季熏双肩，脸色苍白，眼睛却极亮：“我发烧了。”
　　她小孩子似的笑起来，成功的看到季熏脸色变掉。
　　“怎么回事？”季熏伸手去摸闻人清额头，有些急。
　　小少女没了刚才的茫然和麻木，生气又着急，表情一下子鲜活起来。
　　闻人清本来危险的眸色，因为对方的焦急，悄无声息掺进一抹悄无声息的温柔。
　　“着凉了。”
　　她垂眸回答，眼睫那么长，像只睫毛精。有一点点乖巧的可怜。
　　季熏怔了怔，刚才满脑子想着快刀斩乱麻要回去的念头消失，立刻变成了对清清的担心。
　　“我记得附近有医院，去挂号。”
　　清清额头有点太烫了。
　　季熏开始自责，如果清清不说，她刚才竟然也没发现对方不舒服。
　　这几天她被噩梦弄得整个人都不对了，只想着快点回家。
　　因为她害怕自己的世界里，爸爸妈妈和哥哥出事。
　　因为这种心情，她的确忽略了清清。
　　闻人清拉住那只小手：“不。”
　　她站在车边，眉眼舒展，毫无病人的自觉，想耍赖的样子，靠着车门。
　　这副样子让季熏有点陌生，可倔起来的闻人清依然有着深沉眼眸，定定看着她。
　　季熏不敌对方的目光，很快偏过头，小声道。
　　“为什么啊？”
　　闻人清转身拉开车门，回眸时，声音带些沙沙的暗哑，却依然清冷悦耳：“不想去。不喜欢医院。”
　　她说完，目光还在季熏脸上停留了几秒，看到小少女一下子瞪大的双眸，嘴角便又现出笑意。
　　“如果你担心，和我回公寓，照顾我？”
　　她咬字清晰，唯独“照顾”两个字，是放轻了音量，像块甜腻的糖被卷在舌尖。
　　季熏睁着杏眼看她半晌，没说话，默默坐进车里，有些无奈。
　　清清变调皮了。
　　这一瞬间，她忽然感觉，她们两人之间的关系和位置，仿佛来了个调转。
　　小时候是她缠着清清，用尽各种办法跟着冷漠又孤僻的小女孩。
　　而今却像变了。
　　“公寓里有退烧药吗？”她吸了口气，平静下来，温和的问闻人清。
　　闻人清手在方向盘上搭着，柔顺的黑发落到侧脸：“嗯。应该有。”
　　她答的漫不经心，指尖在方向盘上敲了两下，侧头看季熏时，因为发着烧，脸蛋白里透红。
　　她甚至还有心情冲季熏露出一个笑。
　　季熏看在眼里更担心了。
　　她疑心清清是发烧把脑袋烧坏了。
　　“你能开车吗？”
　　闻人清顿了片刻，勾了勾唇，眼神带上一丝深意：“可以。”
　　豆豆旁听这两人对话，已经羞涩的不行了。
　　现在人类都这么直接么。
　　还是它豆豆被人类文化腐蚀太深，所以把这么单纯的话，听出了第二重意思？
　　季熏不时抬眸看闻人清，观察她神态状态，心里忍不住七想八想。
　　清清身体不舒服了却不吃药看医生，而是跑来找自己。
　　她眼眶发热，立刻把眼泪逼回去，不让自己露出端倪。
　　这样真的让人狠不下心去离开。
　　真的狠不下心。
　　*
　　守着闻人清回到公寓吃药，季熏煮了粥，想了想，又煲了一个汤。
　　等她回到卧室时，发现清清已经睡着了。
　　季熏守着闻人清的睡颜，久久没动。
　　床上的人，是她熟悉的，所以有时候只要一想，现在这个世界，包括面前的人，都只存在于一部小说时，她就会觉得荒谬。
　　清清怎么可能只是一个小说人物呢。
　　她明明那么真实。
　　会吃醋也会浅笑，占有欲强的时候，甚至显得执拗，所以拥有这么多充沛情绪的人，怎么可能只是一个纸片人呢。
　　季熏迟疑的走近俯身，手轻轻抬起，快要触碰到闻人清的脸时，又胆怯的缩回了手。
　　她细细看着清清的眉眼，想象了一下自己如果真的离开，以后就再也看不到这么好看的人了。
　　心里就毫无征兆的生出一股纠疼，仿佛心被谁扯得厉害。
　　豆豆平静的看着这一幕，心说，从头到尾都是宿主你内心跌宕起伏想着离开，人家黑心莲可从来没想过放你走。
　　季熏轻轻叹了一口气，又坐回床边，只怔怔望着闻人清睡颜。
　　她不舍得迈步离开。
　　小少女又伸手，轻轻摸了摸对方的额头。已经没那么烫手了。
　　也许等清清醒了，她会想要有个人在旁边给她端水喝呢。
　　小精灵又给自己找了个不走的借口，然后正大光明坐在床边开始盯着人家的脸发呆。
　　豆豆憋得难受了，却只敢在心里吐槽：这什么守妻痴情脸。你以为反派什么都不知道，其实反派比你自己还清楚。你以为你在第三层，人家已经站在第十层看着你。
　　就跟大猫逗弄小奶猫那样，不用使出什么劲儿，就能让小奶猫身子来回翻滚使出全身力气去抵抗了。
　　也不知道过了多久，季熏找了部纪录片，一边看一边守着。
　　直到闻人清眼睫轻轻颤动，似是要醒过来，季熏立刻紧张的看向她。
　　“你醒了…渴不渴？”
　　闻人清一只手撑着床坐了起来，柔顺黑亮的青丝顺着这个动作，披散了半肩膀。
　　漂亮的丹凤眼没了逼人的气势时，也湿润润的，仿佛含了一汪水，别提多慵懒美艳了。
　　好像水妖刚醒来，就用一副逆天的美貌去诱惑面前的人。
　　季熏看得一时呆住，直到闻人清勾了一下唇角，她立刻掩饰的移开目光。
　　“我去倒水。”
　　“嗯。”闻人清抿唇，视线一直跟着季熏，看着小少女走出卧室，眼里暗芒闪了闪。
　　她其实根本没睡着，只是假装睡着。
　　对她这种占有欲强到想时时刻刻拥有的人来说，见不到小骗子的每分每秒都要消耗极大的自制力。
　　即使闭着眼，她也能用听觉勾勒出小骗子的眉眼，在脑海想象她在做什么。享受这份静谧的陪伴。
　　从前她一直在想，如果不能全部拥有，那就没有意义。
　　小骗子总是要走，她便要把对方来时的路，毁个彻底。
　　可是心里这么坚定又强烈的念头，却在季熏迟疑的守在床边时，变成了一种动容。
　　――她的宝宝总归是舍不得她。
　　所以她也迟疑了一瞬，开始动摇。
　　见季熏走出卧室，闻人清手摊开，豆豆那一小团能量体，立刻从客厅飞快被吸了过来。
　　“她怎么了。”
　　闻人清眸光有点冷，看的豆豆不敢有心里挣扎。
　　它立刻一五一十把这段时间以来，季熏频频做噩梦，所以想回家的事情说了。
　　闻人清听了半晌不语，她似是在思考什么，眼眸里的光渐渐变暗。
　　“你还能联系上主神空间么？”她忽然问。
　　豆豆诧异了一下，试探道：“能倒是能…”
　　就是联系上了自己在那些高级系统眼里，也只是一个叛徒，还是一个没有任何价值的半成品低级系统。
　　闻人清在季熏进房前，忽然说了一句：“想不想扳倒它们？”
　　她眼底的光满是兴味，仿佛在说，来干票大的。
　　豆豆被对方淡然的态度吓了一跳。
　　扳倒主神空间？
　　一个剧情世界里的反派配角，竟然想要扳倒主神空间这样一个庞然大物？
　　前所未见，闻所未闻。
　　它咽了咽不存在的口水，听见自己颤颤巍巍的声音：“怎么扳倒？”
　　闻人清平静的弯唇笑了笑，是一种很冷静的疯狂：“我有办法。”
　　豆豆被这样的闻人清吓出了一身鸡皮疙瘩。
　　giao，它不想跟着一起疯啊。
　　季熏推门进来的那一刻，闻人清已经变回了那个让季熏看了会怜惜，脸色苍白需要照顾的病人。
　　豆豆看着转变如此迅速的反派，很鸵鸟跑到宿主脑海重新家里蹲起来。
　　噢，苍天。它豆豆以后的结局是什么样，真的不敢想。
　　季熏去了那么久，刚才是去厨房熬红糖姜汤了。
　　装了姜汤的碗太烫了，她是用托盘端过来的。
　　她转身把托盘放到床头柜，看了眼手机屏幕上的时间。
　　五点半了。再晚天就黑了。
　　她对闻人清温声道：“你好点了吗？”
　　“嗯，好点了。”闻人清轻轻颔首，柔顺的黑亮发丝衬着一张苍白脸蛋，越发楚楚动人。
　　季熏本来想说，你如果好点了，那我先走了。
　　可是这么…无情无义的话，根本就说不出口！
　　清清不舒服，身边又没有别人，还是那么个倔的性子，一点也不会照顾自己。
　　她张不开口说要走，脚也跟定在了地上似的，不想挪动分毫。
　　小少女心里因为各种念头挣扎纠结，最后一咬牙，只想顺着本能行动。
　　“水有点烫，你吹吹。”季熏细声开口，端水递过去。
　　已经对季熏这段时间的变化了然的闻人清，沉默的抬手捏了捏额头，语气略疲惫：“谢谢。”
　　她这么一道谢，季熏不习惯了，小少女唇都嘟起来了：“不用谢…”
　　她不喜欢清清和她这么客气，心里莫名不太舒服。
　　闻人清抬眸注视她，目光似乎能看透对方，却很快掩饰深沉，垂下眼轻声道：“你能来照顾我，我很开心。你有别的事，就去忙，不用管我。”
　　改走苦情风的雪山，略有了一丝现在很流行的茶味，演出效果却比b站剪辑还要惊人。
　　她垂眸时，贝齿咬了咬唇，肤白貌美，长发及腰。
　　白皙的脖子像美貌惊人的水妖，刻意露出的一点点诱惑。
　　你走吧，没关系，我一个人可以的。
　　反正我身边也没有别人管，没事的。
　　这种台词别说直男容易受骗了，奶熏少女这种纯情少女也没办法招架啊。
　　这话一出，季熏端起碗，用勺子舀了一勺姜汤，吹了吹，沉默的递到闻人清唇边。
　　她声音闷闷地：“我不走，你快喝啦。”
　　闻人清眼眸里笑意一闪而逝，却别开脸：“不用了。”
　　季熏见她还要让自己走，也不知道怎么的，一口一把无名火烧了起来。
　　甜糯少女气呼呼的变成了个小老虎，扭着闻人清的脸转过来，然后努了努嘴，让她张口喝。
　　“听我的！喝。”
　　闻人清抿唇，终于听话的喝了一口水。
　　喝完却问她：“你没有我家钥匙，不方便。”
　　她平静抬起手，掌心拖着一个钥匙递给季熏。
　　季熏张了张唇：“…我不用…”
　　她才刚生起来的气势，很快又弱了回去。
　　闻人清却不放过她，挑了挑眉，示意她舀第二勺姜汤送过来。
　　季熏机械的依言动作，闻人清就着勺子抿了一口水。那样子完全是个清丽又无害的大美人。
　　闻人清又抬眸看她：“你不要钥匙，录入指纹和虹膜也可以。”
　　开门的方式，又不是只有钥匙一种。
　　她让小骗子选。
　　季熏端着碗的手一抖，姜汤抖了出来，指尖被烫到，她嘶了一声。
　　闻人清飞快接过她手里的碗，放回床头柜。
　　小少女的手被她捏在掌中，她舒展对方手指，盯着刚才被烫到的地方，低头轻轻吹。
　　“小心一点。”
　　少女指甲圆润粉嫩，皮肤白皙如同上好的玉，被烫红了，就显得分外可怜。
　　“为什么不愿意要？”
　　闻人清捏着她指尖，轻轻问。
　　季熏低头看着被面，压根不敢直视闻人清。
　　“我没有…”
　　她只是觉得，不应该收下钥匙，那样太亲密了。
　　她这次来，就是想要寻个机会和清清好好聊一聊。清清应该有自己的生活。
　　她既然打算走了，就不应该再去招惹清清，给对方希望。
　　“嗯。”闻人清捏捏她指腹，并没有生气的意思，就连眉头也没蹙一下。
　　她抬眸直视小少女：“你知道我不会怪你，只会…伤心。”她顿了顿，直白吐出那两个字，并不掩饰自己的情意。
　　伤心两个字像一把锤子，锤的季熏心慌意乱，几乎要喘不过气来。
　　“我…下午有事情，约了别人。”她硬着头皮开口，鼓足勇气直视闻人清。
　　闻人清眼神顿了一下，胸腔震动，忽然开始急促咳嗽。
　　季熏忙站起来，轻抚对方后背，闻人清却用纸巾捂着嘴，朝她摆了摆手。
　　季熏忽然发现清清的脸色，比起刚才惨白很多。
　　她要说点什么，却听闻人清纸巾按着嘴哑声道：“那你走吧。我等会叫助理来。不用担心。”
　　她躺下来，拉上被子，背对着季熏躺着，像是忽然之间没了交流的欲望：“我睡会。”
　　季熏站在房间良久，垂在身侧的手指不安的攥紧，默默转身走出去。
　　她终究还是没拿那串钥匙。
　　在她出去不久，床上的人有了动作，闻人清摊开刚才捂住嘴的纸巾，瞧着上面暗红色的血，眼里的光晦暗不明。
　　主神空间开始动作了，她的身体有了些反噬。
　　然而比起身体上的痛，更难言的是心上的一块空缺忽然变大。
　　这是第一次，小骗子没有死缠烂打陪在身边，而是选了离开她。
　　季熏临出去前，站在门边又不放心的朝卧室看了眼。
　　清清还是之前背对着门的动作，似乎又睡着了。
　　她想了想，轻轻关上了门，却站在客厅犹豫着没走。
　　*
　　“喂，月阿姨，我是季熏。”
　　季熏拨通手机里存的月阿姨的电话，问道：“阿姨我想问一下，清清的心脏手术，什么时候做呢？”
　　她记得初高中的时候，清清就发病过，那时据说月阿姨家里安排了专家团队，预备给清清手术。
　　只是不知道为什么，清清当时拒绝了手术，没休息几天就回了学校。
　　这件事一直是季熏的一个心结。
　　那头闻人月身边的环境似乎有些嘈杂，有很多人说话。
　　“月阿姨，您在忙吗？”
　　季熏有些不好意思。
　　闻人月抬手对身边的人做了个暂停的手势，身旁小翠立刻转身让众人安静下来。
　　小翠的举动，令闻人月眼中现出满意。她用了那么多助理了，最顺手的还是小翠。小翠不愿意去上学也好。
　　“季熏，没事，你说。”闻人月注意力回到电话上。
　　她刚才没听清季熏在说什么。今天是第一次试拍广告，她和工作室里的人，彼此都在磨合阶段，略有些手忙脚乱。
　　季熏平静的把刚才想问的话，又重新说了一遍。
　　闻人月沉默下来，许久开口：“她没和你说过吗？不是我不想给她安排手术，是她不愿意。”
　　她早就知道女儿有主见。
　　第一次意识到这一点，是清清还小的时候。
　　三年级时，她不允许清清再和季熏往来，这孩子当时扔掉了一直乖乖吃的药，气都快喘不上来了，却还狠狠看着她，要她保证不会去动季家。
　　闻人月记得自己那时的震撼。
　　女儿第一次生出那么强的意志顶撞自己，却是为了别人。叫她明白，孩子不是自己的附庸，而是一个独立存在的个体，也会怒、会逃离掌控、生出思想…
　　她从回忆深处回过神，感觉头发正被人轻柔地拿在手里摆弄，有股温柔，她对着镜子看了眼。
　　正看见小翠略熟练又极其认真的动作。
　　小翠正用发胶给闻人月固定头发，此时低头给对方别上了一个小发卡，镜子里看，她距离闻人月极近。
　　闻人月视线落在小翠专注的神情上，下意识勾了勾唇。
　　小翠当初被闻人月在一众保姆里看中带回家，最大的优点就是勤快，眼力好，让她看的顺眼。
　　这一点过了十多年还没变。
　　闻人月这段时间尝试出来拍拍杂志广告和短MV，小翠便忙前忙后，什么都要学一点。
　　也没人让小翠做这些，她却跟着发型师学一点，跟着化妆师再学一点，甚至就连服装师怎么搭配衣服，色彩怎么弄好看，小翠也有意识的记在心里。
　　有心人想要学什么，都会很快。
　　不到一个月，围绕闻人月的很多事情，小翠又像在家里那样，能插上手了。
　　且还因为熟悉的缘故，比别人做得更符合闻人月的心意。
　　闻人月调整了一个舒适的姿势，让身体往椅子后背靠了靠，露出一节优美的雪白长颈。
　　小翠立刻意会的按了上去，力道刚好，让夫人刚才久坐的一点疲乏得到了缓解。
　　闻人月让自己的注意力回到这通还没挂断的电话上，开口道：“季熏。我虽然是清清妈妈，我并不是一个称职的可以让她信赖的妈妈。也许我在她心里的信任度，不及你。”
　　“她做手术的这件事，如果是以前，我会直接替她做好决定，不管她怎么想，只要我心里明白对她好就逼着她做。可是这些年我偶尔也会反思自己，我这么是否不对。”
　　她说这话时，眸光又落向镜子里，和小翠温柔的眸光对视上。
　　对方浅笑的样子像是在说“夫人，你现在做的很棒”，闻人月怔了片刻，继续道。
　　“我在尝试尊重清清，虽然我做的不好。你们现在都在S市，学校又离得近，阿姨只能拜托你了，平时多留心清清一点。”
　　……
　　一通话后，顿了顿，闻人月状若无意的提起道：“你们的事，阿姨是同意的。你不用小心翼翼。”
　　“至于你爸爸妈妈那里，赶明儿阿姨找个机会，去好好拜访他们。”
　　季熏被这一番话弄得都蒙圈了。
　　她有点不太好的预感，耳朵已经先红了起来：“阿姨您的意思是？”
　　闻人月隔着手机，笑得格外开明又慈祥：“阿姨也是看着你长大。你和清清在一起，我放心的。等你年纪到了，阿姨这边就准备提亲。”
　　那边灯光师弄好了场地，过来询问可以开始拍了没，闻人月道：“我现在要忙了，回头阿姨来S市请你吃饭。先这样。”
　　这一个月，随着尝试在镜头下工作，闻人月发现自己意外的很喜欢这种艳光四射的生活。
　　连带着，心情好了整个人放松了，她甚至能替女儿助攻一下。
　　遇到喜欢的人，就要抓住，别错过。
　　挂了电话，闻人月想了想女儿的事，对小翠道：“下个月我要去S市。”
　　小翠点头：“我让人把行程空出来。”她俨然有了一点经纪人的感觉。
　　闻人月看她严肃的样子，笑了出来：“你真是…”
　　“真是什么？”小翠温和的俯身问。
　　一张清秀脸庞凑近，意外的有了几丝韵味。
　　比起当年拘谨又淳朴的小保姆形象，现在的小翠也养出了些气质。
　　那种认真、专注、略有些干练的感觉，让人不容忽视。
　　她是一个只要给出时间相处，就会让人生出好感，愿意信赖的人。
　　手脚勤快，自律，什么都做，又都努力做好，待人和善，没人会讨厌这样的小翠。
　　而镇定，却是小翠身上，闻人月最喜欢的一种特质。
　　这十多年里，小翠见过自己歇斯底里，也见过自己发疯，更见过她不管不顾崩溃时醉酒的样子。
　　然而不管她怎么闹，小翠面部表情总能营业的非常好，风雨不动。
　　这常常让她在那些挣扎煎熬的日子里，生出一种错觉，她并不是疯了，而只是小小的闹脾气，闹过了就会好。
　　现在也是如此，对方忽然凑过来，像是在办事的样子别无杂念。
　　这距离太近了，闻人月一窒，娇艳的脸现出一抹羞恼：“别离我那么近，弄好了没。”
　　小翠温和道：“好了。”
　　她把闻人月的发型固定好，收好对方的外套。
　　跟着被工作人员簇拥的闻人月走向摄像机时，小翠垂下眼，慢慢地想。
　　其实现在这样就很好了。
　　她就是想离夫人近一点，能够一直看着这个女人任性发光。至于在什么位置，用什么身份，其实她并不贪心。
　　她一直很感恩，当初的夫人在那么多人里，独独选了她。
　　她们一下子签了二十年合同，让她对未来忽然有了撑下去的信心。
　　那笔钱，解了燃眉之急，缓解了她身后破败家庭的困窘。
　　所以从那时候起，她就觉得，夫人是她命里的贵人。
　　贵人遥不可及，哪怕明媚娇艳，她也不想去动。
　　守着就好了。
　　*
　　方医生看着检查报告，又看了眼闻人清，斟酌道：“我这里的设备有限。您最好到医院去做个全面检查。你的器官正在…”方医生停顿片刻，语气变得疑惑，“你最近身体有感觉到异样吗？”
　　闻人清神色如常，端坐着，淡淡道：“你直说。”
　　方医生这才道：“你身体各部分的功能，比起半年前，衰退了很多。你应该能感觉到。”
　　“我暂时查不出是什么问题。”
　　这才是疑惑的地方。
　　闻人清的身体，一直是方医生在调理。说实话，对方除了心脏稍微有些不好，其他地方都很健康。
　　然而同样的一副身体，才过去短短半年，也没有生什么病，为什么会衰退成这样？
　　“你的肾脏功能，包括心肺功能，都有不同程度的衰退。”
　　方医生面色凝重，他几乎从来没看到过这样的案例。
　　这种机能退化的情况，发生在高寿的老年人身上才比较正常，可对面的雇主却是个还不到二十的年轻人，太奇怪了。
　　闻人清接过报告，飞速的扫了几眼，脸上并没露出任何神色，反倒是眸光闪现一抹讥诮。
　　如果她没猜错，这几天夏亦凉那边，已经和主神空间碰过头。
　　之前被她积攒的很多世界气运，无形中消散了很多。
　　“我知道了。”
　　闻人清合上报告，推过去，声音淡淡：“你回去吧。有事我会再找你。”
　　方医生忍不住揣测，雇主这个身体情况，有没有可能是接触了什么辐射，导致身体机能受损。可看着闻人清已经下了逐客令，只能先把这件事记在心里，想着回头和夫人说一说这个事。
　　看着方医生走出门，闻人清抽出纸巾，肩膀耸动咳嗽了几下。
　　她叠起纸巾，扔到纸篓，擦去了唇边的血色。
　　摆在她面前的路，忽然变成了两条。
　　她向来自私，只会束缚飞来的鸟，摘下枝头的花，困住怀里的人。
　　可她为了小骗子，犹豫着该选哪一条。
　　她的小鸟那么盼望飞回来时的地方，于是她克制不住，日日夜夜的嫉妒。
　　作者有话要说：明天晚上更正文最后一章，差不多写好了，但是还要修一修。
　　我看到评论了，番外会写夫人小翠。其余的番外，会放一些隐藏剧情和糖。


第136章 
　　夏亦凉前段时间遇到了一个怪人。
　　一个别人看不到的,只有他才能看到的怪人。
　　怪人长着圆乎乎的身体，没有具体的模样，看起来像是果冻色泽的一团光。
　　对方给他讲了一个故事,故事里的主角是他夏亦凉，女主是季熏，里面还有女配闻人清。
　　故事里，自己原本是一生下来就众星捧月的天之骄子。
　　怪人告诉他,他如今的命运平白变成了婚前私生子，还得不到家族的承认，甚至幼年时寄人篱下，全都因为剧情偏转导致了人生错位。
　　要把命运拨到正轨,就得快点和女主在一起。把家族继承权拿到手,去商界闯荡。做出符合自己原本人设的举动。
　　夏亦凉原本半信半疑,可当自己真的试着让自己按照故事里的男主性格去做事情时,随着别人对他印象的转变，他发现自己做事情越来越顺。
　　怪人告诉他,这就是世界能量和气运。
　　“你做的越多,剧情就越容易回到正轨。”
　　夏亦凉被认回夏家以后，这么多年都在熬，他早就怨恨命运不公了。这个时候，忽然有个人冲上门来告诉他,你才是男主,只要你如何如何做,就能成功。
　　他本来就渴望权势地位,哪怕如今半信半疑，立刻牢牢抓住了手中的机会，听了怪人的话。
　　他百般打听季熏的联系方式,终于从对方班级班委手里，拿到了手机号。
　　可他毕竟是多个心眼的，一边表现出自己深信不疑的同时，还努力从怪人那里套话。
　　“你为什么要帮我？你帮我能得到什么？”
　　他知道天下没有免费午餐，就很警惕。
　　怪人为了取信于他，咬了咬牙告诉他：“我并不是人类。”
　　它身上融合了好几个高层系统的能量，才勉强破除了黑心莲在剧情世界里设下的能量屏障，得以顺利进来。
　　黑心莲越来越强了，它们不能再放任对方继续强大下去。
　　它这次来，算是主神空间的背水一战。
　　“你成功，对我也有好处。我们是站在一块的。”这团高级能量体，认真回答。
　　于是夏亦凉开始追求季熏。
　　他先是送花送零食，发现这套不管用时，终于开始发消息。
　　季熏收到夏亦凉的短信时，皱了皱眉。
　　[我有非常重要的事情告诉你，包括你为什么回不去原来的世界。]看到这条消息，季熏心跳猛地加快，呼吸也变得急促起来。
　　她从来没和任何人开口说过，自己不属于这个世界的话。给她发消息的人是谁？
　　挣扎了一番后，季熏还是按照对方给的见面地址，在约定时间去了。
　　见到来人是夏亦凉时，她很是惊讶了一番。
　　夏亦凉直到此时才确定，怪人和他说的话应该都是真的。因为季熏脸上的惊讶神色太明显了。
　　他对自己接下来说的话，又有了几分信心。
　　“季熏，我们合作，怎么样？”
　　“我知道你的任务，你和我在一起就能回到原来的世界，而我却想拿回那些本该属于我的东西。我们联手，如何？”
　　“我需要和季家联姻。”他直接说出来意。
　　季熏不语。
　　她没想过这样的情况。男主主动来和她说联手。
　　她本能的警惕起来，防备的看着夏亦凉。
　　她在想，对方这个情况，是不是会伤害到清清？她本来打算用在夏亦凉身上的“同心同德”技能，也犹豫着不想用。
　　夏亦凉看她脸色变化，眼神落到她戴着的项链上，忽然道：“好，你不信我？很正常。那么，为了表达我和你合作的诚意，我透露一个消息。你脖子上的那颗钻，里面封了很大的能量。”
　　“如果你不把它取掉，就算完成了系统给你的任务，你也回不去。”
　　“想想吧，这颗钻石，是谁送你的？送给你的人，呵呵，是什么目的。”夏亦凉发出了恶意的轻笑。
　　季熏僵了僵，视线不受控制的落到项链上，盯着那颗漂亮的钻石怔住。
　　*
　　季熏发现闻人清的身体不太好了，再去探望时，却被关了起来。
　　“不是说要一直陪着我。答应了我永远不离开么。现在却要离开我？嗯？宝宝。”
　　少女压低了声音的呢喃，听着像是情人在耳边呓语，却深沉至极。
　　季熏发现自己动不了了，而眼前的清清也陌生到让人害怕。
　　她被半搂抱到怀里，闻人清贴着她的耳廓一字一顿：“宝宝，你永远逃不了。”
　　冷汗满身，季熏惊惧的睁开眼，看着四周的漆黑，意识到刚才在做梦。
　　她颓丧的叹了口气，抓着头发半坐起来。
　　她怎么会做这种梦。
　　也许是白天和夏亦凉见的那面，对她的影响太大了。
　　季熏的手，下意识落到颈边，触及那颗钻石时，顿了顿。
　　她第一次摘下项链，在黑夜里盯着它看了许久，然后放到枕头底下。
　　那颗钻在被她摘下时，似乎忽然闪了一下光。
　　宿舍里的舍友都睡着了。
　　季熏在蚊帐里坐了一会儿，深呼吸了一口，躺下去后，不知道过了多久才重新睡着。
　　――想想吧，这颗钻石是谁送你的？送你的人又是什么目的？
　　这句话不住回荡在耳边，让季熏控制不住的乱想。
　　等少女睡着了。
　　豆豆叹息着从她脑海出来，立刻去找闻人清。
　　琴房里，闻人清面无表情的弹着钢琴，这首曲子是当年年纪还小的时候，和小骗子在元旦晚会上表演时弹的。
　　她记了很多年，现在换了钢琴弹起来时，竟然丝毫不生疏。
　　代表豆豆的能量光点从窗口飘进来，停到面前时，闻人清缓缓停住动作。
　　豆豆大气也不敢出。一五一十把这几天的事情说了。
　　从夏亦凉单独去找季熏，说出水钻的事情，再到昨天晚上，季熏取下了项链。
　　闻人清不动声色的听着，神色平静，如果不是指骨紧了紧，没人能看出这幅模样下的心情变动。
　　她忽然猛烈的咳嗽了几声，脸色一瞬变得极为苍白。
　　豆豆似乎看出点什么来，弱弱道：“主神空间插手了吗？”
　　闻人清淡淡“嗯”了一声。
　　豆豆不再说什么，心里却明白了，为什么男主夏亦凉身上忽然有了那么多能量。而这是闻人清这段时间虚弱下去的原因吗？
　　豆豆纳闷，思忖对方不会那么容易被主神空间影响到才是啊。
　　闻人清忽然冷冷看她一眼：“敢回去么？”
　　她掌心又托了一团巨大的能量团，被压缩过的能量团几乎浓缩成实质。即使豆豆身为半成品系统，依然能清晰感觉到能量团的可怕。
　　它像是意识到闻人清要做什么，想扭头飞走，却见对方手指弹了一下。
　　巨大的能量团迎面飞来，扑面融入豆豆身体。
　　夏亦凉不耐地问道：“你不是说，我只要能说服季熏帮我，事情就能很快解决吗。为什么她还是不联系我？”
　　他坐在咖啡厅向阳的地方，对面坐着一团融合了主神空间许多高层力量后的能量体。
　　对方声音不紧不慢：“才几天时间你就不耐烦了。”
　　反派要是那么好扳倒，它们也不会这么焦头烂额了。要知道每个高级系统都割下来一点能量，才把它送了过来。这就代表主神空间里剩下的守卫力量，比起之前薄弱了好大一层。
　　这时，咖啡厅的门被推开，一道人影慢慢走了进来。
　　夏亦凉身边的能量体看到对方时，猛地噤声。夏亦凉刚要讥讽对方，也察觉到不对，骤然转过身，看到站在他们身后的年轻女人时，脸色一变。
　　对方黑发黑眸，肤色却极白，抿紧的唇，秀挺的鼻，无一不精致。这却不是令一人一统如此失态的原因。
　　闻人清勾了勾唇，笑意凉薄：“我有点没耐心了。”
　　夏亦凉心里一跳，却强装镇定：“你什么意思？”
　　闻人清不理他，视线落向对面座位上的能量体，手做了个拉扯的动作。
　　那团能量体哀叫着落在她掌心，闻人清面无表情的攥紧手掌，咖啡厅里瞬间多了许多看不清的细碎光点。
　　豆豆立刻仰着脖子飞出来，欢快的接受光点落到身体里。
　　夏亦凉目瞪口呆，身体都吓凉了。
　　她竟然能看到自己身边的所谓系统？
　　闻人清冷冷扫了一眼他，没说什么，转过身又走了。
　　跟着闻人清过来，三下五除二看着对方捣毁了超级能量体的豆豆，闭紧嘴巴，心里默默念了一句台词。
　　反派死于话多。直接干倒了事。
　　瞧，这不就是反派成功压制男主，变成主角的完美情节吗。
　　夏亦凉眼睁睁看着闻人清走出大门，忽然从胸腔里蹦出一声急吼：“你站住！”
　　然而不管是闻人清，还是系统豆豆，没人回头看他。
　　夏亦凉激动地追出去，眼睛都赤红了。
　　刚才身边的能量体消失的那一瞬间，他感觉身体少了什么东西，他忽然无比清晰的意识到，对方之前说的都是真的。
　　他本来该是主角！而不是活成这样！
　　闻人清抢走了她的气运！
　　车子开动走了，夏亦凉在街上狂奔嘶吼：“你站住！！”
　　后视镜里看到那个发狂身影追着，豆豆默了默：“他的气运消失了，怎么人好像也不聪明了？”
　　闻人清平静道：“那才是他本来的样子。”
　　少女眼神闪过凉薄的讥诮。
　　她可以从本该炮灰的配角，挣脱剧情力量变强。而作为原本主角的夏亦凉，怎么就不能靠自己站到最高处？
　　无非是太弱罢了。
　　她掐灭了好不容易进到剧情世界里，还没来得及弄出什么风浪的高级系统后，身体也随之恢复了些许，脸色不再那么苍白。
　　老大不愧是老大。
　　豆豆已经彻底折服在她手下。
　　闻人清看了看手机上的时间，忽然道：“现在该轮到你了。”
　　她从来不养没用的人。
　　哪怕是系统，如果不要被灭，也要在她身边显示出价值。
　　豆豆愣了一下，郑重点头：“老大，我明白的！”
　　……
　　主神空间里，高级系统们围成一圈，它们警惕的看着从剧情世界里出来的巨大光影。
　　“0755，你想干什么！”
　　它们才发现，前几天才送过去的高级能量体，竟然又被抹杀了。
　　这个损失让这么多高层心都在滴血。
　　它们哪有那么多能量可以拿出来。
　　现在的这群高级系统，能量团比起当初都小上了一圈。
　　而雄赳赳气昂昂回来的豆豆，却庞大的能把整个会议厅占据一半。
　　“我想干什么？我是替我家老大，回来传话！”
　　“战还是降？！要么我替我家老大把你们的能量都吃了，要么…你们自己想。”
　　豆豆越说越有自信，甚至语气都有些飘了，狐假虎威做的很彻底。
　　它才意识到，以前女配不愿意和主神空间对着干，是懒得这么干，而不是不能。
　　随着豆豆说话，它身上的能量团散发出慑人的强大气息，能量大到极致，甚至让这群高级系统不自禁的被震撼。
　　这些年为了填补剧情漏洞，高级系统们损失了很多能量。到现在众人发觉，主神空间比起当年鼎盛时竟然衰弱了那么多，它们甚至敌不过0755这个叛徒。
　　没能量，心里很虚，高级系统们都知道打不过。
　　于是大家讨论开会。
　　“不如恢复系统0755在主神空间的编号，给它升职？”
　　“不行，我反对。”
　　“主神空间存在了这么久，我们越来越衰弱，说明我们过去走的路是错的，现在正是一个改变的好机会。你不同意没关系，难道真的要等到黑心莲攻入主神空间，用那么难看的方式打醒我们吗？现在是0755来当大组长，它起码出自我们这里。”
　　高层们意见不一，最终有人力排众议，提出用少数服从多数的方式开始匿名投票。
　　豆豆看着36个高级系统投出来的结果，有点愕然。
　　没有一票反对？全员同意？
　　高层们要给它豆豆大组长的位置？
　　而那些刚才还据理力争很有骨气的高级系统们，一个个看着头顶，都有些羞愧。
　　糟糕，骨气表现太过，翻船了。谁能想到它们之中，竟然没有一个系统坚持抗争。
　　*
　　那边闻人清回公寓时，买了一份甜品。
　　到了公寓门口，看见季熏正在楼下踱步。
　　她停车下来，用很淡的语气问季熏：“过来为什么不发消息？”
　　看见闻人清是从外面回来，季熏怔了怔，她垂下脑袋：“我刚到不久。”
　　其实是她还没想好，该用什么样的态度去见清清。
　　“你好点了吗？”季熏又抬头。
　　“嗯，进去吗？”闻人清手抬了抬，让季熏看自己手里提着的甜品。
　　本来有些局促的小少女，眼神立刻被甜品吸引，还没说话，脚步先下意识跟着对方走了几步。
　　闻人清眸光深沉看着她，没说什么话：“我订了两份双皮奶，等会送来。”
　　这句话一说，吃货奶熏直接跟着上楼了。
　　就在这时，豆豆也刚把主神空间的消息传达给闻人清。
　　豆豆：主神空间想和老大你谈判，说让我做大组长。
　　她勾唇，对这个结果并不意外，漫不经心道：行啊。
　　季熏坐在一边，听到清清好像忽然说话，便抬头看她：“你刚才说什么了吗？”
　　她刚才正在专心吃小蛋糕，没留意到清清说话。
　　闻人清垂眸，坐过去，替小少女擦掉唇边的奶油：“没什么。甜不甜？”
　　季熏傻傻点头：“嗯。”
　　闻人清靠过去，示意季熏舀一口奶油给她。
　　小精灵愣了半晌，立刻舀了好大一勺，闻人清顿了顿，视死如归的迎上去开口。
　　她过了几秒，把奶油全都咽下去了，垂眸捏住小骗子下巴，深深注视。
　　刚咽下去的奶油，甜的人发腻。
　　闻人清狭长的凤眼，有种妖娆妩媚。
　　“你会离开我么？”
　　她问得认真，让听的人也无法忽视。
　　季熏咬了咬唇，摊开手心，给闻人清看掌心托着的东西。
　　是那条项链。
　　昨天晚上，她很晚很晚才睡着，脑海里翻来覆去想的都是这些。
　　是不是清清你一早就知道，我是穿到这个世界的人？
　　是从什么时候开始知道？
　　送我项链，是为什么？
　　……
　　每个问题，都沉重的不好问出口。
　　奶熏少女是不会掩饰情绪的人，那些问题就在那双清澈漂亮的眼睛里写着了。
　　“夏亦凉找过我。他和我说，这颗钻石里封存着很大的能量。让我不能回家。”
　　她垂下眼，一字一顿的说，有些没办法和清清对视。
　　闻人清表情没有变化，刚才眼里的那点亮意却像是完全黯淡了下去。
　　她抿了抿干涩的唇，坐直身子，精致的下巴扬了扬，有些不在乎：“是啊。他说的都是真的。所以你打算开始讨厌我么？”
　　季熏眼瞳一缩，完全没想到清清竟然连解释都没有，就承认了。
　　“你…”她的话顿住，因为闻人清凑了过来，手指在她脸上描摹。
　　“留在这里不好么？永远陪着我不好么？因为知道了我的打算，你就不准备再喜欢我了么？”
　　她的问题用很轻的声音，一个一个的问。
　　季熏下意识往后退，闻人清却扣住她腰肢，嘴角浮现有些慵懒的笑。
　　“既然你都知道了。”
　　她眼神缓缓变得奇异，凑近注视季熏，轻轻亲她唇一口。
　　“好好待在这里，不要再想着走。别让我生气，可不可以？”
　　随着她这番话，季熏感觉身体变得没力气，手脚都不听自己使唤，仿佛这不是自己的身体一样。
　　这感觉，立刻让季熏想起了几年前在农家乐，那天晚上地震，清清不让自己去里面救人时的场景。
　　那天她也是忽然动不了。
　　原来那么早…
　　季熏震惊又茫然，看着闻人清的眸光隐隐有些失望。
　　她不知道自己在失望什么，明明她也一直瞒着清清，从始至终都不曾说出过自己不属于这个世界的身份。
　　闻人清盖住她眼睛：“宝宝，别用这种眼神看我。我带你去一个地方。”
　　闻人清带季熏回到象城的庄园，问她：“当初这个庄园是按照你的喜好设计的，我们还没住进去，你就不想要了吗。”
　　季熏沉默着，眼神无比复杂。
　　晚上两人一起看星星时，餐桌摆的都是季熏喜欢吃的食物。
　　闻人清温柔的像是什么都没发生过，把小少女半抱着放在腿上，一口一口愉悦的喂她吃东西。
　　季熏手脚动不了，除了能咀嚼，别的动作都做不了，她又羞又恼。
　　见闻人清似乎很喜欢这样喂她吃东西，她赌气的闭紧嘴巴，开始不配合。
　　闻人清静静看着她，忽然轻声道：“要么我喂你，要么吻你。”
　　季熏瞪大杏眼，看着这个突然间变得强势，甚至有些无赖的清清，气急了。
　　闻人清唇角现出笑意，俯身，唇凑近：“要吻？”
　　小怂包奶熏好生气，才不要吻！
　　她都还没有同意做清清女朋友呢！
　　她立刻开口：“要吃蛋包饭。”她扫了一眼桌上的食物，开始指定要吃的菜。
　　闻人清从善如流的直起身，点了点头，似乎对刚才季熏的忽然配合，感到有些遗憾。
　　等蛋包饭喂到嘴里，季熏吃了一口，又开始使小奶猫脾气：“我要吃剥好的虾。”
　　一旁的佣人立刻把虾端到闻人清面前，准备替她剥。闻人清却开口：“你放着。”
　　她半搂着季熏，下巴亲昵的搁在少女脑顶，不紧不慢的开始剥虾。
　　她手指修长干净，就连指甲形状都长得好看，季熏的角度刚好很清楚的看清她是怎么把虾壳去掉，剥出晶莹的虾肉。
　　就好Q弹的虾肉，又好漂亮的手。
　　哪个好吃一点啊。
　　季熏心里的羞恼和怒意，奇迹般的少了很多。
　　等到虾肉喂到嘴边时，季熏跟只洋娃娃似的，乖乖张开樱桃小口接受投喂。
　　一连剥了十个虾时，季熏觉得饱了，小声道：“不想吃了。”
　　闻人清动作顿了顿，就着佣人端过来的水，细细洗了手，用毛巾擦干。
　　然后抽了湿巾纸，替自家小精灵也擦了擦嘴。
　　尽管一旁的佣人目不斜视，季熏却臊的脸通红。她把脑袋往旁边一转，有种社会性死亡的羞恼感。
　　可是这么一来，又忽然觉得，好像清清无论做了什么，她都没办法真的生气。
　　她们两个人都有秘密，也都隐瞒了对方，现在扯平。
　　闻人清却像是看透了她心里想什么，轻轻道：“困不困？”
　　她点了季熏小鼻子。困意袭来，小少女晕乎乎的睡着了。
　　闻人清只静静看着她。
　　决定做下以后，很多事情就不再那么纠结了。而是顺理成章。
　　月亮升到高空时，她和豆豆说：“开始吧。”
　　豆豆心情复杂：“老大，你不等她醒吗，不告诉她吗？”
　　闻人清闭了闭眼：“不用了。”
　　该知道的，小骗子都已经知道了。
　　她把友情、爱情，和所有柔软疯狂的情绪，都暴露过对方面前。到了现在，她其实已经变成了当初遇见季熏的那个小女孩。
　　她只缺那么一点的爱。
　　季熏迷迷糊糊中，好像听见清清在和谁说话，她睁眼时，只看到一个背影。
　　背影转过身，闻人清神色温柔，对她浅浅说：“宝宝，我送你走。”
　　季熏猛地意识到什么，感觉灵魂从身体里飘了出来。她心里涌出一股急切情绪，想不顾一切的说点什么。然而空气里出现了一团漩涡，她被轻柔拉扯着卷了进去。
　　回眸时的最后一眼，看到的画面是闻人清站在那儿，平静的看着她。
　　不知道灵魂有没有泪。
　　跌入黑暗前，季熏心里酸涩无比，是想哭的感觉。
　　*
　　静谧的病房内，床上沉睡的少女，指尖动了动。
　　季溪默默坐在旁边，把窗帘拉开的大一点，好让光线能进来。
　　妹妹就应该像那些漂亮却充满朝气的向日葵一样，面对着阳光。而不是闭着眼陷入昏迷。
　　他看着妹妹的睡颜，眼底黯然，准备离开，却忽然听到身后动静。
　　季溪猛地转过身，看到床上睁开眼的少女时，他动作大到撞歪了一旁的椅子，大步流星冲回床边。
　　昏迷了那么久的小妹醒了？！
　　不到半小时，季家所有的人都赶来站满了病房。
　　季熏被众人围绕在中间，还有些茫然和不适应。
　　等妈妈把人劝出去，让她再好好休息时，她在对方的搀扶下起身走向卫生间，照了照镜子。
　　镜子里的少女因为久不运动，又见光少，呈现一股脆弱的精致感。
　　这张脸无疑是美的，比起剧情世界里的女主角的脸更要仙上几分，可是季熏看着这样陌生又熟悉的脸，却并没有自己想象中的开心。
　　她盯着镜子许久，迟疑的摸了摸脸，下一刻又飞快挪开手，眼底似有晶莹泪珠闪现。
　　她回来了。
　　那个送给她钻石，阻挠她回来的人，最终却亲手把她送回。
　　她试着在心里呼唤豆豆，脑海却静悄悄，所谓的系统，像从来没有存在过一样。
　　*
　　晴空万里的周末。
　　科大图书馆坐满了人，一楼到三楼的地方，人尤其多。每张桌子都坐满了学生。
　　平静的校园生活，让季熏迷惘。
　　回来以后，她每天都过的晕乎乎的，找不到方向。
　　就好像她在那个世界，把一部分灵魂丢失在了那里。
　　她周末在图书馆兼职，因为科大的图书馆面向社会，而这里的藏书甚至超过了市图书馆，所以周末经常会有校外人士进来办借书证。
　　季熏肤色生的白，眉眼一绝。皮肤清透细腻，两只杏眼又灵又干净，从小就被人夸好看。
　　昏迷半年以后，她身上那股娇俏的味道里多了几丝病弱感，无端让人更加怜惜。
　　在旁人眼里，新来的图书管理员纯的像水，她才来这里兼职几天，就经常遇到别人问她要号码。
　　“学妹，能给我你的微信吗？”
　　一个男生每个周末都来这里，就是为了看到季熏。他心里对这气质超纯的小学妹很有好感，鼓足勇气来搭讪。
　　季熏平静的笑了笑，摇头：“抱歉。我现在在兼职时间。”
　　对方知道这是婉拒，因为上次还有人专门等到这学妹出图书馆了再去要号码，也被拒绝了。
　　其实科大借书还书，基本上都可以用机器自助处理。除非是超过了借阅时间，需要从校园卡上或者现金扣除罚金，才会用到兼职人员。
　　但这种情况比较少，季熏这个位置，专门负责一些校外人士借书证的办理手续。
　　好不容易柜台清静了一会，没人再来要号码了。
　　季熏又开始发呆。
　　她觉得自己好像是病了，不想吃饭，不想睡觉，也不想回家…
　　十年，到底是改变了太多太多的东西。她开始想念那个…地方。
　　想念…
　　“清清…”她很轻的吐出这个名字，声音小到连她都没意识到，自己是在喊这个名字。
　　坐在图书馆一楼角落的几个人，看向季熏站着的地方，小声道：“你们天天来，就是为了看她吗？”
　　“你们不觉得看着她，学习劲头更足了吗。”
　　“为什么？”
　　“因为靠颜值，这注定是我们追不上的人。不如多学习，以后好靠实力。”
　　几人开着玩笑，看季熏的目光却是带着欣赏和惋惜的。
　　女神总是让人可望不可即，不敢轻易追，几人都很佩服那些前仆后继敢追过去的人的勇气。
　　这时，又有一个高挑身影走了进来，步子不停，一直走向季熏。对方手里没有拿书，看着是校外的人，多半是来办借书证的了。
　　“哎，又来了又来了。这是今天的第几个了？假装过去要办点什么，然后趁机搭话。”
　　“是个女生。”
　　“哦，那你是低估了我们这学妹的吸引力。我一个实验室里的师姐，就当面跟我说过，喜欢这种类型。”一旁另外一个女生忽然插嘴。
　　看到有人来，季熏收回自己发呆的思绪，例行公事般的开口：“是要办借书证吗？请出示一下您的证件，还有押金一百。请问办多久？”
　　对面沉默片刻。半晌，清冷的声音传来：“一辈子。行不行？”
　　闻人清身影一僵，缓缓抬眸。
　　对方摘掉了戴着的墨镜，又摘下了口罩一边，那张脸季熏曾经深深记在脑中。
　　那双深邃漂亮的丹凤眼装下深情后，令人移不开眼。
　　“…”清清。
　　季熏张了张唇却没能说出话，只有眼泪先她一步掉出了眼眶。
　　闻人清伸手抹掉这颗掉下来的泪，俯身凑近：“宝宝。”
　　她对小少女露出了一个极浅却温柔的笑：“我来了。”
　　END作者有话要说：正文完结。
　　好的两个宝贝，和妈妈们说再见吧。
　　清熏手牵手：以后的路请放心。我们长大了，会走到白头。
　　大概还有两章番外。


第137章 番外1：清熏
　　季熏一直内疚的一件事情,是没能好好和另外一个世界的爸爸妈妈告别。
　　甚至没能做点什么，弥补他们。
　　晚上，两人绕着操场转圈的时候,季熏欲言又止。
　　闻人清鼓励似的捏了捏她的指尖。
　　季熏这才缓缓开口：“清清，你还能回去吗？”
　　她以为再也不会见到清清了，却在这里重新遇见对方。甚至那两只原本还在剧情世界里的蛋蛋和西西，也在同一天,被出门的妈妈捡了回去。
　　家人只当是失而复得，季熏却知道，这些都和清清有关系。
　　她一直没问过清清，到底她的能量有多大。为什么可以做这么多人类做不到的事情。
　　不管是越过主神空间和任务,直接把她送回家,还是从剧情世界里出来,来到她身边成了同学。甚至清清还在这里有一个新的身份。
　　小精灵仿佛十万个为什么,睁着杏儿眼使劲看闻人清。
　　后者被那双紫葡萄似的眼睛，看的心头像被猫爪挠了一下。
　　她目光沉了沉,拉着小骗子到树底下,轻笑着问她：“你的问题那么多，让我先回答哪一个？”
　　季熏张了张唇，她刚才问了很多吗？
　　明明她就只说了一个，其余的都还憋在心里没来得及说呢。
　　闻人清：“只许先问一个。”
　　她想把时间用来做点甜的事情。
　　季熏眨了几下眼睛：“你还能回去吗？”
　　闻人清沉默着看她,给了否定回答：“我不是多啦A梦。”
　　从她决定跟着小骗子来到这里时,就再也没有想过其他的路。回去做什么,她跟定了小骗子。
　　听到不能回去了,季熏俏脸上露出失望神色。
　　闻人清俯身，唇贴着她耳朵问：“我陪着你，你很失望？”
　　热气贴到耳廓,季熏受惊似的抬头往四周看，然而现在是暮色四合的时候，这颗树下是被阴影笼罩的地方，哪怕有人从路边经过，也不会注意到她们。
　　小少女条件反射的垂下脑袋，细声解释：“不是的。”
　　她只是内疚。
　　对于那个世界的季爸爸季妈妈，她太亏欠了。
　　“我爸爸妈妈…他们还好吗？”
　　她走了以后，那个世界会是什么样子，他们会不会很难过。
　　闻人清伸手，用手掌托着小少女的下巴，让她仰脸看自己。
　　“季熏。做了的事情，不要再回头后悔。向前看。”
　　灰色夜幕里，闻人清冷淡的眉眼里透出只专注季熏一个人的温柔。
　　季熏怔了怔，呆呆看着闻人清，回不过神。
　　闻人清趁势捏了捏对方小脸，细腻的肌肤落入指尖，触感柔软滑腻。闻人清眸色变暗，淡声道：“你不用担心他们。我们走了以后，世界会自动调整剧情。”
　　小精灵傻傻看着闻人清，张了张唇：“什么意思呀？”
　　闻人清伸长手臂，把傻乎乎的小少女拥进怀里：“她们会有新的生活，不会留下关于我们的记忆。”
　　她停顿片刻：“会有人填充我们消失以后的位置。”
　　奶熏被弄懵了：“那个世界，还会有一个季熏和闻人清吗？”她指了指自己，又指了指对方。
　　闻人清摸摸她脑袋，手指在少女柔软发丝上揉了一下：“傻瓜。”
　　见季熏听不懂，她索性一字一顿掰开了说：“不会再有我们了。你知道的，那个世界本来是一部小说。现在，它不是小说了，每个人的命运有无数可能。没了我们，他们的命运从一开始就会改变，不会出现你担心的那种情况。”
　　奶熏少女咬了咬唇：“你知道我在担心什么？”
　　在那个世界的时候，她想着回来。现在回来了，却又放不下那里的人。
　　她也知道自己有些太优柔寡断和贪心了。
　　闻人清深深看她：“知道。”
　　明月升空，树底下的气氛静谧。两个人的心贴的近了。
　　这种气氛太容易让人沉溺失控，闻人清缓缓俯身，凑近。
　　她想吻宝宝。
　　季熏眨眨眼：“那我现在在想什么，你猜猜？”
　　“猜不到。”
　　雪山吻上了那张还在说话的小嘴。
　　两人的长发被温柔的夜风吹拂，挡住了交缠的唇齿。
　　闻人清修长手指插.入发丝，有些沉迷。
　　季熏听到自己被亲的猛了，喉咙里不自觉发出的轻哼声，她羞得不行，好不容易推开闻人清，怯怯看了眼四周：“…有人。”
　　她们还在外面呢。
　　闻人清意犹未尽的盯着少女的樱唇，真诚道：“抱歉，下次我会注意的。”
　　然而认真道歉的清清，看起来却像在讲情话：宝贝，下次注意了却没忍住，还是要吻你的。谁叫你魅力太大。
　　季熏瞪大杏眼，被自己的脑补羞得耳根都红了。
　　“我、我们回去。”她结结巴巴开口，避开闻人清的视线。
　　“好。”
　　雪山一碰上小精灵就会融化，肆意退步的宠。
　　闻人清现在的身份，是刚转来不久的转校生。父母双亡，继承了一笔不菲的遗产，性格孤僻，不太合群，依然自己住公寓。
　　季熏想了想，问她：“你来我这里，是可以自己安排身份的吗？”
　　那也太厉害了吧。
　　社会阅历约等于0的小精灵，对清清这种两个世界来回穿梭，却都超然世外的能力，感到很好奇。
　　闻人清顿了片刻，抬眸看她：“不是我。是豆豆。”
　　大佬毫不犹豫把正在主神空间做大组长的豆豆，出卖了。
　　季熏听到豆豆的名字，自然是磨着闻人清，追问内情。
　　雪山淡定的看了眼天色，自然的开口道：“说来话长。我要回去了。今天来不及说了。”
　　季熏好奇的不得了，就跟小猫看到了展开的毛线团，每个爪子都跃跃欲试的准备挠上去抱着玩了。
　　一听闻人清这么说，想也不想抱住她胳膊撒娇磨：“今天可以说的呀。我跟你一起回去不行吗。我们晚上一起睡，你给我讲嘛。”
　　小骗子撒娇的功力炉火纯青，眸子湿湿软软，声音也又甜又柔。
　　这…
　　谁受的住。
　　闻人清定力已经算极好的了，还是不免愣了一下神。
　　但这只是一瞬，她很快恢复过来，半点没让季熏察觉异样，平静的拎着小骗子的胳膊，让她站直。
　　“你确定？”她清冷的音色，莫名带上几丝暗哑。
　　既然她已经全部暴露，小骗子依然坦然接受，甚至因为回到了这个世界以为见不到自己，而暗自垂泪。
　　雪山有恃无恐，开始筹谋得到更多。亲吻拥抱已经不够。
　　小骗子再和她睡一张床，她不会再心软。
　　季熏嗯嗯点头：“当然！”
　　她要弄清楚到底怎么回事。
　　现在回想，她离开剧情世界的最后一段时间，豆豆经常失踪。神出鬼没的，不知道在做什么。
　　难道那么早的时候，豆豆就已经和清清，联系上了？
　　或者更早之前？
　　总之她是赖定了清清，小少女气呼呼的重新抱住闻人清胳膊，一仰脸：“全都得告诉我哦。你不许隐瞒。”
　　那么轻易就能把小骗子拐回家。
　　闻人清见她一副被卖了还要帮数钱的模样，扯了扯唇，不知道是该叹息还是高兴。
　　“笨蛋。”她摸摸少女脑顶。
　　进了公寓，季熏欢快的走在前面，打量整栋房子的构造，然后小碎步跑回来：“采光还是很好耶。白天在这里晒太阳一定暖和。”
　　她指着客厅窗户的方向，踮脚看了下外头景象，又咯咯笑着跑了回来。
　　闻人清安静的看着她。
　　这栋房子是她穿越过来以后，用名下资金购置的。
　　动用了主神空间的一点力量，她替自己在这个世界办妥了户口和身份。
　　住进来的时候，每天觉得房子冷清空荡，她以为是房子的问题，没选好才这么不喜欢。
　　可当她今天领着小骗子进来，看到对方站在客厅跑来跑去时，却明白了一个非常浅显的道理――不是房子无趣，而是没有季熏，她的人生无趣。
　　大猫从丛林里走出来，剪掉了尖锐指甲，藏起了锋利牙齿，只用毛茸茸的皮毛，试图融入人群，找到自己的小兔子。
　　所幸找到了，并且那只曾经被她亲手送走的小兔子，也在思念着她。
　　直到这个时候，确定了这一点，她才选择出现在小兔子的视线。
　　沉浸在自己的思绪里，闻人清站在门前沉默。
　　“清清。”季熏忽然奔了过来，一头撞入她怀里。
　　闻人清身体往后退了退，稳住身形，捏了捏她耳垂：“怎么了？”
　　她很喜欢小骗子对自己主动的亲昵。
　　季熏摇摇头，脑袋拱着闻人清锁骨的地方，半晌抬头：“其实我也好想你的。”
　　人前季熏会害羞，现在到了只有她们两个人的地方，某些汹涌的情感就开始浮现心头了。
　　她抿了抿唇，绽着梨涡道：“从今天开始，你就是我一个人的啦。女朋友？”
　　闻人清望着她的神色凝住，俯身凑近，诱哄的开口：“再说一遍。”
　　小骗子很少讲情话。
　　季熏脸有些红，两只白嫩小手，却反过来抱住闻人清，吭哧道：“我说，女朋友！以后请你多多关照。昂？”
　　少女尾音甜蜜蜜，是娇俏柔和的音色。
　　闻人清没有动，仿佛被这难得的主动和情话，弄乱了心，所以不知道怎么回应。可眼眸却亮了起来，变得更加璀璨明亮。
　　追寻了很久的人，忽然停下步伐，转过身投入怀抱，很让人不知所措。
　　见闻人清怔怔看着自己，季熏笑了。
　　她抿了抿唇，垂下眼，落下双手去牵对方的手心，细嫩手指缓缓滑成一个十指相扣的姿势。
　　“女朋友，我很喜欢很喜欢你的。”
　　她用气音小声说。
　　然后怂包奶熏就着十指相扣的姿势，踮脚去亲心上人的唇。
　　她樱唇嘟了嘟，温软的触到对方：“好啦，盖章。”
　　刚才看着清清一个人静静站在门口时，她忽然意识到，不能再回到那个世界，意味着她的清清再也没有家人了。
　　自己是对方的唯一了。
　　她为这个发现，心口重重跳了一下，甜蜜又酸涩。
　　“你周末要和我回家吗？让我爸爸妈妈认识你。”季熏眨眨眼。
　　清清没有家了，她就一定要给清清一个更好的更温暖的家。
　　闻人清抿唇，定定看了她几秒，丹凤眼眼角发红。
　　季熏怔住那刻，被人压到墙上，她接受了一个热烈缠绵的吻，好像仙女喵被撩的过分了就也显露热情。
　　闻人清在她脸蛋和鼻尖细啄：“宝宝。”她声音带些微喘，季熏听了心里荡漾，主动的送上唇，小手更是热情的去揽住少女脖子。
　　吻逐渐加深，季熏腿软，心跳加速，等到她回过神时，两人已经到了床上。
　　空气似乎忽然变得灼热，让人感觉自己是沙滩上搁浅的鱼，张着唇还是有些不能呼吸。
　　两人亲密相贴，闻人清肌肤微凉，看着平静，心却疯狂沸腾。
　　她平复了呼吸，很温柔的问：“可以吗？”
　　作为一只挑食的大猫，第一次尝试吃下自己喜欢的小猎物时，也会绅士的征求一下对方的意见。
　　季熏羞涩的发出一声很可爱的鼻音“嗯”。
　　……
　　果然大猫哪怕剪掉了指甲，藏起了锋利牙齿，面对小白兔的自投罗网，还是会毫不犹豫的吃掉这块到了嘴边的肉。
　　清晨阳光从窗外照进来时，季熏这才缓缓想起昨晚来公寓的目的，小少女咬了咬唇。
　　她是想来问清清，关于豆豆的事情的。怎么还把自己给赔了呢。
　　她才睁眼，身边就靠过来一具柔软的身体，带着点熟悉的淡淡香气。
　　“醒了？”
　　闻人清声音看着装睡的小奶猫，指尖在季熏脸颊点了点，像只吃饱了的大猫餍足又慵懒的用爪子勾住自己的所有物。
　　季熏红着脸扭过头，看见闻人清注视自己的深情眸光时，还是羞得不行，干脆把脑袋往人家怀里一埋。
　　然而这个动作，把两人距离拉近，少女心口柔软，立刻勾起两人昨晚旖旎回忆。
　　季熏竖起脑袋，杏儿眼左看看右看看，就是不看闻人清，脸和脖子的一片白皙肌肤都蒙上了淡淡的粉。
　　闻人清默了几秒，面不改色的把要跑的小骗子捞回来，捧着对方小脸，又去啄吻樱唇。
　　季熏条件反射扭开脸，素白小手捂住嘴巴：“我、我还没刷牙！”
　　小少女两只杏眼水莹莹的，一股不自知的勾魂摄魄。羞恼的样子，勾人的厉害。
　　闻人清慢腾腾眨了眨眼：“没关系。我不介意。”
　　她像吃到了蜜糖上了瘾，停不下来的蝴蝶，停留花蕊盘旋不走。
　　…
　　好不容易把清清从床上踢下去，季熏手都有点哆嗦，是羞的。
　　清清怎么反差那么大！
　　人前是个多清冷高贵的大美人呀，人后就…既温柔又汹涌，情感热烈到胜过任何季熏见过的情侣，时时刻刻缠着人，像是要和她变成连体婴儿。
　　闻人清站直身子，长发妖娆，脸蛋精致，神情无辜像个惑人却不自知的海妖。
　　“那样不舒服吗？”
　　她绕着床走过来，因为疑惑，咬了咬白皙手指：“或者你喜欢主动？也不是不可以。”
　　在此之前，闻人清从来不知道，自己会那么喜欢和一个人如此亲密无间的接触。
　　最好是永远不分开，时时能感受到对方存在。
　　季熏见她咬手指，差点原地跳起来，像只被来回撸毛揉吧到受不了的炸毛猫，杏眼瞪得圆溜溜，脸颊烧了起来。
　　“咳咳…”
　　她缓过气，面对面前可魅可冷的雪山，好不容易干巴巴憋出一句：“你别这样。”
　　闻人清停在她一步之遥的地方，睡衣露出了一点脖颈处的雪白肌肤，闻言笑了。
　　“你不喜欢？”
　　她以为小骗子会喜欢的。毕竟昨天晚上小炸毛又热情又羞涩，在她耳边说了好多好多句喜欢。
　　为什么一觉醒来，天亮了，就变了个样子。嗯？
　　哎呀。季熏羞恼的扑过去，小手捂住闻人清嘴巴。
　　“不说这个了嘛。”她瞪圆了眼睛的样子，奶凶奶凶的，是没什么说服力的威胁。
　　似乎是怕闻人清又张口要说什么惊人之语，季熏拿开手，迅速嘟唇，敷衍的在闻人清桃花似的精致脸庞上，快速亲一遍。
　　“好啦好啦。”她站直身体，朝对方伸出手，“我们去洗漱。”
　　她哄孩子似的转移某人的注意力。
　　这么拙劣的演技，一眼就能让人识破。
　　闻人清弯了弯唇，只做看不出小骗子这么做的意思，把手塞进对方手心。
　　于是两人手牵手去洗漱。
　　*
　　周六那天，季熏早上起来就心不在焉。
　　她不时看看闻人清，从头发丝看到鞋子，看着看着嘴角就翘起来，羞答答的，眼儿又亮晶晶的。
　　可是脸上羞意还没停留几秒，迅速变成了担忧和懊恼。
　　要是爸爸妈妈不喜欢清清怎么办？
　　还有哥哥…
　　不、不会的。清清那么优秀~谁见了都会喜欢。
　　可是万一…
　　要带某人回去见家长，季熏急死啦。脑袋里塞满了各种家人看到清清后，可能出现的各种反应。
　　闻人清车子都开到家门口了，见身旁小少女还鸵鸟似的扒在副驾，死活不想下车。
　　她缓缓扯唇：“紧张？”
　　季熏咬唇点头：“有一点。”
　　她怕爸爸妈妈不喜欢清清。
　　闻人清修长白皙的手，伸过去捏了捏小少女耳垂：“宝宝成年了是不是？”
　　季熏点头：“嗯，十九了。”
　　这具身体考上大学的时候是十八，在医院里昏迷过去了半年，加上现在，已经十九岁啦。
　　“成年人可以为自己的选择负责。我是不是你的选择？”
　　“当然是！”季熏用力点头，她揽住对方胳膊，小鸟依人的靠上去，想想又霸气的宣布：“清清是我的！”
　　闻人清唇角现出笑意：“既然这样，我家宝宝能保护我吗？”
　　她涂了淡色口红的唇，和瓷白的肌肤，都是冷美人的感觉，可弯唇一笑时，却能溺毙看到这抹笑的人。
　　季熏看得有点怔住。
　　这么好看的人，是她季熏的！
　　她当然要好好守护。
　　小少女小鸡啄米的点头，拍胸脯保证：“我保护你！谁都欺负不了你！”
　　她顿了顿，忍着羞涩轻声道：“我爸爸妈妈他们都会喜欢你的。你别怕，我…我早和她们说过我们的事了。”
　　“退一万步说，就算…万一你们性格脾气不和，那也没有关系。”
　　奶熏少女一字一顿开口：“你以后是和我过，是咱们俩在一起。你不要怕。”
　　她温声细语的哄人家，一股子新婚燕尔的温存肉麻。
　　外面阳光正好，闻人清看着被光笼罩的少女，眉间神色柔软。
　　“嗯，我不怕。”
　　季熏笑容甜美，紧紧牵着闻人清的手：“走吧，和我回家。”
　　闻人清恍了恍神。
　　――和我回家。
　　这是小骗子说过最动听的情话。
　　她听见自己在四月的晴天，轻声说出口的“好”。
　　作者有话要说：昂，明天还有一章番外。交代一些东西，众人的结局，包括夫人小翠还有清熏的。


第138章 番外2：众人
　　【朱佩仙&季明梁】
　　早上八点。
　　本来要出门的朱佩仙,走到门口又生生折了回来。
　　怀孕早期，她隔三差五孕吐。公司里的事情暂时放到了一边。
　　王妈看着这些天瘦下来的她，心疼道：“过了头几个月就好了”夫人和先生,就是早些年□□爱，总想过二人世界，拖到现在才想要孩子。
　　王妈心里感慨。
　　朱佩仙盯着自己依然平坦的小腹，笑了笑：“希望是个女儿。”
　　王妈一愣,点头道：“要是女儿，一定长得漂亮。”
　　王妈已经开始想象，等到夫人的孩子生下来，会像谁多一点。
　　朱佩仙和季明梁都是俊男美女,五官都好看。孩子无论像谁都丑不了。
　　不知道为什么,这一胎,所有人都下意识觉得会是个女孩子。
　　就连季明梁也常常对着妻子日渐变大的肚子喊“囡囡”。
　　已经七十多岁的季家老人,添置各种婴儿用的东西时，更是把“这是给我孙女买的”挂在嘴上。
　　好像所有人都觉得,这个家里缺一个女孩。
　　朱佩仙,是在除夕夜前一天发动，住院生产。
　　孩子生下来，哭声中气十足，哇的一声,还朝护士蹬腿。
　　护士捧着脑门脸蛋在母亲肚子里被挤的通红的孩子,笑着道：“是个男孩,还挺有劲儿,他蹬我。”
　　朱佩仙本来带着慈爱笑容的脸一垮，有气无力的问：“不是女孩？”
　　不是女儿吗？不该是个女孩儿吗？
　　怎么成了个儿子？
　　就有种莫名的违和感。
　　朱佩仙悲伤极了，闭着眼不太想看这个让自己“女儿梦”碎的小家伙。
　　外头候着妻子的季明梁,听到是儿子，脸上神情也愣了愣。
　　家里可是准备了一大堆女孩用的婴儿用品呢。好好的女儿怎么变成了儿子？
　　孩子满月了，该取大名了，好不容易接受了是个儿子的朱佩仙，催促丈夫快点取名。
　　季明梁翻遍词典，作为万年学渣，愣是找不出一个看得顺眼的字。
　　直到字典停在“熏”字上时，顿住。
　　他觉得这个字非常顺眼，可是“季熏”这个名字，男孩用不太合适。
　　“季熏，这名字我喜欢。”朱佩仙也凑过来，干脆一拍板，“可惜咱们生的是男孩，要不叫季寻吧。”
　　于是孩子终于有了名字。
　　然而朱佩仙却热衷于买各种女孩子的小衣服，然后让白白嫩嫩的季寻穿。
　　看着粉雕玉琢，就跟女孩子一样秀气的儿子，朱佩仙常常发愣，然后叹气：“怎么就是个男孩呢。”
　　也不知道为什么，她总觉得她是该有个女儿的。
　　等到季寻长大了一点，终于学会了拒绝漂亮小裙子，小正太瞪着一双漂亮的眼睛，用力摇头。
　　“妈妈我是男孩子！我不穿裙子！”
　　被镇压了整个童年的小男子汉叉腰，拿墨汁把脸抹花了，和朱佩仙对着干。
　　长大一点后，季寻开始展露男生好动的那面，去乡下避个暑，上山蹿树，抓鸟捕鱼，一个暑假就把自己白皙皮肤晒成了黑炭。
　　四年级时，英语数学考了个不及格回来，气得朱佩仙一个倒仰：“你怎么成绩那么差？”
　　她总觉得她朱佩仙的孩子该拿一百分啊。
　　季寻往嘴里塞了个葡萄，不紧不慢呛声道：“你们都是学渣，还指望我学霸？龙生龙凤生凤，老鼠的儿子当然是去打洞了！”
　　“小兔崽子，你说什么呢！”朱佩仙撸起袖子，满屋子追着儿子跑。
　　“诶诶诶！你别动手啊！”刚才还闲适的吃着葡萄的季寻，一溜烟蹦起来跑远，动作炉火纯青，一看就是经常挨打，逃跑成了条件反射。
　　季明梁提前过上了退休生活，坐在一旁沙发翘着腿看看报纸，面对家庭闹剧，淡然的很。
　　王妈说：“先生，您最近公司里怎么不忙了？”
　　季明梁把面前报纸换了一页：“哦，没那么多事情忙。公司差不多就行了。我和佩佩养老够了。剩下的等那小兔崽子长大了，自己出去闯荡。”
　　一边这么回答的时候，季明梁有些怅惘的想，他对儿子是棍棒教育，如果当初生的是女儿的话，也许他会加班加点工作吧。
　　因为他会希望家里的小公主，哪怕以后长大了嫁人了，无论做什么都有底气，不会被人欺负了去。
　　可惜他并没有女儿。
　　这么想着，季明梁又愉快的开始了作为退休总裁的摸鱼生活。
　　“爸！爸！救我！老妈要打死我！”
　　季寻扯着嗓子试图找同盟，然而同盟掉线，并不参与纷争。
　　朱佩仙满别墅的追着这崽子跑，都热出了一身汗，她晃了晃手上的鸡毛掸子：“哼，别叫了，你叫破嗓子你爸也不会帮你。这家里是你老妈做主。”
　　季寻绝望了，抱着屁股扯着嗓门大喊：“我肯定不是你亲生的！”
　　朱佩仙都被气笑了：“对啊对啊，医院里抱错了。”
　　别墅里一片鸡飞狗跳的打闹时，窗台上忽然传来“喵”的一声。
　　是只瘦瘦的橘猫，看着似乎流浪了有些日子了，肚子里好像还怀着崽。
　　见到人了，橘猫也不跑，而是舔舔爪子，再冲着朱佩仙娘俩“喵~”。
　　季寻脑袋凑过去：“流浪猫？”
　　朱佩仙：“可不。”
　　季寻：“那我们收养它？”
　　朱佩仙挠了挠下巴：“也行。”
　　怎么说呢，她看这只猫都比自家儿子顺眼…莫名熟悉，就跟前世养过似的。
　　母猫像是看出了这对母子的心软，得寸进尺的跳下窗台，翘着尾巴开始巡视领地。
　　它越过客厅，走过长廊，一双猫眼跟琥珀似的，不时扭头看来看去。
　　就像在寻找在无数的人生轨迹里，曾经养过它的那个漂亮小姑娘。
　　季寻跟过来，好奇的问猫：“你找什么呢？熟门熟路的。”
　　“啊。”橘猫嫌弃的张了张嘴，尾巴尖儿甩了甩，似是有些不耐烦。
　　季寻气炸：“你只猫！妈！妈！你瞅瞅它瞧我那眼神！”
　　他竟然被一只猫鄙视了！
　　客厅里，窗口站着的朱佩仙，看着儿子和橘猫叽叽呱呱对话，不知道想到了什么，温柔的笑了笑。
　　“这孩子…”
　　就有时候也还是挺让她有熟悉感的。
　　听说在天上的时候，来投胎的孩子们都是排成队来选妈妈的。
　　本来该是女儿的孩子，变成了儿子。
　　也许是因为地上太苦，小姑娘舍不得她们担心，所以才跑来一个生龙活虎爱折腾的小子吧。
　　*
　　【夫人&小翠】
　　象城的闻人家。
　　闻人老爷子最爱给女儿安排各种相亲，每天电话不停，狂命call闻人月回来见各种对象。
　　可是被千娇百宠养大的闻人月，大小姐脾气上来了，谁的面子也不给。
　　接到电话听到是催婚，直接冷笑：“老头，没听过婚姻是爱情的坟墓这话吗？我连爱情都没有，我和谁进坟墓去？”
　　老爷子气得头发都竖起来了：“你看看你说的什么！我给你介绍那么多青年才俊，闭着眼睛都能挑到好的。你不回来见一见，怎么知道不合适？”
　　那头闻人月毫不客气的哈哈大笑：“我掐指一算就知道不合适啊。还用见？你给我介绍几个漂亮姑娘嘛，我还勉强见一见。爸，我对男人不感兴趣，你方向弄错了。”
　　老爷子年过六十，电话里直接遭受了暴击。
　　对男人不感兴趣？！
　　“你、你喜欢女人？”
　　闻人月：“不行？反正我不感兴趣，你别费心思了。行了，先这样。我忙了。你要是真无聊，想抱孙子，跟旁系过继一个？或者你领养一个，我不介意的。”
　　电话无情挂断，老爷子欲哭无泪。
　　他一世英名啊，白手起家啊，期盼的儿孙满堂啊。
　　哎。眼看年纪已经六十多了，唯一的女儿却半点没有成家的念头。他还真动了心思，要去看看旁系家里是不是有合适的孩子，过继过来。
　　这么一找，还真有个合适的。
　　才刚五岁，上头父母都没了，常年在亲戚家里吃百家饭。这孩子领回来时，才那么点大，眼神里就透露着警惕。
　　直到白管家和他说：“以后这里就是你家了，这…是你爸爸。”
　　他指着老爷子。
　　小男孩像只警惕的小野兽，看人的目光依然带着防备。
　　老爷子看到小孩子，不由放缓神色：“阿廷，饿不饿，去吃饭吧。”
　　闻人廷才来了不久，却因为小动物似的直觉，知道这个家里老爷子地位最高，说话最算话，于是越发表现得乖巧听话。
　　这让没能在这个年纪抱到外孙的老爷子心花怒放，真正把对方看成了自己孩子。
　　他这边暂时放过了催促女儿相亲结婚。
　　那边闻人月却玩票似的去帮朋友拍了一支香水广告。
　　香水广告拍完，视频在微博播放量惊人，她凭着美貌迅速圈了一波粉。惹得一波颜粉，纷纷打听这是哪家的貌美艺人。
　　然后有人关注到闻人月的微博，发现这就是个家境阔绰的大小姐，微博定位的地址三天两头换，四处跑着玩。
　　九宫格照片里，不管是近景远景他拍自拍还是怼着镜头拍的那张脸，都美到无死角。
　　大小姐家业不菲，性格就爱享受，长得也明艳动人，人群里自带光环。
　　容貌加上身后的产业，加起来就是万人迷效果。
　　见了这位的男人，全都跟被下了蛊似的疯狂追求，可大小姐眼高于顶，谁都瞧不上。
　　这天，闻人月又被老爷子打电话催了一通去相亲，心情烦躁的躲到好友工作室。
　　“怎么了，又被催婚啊？”
　　好友了解对方这大小姐的烦恼，每天就只有这么多。不用为柴米油盐奔波，整颗心都是潇洒的。要烦恼，肯定也是因为家里。
　　闻人月“嗯”了一声：“老头子成天要抱外孙。”
　　好友开了一家影楼，平时专门给人拍写真，听了这话，放下手里摆弄的相机，好奇道：“月月，我问你个问题。”
　　闻人月喝了一口柠檬茶：“问。”
　　好友：“你就没动心的人吗？”
　　问人月抿着吸管想了半晌：“不知道。不感兴趣。”
　　可能是她前世受过什么情伤吧？她看男的，每个都不顺眼。压根没想过结婚这个选项。
　　这种反感又抗拒的感觉，深深印在了灵魂深处，所以她抗拒老爷子的安排。
　　这时，开门进来一个小助理，皮肤白净，低着头走到闻人月身边，放下一盘小零食。
　　闻人月：“谢谢。”大小姐抓了把瓜子。
　　好友看了看她，若有所思的想了想：“周末我那里有个party，给你介绍几个对象？”
　　闻人月：“你也要折腾我？”
　　好友：“不，不是。你要不要试试，找个女朋友？”
　　既然男的不感兴趣，那么女人，尤其是漂亮的女人，她认识好多。
　　就凭她家月月那模样气质，身材脸蛋和家世，往那一站。很难让人不弯。
　　闻人月抬眼看她，丹凤眼绝了，波光流转。
　　“你说女人？”
　　她秒懂对方的意思，舌尖抵着洁白牙齿磕了一个瓜子。
　　一旁的小助理条件反射的递过去一个纸杯，让她放瓜子壳。
　　小助理的动作恰到好处，让闻人月心里一舒服，她不由多看了一眼对方。
　　大概是十九二十岁的姑娘，生的很温柔，一看就气质沉静，是做事靠谱踏实的。
　　两人视线无声相撞，都是一愣。
　　小助理的指尖捏紧，半张脸红了，却站在一旁，强自镇定。闻人月则挑了挑眉，凤眼潋滟。
　　“这是你助理？”她抬眸看好友。
　　第一次见，怎么那么眼熟。
　　好友难得见闻人月关注起别人，不由开玩笑：“是啊，我助理。瞧你用的顺手，要不给你？反正你大小姐不通五谷杂粮，需要人在旁边做点杂事。她叫王翠，你喊她小翠就行了。做事很勤快。”
　　闻人月皱了皱眉，盯着小翠看了半晌，忽然道：“毕业了没？”
　　小翠愣了一下，摇头：“刚大二。”
　　闻人月勾起一抹笑：“我需要的是24小时的助手，你行吗？”
　　小翠脸庞涨红，声音温柔镇定：“除了上课时间，我都可以。”
　　好友在一旁看得眼睛睁大，莫名觉得这两人有点那意思。
　　她忍不住跳出来打断：“喂喂喂，月月啊，兔子还不吃窝边草呢。你不是吧。人家是个好孩子，出来勤工俭学。”
　　她凑近，在闻人月耳边道：“你要是玩玩，这个不合适。我给你介绍别人。”
　　王翠来她工作室还不到半个月，但是做事能力和品行，那是没得说的。虽然现在只是兼职，但很值得培养转正。
　　这种踏实肯干还文静细心的助理，一看就是认准了一根筋的，对待感情绝对认真。
　　她刚才只是开玩笑那么一说，真要把用着这么有眼色的助理给了闻人月，她还舍不得呢。
　　好友都有些后悔开闻人月和小翠的玩笑了。
　　万一闻人月真的兴起什么心思，这小助理哪里玩得起。到时候人家要死要活的，那边大小姐却抹抹嘴吃光抹净走了，她岂不就是罪魁祸首。
　　闻人月不磕瓜子了，烈焰红唇笑起来有股张扬的美：“谁说我是玩玩。”
　　她身体向后靠着松软的沙发，整个人放松又美艳，让人望着就挪不开眼。这种美几乎能把人的眼睛刺伤。
　　好友不可思议的张大了嘴，小声道：“你不是吧？”
　　闻人家的大小姐，从母胎里出来，这辈子就好像没喜欢过谁，也没动过心。又美又自恋，却颇有资本。这种人仿佛是生下来专门给人降维打击的，木得弱点。
　　往常那些男人排着队追，送花送戒指，各种追求手段，从来不见这女人垂眸看一眼。表情永远讥讽，仿佛在说“你们送的这些老娘都有，还想追我？”。
　　啧。就这么一朵谁都不能拿下的带刺玫瑰，今儿是怎么了？难道是真看上她乖巧勤劳踏实肯干的小助理了？
　　闻人月扯了扯唇：“我看她顺眼，不行？”
　　好友猛地回头看小翠，见对方眼观鼻鼻观心的站着，她清了清嗓子：“小翠，你去忙吧。这里不用你帮忙。”
　　见老板和这个漂亮小姐姐在说话，小翠便走到隔壁办公室，去修图。
　　她本来上到高中毕业就要辍学的，爸爸妈妈身体不好，供养她比较困难。
　　可是妹妹和她说：“姐姐，你可以到了大学再勤工俭学呀。老师常常说知识就是力量，读书可以改变命运，你变好了，以后才能挣更多的钱。”
　　山里的困苦生活，让人早熟，很磨练心智。
　　那天晚上，小翠被上三年级的妹妹说的话惊醒。
　　于是她申请了助学贷款，一进大学就开始找能够兼职的所有机会。
　　学校有免费机房，刷校园卡进去就能用，她借了图书馆的ps教程书，还修了几门和这个有关的选修课。
　　她平常一有机会就去机房练习，在网上也经常找机会接点设计的单子做，学校和市里举办的相关比赛，更是踊跃参加。
　　到了大二，偶然间看到这家工作室在招兼职，小翠便带着之前自己积累的作品来了。
　　老板人很好，给她配了笔记本，让她把没修完的照片带回学校弄。在时间上，也不限制她，体谅她是个学生。
　　小翠是个知恩图报的人，知道老板是体恤自己，心里便也一直记着。除了完成本职工作，平时工作室里的各种杂物活儿，她都是能干的都尽量干掉。
　　这么一来二去，小翠给别人印象就更好了。
　　她不多话，但是做事情总是很漂亮。学什么都用工，虽然天赋不高，却胜在肯下苦功夫勤奋。
　　换句话说，在别人眼里，小翠是个眼里永远有活儿的人，特别有眼力见。谁不喜欢这样的员工？
　　这种性格的人，无论做什么，都会得到上司和同事的信赖。
　　而今天，往日里总是时刻在线的小翠，却难得神情有些恍惚。
　　她坐到办公桌前，发现自己没办法集中注意力。脑海一直在回放刚才和闻人月对视的画面。
　　她过去匆忙又努力的人生里，因为太过急于成长起来，变成家里的顶梁柱，从来没有过停留和分心的时候。
　　唯独今天，在惊鸿一瞥看到那样的烈焰美人后，失了魂。
　　虽然只是那么短短一瞬对视，那张完美无暇的脸，却如同在她脑中被惦记过千万遍，每个细节都清晰。
　　老板喊对方“月月”。
　　她叫闻人月么。
　　这天晚上，小翠失眠了。
　　这种感觉着魔似的，让人发疯失控。她以前是个循规蹈矩又过分成熟稳重的人，现在却莫名奇妙的不对劲。
　　一下课就盼着去工作室，还盼着能再见到那个大美人。
　　她生命里，第一次遇到美的那样惊心动魄让她念念不忘的人。
　　但这样朝思暮想的被迷住，却又不是单纯的因为美貌。
　　那是因为什么？
　　小翠鼠标点动，快速的操作电脑修图。好不容易注意力集中起来时，却听到高跟鞋踩着地面走近的声音。
　　她竖起耳朵，几乎条件反射的听出这个脚步的声音是上次来的大美人。
　　她心跳加速，脸上泛起自己都没注意到的红晕。
　　在闻人月走进来时，她人已经站起来去迎：“你好，老板现在不在。”
　　闻人月停在她面前，凤眼从墨镜过后打量了小翠一眼，然后挑眉笑：“我们是不是在哪里见过？”
　　小翠呼吸窒了窒，让自己平静回答：“上次在工作室。”
　　闻人月摘掉墨镜，红唇扬了扬：“不，我说再之前。”
　　她踩着高跟鞋走近小翠，因为鞋子高度，带着逼人的美艳，俯视对方。
　　“想不起来了，让我仔细看看。”
　　闻人清俯身，距离一下拉近，她温热的呼吸落在小翠脸上，后者僵着身子，没有后退，承受着对方的打量。
　　“真的很熟悉，我肯定见过你。”闻人月语气变得笃定，手捏住对方脸扯了扯。
　　她做过美甲，指甲长，点在小翠脸颊时，给对方带来一股尖锐的触感。
　　“怎么想不起来。”闻人月站直身体，手包下意识往小翠手里放。
　　小翠自然的接过，低下头掩住自己的眸光。
　　她能闻到大美人身上的馥郁香气。
　　刚才她们四目相对时，她心里浮现一种战栗感觉，连日来的念念不忘得偿所愿。她再次见到了对方，还是面对面，如此近的距离。
　　被那样一双张扬漂亮的凤眼注视时，她下意识的屏住呼吸，觉得面前的人，仿佛一个美丽精致的艺术品，要温柔耐心对待，因为易碎。
　　真奇怪。
　　明明才是第二次见面，她却仿佛透过那副好看到不似凡人的容貌，看见大美人内心的脆弱。
　　是要人好好守护的。
　　假如想象可以描绘成画卷。
　　在她的感觉里，大美人就像神秘城堡里，忧郁又需要人精心照看的高贵夫人，而她…
　　她也许会是个平平无奇的女佣，却知道高贵的夫人，所有的秘密。
　　于是，用漫长时光疗愈那样一个美丽的人。
　　作者有话要说：所有那些一见钟情、似曾相识、仿佛从前在哪里见过，“这个人很适合做我女朋友”，“只有她不一样”的感觉，会不会都是前世有缘。
　　――番外忽然比较有灵感了。一章收不住。我明天再慢慢写吧，感觉大家好像还蛮喜欢夫人小翠的。
　　这里的夫人小翠，讲的是没有清熏参与时的人生轨迹。算是蝴蝶效应带来的改变吧。我想着，得给她们一个好一点的结局。
　　（抹掉她们存在过的痕迹，是清清替母亲做的事。既然那些年这么痛苦，那么她能给的礼物就是，这辈子不再让母亲遇到渣男，不再生出渣男的女儿。我们清清希望母亲可以好好活。）
　　（奶熏在剧情世界里的父母也是同样，不会承受失去女儿的痛苦。但是冥冥中，会觉得，好像命运和感觉中有了些不同。）
　　性格决定命运，以前的小翠，她内敛习惯了。哪怕心里有想法，行为上是永远不会越界的，她只会默默守在夫人身边。而夫人对小翠，更多的是依赖，受伤之后的救赎。我觉得那样感情并不对等。所以在这里给小翠一个可以重新遇见夫人的机会，让这两个人喜欢了就勇敢去追求幸福。
　　至于清熏部分，明天我还得单开章节写。我就不承诺什么时候写完了，计划赶不上变化==、


第139章 番外3：夫人小翠
　　舒宁最近有件忧愁的事情,她的工作室里似乎出现了一段即将成型的地下恋情，正在暧昧期。
　　当事人是她一直很看好的兼职助理，另一个人么…
　　她抓了抓头发,放在桌上的图纸差点被揉成一团扔掉。
　　另一个人是闻人家的大小姐，那个随便拍支广告就圈粉无数，身后有矿的闻人月。也是她从大学开始就看着单身至今，对谁都不屑一顾,看不上任何凡尘中人的好友。
　　这两人！到底谁先主动的！
　　舒宁抬眸看向隔壁，她这里的办公室，中间都用玻璃作为隔墙，所以能清楚看到员工在干什么。
　　工作室这么隔开,只能隔掉点声音,平时舒宁不会借着这样的墙壁,去窥探员工在干什么。
　　今天她就使劲看,使劲观察，到底这两人是怎么回事。
　　闻人月前几天刚来拍了一套写真,点名要小翠修图。写真拍完以后,想要什么样的相框相册排版，这些事情都被分给了小翠做。
　　现在对方正在小翠的办公室，笑得明媚张扬，花枝乱颤。
　　有那么多开心的事情吗？
　　哎,这两人还靠的那么近。谈照片怎么修,需要这么近吗？
　　月月你那只手,不要再绕头发了！已经够妖娆了,再绕就要变成小妖精了。还有那小腰，坐姿为什么要这么曼妙？还有那凤眼，亮的要勾人了！
　　哎呀,舒宁看不下去了，转开了脸。
　　这满空气的粉红泡泡啊。
　　她一个过来人看了，都觉得羞耻，每个毛孔替两人不好意思。偏偏两个当事人，却满脸正经，半点没有把那点暧昧宣之于口的意思。
　　她再一看，又忍不住用手背触了触脸降温。
　　闻人大小姐还真的是铁树开花，母胎里出来第一次动心，就那么天雷动地火。
　　在她舒宁的地盘，直接开始发动撩人攻势。
　　这…看这样子，大概可能或许maybe是她们家大小姐先主动？
　　而她的勤劳助理小翠，依然是那副一丝不苟做事的样子，甚至还起身拿了一条薄毯子，盖在闻人月两条笔直白皙的大长腿上。
　　嗯，好像不解风情的样子。
　　舒宁有点幸灾乐祸，想看好友第一次芳心萌动却吃瘪的样子。
　　*
　　隔壁工作室里。
　　外面是炎炎夏日，空调温度打低了，室温其实刚刚好。
　　可小翠却觉得有点热，她手心渗出薄汗，捏着笔的动作紧了紧，面上却不露丝毫端倪。
　　她旁边坐着闻人月，两人面前是一张矮圆桌，上面摆着好几本作为参考样式的写真集。
　　她身前摊开了一本本子，正在上面记录面前客户的要求。
　　闻人月靠着沙发，纤细腰肢如同一条美女蛇，胸前饱满，身体每一处曲线交织，勾勒出极具冲击性的女性魅力。
　　短裙刚好到腿跟，大片的莹润肌肤暴露在空气里，如同羊脂美玉。
　　白皙肌肤，和大卷的长发，在这间小小工作室，是一个显眼突兀到令人无法忽视的存在。
　　她不像是该安安静静待在这里的人，因为工作室单调乏味，和她气质不匹配。而像是该站在任何耀眼的地方，人群中，或者舞台上。
　　小翠看过大美人拍的那支香水广告，自然也看到了弹幕和评论里，给闻人月取的昵称――妖姬夫人。
　　“夫人”这个词，跃入视野的那刻，让小翠心口一跳。
　　她有些心悸，仿佛抓到了什么钥匙，被勾动记忆，更是被一种强烈却微妙的情感攥紧了心，却不明白这种隐隐有些熟悉的情感是从何而来。
　　那天晚上，她的视线只能不受控制的落在手机屏幕，看着“妖姬夫人”的每个镜头。
　　香水广告里，大美人的一颦一笑都充满了韵味。不是小女孩那种青涩纯情，而是刚好的年纪堆出来的轻熟魅力，你知道她的笑容会让你万劫不复，或者粉身碎骨，可当被那双眼注视，还是神魂颠倒，不可遏制的沦陷。
　　那支香水广告，小翠保存到了本地，翻来覆去看了好多遍。
　　有限的镜头，却带来无限的复杂情感。
　　也许是因为细节看的太到位，哪怕闭着眼，她脑中还在放电影似的出现有关大美人的画面。
　　她变得无比熟悉这个人。
　　大美人会不会因为太爱美，常常穿高跟鞋，脚酸痛了，却为了体面忍着？
　　大美人脾气也许不会很好，或许性格会像个任性小女孩，会哭会闹，却顶着那样一副美艳的容貌让人心软和包容。
　　又或者…大美人是脆弱易碎的，堕落好比滴血玫瑰，没人守护，就连饭也不好好吃。
　　那天晚上她辗转反侧，脑袋里充斥了各种光怪陆离的想法和情绪。
　　才见过一次面，她却莫名的对这个人生出了奇怪的亲近感，和澎湃的怜惜欲。
　　对一个一面之缘，出身富贵，容貌惊人，四周不乏追求者的天之娇女，产生了这样的怜惜欲。
　　她知道，这太可笑了。
　　她还知道，可能是自己病态了。
　　……
　　现在，身旁就坐着大美人，小翠眼睛盯着笔记本，视线余光却不可避免的把身旁人的一举一动都收入眼底。
　　她没法不留意对方，哪怕是一根头发，呼吸的每一次起伏。
　　那些东西都无比的契合她在辗转反侧半梦半醒中对这个人的想象。
　　她的想象那么具体，就像有过和对方纠缠的前世一般，弄乱她现在的生活。
　　空气里的淡淡香水味，让整间办公室变得越发狭窄。小翠咬了咬舌尖，让自己沉下心来，专注一些。
　　她对待学习和工作，向来是虔诚的。因为知道来之不易，更加需要加倍珍惜。
　　可是这些奉行了多年的道理，在大美人往身旁一坐时，全都崩碎瓦解消失不见，转而变成了奇怪又不堪的旖念。
　　――她擦的是什么香水，为什么那么好闻。是那支广告里的香水么？
　　小翠定了定神，驱赶脑中打扰工作的杂念。
　　闻人月说话时，小翠本来只是单纯的听着对方的要求，记笔记。可无意间抬眸，触及对方张合的红唇时，又着魔的挪不开眼神。
　　――她的唇形真好看。
　　黑色中性笔无意识的在本子上，画出了一道长痕，小翠猛地收回目光，看到本子上分心的证据，眼神一顿，耳根红了。
　　她不敢再抬眸正视大美人，只不时点头附和对方，然后记录一下要点。
　　“还有别的吗？”小翠嗓音哑了些，飞快抬眼看了下闻人月。
　　――那支广告拍的再好，却不及真人的十分之一。那些粉丝都看不到。
　　她心里又忽然冒出这样的杂念，猝不及防。
　　意识到自己这样的想法太过突兀和失礼，小翠不着痕迹的移开目光，轻吐一口气。
　　她不明白大美人为什么要指定自己来一对一服务。
　　除了窃喜，现在她更多的还是煎熬。像在走钢丝，要时刻提醒自己别犯什么低级错误。
　　她并没有什么犯错的资本。每一步都得小心翼翼。
　　这份工作虽然还只是兼职，她却很珍惜。
　　而比起这些，更让她坐立不安的是此刻的独处。她生怕自己无意间露出什么端倪，而让大美人察觉了自己内心深处的纷杂念头。
　　她怕对方觉得恶心。
　　“暂时就这样吧。没什么交代了。”闻人月妖娆的陷在沙发里，捧着花茶小口的喝，凤眼却兴味的盯着小翠。
　　她惯来活得肆意妄为，不为什么物质问题困扰，也许人生最大的烦恼，就是做什么事情都因为有资本的支撑，而显得没什么难度。导致内心偶尔会有些近似荒芜的空虚。
　　虽然及时行乐，过的也潇洒。却总有种怅然若失的感觉。
　　她爱美，就连脚部肌肤也常年让专人护理，踩着带跟凉鞋的脚丫，透出股精致。此刻，她十根剔透白皙的脚趾动了动，像小女孩那样雀跃。
　　眯着眸子看了会小翠，闻人月忽然坐起身，身子像是没骨头的美人蛇一般靠过去。
　　“做我助理的事情，你考虑的怎么样了？”
　　她凑近小翠耳朵，吐气如兰。
　　小翠手里的黑色中性笔，又在纸上落下一个惊诧的撇。
　　她抬眸，和闻人月对视。
　　她只算得上清秀的面容平静极了，深深看着对方问：“为什么？”
　　闻人月一愣。
　　倒是没想到这小助理胆子那么大，明明刚才偷看自己那么久，脸都红了，现在听到自己主动邀请对方来做助理，却敢直视自己，认真的问为什么。
　　“需要理由吗？”闻人月重新靠回沙发，这下倒是真对这个莫名让她觉得熟悉，却又胆子奇大的小助理，有了更多的好奇。
　　小翠和她对视几秒，垂眸：“对我来说，需要的。”
　　她有点不正常了。应该知道面前这样的大美人是什么样的大小姐性子，平常接触的人多，哪怕是喜欢上什么东西，又偶尔对什么人感兴趣，也是心血来潮，也许不用过三分钟，这股热度就会降下去。
　　可她却希翼着能被卷入这样的心血来潮，有些忘记自己的处境。
　　只要一个可以听起来不那么荒谬的理由，给她一个放肆的借口，她就愿意离经叛道为了对方失控一下人生的方向。
　　那么危险的感觉，却让她甘之如饴。
　　甚至不需要什么理由，因为她内心是希翼着对方的亲近出现。
　　每次和对方对视，视线都会变得贪婪，悄悄又不着痕迹的记住每一次对方的神情。五官起伏，还有一颦一笑。
　　闻人月笑了笑，摸出一包女士香烟，百无聊赖的夹在手中，对小翠道：“不介意吧？”
　　小翠视线盯着笔记本，半晌才轻声道：“抽烟对身体不好。”
　　一本正经的叮嘱，也没什么力道，近似温柔。
　　闻人月点烟的动作一顿，再抬眸看这小助理时，凤眼眨了眨：“你还管的挺多。”
　　跟个管家婆似的，年纪不大，却一股子少年老成。
　　她手里的打火机还是咔哒按了按，接着把烟点上了。
　　那边小翠沉默的推过来烟灰缸，没再说什么。这倒让闻人月莫名觉得有些不得劲了。
　　“喂。舒宁给你开多少工资。”
　　小翠合上本子，盯着还没落下多少烟灰的烟灰缸，平静道：“底薪两千。”
　　她只有周末两天，是能来这里全天坐班的。
　　其余时间，得要看学校里有没有课。老板人比较好说话，不要求她来工作室，只要把该修的图带回去，完成工作量就好。
　　所以这两千的底薪，已经足她节省很多打零工的时间了。
　　闻人月觉得王翠这个人，真是特别极了。看着平平无奇一个人，却跟野地里长出来的野草似的，生命力又茁壮又顽强。
　　的确是和她这种混时间的不一样。
　　她猛然想到好友舒宁和自己说的“人家是好孩子，出来勤工俭学的”。
　　大小姐难得善心发现，忽然没了调笑的心情，才抽了一口的香烟摁灭在烟灰缸。
　　“行了，就这样吧。”她起身准备走。
　　小翠看着她要起身的动作，脸上肌肉细微的动了动：“等一等。”
　　闻人月踩着带跟的凉鞋转过身，手包拿在手里，明眸皓齿却神色骄纵：“又怎么了？”
　　小翠站起来，走到她对面，视线落在她脚面：“你脚疼不疼？”
　　闻人月以为是自己耳朵出了问题，所以听岔了，柳叶眉皱了起来：“什么？”
　　小翠指了指沙发：“你去那里坐着。”
　　野草似的助理，说话也一本正经，让人觉得她肯定是有什么严肃认真的事情要说。闻人月还没反应来，自己就已经走过去，依言坐了下来。
　　“嗯。你想说什么？”
　　闻人月双手抱着胳膊，十根白皙手指，弹钢琴似的在胳膊上敲动。
　　小翠走到她身前蹲下，闻人月坐直身子，有些警惕：“你要干什么？”
　　小翠垂着头：“我会一点按摩。你穿高跟鞋太多了。”
　　她抬头直视闻人月，声音轻了一点：“要按吗？”
　　闻人月红唇张了张，下意识扭头看四周。这么一看，刚好看见好友舒宁正隔着几道玻璃，贼兮兮的看向这里。
　　大小姐第一次知道害羞，却保持着仪态，随手拿了个抱枕放在腿上，身子往后靠。
　　做什么事情都光明正大的，才是她的作风。临阵脱逃，才不是她的选择。
　　“行呗。”她脸颊微粉，却潋滟着凤眼，漫不经心开口。
　　也看看到底这小助理按摩手法怎么样。
　　二十分钟后。
　　闻人月几乎是整个人瘫软在沙发里，忍不住赞叹：“按的不错。”
　　“和谁学的？”
　　小翠默默道：“无师自通。”
　　她没有专门学过，甚至在开口挽留闻人月时，说自己会按摩也是脱口而出的不假思索，她只是不想对方那么快走掉。直觉让大美人这么走了，就没有以后了。
　　闻人月愣了愣，噗嗤笑出来。
　　这个人还挺幽默，看不出来。
　　她脚底连同身上的酸痛，一扫而空，神清气爽心情就也变得好了。这会儿便放松下来，没急着坐起来穿鞋，而是半躺着手肘撑着半边脸，定定看了片刻小翠。
　　“既然你不愿意做助理。那么。”闻人月勾了勾红唇。
　　她缓缓撑着沙发一侧坐起来，动作轻柔，仿佛骨头都是软的，手指顺着自己光洁的长腿滑动着点了点。
　　“有兴趣接兼职吗？体力劳动那种。一周两次，按次结算，具体薪酬根据你服务的效果。嗯，就以这次作为参考吧。”
　　小翠抬头，沉静的脸有一秒破功：“…”
　　假如她想歪一点，就会把简单的按摩服务，理解成别的。
　　然而这种可能性微乎其微，她从来没敢往那方面奢想过。
　　她知道闻人月只是觉得一时好玩，才这么做。
　　大美人一举一动都不按常理出牌，像只绝世妖精，当着猎物的面吐丝织网，一点也不怕猎物跑掉。
　　的确，此刻哪怕知道前面是对方精心铺设好的网，她也着了魔的义无反顾想撞进去。
　　妖姬夫人，无愧于这个名字。
　　小翠眼睁睁看着对方纤细手指，从手包里抽出来的卡放到面前，平静的站了几秒。
　　“…好。”她听见自己这么回答。
　　“但我不要钱。”
　　我想要心。
　　作者有话要说：【新撸了个甜文预收，我放专栏啦，宝贝们可以去收藏一下~】
　　《小漂亮还咬人》唐枝昕喜欢漂亮的东西漂亮的人，最喜欢的还是八岁那年，来到她家，咬了她一口就跑的小漂亮。
　　小漂亮人如其名，长到十八岁亭亭玉立，两只小鹿眼睛亮晶晶，一头如墨长发及腰，谁见了都心动。
　　漫天飘着鹅毛大雪的那一年，两人被困山洞。
　　“姐姐…我有点饿。”
　　小漂亮捂着肚子委屈巴巴想哭。
　　唐枝昕温柔极了：“那把姐姐吃了怎么样？”
　　她露出白皙胳膊，送到人小姑娘唇边。
　　小漂亮愣了愣，被逗得炸毛了还和八岁时一样，小白牙奶凶奶凶的在某人胳膊，留下一圈牙印。
　　唐枝昕捂住胳膊，垂下眼，嘴角微翘。
　　啧…那么娇，还是经不起逗啊。
　　追妻技能max御姐&奶凶软妹


第140章 番外4：清熏
　　第一次带女朋友回家是什么感觉？
　　季熏成功的看到了僵硬又不失礼貌的微笑。
　　而爸爸和哥哥…
　　厨房里正在忙,季熏看着两个平时护崽的大男人，蹲在一旁沙发，两人面对面不吭声。
　　季熏他爸：不知道说什么好。
　　季熏他哥：我也不能为难一个小姑娘。
　　季熏他爸：你说的对。
　　季熏他哥：交给老妈吧。
　　假如奶熏少女带回来的是个和他们性别同样的男人,两人还能把酒倒满，一拍桌子说几句“喝几杯”看看对方酒量怎样，酒品如何，顺便再话里话外各种敲打恐吓,好全方位的展示，想要追到他们季家的小公主，不是件容易事。
　　现在不行了。
　　父子两人平时生活里也是绅士的人，做不出对个小姑娘灌酒为难人家的事情。就只能把这个战场,交给季熏妈妈了。
　　厨房里,刘芝虹正在炖鱼汤,她看着跟进来要帮忙的闻人清,眼底神色有些复杂。
　　其实他们家对于未来女婿的要求，无非就是人品好,有责任感,会疼熏熏，能让他们百年之后放心。
　　然而找了个和自家女儿一样白嫩水灵，气质美貌完全不输的女婿回来时，这种滋味很复杂。
　　一面有些骄傲,觉得熏熏的眼光就是好,带回来的对象就往那一坐,什么都不说,也出挑到让人过目不忘。
　　就是…这两小姑娘在一块儿，能保护好自己吗？
　　两个美貌级别完全超出正常人的漂亮姑娘，以后要在一起一辈子。前头的艰难险阻…
　　刘芝虹眼神落在闻人清脸上时,后者忽然开口道：“阿姨，汤好了。”
　　锅里的鱼汤，已经煲到奶白色，揭开锅盖，一股鱼香弥漫厨房，勾动人味蕾。
　　刘芝虹连忙“清清，放着吧，阿姨弄。”
　　闻人清依言站到一边，案板上还有没切好的葱，她沉默的拿起菜刀切葱，并没有闲下来走开。
　　刘芝虹那边时时刻刻都在留意她的动作，听到动静悄悄回头看了两眼。
　　见闻人清气质干净清冷，低头切葱时，身板儿端正，黑发在身后用一条黑色皮筋简单的捆着，握着菜刀的手臂细细的，并不比女儿粗多少，甚至一般的细嫩白皙。
　　再联想到女儿曾经说的“清清没有家人了，她只有我呀妈妈”，刘芝虹心一软，默默在心里叹了口气。
　　她现在倒是有些相信女儿的说辞了，奶熏少女半是羞涩半是迟疑的告诉她：“妈妈，是我先看上清清的。我、我看她好看，就喜欢了。我硬要和她在一起，她被我缠的没办法了就答应了。你不要欺负她啊。”
　　女儿当时这么说的时候，刘芝虹还只当是胡说。今天见季熏把人领回来了，一照面看见闻人清这幅清丽模样，由不得刘芝虹不相信。
　　她女儿还真是图对方长得好看。
　　这让刘芝虹总有些内疚，是她闺女先朝人家漂漂亮亮干干净净的小姑娘伸出爪子，她还能怨别人吗？
　　还别说，这小姑娘是长得好看，和女儿不同类型的好看。
　　哪怕有亲妈滤镜在，刘芝虹对着闻人清，拿自家女儿那张脸比较了一下，也得承认，对方看起来更成熟稳重。
　　相较之下，女儿跟个没长大的孩子似的，有些稚气。
　　“你们认识多久了？”刘芝虹开始心平气和的问。
　　闻人清胳膊上切完了葱，俯身过去在水池洗手，闻言轻声道：“十一年。”
　　刘芝虹愣住，她更加赧然，女儿昏迷前，可从来没提起过认识这么个姑娘。难不成之前一直是女儿在渣人家？
　　刘芝虹也是个感性的人，平时韩剧日剧也没少看，稍微一脑补，就脑补出了一部对方痴痴等待，女儿却没心没肺把对方藏着的虐恋剧。
　　她走过去，把闻人清刚才切好的香葱放到碗里，一看葱花切的很好，这小姑娘刀功很好，心里更加不是滋味了。
　　“清清，去客厅看电视吧。厨房交给阿姨，你不用管。”
　　刘芝虹连推带哄把人劝出厨房，俨然已经初步接受了闻人清，把对方纳入到这个家，所以也有了些护犊子的表现。
　　闻人清从厨房里出来，站到门口时，看着镇定的素白脸蛋出现浅浅红晕。惯来淡定冷静的人，在刚才也不免有了几丝紧张。
　　因为这些人是小骗子的至亲。
　　是季熏在剧情世界里，过了十年也没能放下的血肉至亲。
　　她会期待自己被认可。
　　“我妈妈都和你说了什么啦？”
　　季熏瞅见女朋友出来，立刻噔噔噔跑来，拉着闻人清的手站到一边。
　　少女手掌是暖人的，闻人清刚沾过冷水的手，感觉到一股暖意，扯了扯唇：“你猜。”
　　季熏眨巴眨巴杏眼：“猜不出来呀。”
　　她刚才在外面又担心又好奇，但是妈妈不让她在厨房，说要和清清说些悄悄话。她就被支出来了。
　　她总要给清清时间，去和妈妈相处。
　　她内心当然希望自己想要一辈子牵手往前走的人，可以在这里也拥有一个家。
　　“猜不出来，那就是秘密。”闻人清浅笑，食指刮了刮小少女鼻尖，有淡淡的宠溺。
　　“你饿不饿？”季熏剥开糖纸，迅速的往人家嘴里塞了个糖，似乎完全没意识到这是在家里。
　　闻人清愣了愣，还是垂着眼接受了。
　　那边客厅里装作下棋的父子俩，把季熏投喂对方的一幕看在眼中，两人都有些酸溜溜的。
　　“人呢！人呢！”刘芝虹忽然拉开厨房门，冲着在那儿下棋的两人招呼，“快来帮忙！”
　　闻人清应声想过去，刘芝虹却一秒切换表情，朝她露出亲切笑容：“清清不用，你和熏熏去玩吧。”
　　他们季家，干活主力基本上都在两个大老爷们身上。
　　闻人清步伐停住，迟疑的看了眼季熏，似是在寻求建议。
　　奶熏少女用力点头：“你不用去。我爸爸和我哥哥的厨艺，都可好了。比我好。”
　　没穿越前，季熏的十指不沾洋葱水，愣是被宠出来的。
　　她指了指自己老妈的身影，悄悄道：“不然你以为为啥我妈显得那么年轻呢。”
　　现在已经显得老态了一些，而这些季熏知道，是因为自己之前的忽然穿越带来的昏迷。把妈妈急坏了，才会看着有些沧桑。
　　“我带你去看照片吧！”季熏拉着闻人清的手，往房间走。
　　第一次带清清回家，她迫不及待想分享自己的一切给对方。包括曾经没能让清清参与的童年。
　　两人去卧室时，布偶猫西西也优雅的迈着小碎步过来了。
　　银狐犬蛋蛋见状，也一个箭步飞奔过去。
　　在卧室门合上前，两小只挤进了卧室，一家四口整整齐齐。
　　季熏牵着闻人清的手，始终没放开。
　　走到自己的小书桌前，她抽出小时候的相册翻开，找出小学毕业照，用一只手遮住了最下面的名字备注，俏皮道：“你能找到我吗？”
　　彩色的毕业照上，所有的小男孩小女孩都穿着同样颜色的校服。
　　闻人清几乎没有停顿，手指一点，落在第一排最中间的一个短发女孩身上。
　　季熏睁大了杏眼：“你怎么认得那么快呀？”
　　她小时候总是喜欢赖床，上初中前都起不来，长头发要梳头发扎辫子，早上会耽误时间，便背着爸爸妈妈去理发店把一头长发咔嚓剪了。
　　头发刚剪的那段时间，谁看到她都会愣一下，然后噗嗤笑出来。新鲜出炉的短发，让季熏一张透着懵懂的小脸，看起来像极了个傻乎乎的小蘑菇。
　　闻人清抬眸，白皙手指点在季熏梨涡，声音温柔：“这里。”
　　她说：“笑起来是甜的。”
　　整张毕业照上，只有小骗子的笑容让她觉得甜。不需要刻意去寻找，她的小骗子在人群里足够醒目，总会第一时间跃入她眼帘。
　　季熏往后缩了一下，耳朵有点红，她抿唇看了下紧闭的门，忽然踮脚去捧闻人清的脸。
　　“答对了！奖励你！”她声音轻轻柔柔，樱唇嘟着凑近。
　　小精灵难得那么放开热情，倒是闻人清有些反应不及。
　　她清眼帘垂下，身侧的指尖轻微颤动，在眼睫眨到第二下的时候，对面少女跟小猫舔食罐头似的，轻轻柔柔吻上来。
　　“亲亲甜不甜？”季熏捧着人家的脸，神情无辜，声音轻软，完全不知道自己是在别人心上放烟花。
　　闻人清眼眸深了深，捏着她的手挪开，小声提醒她：“现在在你家，我们要收敛一点。”
　　她作为小骗子未来的另一半，今天是第一天登门拜访，应该展现让对方家长放心的一面。
　　而不是一被撩就心猿意马，没办法把持。
　　季熏小手被捏着，见清清一本正经的样子，开心的笑了出来。
　　“可是怎么办呢，今天人家一点都不想收敛！”
　　小精灵得寸进尺，被捏住手了就蹦起来亲。
　　闻人清往后退了一步，满身清冷气质荡然无存，只剩一点宠溺的无奈。
　　“别这样。”她抬手，在季熏又嘟着软乎乎的唇凑过来时，用手心挡住。季熏像只小鸡仔子，被手心一挡，只能瞪着杏眼干着急。
　　小精灵被宠坏了，也会耍赖。漂亮的眼睛眨巴眨巴，索性跟只热情的小狗狗一样，又嘟起红唇亲人家手心。
　　闻人清手心酥麻，身体一震，清亮的丹凤眼也闪过片刻慌张：“…宝宝。”
　　她手忽地抽回，背在身后，身姿笔挺，像个被恶霸掳回家了却宁死不从的美人。
　　恶霸奶熏从来没见过清清这一面，笑着扑上去抱着人家脖子挂住：“清清，你好可爱。”
　　闻人清缓缓将藏在身后的手拿出来，嘴角翘了翘，抱住季熏。
　　门吱呀一声推开：“吃饭了吃――”刘芝虹推门刹那失语。
　　季熏瞬间从闻人清怀里弹出来，手足无措，倒是刚才还有些害羞的闻人清大大方方。
　　“好的，阿姨，我们这就来。”
　　关门出去，刘芝虹摇了摇头，笑了笑又忍不住叹息。
　　刚才那样子，她都看到了，人家小姑娘都快被逼到墙角了，自家女儿还揽着人不放。
　　哎，也不知道像谁。
　　……
　　这一年过去的很快，除夕夜，外面开始飘雪。
　　清晨天还未亮，闻人清醒来，一睁眼便看见怀中的小精灵。
　　少女睡颜恬静，而她的心房涨满酸涩的甜，空气都是幸福。
　　她真正想要的人生是什么样？
　　这个问题曾经折磨她很多年，在无数的剧情回溯里，缠着她不得安宁。
　　但现在，她想她已经找到答案了。
　　就在今天这样一觉睡醒的清晨。
　　――身旁有爱人，她健康平安，而自己能够守护在对方身旁。
　　你长大一点，我就也长大一点。
　　你变老一点，我就也跟着变老一点。
　　她垂眸，在睡着的小少女额上落下轻软的吻。
　　我爱你，季熏。
　　作者有话要说：完结了~一路陪伴到这里，辛苦大家了。
　　下本开《穿成团宠后死对头痴恋我》，具体时间还没定，我存的差不多了，会在文案写开文时间的。
　　打滚和大家求作者收藏！！
　　我们下本再见啦。
