逃婚驸马
作者: 公子岂凡
文案

预收文（替嫁）求收

陆思一朝穿越，成了平南侯世子陆承谨。她“胸无大志”，既不想领兵作战，更不想官运亨通，只想守着祖上基业，安稳度日，好好孝顺母亲，侍奉祖母。只是她掉进了八公主赵嘉宁的“陷阱中”，偏偏这还是个美人计。
面对蕙质兰心的美人，陆承谨沦陷了。
西窗月下，红烛摇曳。赵嘉宁身着一袭红色长裙，媚态丛生。她眨着如剪水般的眸子，轻声问道：“你现在还后悔，娶我为妻吗？”
陆承谨贴过赵嘉宁的脸颊：“后悔，没有早点娶你为妻。”

预收（替嫁）求个收藏。
文案： 谢凝欢穿越了，穿成了和她同名同姓的原主。原主很惨，是个庶出女，早年丧母，在国公府一点不得宠，地位甚至都不如有些丫鬟，过着毫无人权的生活。

恶毒的国公夫人，即使这样也容不下她，把她推向了更可怕的深渊……
让她代替同父异母的姐姐，嫁给成王。

据说这位成王殿下轻蔑獠牙，凶狠暴力，常年以面具示人，甚至还有变态倾向……
后来嫁过去，她发了一件了不得的事。
成王智勇双全，还待人温文有礼，最最重要的一点……还长得十分好看。

这次替嫁也太值了。　
内容标签： 强强 宫廷侯爵 乔装改扮 甜文

搜索关键字：主角：赵嘉宁，陆承谨 ┃ 配角：赵恪，柳妃。 ┃ 其它：预收文（替嫁）求收。

一句话简介：咸鱼世子的当驸马之路

立意：人生在世，当不畏强权不畏困难，艰苦奋斗，努力实现理想。


1、咸鱼世子
　　景熙二十年，深冬，平南侯府。
　　雪花漫天，纷纷扬扬落下，山峦皆白，天地肃杀。被银装素裹的侯府一片冷幽，唯有庭院前稀疏的红梅探出头来，透出清丽与俊美，为冷幽的四周增添了一抹生机。
　　侯府屋内一个俊美的年轻人，此刻正忧心忡忡着。陆思怎么也想不通，她不过是睡了一觉，怎么一觉醒来，就穿越到了平南侯府「世子」陆承谨的身上？
　　说来是世子，其实是郡主，因为原主陆承谨是女扮男装的。
　　陆思回顾了下，纵观原主的一生可以用美，强，惨，这三个字来概括。
　　原主出身高贵，文武双全，是帝京城中的一颗璀璨明珠，受人仰慕，然迫不得已，从小女扮男装。
　　三年前，北方狄戎来犯大齐边境，以摧枯拉朽之势占据了齐国的燕云四州。
　　消息传至帝京，满朝惊骇，原主自动请缨挥师北上，历经困难终于打败狄戎。
　　原主却因此受了重伤，久病成疾，每逢冬日严寒之时，旧伤便会发作。
　　景熙二十年的这个冬日特别寒冷，下了五十年都难得一见的大雪，原主没有挨过这个冬天，撒手人寰。阴差阳错，她这个现代人陆思就穿过来了。
　　脑海中走马观花回忆了一遍原主的生前往事，陆思心中无限感慨，怎么这么惊才绝艳的人，年纪轻轻的就被上天夺走了生命了呢？
　　果然，人不能太优秀。
　　陆思又想，原主上一辈子死的太可惜了。她现在穿过来，才不要过得那么辛苦，她要过安逸舒服的日子。
　　陆思是个极其乐观的人，很快接受了自己穿越过来的事实。
　　她心道：从今以后我就是陆承谨了，我要做一条快乐的咸鱼。
　　正当她沉浸在对未来的无限规划时，突然一道温柔慈爱的声音打断了她的思考。
　　“谨儿，你可算苏醒过来了。可让娘担心坏了。”
　　说话的妇人长得很美，凤眼略长，眼眸中带着无限的怜爱和疼惜。
　　她款款走来，翡翠玉簪斜入鬓，一身翠色雪狐貂裘，尽显雍容华贵气质。
　　这位妇人名叫谢朝云，是陆承谨之母。
　　谢朝云是个善良的母亲，对陆承谨尽百般疼爱，在陆承谨缠绵病榻的时候，谢朝云茶饭不思，夜不寐，每日守于病床边照顾女儿。如今见自己的孩子苏醒过来，心中无比欢喜。
　　“沈姑娘的医术到底高明。你昏厥不醒后，娘手足无措，好在有沈姑娘帮忙。谨儿，你身子骨还没好，怎么不多躺在床上歇息？”
　　纵然她不是真的陆承谨，可对于这样一位善良慈爱的母亲，她心中生出许多亲切感。
　　上一辈子她没有得到过多少母爱，所以对这种人间血肉亲情还是极其向往的。
　　“每日睡在床上，整个人都没精打采的，所以就想下床走走。娘，我没什么事，您别担心。”
　　陆承谨轻轻一笑，在她心中，已将谢朝云看作了是自己的母亲。这一声叫唤，发自肺腑，十分自然。
　　“倒是您，看上去憔悴了不少。娘也要多多歇着。”
　　望着如此乖巧懂事的女儿，谢朝云脸上十分欣慰：“谨儿，既然你醒了，娘还有些事要和你商议。我和你奶奶商量过了，等来年春天的时候，我们便离开这帝京。”
　　“啊？这么快？”陆承谨有些不可思议。
　　谢朝云与陆承谨并排而坐，眼眸中露出些许暗淡之色，她缓缓叹息：“娘在这平南侯府住了二十多年，对这里的一草一木早已产生感情。谢朝云环视四周，满是恋恋不舍：“娘在这里和你爹成婚，生下你，娘一生中的大事都在这平南侯府中完成。于娘而言，这不仅仅是一个家，更是灵魂的归宿。按理来说，娘确实舍不得离开，可如今不得不离开。”
　　她温柔的嗓音中带着几份凄清，怅然道：“沈姑娘和我说，即便你这次病情有所缓和，可天气只要依旧寒冷，你仍会旧疾复发。
　　久病缠身，早晚身子骨都要被掏空。帝京所处北方，每逢冬日天气极为严寒，娘不想你在这里受苦。”
　　谢朝云对于荣华富贵早已看淡，没有半分留恋。自从丈夫陆阙为国捐躯后，谢朝云看得更开了。
　　“等把侯府的产业全都置卖了后，娘就带着你，还有你奶奶，回羡州。羡州虽不如帝京繁华，然一年四季气候温暖，很适合你休养。”
　　“谨儿，你原是个美丽的姑娘，却从小不得不女扮男装，一直以男子身份生活。这些年实在委屈你了，每每想至此，我这当娘的，心里都非常难受。
　　等我们去了羡州之后，寻一处没有人知晓你身份的地方买个宅子，无忧无虑生活。你也便能像寻常女子一样，觅一个如意郎君，成婚生子。”
　　陆承谨对成婚生子兴趣寥寥，不过有一点，她和谢朝云想的一样，也不愿在这帝京中待下去。
　　虽说天子脚下无尽繁华，平南侯府万丈荣耀，可伴君如伴虎，圣意到底难揣，稍有不慎，后果不堪设想。还不如急流勇退，做个逍遥快活的闲散人。
　　陆承谨点头：“好，一切听娘的安排。”
　　陆家母女自是这么开心想着，可冥冥之中，她们便被拖进了帝京中夺嫡的漩涡中来。
　　皇宫中……
　　积雪覆盖在屋檐下，饶是绵延的宫殿，此刻抬头望去，似乎不见往日的气势恢宏，只见一片冷幽寂然。
　　雪里风景很美，美得冷幽肃然。
　　赵嘉宁立在窗边上，她推窗望去，成片成片的雪花落入她眼帘中。
　　北风虐杀后的冬天万籁俱寂，寝宫外的红梅却开得分外灿烂，红得鲜明璀璨。
　　冷气传来，赵嘉宁轻轻打了个寒颤。宫女绿茵见状，一边将蓝色狐裘披在赵嘉宁身上，一边说道：“天儿这么冷，公主殿下怎么还开着窗？”
　　绿茵欲关窗。
　　“就这么开着吧。”赵嘉宁灵动的声音传出时，薄凉的冷气已然沾上她温热的唇边。
　　末了，又低低加上一句：“好歹能透个气。”
　　是的，赵嘉宁已经快被宫中尔虞我诈的氛围弄得窒息了。唯有窗外这抹壮观的雪景，才能让她暂时忘却心中烦恼。
　　赵嘉宁闭上眼睛，感受着四面涌来的冷风，脸上被吹得冰冷，就连喉咙里仿佛也被浸染上一层雪花。
　　冷，但也舒坦。
　　片刻之后，赵嘉宁睁开眼睛，清幽寂静的雪天里，传来了她深深的叹息声：“襄王如何了？”
　　“还跪在养心殿外呢。”
　　赵嘉宁美丽灵动的脸庞上尽是惆怅，眼睑重重垂下来：“天这么冷，四哥哥当年上战场，腿本来就受过伤。再这么跪下去，双腿怕是要废了。”
　　“可不是吗？”绿茵也很难过，担忧之色绝不逊于赵嘉宁，“可是陛下这回动了真怒，一定要让襄王跪满六个时辰。公主，要不奴婢偷偷给襄王殿下送上两副护膝去？”
　　赵嘉宁摇摇头，如剪水般的双眸黯淡了下去：“依照四哥哥那种执拗的性子，只怕你真带了护膝去，他也未必肯收下。罢了。”
　　“都怪太子那帮人，要不是他们在陛下耳边吹风，陛下也不会如此怪罪于襄王。”
　　绿茵想起这件事情，顿时只想咬牙切齿。她虽是一个小小的宫女，却也将事情对错看在眼里。
　　“太子虽可恶，四哥哥确也有错，他这次做事实在太操之过急了。”
　　“公主殿下，陛下向来格外疼爱您，您要是前去说情，陛下一定会宽恕襄王的。”
　　“傻丫头，父皇这次龙颜大怒，眼下他气未消。我若前去说情，只怕他会更恼怒，觉得四哥哥背后有人撑腰。”
　　赵嘉宁叹息，“看来这事只能让母妃前去帮忙了。我去趟尚仪宫。”
　　赵嘉宁寻着茫茫雪色，来到尚仪宫。
　　尚仪宫内住着整个后宫中最受宠爱的妃子，也就是赵嘉宁的母亲，柳妃娘娘。
　　虽然她极为受宠，可性子却是极好，温润如水，半点也不会嚣张跋扈。深居后宫，从不问政事。
　　只是天妒红颜，这位柳妃娘娘身子骨弱，产后身子大出血，后又感染风寒，这下身子骨更弱了，时常需要药物调理。
　　因此尚仪宫内，常年中药飘香。
　　赵嘉宁到来时，柳妃刚好睡醒。她脸色泛着几分病态的苍白，神情有些憔悴。
　　“母妃。”
　　“嘉宁来了啊，来，母妃这一觉醒来正惦记着你呢。”
　　尚仪宫内，地龙烧的滚热。赵嘉宁一进屋，便觉一股热气扑来。她解下狐裘，挂在旁边檀木衣架上后，往床边坐了坐。
　　“母妃，您今儿觉得如何了？晌午，太医给您开的那些药见不见效？”
　　柳妃苍白的脸上逐开笑意：“傻孩子，你当那些药是灵丹妙药吗？哪有一吃下去，就见效的道理？调理身子的药方，向来最难见效。”
　　宫女拿来梳子，端来热水正欲给柳妃梳洗。赵嘉宁接过梳子，将宫女遣退下：“母妃，嘉宁给您梳头，可好？”
　　女儿乖巧孝顺，做母亲的自然心中开心。柳妃笑着点点头。
　　在檀木梳子贴近柳妃发丝的那瞬间，赵嘉宁手一顿，心中一愣，灵动的双眸中闪过惊骇之色。
　　不知不觉中，母妃渐渐老去，头上青丝也生了许多白发。赵嘉宁忽想起小时候她可喜欢母亲这一头青丝了，时常把弄着玩。
　　那景那情，一恍如昨。
　　知女莫若母，纵然不去看赵嘉宁的神情，柳妃心中也有知晓，轻声问道：“嘉宁，可是有心事？”

2、美丽公主
　　窗外的雪还在簌簌，下着没完没了，像极了赵嘉宁的叠叠心事。
　　作为女儿，她又何尝不知道自己母妃身子骨极弱，平日里都需要休养，更不应该操心这些政事？
　　脑海中浮起四皇子赵恪跪在养心殿外的场景，赵嘉宁实在于心不忍。
　　来到尚仪宫的这一路上，赵嘉宁都怀揣着焦急之心，想希望柳妃施手搭救赵恪。
　　然，望见自己母妃头上的一条又一条白发后，赵嘉宁更是于心不忍。
　　此时，她很左右为难着。
　　“母妃。”赵嘉宁欲言又止着。
　　“傻孩子。我们是母女，你有什么话，还不能对娘说呢？”
　　柳妃轻柔的声音像是一道暖暖春风，缓缓涌进赵嘉宁那颗不安的心里。
　　就那么一瞬间，赵嘉宁焦虑的心绪被抚平了。
　　“母妃。四哥哥惹恼了父皇，父皇罚他，在养心殿外跪满六个时辰。”
　　柳妃眉头一皱：“外面天寒刺骨，恪儿之前膝盖落下的伤，若是被雪水浸灌，只怕会旧疾复发。”
　　赵嘉宁叹息着：“你也知道四哥哥个性那么倔强，就算我给他送护膝去，他也绝不会收下。左思右想别无法子，这才来打扰母妃。”
　　柳妃转过头来，慈爱地看着赵嘉宁：“丫头，你还和母妃之间，说什么打扰？”
　　“恪儿，虽非我所出，可自幼养在我膝下，我视他如亲子。如今恪儿受罚，我又岂能坐视不管？嘉宁，我会好生说服你父皇的。”
　　赵嘉宁犹豫片刻后，轻轻提醒着：“母妃，四哥哥这次受罚，并非因为私事，而是因为公事。父皇，向来最不喜欢后宫干政。你要是明面上提醒，只怕会惹父皇更加恼怒……”
　　柳妃拉过赵嘉宁的手，柔柔一笑：“我自然知道你父皇的性子，放心吧，母妃自有主意。嘉宁，母妃本想与你说些体己话，不过眼下顾恪儿要紧，你且先回去。待恪儿免罚之后，母妃再谴人唤你来。”
　　赵嘉宁前脚离开尚仪宫，柳妃后脚便让宫女去传皇帝来。
　　永安帝赵端原本心情就不大好，坐在龙椅上，眉头深皱。
　　源清公公端了一杯参茶到案台面前，轻声说道：“陛下近日为国事操劳，喝杯参茶提提神吧。”
　　永安帝看了一眼源清，问：“源清，你是不是觉得朕很无情？对襄王的处罚太过苛刻？”
　　源清低头，连忙又弓了弓腰：“陛下这么做，一定有其道理。老奴只是个宫中太监，只知道好好服侍陛下，至于其它的，老奴就不太懂了。”
　　永安帝又深深看了一眼这奴才：“行啦，你先下去吧，参茶放在这。”
　　源清退下，走到门口，又瞧见德妃娘娘身边的婢女钟离。
　　钟离对这位永安帝身边的红人非常尊重：“婢子见过源清公公。”
　　源清点点头，打量了钟离一番，随即笑了笑，眼睛眯起一道线：“今儿个雪这么大，姑娘来找陛下，可是有什么要紧事？”
　　钟离如实禀报：“柳妃娘娘已经醒来了，她很是想念陛下，因此让奴婢来通报一声。”
　　“这可是好事啊。陛下正心情不悦，要是听到柳妃醒来的消息，一定会十分高兴，姑娘且在外面候着，我这就去禀报。”
　　确实，永安帝听完这消息后，心中的烦忧之情一扫而光，俊朗方正的脸上露出喜悦之色。当下便往尚仪宫赶来。
　　永安帝到来时，柳妃已梳洗完毕，只是人却不再是躺在床上，而是坐在榻上。
　　柳妃这次并没有精心修饰，只随意打扮了一番，脸上的憔悴并没有被遮盖住。
　　柳妃身影单薄，病容犹见，再加上窗外下着茫茫大雪，两者相结合起来，顿时让崇安帝生出一种我见犹怜之感。
　　永安帝快步走来，满眼疼惜。
　　柳妃正准备给永安帝行礼，永安帝一把拉住她纤细的手腕，声音极其温柔：“晴如，你好些了吗？”
　　柳妃本名，柳晴如。
　　柳妃缓缓起身：“有劳陛下挂念，臣妾身子好些了。”
　　永安帝扶着柳妃重新坐在榻上：“近日天冷，你应该多在床上歇着才是。”
　　“在床上歇得太久了，会有些喘不过气来，走动走动挺好的。”柳妃轻轻呵了一口气，又缓缓道，“臣妾刚才做了一个梦，梦见自己离开人世了。醒来之后心中仍旧是恐惧，倍感孤寂，特别想念陛下。”
　　永安帝把柳妃拥在怀里，伸手慢慢拍着柳妃瘦削的肩膀：“晴如别怕，朕在你身边呢。”
　　“臣妾一直心神不宁。”柳妃叹息一声，又吩咐着贴身婢女，“阿离，你去把那串檀木佛珠拿来。听说那佛珠是觉能大师亲自开过光的，有养气凝神之效。”
　　钟离开启盒子，将那串精致的佛珠呈了出来，四周弥散着檀木的清香味，即便没有抚摸着佛珠，却依然感觉到一股舒心。
　　柳妃接过佛珠放在掌心里，让永安帝欣赏：“陛下觉得这佛珠如何？”
　　永安帝探过头来，仔仔细细瞧了一遍：“很不错。这真的是觉能法师亲自开光的吗？觉能法师是当世高僧，朕听说，他法师一直隐居世外，不过问红尘之事，很少有人能够亲眼见到法师的尊容。”
　　柳妃笑了笑：“这串佛珠是恪儿为我求的。可能也是机缘巧合吧，恪儿听说我重病，昨日亲自去向普华寺为我祈福，竟真的碰到了在外云游归来的觉能法师。
　　恪儿以其诚心感动了法师，法师这才送了一串开过光的佛珠给他。想来我戴着之后，定会驱除病痛，延年益寿。”
　　永安帝听后，眼中也流露出来了对襄王的赞许：“恪儿还真是有孝心，难得你这么多年尽心尽力抚养他。”
　　虽然襄王赵恪今天在殿下惹得崇安帝龙颜大怒，不过和柳妃的身体比起来。永安帝此时觉得赵恪所做的事没那么所谓了。
　　柳妃点点头，把佛珠带在手上：“恪儿向来也孝顺。陛下，臣妾今日做了一个怪梦，在梦中已经感受过了一遍人生无常。
　　醒来之后，倍加珍惜一家人在一起团圆的时光。陛下，想来您政务繁忙，我们一家人好久没有聚在一块了，不如今晚聚聚？”
　　永安帝透过柳妃憔悴的眸光中，看到了她眼睛里的期望之色，以及那一点若隐若现的星光。只要柳妃没有干政，永安帝对柳妃的提议向来依从。
　　“好。”永安帝点头答应，他把守在外头的源清叫了过来，附在太监耳边悄悄说了些话。
　　源清得了吩咐之后，火速赶去办事。
　　永安帝巡视尚仪宫一番后，问着柳妃：“稷儿呢？”
　　“这会，应当还在跟着太傅学习。”
　　“看来他最近乖了很多。在朕的诸多皇子中，最聪明的，最像朕的其实是稷儿。稷儿如此聪慧，说来，你这个做娘的功不可没。”
　　十六皇子赵稷，是最受宠的皇子，因为生母是柳妃。
　　柳妃摇头一笑：“哪里是聪慧，分明是调皮捣蛋。”
　　……
　　襄王赵恪在大雪中跪了半个时辰后，膝盖终于得到解脱。
　　当赵嘉宁得知这事后，心中欣喜异常，十分崇拜柳妃：“母妃真是厉害，在不动声色间就说动了父皇。”
　　傍晚时分，外面虽雪天凄清，尚仪宫中却热闹非凡。永安帝赵端，柳妃，襄王赵恪，八公主赵嘉宁，十六皇子赵稷，一家正在享受着用膳时光。
　　皇宫高墙深院，风波诡谲，像这种如寻常民间百姓家团聚的场景，其实不常见。
　　永安帝赵端很是开心，他看着柳妃，又看着赵嘉宁，心生感慨：“嘉宁啊，你现在已经长大了，父皇和你母妃却渐渐老去。丞相之前有意向朕求亲，等你出阁后，只怕我们一家团聚的时间，更少了。”
　　赵嘉宁心中一惊……
　　她还未表态，六岁的赵稷摇摇头：“父皇，我不要让皇姐嫁出去，我要让她永远陪着我。要是父皇把她嫁出去，我就永远不理你了。”
　　“稷儿……不许对你父皇无礼。”柳妃呵斥着赵稷。
　　“无妨，稷儿还年幼，所谓童言无忌。”永安帝笑笑，“过来，坐到父皇的膝盖上来。”
　　……
　　晚宴结束之后，永安帝便去批阅奏折了，小皇子赵稷在宫人的带领下，已经去梳洗了。襄王赵恪也出宫回府了。
　　尚仪宫中只剩下柳妃和赵嘉宁。
　　“嘉宁，母妃有些体己话要和你说。”夜里尤为寒冷，柳妃又咳嗽起来。
　　赵嘉宁忙递过手帕：“母妃，要不您还是去床上躺着吧？”
　　柳妃摇摇头，叹息，语气很弱：“嘉宁，母妃的身体，母妃自己心里清楚，恐怕时日无多了。”
　　“母妃这辈子已经很满足了，我身为一个妃子，却能得到你父皇的极度恩宠。纵然是离开人世，也没有什么遗憾的。只是母妃放心不下你，恪儿，还有稷儿。”
　　“特别是稷儿，他才七岁，正是活泼天真的年纪。我不想以后，他遭到迫害。”
　　柳妃眉间深蹙，说出了自己的担忧：“母妃现在还活着，自然能够庇佑你们。可母妃一旦离去了，谁能庇佑你们呢？虽说你父皇现在很疼爱你和稷儿。
　　但，稷儿实在年幼，无法立储。现在的太子一党又对你们深恶痛绝，母妃实在担心。”
　　“恪儿自幼在我膝下养大，他宅心仁厚，又与你姐弟二人感情深厚，若是他继位，必定能善待你们。
　　可惜，恪儿的后台并不强硬，母妃去了后，他几乎没有靠山，没法和太子一党抗衡。”
　　柳妃又连续不断咳嗽着，雪白的手帕上染上一片猩红血迹，格外刺目。
　　这咳嗽声让赵嘉宁听了，不免很是心悸，害怕自己的母妃会随时离世？
　　“嘉宁，如今能救他们二人的恐怕只有你了。你六姐远嫁塞外，七姐又和陛下生疏。
　　你如今已二十二，早已到了出阁年纪。陛下跟前也只有你这么一个贴心女儿，他应该不会让你远嫁，会在王孙公子中给你选一个驸马。”
　　“母妃，嘉宁知道你的意思了。”赵嘉宁沉思片刻，轻轻道，“不瞒您说，儿臣早就有中意人选了。”
　　“哦？何人？”
　　“平南侯世子，陆承谨。”

3、主动求婚
　　柳妃病态的脸上忽然有了一丝笑容，憔悴的眼神中也有了点点光泽。
　　赵嘉宁所挑的人选，和她心中的人选不谋而合。
　　“你和母妃想到一块去了。陆承谨是平南侯陆阙之子，乃名门之后，文武双全。陆阙虽已牺牲了，不过他的夫人谢朝云还在，这是一个很聪明很有魄力的女人。你父皇曾经也称赞过她。”
　　“陆阙救过你父皇的命，君臣两人交情很深。有了这层关系在，即便陆阙不在人世，陆家上下依然荣耀万丈。陆承谨的身份倒也和你匹配。”
　　“母妃方才还担心，怕你无意于陆承谨，看来这担心却是多余了，嘉宁也中意，再好不过。陆承谨性情纯良，其母又善解人意，你嫁过去，必定会过得很开心。”
　　柳妃深有感慨，如同了却一桩心事，“再者，你若是嫁给陆承谨，恪儿和稷儿也算是有了大靠山。”
　　赵嘉宁点点头，透彻的眼睛中暗藏着别样心思。
　　夜深雪重，柳妃的咳嗽越来越严重，赵嘉宁扶她上床歇息。又亲自喂过药，见柳妃睡去之后，才退出尚仪宫。
　　因雪天地滑，赵嘉宁没有步行，而是让人备了轿子。
　　宫外是白茫茫的一片，天地凄清，却也洁白透明。
　　赵嘉宁靠在轿子里心事重重。刚才柳妃的一番话，让赵嘉宁提前意识到了很是残酷的局面。
　　纵然很多事情她不愿参与其中，可身为皇家儿女，这是逃脱不掉的。
　　不知怎地，她脑海中突然出现了陆承谨的身影，这是一个非常聪明睿智的人。
　　若是陆承谨肯帮忙，那她面临的很多难题，都会迎刃而解。
　　第二日，赵嘉宁亲自去了一趟平南侯府。
　　此时的陆承谨正在看着府中账本。她现在作为平南侯府的世子，自然要对家中财产情况有所了解。陆承谨看了小半天账本，越看越觉得欢喜。
　　平南侯府可真是家大业大啊。
　　往后余生，要多逍遥就有多逍遥了。
　　在穿越过来前，她上辈子是一条苦逼的社畜，每天九九六，永远加班没尽头。
　　要想经济自由，人生自由，简直比登蜀道还难。没想到穿越过来之后，她一夜暴富的梦想终于实现了。
　　陆承谨放下账本，靠在椅子上，以手枕头，眼睛里眯出了一道道笑意。
　　脑子里幻想的，全是到了羡州之后，天天诗酒花茶的生活。
　　丫鬟进来的禀报声，打断了陆承谨的思路。
　　“世子爷，八公主莅临府邸了。”
　　八公主？这是何许人也？
　　陆承谨有点懵，大脑还没缓过来，她静下心来，仔仔细细搜索了一遍原主的记忆，这才对八公主有了初步印象。
　　这是一个长得很美，很聪明，又极受皇帝宠爱的女人。和原主小时候有些交情，两人算是朋友。
　　不过再怎么有魅力的女人，也很难勾起陆承谨的兴趣。
　　陆承谨装出一副镇定模样：“你先下去吧，我知道了。”
　　丫鬟退下后，陆承谨站起身来，理了理衣襟后，出来接八公主的驾。
　　来到正厅后，瞧见正坐于上位的赵嘉宁。
　　赵嘉宁头挽流云簪，穿着一袭翠纹梅花袄裙，外面系青蓝色裘衣。看上去高贵却不失典雅。
　　这确实是一个非常漂亮的女人，月眉星眼。一双剪水秋眸上，如同蒙上一层淡淡水气，宛若从画里走出来的温婉美人。
　　最显眼的，莫过于眼尾处的那颗美人痣，为赵嘉宁原本温婉的气质中，又增添了半缕风流。
　　陆承谨已从原主的记忆中知道了赵嘉宁是个美人，可亲眼所见后，还是心中惊讶了一番。这真应了那个成语，秀色可餐。
　　陆承谨施礼：“见过八公主。”
　　赵嘉宁轻轻一笑：“不必多礼。”
　　穿过来之前，陆承谨最喜欢看各种宫斗剧，追剧追的可乐中了，甚至能连剧中台词都能记住。所以与古人交流，对她来说，也并非什么难事。
　　陆承谨问：“不知公主殿下莅临府邸，有何要事？”
　　赵嘉宁打量了陆承谨一圈后，又轻笑了声：“不过是叙叙旧，以朋友之礼招待便可，世子何必这般客气？倒显得我们很生疏。”
　　难道很熟吗？明明关系就一般啊。
　　被赵嘉宁如此一问，陆承谨倒有些哑然，不知如何作答，面色微窘。
　　透过陆承谨的神色，赵嘉宁似乎看穿了些什么，又柔声道：“世子的绿水阁中种植了许多腊梅，雪天中的腊梅一定很美很香。宫中的腊梅看多了倒不觉得新鲜，还有些腻了。所以想来看看平南侯府的腊梅。不知世子有没有兴趣，陪我一道雪中赏梅？”
　　陆承谨其实是没有兴趣的，她更喜欢坐在书房里算算账。她可是个不折不扣的小财迷啊。
　　谁让八公主为大呢，陆承谨就是不想答应，也得答应啊。
　　陆承谨点点头：“好。”
　　原主是个极其风雅的人，绿水阁是她修建的，平时专门和一群好友在此谈天论地，顺便喝喝茶，修养心性。
　　路上积雪很重，两人的靴子踩在雪面上，留下了深深的脚印，发出了咯吱咯吱的作响声。绕过回廊小院，两人来到绿水阁。
　　陆承谨畏寒，冷风吹来时，寒颤连连，竟连油伞都有些拿不稳。腿一泛酸，险些摔去，向赵嘉宁身体这边倒了过来。
　　赵嘉宁搀扶住陆承谨，似有不解：“世子，可是身体不适？”
　　她记得陆承谨原先是身子骨极好的人，功夫了得，曾经率领军队在苦寒之地大败敌军。
　　陆承谨待站稳些后，赶紧同赵嘉宁保持着些距离。心跳得极快，很忐忑，这只要稍有不慎，就会被赵嘉宁识破女儿身。
　　陆承谨重新握住伞柄，婉转回答：“近来偶感风寒。”
　　赵嘉宁有些愧疚：“既然如此，那我们且回去吧。外头太冷，以免加重感冒。”
　　陆承谨自己是没有多大兴趣看梅花的，不过看赵嘉宁兴趣盎然，她也不想做扫兴之人。
　　沉思片刻，说着：“去绿水阁中的雅间里坐坐，凭栏远眺，也能欣赏到外面的腊梅。只是没有撑伞去四周观赏，来得壮观。”
　　来到绿水阁后，两人把伞放在一边，走上阶梯，最终入座于雅间中的蒲团上。
　　赵嘉宁泡了一壶茶，给陆承谨倒上一杯后：“世子尝尝，我泡茶的手艺？”
　　陆承谨端起喝了一口后，只觉嘴中有一股清香袭来。
　　“怎么样，味道如何？”
　　陆承谨对茶没什么研究，只分辨得出好喝不好喝，这种明显的区别。要真让她说出什么长篇大论，那恐怕不行。
　　她只如实道：“入口便有一股清香感，神清气爽。”
　　赵嘉宁：“喝茶，看雪，赏梅，这真是人生中最快活的事。人的一生中，若是能一辈子无忧无虑，只做这三件事，那该多幸福？世子，以为呢？”
　　陆承谨点头：“确实挺风雅的。”
　　赵嘉宁又叹了口气，深有遗憾道：“可是人的一生中总是有许许多多的烦恼和困扰，我们所盼望的，很多时候都不能如愿。”
　　陆承谨不懂赵嘉宁的烦恼：“那就顺其自然吧。有时候过分强求是一种负担，也是一种无奈。”
　　赵嘉宁深深看了陆承谨一眼，摇头苦笑：“顺其自然这四个字说的好轻巧，可做起来也很难。就比如说我虽然出身显赫，是极受宠爱的公主。很多时候都不如寻常百姓，活得舒心快乐。”
　　“宫中很富贵，但也是个漩涡，里面充斥着各种争斗，或为争宠，或为权利。我们身在皇家的人有时候过分顺其自然，不为自己争取一星半点，便会落得很凄凉的下场。
　　哪怕不喜欢与人争斗，可有时候偏偏局势一直把你往前推。你若是不往前，后面的人就会置你于死地。”
　　“莫说是宫人间了，即便是兄弟姐妹间，亲情也极为淡薄。百姓家，夫妻恩爱、儿女孝顺承欢膝下是一件非常普通的事。可，在我们皇家里，这有时候是一种奢求。”
　　陆承谨听到了赵嘉宁的无奈：“倒也是。宫廷中的争斗从来都没有停止过。”
　　无论哪朝哪代，总少不了勾心斗角这四个字。勾心斗角的背后全是，血淋淋的场面。
　　赵嘉宁慢慢把话题往自己想说的方向上来引：“嘉宁有时候很羡慕世子。你是平南侯独子，一出生便是世子，不必与人相争。”
　　陆承谨深有所思：“八公主此行，绝不是为了雪天赏梅吧？”
　　赵嘉宁轻轻晗首：“世子，果然聪明。嘉宁眼下正遇到一个难题，想请你帮忙。”
　　陆承谨轻垂眼眸：“公主先说说，是什么忙？我看能不能帮得上？”
　　小忙可以，至于宫斗什么的就免了吧。毕竟她只想做一条咸鱼，不想参与到任何宫斗中去，趟不了这浑水。
　　赵嘉宁薄唇轻启，灵动的声音中透露着一丝艰涩：“这是一个不情之请。嘉宁，希望世子能够做八驸马。”
　　陆承谨手一抖，差点把茶杯打翻了。眼睛不由得睁大了，极其不可思议：公主，是……让我……做八驸马？？”

4、百般推脱
　　屋外浮光成羽，风云寥寥。室内笼暖茶烟香。
　　陆承谨面颊开始发烫，感觉气氛很是尴尬。她紧张地拽紧自己的衣角，大脑一片混沌，定定看着赵嘉宁，嚅嗫了一下喉咙，从嗓子底下憋出一句话来：“我……没有听错吧？”
　　赵嘉宁轻眨眼睛：“自然没有听错。”
　　陆承谨赶紧推脱着：“承谨愚钝，恐负公主所托。”
　　“怎么会呢？世子文武双全，性情儒雅。”
　　赵嘉宁的过分欣赏，让陆承谨更加坐立难安。
　　毕竟这要是娶了八公主，她的女儿之身就暴露了，到时候全家都在劫难逃。
　　陆承谨现在只想溜之大吉。
　　赵嘉宁看着陆承谨紧张的模样，心中发笑：“我是很中意你的。我们自幼一块长大，彼此了解甚多。”
　　陆承谨更加头疼了，她想想后，摆摆手：“八公主，我觉得这事不妥。”
　　要是这句话传出去，皇都附近的王孙公子肯定要锤爆陆承谨的头。
　　赵嘉宁很认真问道：“哪里不妥？莫非世子看不上我？”
　　按照现代的话来说，赵嘉宁每道都是在送夺命题。稍不留神，陆承谨觉得自己就要拜拜了。
　　哎，和这皇家的女人果然难相处。太坑了……
　　陆承谨自己没招数了，她想着要赶紧求助母亲才行，扶额，叹息一声：“实不相瞒，我还没有成婚的打算。这太突如其来了，八公主容我好好想想吧。”
　　“好，那你好好想想吧，几日再给我答复。想好了，随时差人与我通报一声。”
　　陆承谨极为尴尬，已没有再和赵嘉宁独处的兴趣了，揉揉眉心，假装轻咳一声。
　　赵嘉宁倒是很体贴：“雪天很冷，我们先回去吧，等以后雪停了，再来赏梅花。”
　　以后还赏什么梅花，陆承谨只想赶紧变卖了家中产业，和母亲祖母一起回羡州。
　　两人出了绿水阁，赵嘉宁并没有在侯府待多久，便乘上轿子回宫。
　　而陆承谨则心情乱糟糟的。独自在房中郁闷了很久，想了无数条对策，始终不满意。
　　直到听到丫鬟来禀报，说夫人回府了，陆承谨才不那么烦躁，赶紧去让母亲支招。
　　“娘。”
　　“谨儿，什么事这么慌里慌张？”谢朝云一脸慈爱地看着陆承谨。
　　陆承谨支走丫鬟，把门关上，小心翼翼道：“今日，八公主来府中找我了。”
　　谢朝云诧异：“说什么了？让你如此慌张？”
　　“哎，说了一件了不得的事，八公主说，她想……嫁给我。”
　　陆承谨一脸苦涩，快生无可恋了。
　　谢朝云不愧是皇帝亲封的一品诰命夫人，到底是见过世面的女人，她听罢后，虽有吃惊，可却并无多少慌张，而是在条分缕析着。
　　“八公主平日里对你也没有多少男女之情，有的也仅是朋友之谊。突然之间提出要招你为八驸马，要说有多少出自真心，那是不可能的。”
　　谢朝云也叹息，“应该是宫中出了什么事，估计夺嫡风波更加凶烈了。”
　　“十六皇子年幼，八公主是想给他找个靠山。”
　　陆承谨暗自沉思着，又搜索了一番原主记忆，透过这些原主记忆，她在脑海中拼凑成了当时的朝堂局势。
　　用四个字来形容：夺嫡激烈。
　　陆承谨暗自吸了口气。
　　“娘，孩儿不想参与到宫廷争斗中去，只想好好孝顺你和奶奶，咱们回羡州安稳稳过日子。少和皇家人打交道，便少一份危险。”
　　陆承谨话音一顿，“可是八公主态度好像很坚决，非要和我成婚不可。您帮我想想有什么可以拒绝的法子？”
　　陆承谨无奈：“八公主是陛下最宠爱的女儿，到时候一道圣旨下来，事情就没有转还的余地了。”
　　就没有像她这么苦逼的人，一穿过来还没有好好享福，刀子就悬在脖子上。
　　一不小心，就要被咔嚓了。
　　谢朝云安慰道：“谨儿，你身体才好转，莫要去操心这些，有娘在，娘会帮你摆平的。娘这就找八公主谈谈。”
　　陆承谨左思右想后，还是摇摇头：“娘，先让我自己去和八公主再谈谈。若是还不行，您再出面。您只需要告诉我用什么办法。”
　　“孩子你先别慌，圣旨没有下来，一切都还有余地。八公主是私下里找你商谈，说明陛下很有可能还不知情。
　　娘这就进宫去，向陛下陈述我们一家人的心愿。俗话说，君无戏言，只要陛下恩准我们回羡州，那八公主这边自然也就摆平了。”
　　“罢了，为表诚意，你和娘一块进宫面圣去。陛下看到你手上的那些伤，说不定就恩准了。”
　　谢朝云拉着陆承谨进宫。
　　陆承谨一顿：“等下，娘，我去抹点石灰膏。”
　　很快，陆承谨顶着一张「面无血色」的脸出来了。
　　母女俩进宫，马车在厚厚的雪地里缓慢前行，等到了宫门口时。
　　陆承谨下了马车，抬眼看见那天家恢宏气象，她的心越发忐忑。
　　谢朝云轻轻拍着女儿的肩膀：“没事的，你看娘的眼神行事。”
　　陆承谨点点头。
　　虽然陆阙已经不在了，可平南侯府一直受皇帝赵端的器重。
　　宫中太监也是明形势之人，一路殷勤地领着平南侯府的两位来养心殿。
　　“陛下，平南侯府的陆夫人和世子求见。”
　　“宣。”皇帝听罢，放下御笔，深邃的眼睛中露出笑意。
　　永安帝直接让人赐座上茶。
　　“外头天冷，陆夫人和世子这趟进宫来，吹了不少冷风吧。来，喝杯茶暖暖身。”
　　永安帝极其尊重谢朝云，除了欣赏谢朝云身上的品质，更因为她是陆阙之妻。
　　永安帝赵端和陆阙一块长大，一块读书，两人情同兄弟。陆阙之所以身亡，也是因为在战场上为赵端挡过一箭。
　　赵端身怀愧疚，对平南侯府极为抚恤，对陆阙唯一的「儿子」陆承谨十分器重……
　　谢朝云无心喝茶：“陛下，今日进宫，是有要事相禀。”
　　永安帝：“但说无妨。”
　　“陛下。”谢朝云目光突然间黯淡，“承谨身体每况愈下……我想带她离开都城，回老家养病。”
　　陆承谨听完，故意斜靠了下身子，摆出一副有气无力的模样。
　　“哦？”永安帝不由得看向一旁的陆承谨，“朕记得，世子向来骁勇善战，怎会身体每况愈下？”

5、进宫拒婚
　　养心殿内地龙烧得正旺，热气从地砖缝上透出，散在人的脸上，十分舒服。
　　然，永安帝话音刚落时，刹那间，氛围变得有些冷寂。皇帝的反问句，一般足以让人胆颤心惊。
　　谢朝云并无多少畏惧，如实禀报：“陛下，承谨之前确实骁勇善战。不过，寒渊一战后，她深受重伤。后虽伤势好转，可大军班师回朝时，路途颠簸，再加之天寒地冻，伤势已转为旧疾。”
　　“今年，都城连降大雪，寒冷异常。承谨旧疾复发，几度昏厥。臣妇已让名医为承谨探病，那名医说病能缓解，根却难治，须寻一处常年气候温暖的地方，好好休养身子。臣妇只有承谨一个孩子，当万事以她为大。”
　　谢朝云起身，朝永安帝行礼：“还望陛下恩准。”
　　永安帝想到陆阙为国捐躯，又想到陆承谨为国负伤，不禁心生愧疚：“你们陆家为了大齐，牺牲太多了，朕竟不知道承谨的伤拖到如此地步。大雪未停，天气寒冷，现在不是离开都城的时候。朕宫中不乏艺术高超的名医，这就指派几位给世子瞧瞧。”
　　看着「面色苍白」的陆承谨，永安帝生出几分如父亲般的慈爱。
　　大齐子民，若是能得到皇帝的这般垂怜，人人都会死而无憾。
　　陆承谨则不是，皇帝的过多疼爱，只会加重她心理负担：这怎么能行呢？要是让太医来看病，她的女儿身份就曝光的透透的。
　　“不用了吧。”情急之下，陆承谨说话间已忘记了君臣礼仪。
　　这句简短的话一出口，她就有些后悔了，赶紧转还，“陛下，我母亲已让名医替我看过。他们诊治的结果都相差无二。”
　　谢昭云也替陆承谨圆话：“承谨这两年的身子一直由那名医调养，这名医医术不必怀疑。她开了不少药方，若是承谨再服用其它御医所开的药，两者药性恐相冲。”
　　“陆夫人说的有道理。”皇帝抚着长须，缓缓说道，“此行路途颠簸，你们留在这里，暂且不急，等来年开春再准备离开之事。”
　　陆承谨心道：这天寒地冻的，谁愿意一路颠簸？这不是被你那个宝贝女儿搅的吗？
　　谢朝云暗自琢磨着。既然皇帝已经恩准了，那她也不必把时间赶得这么紧，现在距来年开春不过两个月。
　　而且她今日已说出这番话，相信陛下绝无再招承谨为驸马之意。
　　谢朝云朝皇帝谢恩：“多谢陛下。”
　　皇帝微微颔首：“陆夫人难得进宫，先别急着回去，到尚仪宫去陪柳妃说说话吧。柳妃一直将你视为姐妹，时常和朕说很想念你。
　　只是身子虚弱，不能去平南侯府拜访。相信见了陆夫人之后，柳妃的精神会好起来。”
　　皇帝言词恳切，并未把谢朝云当臣下看待，而是以朋友处之。
　　谢朝云点点头：“我，似乎也很久没有和柳妃娘娘，好好聊聊了。”
　　不一会儿，源清便领着陆氏母女二人往尚仪宫的方向走来。
　　此时，尚仪宫内柳妃母女正讨论到陆承谨。
　　赵嘉宁十分孝顺，看柳妃的情况，她心中也有底，知道自己母妃怕是时日无多。
　　她心想，必须尽快和陆承谨达成协议。
　　柳妃叹息道：“嘉宁中意平南侯世子，只是不知陆承谨是否也中意你？”
　　这个病弱的多愁善感的女人，又在各种操心着。
　　看到自己母亲这副模样，赵嘉宁也实在不愿说出真相。见柳妃一蹙眉，赵嘉宁便觉心疼一分。
　　“母妃，您且莫操心。”
　　“如何能不操心呢？”柳妃道，“母妃在宫中生活了几十年，见得太多了，皇家儿女的婚姻没有几个是幸福的。”
　　“你和陆家结亲，能帮衬到你的兄长幼弟，母妃自是欣慰。若是你和陆承谨能两情相悦，母妃会更开心。”
　　“我得询问下平南侯世子。这就差人请世子入宫一趟。”因为知道自己时日无多，柳妃显得很着急。想在临终前，看着女儿幸福出嫁。
　　赵嘉宁知道，她的婚事意义非凡，这俨然成了母亲的一块心病。若是陆承谨进宫来说出实话，自己母亲绝对会很失望。
　　一个生命垂危的女人，是经不起失望的。赵嘉宁别无它法，只能当下编造了一个谎话。
　　“母妃，且莫操心。女儿已经询问过平南侯世子了，世子也是……中意我的。”
　　“是吗？”柳妃喜出望外，“这样最好。你们既是两情相悦，日后你嫁到平南侯府去，一定会生活得特别开心幸福。”
　　如果此时，把柳妃比喻作一棵枯木。那么此时，这棵枯木已经散发出新生活力了。
　　柳妃欣慰一笑：“母妃的心愿已经了结，就算走了，也没有什么遗憾。”
　　“母妃乱说，您这般善良体贴的人，一定会长命百岁的。您啊，就是平常操的心太多了。”赵嘉宁虽然口头上说着这番话，心里却十分苦涩。
　　柳妃一直为赵嘉宁的事情考虑着：“真好，你不必远嫁，又能嫁给自己喜欢的郎君。女儿家最幸福的事情，莫过于嫁的好。”
　　柳妃虽然善良，但也是生活在后宫中的女人。她见得太多了，皇家儿女没有几个是婚姻幸福的。柳妃，为赵嘉宁的这门亲事感到由衷高兴。
　　这位病弱女人，脸上很久没有露出这种会心笑容，她的笑声很轻，却足以渲染整个尚仪宫。
　　很快，柳妃的轻笑声，被咳嗽声取代了。
　　柳妃又咳血了。
　　“母妃，您赶快歇着吧。”赵嘉宁给柳妃把被子盖的严严实实的，不让一点风透进，又去端药过来。
　　片刻后，陆家母女到来。
　　瞬间，赵嘉宁一滞，眼神错乱着。没想过，陆承谨居然来得这般突然。连给她串口供的机会都不给。
　　这个拒婚的人，应当是不愿主动进宫才对。
　　随着陆承谨脚步的靠近，赵嘉宁的心一点点往下沉。
　　出乎陆承谨意料之外的，尚仪宫内不仅有柳妃娘娘，还有八公主赵嘉宁。
　　在见到赵嘉宁的这瞬间，陆承谨心里咯噔一下。赶紧把眼睛挪了挪，避开赵嘉宁投来的目光。
　　刚踏入尚仪宫，谢朝云整个人都愣住了。她知道柳妃身子不怎么好，产后大出血，这些年一直在调养。可万万没想到，已经不好到了这种程度。
　　柳妃两弯细眉，似蹙非蹙，眼眸中含着一弯浅浅笑容。她虚弱无力，面容消瘦，似乎只要稍微用力，便能将她整个人折了似的。
　　柳妃很美，可惜美人终究要迟暮。
　　这一幕，让谢朝云看得很酸楚。
　　赵嘉宁正喂柳妃喝完药，柳妃躺在床上，病弱余光瞥见了谢朝云，轻轻睁开眼睛。
　　果如永安帝赵端所言，柳妃见了谢朝云后，是打心眼里高兴，她已经有半年没有见这位好姐妹了。
　　赵嘉宁知道母亲的意思，她搀扶柳妃起身，在母亲后背垫了个枕头。柳妃斜靠在枕头上，对着谢朝云露出了轻轻笑意。
　　“陆夫人可是很久没进宫了。让本宫想想，好像是有一个月了。”柳妃虽强撑笑意，可语气却是那么的虚弱。
　　谢朝云心里十分唏嘘：“娘娘。这一个月，侯府中发生了许多事，我一时走不开。”
　　“先别站着说话，快坐下吧。”柳妃看了看陆朝云后，又移开眼光，视线打量在陆承谨身上。
　　陆承谨身上的儒雅气质，向来深得柳妃欢心。
　　“世子，今儿个也来了？”
　　“陆承谨见过柳妃娘娘。”
　　柳妃摆摆手：“都是自家人，不用这么客气。坐吧。”
　　柳妃支走宫女，对赵嘉宁说：“嘉宁，你去给陆夫人和世子泡壶茶。”
　　柳妃忙着高兴，倒没瞧见赵嘉宁的心事重重。
　　谢朝云一惊：“这怎么敢当？岂不是折煞我们「母子」。
　　柳妃：“陆夫人，你们陆家一门忠烈，为我大齐立下汗马功劳。嘉宁身为皇家的一份子，为你们泡壶茶乃是份内之事。”
　　谢朝云：“那就有劳八公主了。”
　　赵嘉宁心神无主，泡茶时，滚烫的茶水溅了手腕好几下。最后，还是给谢朝云和陆承谨都斟上了一杯。
　　茶香四溢，清幽的尚仪宫内多了几分人间烟火气息。
　　柳妃笑道：“很快，我都不用喊你陆夫人了，该改口喊亲家了。朝云姐姐，还与我这般客气？”
　　此言一出，陆家母女皆一愣。

6、一起圆谎
　　柳妃看着谢朝云，疲惫的眼睛中闪露着点点亮光，对于一个久病在身的人来说，这份光泽实在非常难得。
　　只有由衷开心的时候，才会有这般神色。
　　谢朝云和柳妃原本就交情不错以前陆承谨没出生时，她时常来宫中走动，经常和柳妃聊聊天喝喝茶。
　　后面陆承谨出生，因为女儿的身世问题，谢朝云怕宫中人多眼杂看出些什么，便减少了进宫走动的次数。
　　柳妃病重的这个把月里，陆承谨旧疾复发，谢朝云要每日照顾女儿，也无暇进宫。
　　等在进宫时，却见了柳飞这般病重不堪的样子，谢朝云心中有愧。
　　她也实在，不愿意让自己身患重病的老朋友失望。
　　可是，倘若她这个做母亲的默许这事，那便是把自己的女儿往火堆里面推。
　　虽说皇帝待他们一家不薄，但陆承谨从小女扮男装，还入过军队率军出征，这是有违大齐例律的。
　　这个消息透露出去，难保天子不会动怒。天子一怒，后果无法预料。
　　常言道伴君如伴虎，圣意难揣。跟随皇帝打江山得到封赏的，后面又被抄家的人，历朝历代并不少见。
　　谢朝云这会儿也着实难办，进退两难。饶是这么睿智的诰命夫人，一时间也无计可施，她没有出声，只是轻轻沉默着。
　　再观陆承谨，她的表情就更为复杂了。看柳妃的表情，再联想起先前八公主同她说的事，陆承谨又怎会猜测不到这其中缘由呢？
　　陆承谨的心突然一疼，眼睛一酸。因为，她已经很能理解赵嘉宁的良苦用心了。
　　在穿过来之前，陆承谨也有一个生病的母亲，她是单身家庭的孩子，从小就和母亲相依为命。
　　母亲为了供她读书，每天打好几份工，日日夜夜都在忙碌着。
　　让人痛心的是，她还没买大房子，没让母亲享福，母亲就积劳成疾患病去世了。
　　这是她一生的遗憾。
　　此情此景，何其相似？此时，在她面前的这位病弱不堪的柳妃娘娘眼睛中饱含希望的神色，像极了自己曾经的母亲。
　　因为有着同样的经历，她和赵嘉宁在情感上有了共鸣。
　　什么深陷漩涡的问题，她现在已经通通不考虑了，只想满足眼前这位病弱的母亲的心愿。
　　陆承谨轻轻抬眼看了一下赵嘉宁，赵嘉宁的眼眸有苦涩也有哀求，即便不用言语表达，却也能触动陆承谨的心绪。
　　她鼓起勇气做了个决定，向谢朝云使了个神色。
　　谢朝云瞬间明了，心悬地看着陆承谨。
　　陆承谨摩挲着手指，深深吸了口气，语气有些动容：“八公主国色天姿，蕙质兰心，能……娶她为妻，是承谨的福气。”
　　为了把戏演得更真切些，陆承谨请求母亲谢朝云配合：“娘，你也很开心吧？”
　　对陆承谨甘愿跳进火坑这事，作为母亲的谢朝云，心中非常难过。
　　然而，同时又为自己的孩子感到骄傲。这份精神难能可贵，自己的孩子如此孝顺出色，身为母亲的她又怎能不谅解呢？
　　谢朝云终究还是朝柳妃笑了笑：“是啊，八公主能进我们陆家的门，是我们几世修来的福气。”
　　柳妃眉头渐渐舒展开，悬在心尖上的一块大石头总算落地，她语气欢快：“如此甚好。嘉宁和承谨两情相悦，再好不过。我这身子骨是一日不如一日，说不定哪天就去了，我就把嘉宁托付给你了。”
　　柳妃慢慢侧过身来，拉过陆承谨的手：“世子性情儒雅，心地善良，嘉宁嫁给你，一定会很幸福。我这个做母亲的，这辈子也没什么遗憾了。”
　　陆承谨宽慰着柳妃的心：“娘娘放心，我必会善待八公主。”
　　柳妃知道陆家世代忠良，向来言出必行，吐口吐沫都是钉子。
　　她点点头，十分赞许道：“往后，我就叫你承谨了。闲暇时，你可以常来宫里走动。本宫见了你，是打心眼里欢喜。”
　　“好。”
　　病人为大，陆承谨现在都依从柳妃娘娘。
　　柳妃看了一眼自己的女儿，又缓缓说着：“今儿个，你难得进宫来，多和嘉宁相处相处吧。”
　　陆承谨和赵嘉宁彼此互看一眼，两人缓缓退出尚仪宫。撑了伞，行走在雪中。
　　雪变得小了些，从之前的鹅毛状到现在的杨柳絮花般。两人行走在清幽的御花园小道上，四周空旷寂静，连脚步的回声都能入耳。
　　即便隔了一尺之远，赵嘉宁似乎，也能清晰感受到陆承谨身上的那种压迫和紧张。
　　冷冷的空气让陆承谨颤栗，同时也让她放松下来。紧绷的神经渐渐松开的刹那间，陆承谨长长舒了口气。
　　赵嘉宁声音很轻很柔，却充满感激：“方才，谢谢你。若不是你帮我圆谎，母妃知道真相后，一定会非常难过。”
　　陆承谨转了转伞柄，伞顶的雪花簌簌落下，以一种好看的弧度呈现在眼前。
　　“柳妃娘娘病重，这是她最后的希望，我也不忍心看她失望。”
　　陆承瑾又顿了顿，叹息一声，“八公主，有些话，我不知该不该说。”
　　“说吧。”赵嘉宁已经把陆承谨当成了盟友。
　　“你想与我成婚，柳妃娘娘只是其中一部分因素，应当还有许多政治因素吧。”陆承谨实话实说，“我帮柳妃娘娘完成心愿，这没有问题。但是，我不想深陷夺嫡风波中。我这残躯已经不起过多折腾。”
　　“自从我爹战死沙场后，我娘根本就无心荣华富贵，只想过安逸平淡的生活。实不相瞒，我们原打算等来年开春就离开都城，从未想过参与到宫廷争斗中来。”
　　陆承谨呵了口气。
　　赵嘉宁认真想了想，然后也和陆承谨教心：“世子既然这般坦诚，嘉宁也没什么可隐瞒你的。和你成婚确实有好几层因素，一是为了满足母妃的心愿，二是希望以后可以让我庶兄幼弟得到倚靠。”
　　“不过，世子说的也有道理，谁不想过安逸的生活，谁又愿意置身这种宫廷风波呢？你不愿，本宫也不会勉强。”
　　赵嘉宁的若有若无叹息声，轻轻传出。
　　陆承谨仍有疑惑，她如实说着心中想法：“我还有一事想不通。既然公主是想找一个合作伙伴，明明可以找到更好的人选。
　　比承谨出色的人大有人在，比平南侯府更有势力的望族也存在。
　　以公主的容貌和聪慧，被你折服的王孙公子绝不在少数。既是倾心于你的人，必定愿意死生追随，还怕不会扶持你庶兄幼弟吗？”
　　“为何要单单选我？”
　　赵嘉宁缓缓走到陆承谨身边，两人不过咫尺之距。她温柔一笑，轻轻咬着嘴唇：“如果说，本宫是真的，发自内心的中意你，你信吗？”
　　赵嘉宁的笑声和她的话一样，勾人心魂。
　　陆承谨颤了又颤，心底生寒。

7、自我安慰
　　冷风吹来，陆承谨又打了个哆嗦，待她缓过来时，赵嘉宁已经往前走了一段距离。
　　陆承谨没来得及问，也没追上去，望着赵嘉宁渐渐远去的背影，拖着下巴，陷入沉思中。
　　八公主真的中意我？？
　　这又怎么可能？八公主和原主除了小时候有些交情，长大后几乎没有往来。若是八公主真的喜欢原主，不应该时常来平南侯府吗？
　　陆承谨很是疑惑，心道：皇家女人的心思果然不可琢磨。
　　陆承谨又叹了口气，摇摇头，撑着伞往回走。想着自家母亲现在在尚仪宫和柳妃娘娘聊天，陆承谨也就没去打扰。
　　觉得待在这皇宫中挺无趣，于是提前打道回府。回府没多久，她母亲谢朝云也回来了。
　　谢朝云脸上一片愁云惨淡，见陆承谨正在悠哉悠哉喝茶，摇头笑了笑：“你这孩子，还真是心大。”
　　陆承谨给谢朝云也递上一杯茶：“娘，你今日在宫中和柳妃娘娘聊天，想必也是累了，喝杯茶解解乏。反正事情都那样了，索性想开些。”
　　陆承谨十分豁达，豁达得让谢朝云有些诧异：“没想到，你现在竟如此豁达？”
　　察觉到谢朝云投来的眼神，陆成锦放下杯盏，想了想后说道：“孩儿这次旧疾复发，几度在鬼门关徘徊。现在苏醒过来，对于人生别有一番感慨，人生在世当及时享受。
　　我这旧疾时常复发，整天悲悲戚戚只会让身体更糟。与其这样，还不如保持一份乐观心境。”
　　其实陆承谨能这么想，谢朝云点点头：“你的心境比以前开阔不少，难得看得这般透彻。以前沈姑娘给你探脉，总说你心事太重，郁结于心。这次你看开之后，想必以后身体会康复的很快。”
　　既然穿过来，陆承谨。早就把自己融进了平南侯府。原主的母亲，现在就是她的母亲，陆承谨自然不愿意让谢朝云也过分担忧，赶紧宽慰道：“娘，您也别担心。事情没有这么糟糕。”
　　“柳妃娘娘病重，我看她那般样子，想必也是活不久了。柳妃的心愿，是希望八公主有个好归宿。
　　我们在尚仪宫替八公主圆了这个谎，八公主很感激我，相信不会过分为难我的。”
　　谢朝云慈祥的脸上还是有许多担忧，她叹息一声：“八公主若是与你成婚，你们必定要洞房花烛，等到那时，你的女儿身就暴露了。
　　八公主把自己托付给你，到头来，却发现你给不了她想要的幸福，她不会心生恼怒吗？”
　　“娘。”陆承谨轻轻一笑，丝毫没把这些烦恼放在心上，“您想的这个问题，我早已想过了。我先前在御花园同她详细攀谈过，八公主并非真的有意于我，只不过是形势所迫罢了。”
　　“我与她不过是名义上的婚姻。我会帮助她，完全是同情和怜惜柳妃娘娘。我是不会参与到夺嫡争斗中去的。
　　等柳妃娘娘过去后，我就会同八公主和离。到那时，我们就能正大光明回羡州了。”
　　“真是如此？”
　　“当然。娘，您比我更了解八公主，您觉得，她是背信弃义之人吗？”
　　谢朝云脸上的愁容渐渐淡化开：“如此，娘便放心了。不过，孩子你还是要万事小心，不要轻易露出马脚。”
　　陆承谨点点头：“娘，您放心吧，我都有分寸的。”
　　宽完谢朝云的心，陆承谨又开始喝茶了。
　　毕竟，这侯府里的茶真好喝，大多是宫中赏赐出来的贡品。
　　陆承谨越发精神的面孔，让谢朝云看了，心里十分安慰：“你这次能逢凶化吉，多亏了沈姑娘，娘要好好感谢她。”
　　沈姑娘？
　　陆承谨喝茶的手又顿了顿，脑海中迅速搜索这个名字。搜索完之后，陆承谨忍不住吸了口凉气。
　　谢朝云口中的沈姑娘，名叫沈幽容，长得很美，风情万种，算是原主的红颜知己。也是唯一一个知道原主真实身份的外人。
　　原主和沈幽容交情非常深，两人来往甚密。陆承谨担心，她若是和沈幽容接触多了，对方会不会看出点什么？
　　面对谢朝云，她倒还能应付过去。毕竟有母女这份特殊的亲情存在，谢朝云不会多加怀疑。可沈幽容冰雪聪明，眼光独辣，就不是那么好应付的。
　　谢朝云：“你去请沈姑娘来家里坐坐。娘亲自做顿饭给她吃。”
　　好隆重，搞得要请儿媳妇似的。
　　“啊？”陆承谨想了想后，说道，“娘，不用这么见外，我和沈姑娘认识很多年了。”
　　谢朝云摇头淡淡一笑：“你这孩子，沈姑娘是你的救命恩人，可不得要好好招待招待？怎地，越发没有礼数了。”
　　陆承谨：“好，依娘的意思。”
　　“谨儿，上回你和娘说的事，娘再三考虑之后，决定帮沈姑娘赎身。这事你出面不妥，就由娘去替你办。”
　　“沈姑娘才艺双全，又精通医术，委身青楼中，漂泊无主，终究不是长久之计。她一个女子落入风尘，确实可怜。”
　　赎身？
　　陆承谨再也无心喝茶，定了定神，赶紧把有关沈幽容的记忆全部理清一遍。
　　这沈姑娘虽然才貌俱佳，但是童年非常坎坷，幼时父母双亡，她流离失所，差点饿死街头，后来被青楼的老鸨所救。就这样，沈幽容的前半辈子都「葬送」在了青楼里。
　　所幸的是，沈幽容一直都卖艺不卖身。后面机缘巧合下结识原主，两人相交甚欢，成为莫逆之交。
　　原主一直想为沈幽容赎身，可是师出无名，又加上重重顾虑，这事就一直耽搁着。
　　陆承谨回忆了遍前因后果，心中总算有底了。帮沈幽容赎身，也是替原主完心愿，这当然是义不容辞的事。
　　“娘，沈姑娘是春风楼里的头牌，堪比一棵摇钱树，只怕那老鸨未必会放她走。”
　　谢朝云似乎自有打算：“青楼之人所图不过是个利字，咱们再多给些钱，平南侯府不缺银两。”
　　陆承谨叹息：“娘，您有所不知。那老鸨当年见沈姑娘美貌如花，救了她之后，与她签订的是终身契约。”
　　这可不是给钱就能解决的问题啊。
　　谢朝云蹙了蹙眉头：“这老鸨还真是会算计。逼沈姑娘白纸黑字签下终身契约，除非老鸨自己愿意毁约。
　　否则的话，就算朝廷出面恐怕也不行。不过沈姑娘于我们陆家有大恩。不管再怎么艰难，都要想办法替她赎身。容娘再想想，总归是有办法的。”

8、患难之情
　　雪停了……
　　大雪过后，天地间格外空旷，每个角落仿佛都能投射出人的回音。
　　沈幽容站在阁楼上，静静看着外面的雪色。她的心，就像茫茫大雪，孤寂冷清。
　　冷风扑面而来，吹乱了她的鬓角。
　　不知何时，她的身后传来了一阵轻轻的声音：“姐姐，可是又在担心那平南侯家的世子了？”
　　沈幽容理了理云鬓，侧过头来看了看蓝晓蝶，抿唇一笑：“这次妹妹猜错了。”
　　“哦？怎么可能？这世上除了那陆承谨以外，还有姐姐担心的人吗？妹妹倒是很好奇，也不妨说来听听。”
　　沈幽容的叹息声响起，一双凤眼中噙满着许多哀怨：“我是在担心自己。现在是有一副好皮囊，人人争捧。可若有一天老了，容颜不在了，谁还会在意我？
　　我们这一类人，想要个寻常安稳的生活，竟也成了一种奢求。
　　别看现在王孙公子都来捧我的场，他们图的不过是这张脸而已，试问又有几人是真心？”
　　蓝晓蝶也是有名的歌妓，虽然比起沈幽容来逊色些，可也是春风楼里响当当的人物：“可不是嘛？这春风楼是个暖笼，但同时也是个囚笼，囚禁了我们的自由和快乐。
　　那些有钱人家的公子哥，也不过是把我们当成玩具。在台上肯为我们一掷千金，在背地里，实则对我们嗤之以鼻。”
　　同是出自青楼中的，沈幽容又怎么会不懂蓝晓蝶的哀伤？蓝晓蝶比沈幽容的情况更惨。
　　沈幽容是艺妓，卖艺不卖身，可蓝晓蝶是要接客的。
　　沈幽容很认真地询问着蓝晓蝶：“妹妹，就没有想过离开这里吗？以你的姿色和刺绣手艺，到哪里都能找一份正经营生，不比在青楼中差。
　　你与秦妈妈签订的并非终身契约，你要是想走，虽然有些困难，但也不是不可能。”
　　“姐姐莫要说笑了，我能走到哪里去？我的家境你又不是不知，全家八口人全指望着我。我这一旦若是离开春风楼，一下子上哪里挣这么多银两？”
　　蓝晓蝶有些羡慕地看着沈幽容，“我又不像姐姐这般好福气，能遇到像陆公子这样的人。不惜花千金，也要为你赎身。易得无价宝，难得有情郎，也不过如此。”
　　沈幽容又笑了一声：“妹妹这话就说错了，我和陆承谨只是好朋友。她这个人确实也心善，看我身世飘零，便想为我赎身，殊不知这有多难。我与秦妈妈签的是终身契约，白纸黑字摆在那里，岂是说能赎身就赎身的？”
　　蓝晓蝶摇摇头：“姐姐此言差矣。陆公子是平南侯世子，众所周知，平南侯府有多得当今圣上恩宠。陆公子动用这层关系，也未必不能办成这事。”
　　沈幽容：“我一个风尘女子，难道需要朝廷兴师动众为我赎身吗？这置平南侯府于何地？陆承谨是将门之后，这传出去，她的名声就不好听了。不过她有这份心意，我还是很满足，至少没白交这个朋友。”
　　“晓蝶，你还是少接些客吧，那样对身子不好。”沈幽容想想之后，还是慢慢从阁楼折回房中，拿起鼓鼓一包银两交给蓝晓蝶，“我知道你家中最近出了些状况，急需用银两。这些你先拿着，姐姐能帮的就只有这么多了。”

9、沈幽容
　　蓝晓蝶接过这包银两，手有些颤抖，因为她接的不是银子，而是来自沈幽容的深情厚谊。
　　蓝晓蝶虽是春风楼里响当当的人物，每月能挣不少银子，但秦妈妈从中抽取了很多，到蓝晓蝶的手中，数目就没那么可观了。
　　再加上她要养一家八口，日子过得也不轻松。她父亲这半年来病重，每月吃药都要花上不少银子，她已无力负担。
　　这两日收到家中来信，说是父亲病情恶化，请她再设法寄些银两回去。
　　她去秦妈妈那里预支银两，秦妈妈以她接客太少为由，拒绝了蓝晓蝶。
　　在这炎凉的世态中，这份情谊实在太珍贵了，珍贵得让蓝晓蝶为之动容，内心颤抖，她感激道：“谢谢姐姐。等我下次攒够银两，一定还给你。”
　　“傻丫头，姐姐一个人吃饱，全家不饿，又不像你要养活那么多人。在春风楼里有吃有喝，我一时半会也用不上银子，你先拿去用，不着急还。虽人世炎凉，可我们的姐妹情永远都在。”
　　“晓蝶，听姐姐一句劝。春风楼里是你的栖息之地，却永远不可能是你的家。等你家的难关度过之后，你能离开这里还是早些离开。还有，尽量少接客，避子汤喝多了十分伤身。”
　　“我与平南侯世子交情颇深，无论怎样，秦妈妈也要掂量掂量下这层关系。我会替你说些话，你若是自己不愿意，她是不会逼你接客的，也逼不了你。”
　　“以后你要是银两不够，就和姐姐说。”沈幽容拉过蓝晓蝶的手，轻轻交代。
　　沈幽容来春风楼里后，不过十三岁。她第一个认识的人，便是蓝晓蝶。
　　那会她什么也不懂，人情世故一窍不通。蓝晓蝶虽然比她小两岁，但是却很通这些，一直细心教导沈幽容。
　　那会沈幽容，便已经姿色十分出众。秦妈妈见了后，便想拉着十四岁岁的沈幽容出来接客，她当时吓坏了，整个人都发抖，颤颤巍巍缩在角落里。
　　那次的接客，是蓝晓蝶替她的。
　　沈幽容不知道那晚是怎么熬过的，只看到她这位妹妹身上全是淤青和伤痕，一道道触目惊心，血从鼻腔里冲出来。
　　春风楼是做皮/肉/生意的，但也有人间真情在，沈幽容一直记着蓝晓蝶的恩。
　　她确实也很心疼蓝晓蝶，每天做着身不由己的事。在那张温床上躺着的，是一具悲惨的躯体和不断挣扎的灵魂。
　　虽然风尘女子的挣扎，都是无用的。
　　沈幽容看着蓝晓蝶有些苍白的脸，这是过多服用了避子汤的症状。
　　终究叹息一声：“姐姐虽不能赎身，然你却可以。我会与世子说说，让她想办法替你赎身。至于出去之后，你也别担心。
　　姐姐这里还存了些银两，若到时候不够，再想办法找世子借些。你拿了银两出去盘个铺子，好好做刺绣手艺。总归好过在这青楼中糟蹋人生。”
　　“姐姐。”蓝晓蝶感激涕零，直欲跪下来，给沈幽容磕头谢恩。
　　在这世上，这般为她谋划的人，恐怕也只有沈幽容了。
　　沈幽容又拉蓝晓蝶起身：“我的好妹妹，你不必如此，若非当年你挺身相护……姐姐恐怕……”
　　恐怕为保贞洁，早就撞墙身亡了。
　　“姐姐现在为你做的这些，都在情理之中。”
　　姐妹俩相互轻轻拥在一起，在这飘零的世道上相互给予温暖。
　　蓝晓蝶的眼泪再也熬不住，一颗一颗往下滴落，好像把多年来的委屈和痛苦全都宣泄出来了。
　　只是片刻之后，秦妈妈亲自来通报。这是一个五十多岁的女人，脸上铺满了厚厚的一层胭脂水粉，身材发福，脖子上挂着粗粗项链，手上戴着黄金镯。全身都散发着一股老气横秋的味道。
　　秦妈妈手上揣着个玲珑剔透的小火炉，进门后，见两人这般模样，很是嫌弃道：“整天哭哭啼啼的像什么样子？我这春风楼是做生意的，不是给你们哭/丧/的。”
　　“幽容，虽然你是我一手带出来的，不过俗话说的好，人家亲兄弟都要明算账，更何况是我们间？我们得把账好好算算。”
　　秦妈妈一脸的势力，“这段时间你三天两头告假，不出去登台表演，让春风楼损失不少。按照我们当初的契约，白纸黑字写得清楚，这种损失是要由你承担的。”
　　沈幽容和蓝晓蝶身子分开，她冷笑一声：“那我这些年又给春风楼赚了多少银两？你怎么不好好算算？”
　　秦妈妈把火炉放在一边，双手叉腰，一脸阴沉，对着沈幽容指指点点：“你现在是翅膀硬了，别以为背后有人撑腰，就可以肆意妄为！那契约可是写的很明白，是终身契约，你这辈子都卖给了春风楼，别想出去！”
　　“你以为，你就进得了那平南侯府的大门吗？你也不好好掂量掂量，你是什么出身？
　　你以为那平南侯世子会替你赎身，做梦吧！
　　人家不过说一句，而你就当真了。你也不想想，这么些年来有多少个达官贵人说要为你赎身，可哪一个真的做了？”
　　秦妈妈说起话来尖酸刻薄，一个字一个字从她牙缝里蹦出来，让人无比厌烦。
　　“哦，是吗？本世子偏要替秦姑娘赎身呢？”
　　陆承谨先前听了母亲的话后，便离开府中，赶来春风楼。不料正听到这些恶/心/的话。
　　虽然陆承谨通过的记忆，知道沈幽容的处境十分不容易。然而，当她亲眼目睹后，才知道青楼女子究竟有多惨？不仅要忍受着躯体被人折磨，还得承受精神摧残。
　　“你这老鸨当真是可恶至极，从来不把你手下的姑娘们当人看，只把她们当成赚钱工具！你还有没有人性？今日，我偏偏要替沈姑娘赎身。”
　　秦妈妈一听，当场发愣，毕竟从来没有王孙公子为青楼女子赎身。特别是出自簪缨世家的贵族公子。
　　这妇人刚才骂人时非常颐指气使，眼下看到陆承谨后，又换了另外一副态度，脸上连忙扯出笑容来：“世子，你真打算替幽容赎身？”
　　“没错。有什么条件你就说。”陆承谨十分不耐烦，把目光移开，不愿多看这老鸨一眼。
　　老鸨：“幽容和我签的是终身契约，按照规矩，她是不能够离开春风楼的。”
　　陆承谨轻蔑道：“你一个青楼的人，好大的口气？你就不怕，本世子让人查封你的春风楼吗？”

10、生死之交
　　“世子莫说笑。”秦妈妈像是背后有人撑腰似的，一点都不畏惧陆承谨的权势，“我这春风楼都是按照朝廷规矩来的，并没有任何违规地方。你若是占着平南侯府的权势，就滥用私权封了春风楼，就不怕民妇去击鼓鸣冤吗？”
　　这话倒把陆承谨问得一愣，她冷冷看着面目可憎的老鸨：“确实让本世子很意外，你竟然这般有底气。我不和你多说其它。最后再问一句，你到底怎样才肯让我为沈姑娘赎身？”
　　秦妈妈摇摇头：“我知晓平南侯府财大气粗，只是幽容和我签的是终身契约，世子只怕出再多银两，都无用。”
　　真想胖揍这老鸨一顿。
　　陆承谨脸色沉了又沉，碍于平南侯世子的身份和原主一贯的儒雅涵养，她忍住了怒火。
　　给老鸨撂下了一句狠话：“那我们就拭目以待。有些话我也直接和你说清，沈姑娘是我的至交好友，你若是敢欺负她，那别怪我不客气。你记住，我平南侯府即便现在不管政事，可也深受陛下恩宠。”
　　老鸨扫了一眼沈幽容，又扫了一眼蓝晓蝶后，愤愤离开。
　　蓝晓蝶自是识趣之人，她微微说到：“姐姐，世子爷，那你们慢慢聊。”
　　陆承谨点点头。
　　蓝晓蝶退下。
　　陆承谨这才打量着沈幽容，心道：这可真是个气若幽兰的美人。
　　沈幽容朝陆承谨笑笑，眼眸中露出别样欣喜：“你身体竟好转了？”
　　记得当时她去平南侯府探望时，陆承谨情况十分糟糕。
　　陆承谨嗤笑：“难不成，你还盼着我身体不好？”
　　“瞎说什么呢？我巴不得你身上那些旧疾全部消失。只是十分诧异，你这次恢复得这么好？按照往常情况，你得卧床十天半月。”
　　就算卧床十天半月，气色也没有这么好。
　　陆承谨怕沈幽容起疑，随意回答：“这当然要归功于你医术了得。对了，我娘非常感激你，让我特意邀你去侯府。她要亲自下厨，好好款待你。”
　　沈幽容惊讶：“陆夫人亲自下厨，这让我太受宠若惊了。”
　　陆承谨：“你还和我这般见外吗？这次你把我从鬼门关里救回来，我娘对你十分感激，已经把你当自己人看待。而且，她正准备替你赎身。”
　　沈幽容眼睛里流露出感动，像她这种身份的人，在大齐是最没有地位的，平常人家都对她嗤之以鼻，更何况是出自豪门望族的人？
　　这么多年来，也难得陆承谨这般心胸的人愿意与她交往，并且建立深厚友谊。
　　“想不到陆夫人，竟然会不计较我的身份，为我操心这么多。”
　　沈幽容虽然十分开心，可现实是残酷和无情的，她缓缓摇头，“只是赎身这事很难。”
　　陆承谨追问：“其实我有件事情，也不太明白。按理来说，只要出够了银两，那老鸨不会不放你走。为什么会再三阻挠？而且这老家伙似乎肆无忌惮，也不把平南侯府放在眼里。”
　　这是一个原主也不知道的秘密。
　　“因为，春风楼背后的大老板是一个极有权有势的人，权势应该比平南侯府还要大。”
　　“哦？何人？”
　　沈幽容如实回答：“这我也不知，只知道对方权势滔天，神秘莫测。”
　　陆承谨有些无奈：“想来也是，否则的话，这老鸨怎会如此狂妄？不把我放在眼里。”
　　沈幽容浅浅一笑，她似乎已经释然了，从来没有抱着走出春风楼的打算：“这么多年我都过来了，对我来说，能不能离开春风楼，已经不重要了。碍于你的身份，秦妈妈对我已经很客气了，不敢逼迫我去接客，比起其它姐妹们，我不知要好多少。
　　“你和你母亲有心救我出去，这份心意，我会铭记于心。”
　　“你身有旧疾，祖母年迈，平南侯府内外全靠你母亲支撑着。我并不想侯府卷入朝廷势力的斗争中。”
　　“不。”陆承谨眼神坚定，已经下定了决心，“不管春风楼背后的势力有多大，我一定会救你出去的。你医术高明，出去之后可以做个大夫，悬壶济世。”
　　沈幽容打趣道：“悬壶济世，那接下来是不是要流芳百世了？”
　　陆承谨摇摇头：“你不信我吗？”
　　沈幽容：“你有这份心意，我就很开心了。我希望你平平安安，没必要犯险。”
　　陆承谨秀气的脸上露出一丝狠厉：“我最喜欢挑战有难度的，越难做的事情，我越想去办到。”
　　对方势力再大，还能大得过八公主吗？
　　实在不行，就请八公主出面，陆承谨不相信，这事就不能摆平？
　　当然这是她自己的打算，所以并未对沈幽容说更多详细，只给了对方一个承诺。
　　“倾我全力，也要还你自由。”
　　陆承谨的眼神很坚定，同时也很暖，一直暖到了沈幽容的心坎中。
　　“我发觉，我有你这样的朋友，可真是捡了天大的便宜。”
　　陆承谨也笑了：“彼此彼此。其实真要说谁捡便宜，我觉得我捡的便宜更大。毕竟以前你无微不至照顾过我，而我所做的不过只是还你自由。”
　　当初原主率军出征时，为避免身份暴露，沈幽容女扮男装，直接混入军队中，充当随行军医，一直无微不至照顾原主。
　　沈幽容一张杏脸上挂着轻松愉悦的神情：“如此说来也是，那你先欠着。以后，你占我的那些便宜都要通通还回来哦。”
　　陆承谨发觉沈幽容真是特别幽默的一个女子，不仅原主乐意和她相处，她也乐意和对方相处。
　　“那我若是不还，你该不会写一块招牌挂在身上，然后蹲在平南侯府门前吧？”
　　“哈，这个主意不错。可以考虑试试。”虽是简短的几句交谈，但沈幽容确实发现了陆承谨的不同之处。
　　许是因为身世的原因，陆承谨眉宇间以前总是含着若有若无的清愁。可眼前的人却没有，浑身上下都透露着一股自信和乐观。
　　沈幽容定定看着陆承谨，眼光上下打量：“你确实和以前很不一样了。很乐观开朗。”
　　陆承谨有些心虚，沉默了片刻后，轻轻摸了下鼻梁：“当然会不一样。毕竟一只脚踏过鬼门关，捡回一条命后，很多东西都看开了。这不乐观也得乐观啊。
　　人生短短一世，当及时行乐。什么荣华富贵，不过过眼云烟罢了，百年之后还不是一g黄土？”
　　作为上辈子经常加班加点，每天受着九九六煎熬的人，又怎么会看不明白这些道理呢？
　　沈幽容虽诧异，可却没有怀疑：“这，真是个大道理。这门高深学问，可惜很多人都看不透。”
　　陆承谨提议：“好不容易雪停了，陪我出去转转吧。”
　　沈幽容却有些担心：“你大病初好，外头风大，当心吹多了着凉。还是在这里面待着吧。”
　　陆承谨很不喜欢纸醉金迷的场所：“外头虽有些寒冷，可风景很好，空气十分清新，视野开阔。整个人无比畅快自由，比待在这里闷得慌，好不知多少。”
　　纸醉金迷的场所让人厌恶，可这没有人/道/的春风楼，简直让人窒息。
　　这里就是一个囚笼，困住了如沈幽容这般年轻曼妙女子的自由，又是一个无尽黑暗深渊，让那些沦陷的人，无论再怎么挣扎，都爬不出来，吞噬了她们的身体和梦想。
　　按照这里的规矩，所有歌妓是不能随意离开春风楼的。只是这到底是平南侯世子出面，秦妈妈虽心中有异议，可却明面上没有做更多反对。只是让沈幽容离开一会，又不是替她赎身。
　　陆承谨领着沈幽容走出春风楼。下阁楼时，许许多多的姐妹们，都朝沈幽容投来羡慕的目光。
　　唯有羡慕，深深的羡慕，羡慕之后更多的还是叹息。因为这份福气和运气她们几世都修不来，谁能有那么好的命，一个青楼出来的女人，可以攀到平南侯府这样的豪门望族呢？
　　“真是羡慕幽容姐姐，能结识到平南侯世子。让一向如此苛刻的秦妈妈也无话可说，不得不为她一而再，再而三破例。”
　　“是啊，这份福气，我们这些人是享受不到的，算了，认命吧。还是想想今晚如何服/侍/人吧，要是服侍不周，不仅拿的银两少，恐怕也会惹客人不满，上次王妹妹就是被打得遍体鳞伤。”
　　“罢了，少说两句吧，小心给那秦妈妈听到，我们又吃不了兜着走。”
　　陆承谨眼睛轻轻扫过去，视线落在这些曼妙女子身上，她们都有着窈窕的身姿，美丽的容貌，出众的才情。
　　如果她们不是妓/女/身份，随随便便也能找一个好归宿。
　　落入风尘，强颜欢笑，这是她们的悲哀和不幸。这种悲哀要贯穿她们的一生，摄取着她们年轻的心脉。
　　这些如花般的女子，等待她们的是无尽的摧残，摧残到枯黄，摧残至死。
　　陆承谨有些心酸，她能救一个沈幽容，可这世上有千千万万个沈悠龙，她救得过来吗？
　　听着春风楼里的女子们的议论声和叹息声，陆承谨每走一步，都觉得很沉重。

11、聪明母亲
　　两人走在皇城街上。外面银装素裹，风景特别壮阔，陆承谨本是出来透气的，可她觉得自己的心更沉重了。
　　沈幽容看她一副心事重重的模样问道：“怎么了？之前不是很开心的嘛？”
　　陆承谨叹息：“在春风楼中，有着太多和你一样身不由己的人，我方才听到了她们的话，总是觉得心里很难过，替她们感到悲哀。”
　　沈幽容轻声道：“可这是我们的宿命，谁也改变不了。娼籍就像一个烙印，深深烙在我们这些人的身上。
　　纵然有小部分人可以走出春风楼，没有一技之长，也未必过得好。相夫教子这条路是绝对不可能。”
　　生于春风楼，困于春风，老于春风楼，是这些女子们共同的结局。
　　“罢了，不说这些了。我们好好逛逛。”沈幽容道，“雪景如此壮观，我们应该好好欣赏欣赏，聊多了这种沉重严肃的，很不应景。
　　两人又缓缓走着，没过多久，来到了景明桥。景明桥是都城中最繁华的一座桥，时常人山人海，然今天到底是天气寒冷，并无多少人来此赏风景。
　　原本人山人海的地方，多了一份清幽雅致。
　　陆承谨站在桥上，旁边的腊梅枝头积雪偶有坠下，落在她衣襟上。
　　沈幽容替她一一拂去，动作是这般的亲切自然。
　　陆承谨并没想到，在她身后不远处站着的人是赵嘉宁，而这一幕恰好也被八公主看见。
　　赵嘉宁定定看了会，倒觉得没有什么。只是她身旁的丫鬟绿茵，替主子打抱不平：“公主，那不是平南侯世子吗？世子不是已经应承了婚事吗？怎么有心思和别的女人打情骂俏？”
　　在绿茵心中，赵嘉宁是天底下最好的主子，也是最漂亮的女人，她是容不得赵嘉宁有一丝委屈的。
　　感觉自家公主受到了亵/渎/，绿茵开始埋怨起来，恨不得马上抡起袖子，去替赵嘉宁讨回公道。
　　岂有此理，这都欺负到了最珍贵的八公主身上了？
　　赵嘉宁沉思片刻，淡淡道：“你怎知是打情骂俏？万一这女子是陆承谨的表姐表妹呢？”
　　面对赵家嘉的淡然，绿茵显得很着急，她急切说了声：“哎，公主……”
　　自家公主聪明睿智，洞悉一切，对于其它事情了如指掌，然而对这男/女/之事竟如此不敏/感。
　　赵嘉宁柔声道：“很多事情，你没有去了解真相，不可轻易做判断。我们在外面逗玩得时间也差不多了，现在该回去了。”
　　“可是，我们才刚来到这景明桥啊。”
　　“天太冷，本宫无心游玩了。”
　　绿茵何尝不知道八公主这是在为陆承谨和这个来历不明的女子让道。
　　想来八公主如此尊贵，是陛下的掌上明珠，是大齐最荣耀的女人，现在竟默默吞下委屈。
　　绿茵心里这个难受劲又发作了。不过八公主有吩咐在先，她也不好跑到桥上去质问陆承谨，只好跟着八公主打道回府。
　　……
　　陆承谨和沈幽容在景明桥上游玩了数个时辰后，沈幽容还是朝她道别：“今日出来的时间有些久了，若是再耽搁，待我回去，秦妈妈该脸色不好了。”
　　陆承谨皱眉：“你不必畏惧，有我替你撑腰。”
　　“倒不是畏惧，只是人在屋檐下不得不低头，和秦妈妈整日撕破脸，终是不好的。我没能离开春风楼，该受的气还是得受。”
　　沈幽容没和陆承谨详细说春风楼里的情况。秦妈妈是个睚眦必报之人，她若是十分看不惯沈幽容，便会把这一份怒气，撒在沈幽容的好姐妹妹-蓝晓蝶身上。蓝晓蝶无人护她，每次都会受尽折磨。
　　因此，只要不是十分过份的事情，沈幽容通常都会忍耐一/二。
　　“好，那你先回去。我一定会设法还你自由。”
　　两人道别，陆承谨回府后，便找母亲谢朝云，商议替沈幽容赎身之事。
　　陆承谨义愤填膺：“娘，这春风楼简直不是人待的地方。那老鸨简直面目可憎。我们必须尽快替沈姑娘赎身。”
　　去了一趟春风楼后，陆承谨的决心愈渐强烈。
　　“只是。”陆承谨有些黯然神伤，“沈姑娘和我说了，那老鸨只是个跑腿的。春风楼幕后的大老板是个非常有权有势的人，比咱们平南侯府还有权势。所以……替她赎身很困难。”
　　“也正因如此，沈姑娘不想我们与春风楼背后的老板结怨，以免平南侯府受无妄之灾。她劝我放弃这个念头。”
　　谢朝云静静听着，听完后又冷静分析：“这事先别急，我们得好好合计合计，最好能想出一个万全之策，既不要和春风楼幕后的大老板正面交锋，又能顺利替沈姑娘赎身。”
　　别人可能很难想到这万全之策，可谢朝云却一定可以，毕竟这是曾经一代传奇。
　　不等谢朝云开口，陆承谨便说道：“我之前已有打算，我们这次帮了八公主大忙，倘若让她出面，此事必定能摆平。
　　毕竟八公主是陛下最宠爱的女儿，春风楼老板的势力，难道还能大过八公主吗？”
　　“我和八公主并非真心喜欢彼此，这桩婚约不过是行事所迫，利益所趋罢了。说到底八公主还欠我一个人情，刚好这事，让她把人情还了。”
　　因为是形势所迫之下的婚姻，陆承谨并没有往其它方面想。
　　谢朝云连忙摇摇头，否决了陆承谨的提议：“此事不妥，你已经答应了八公主的婚约，便是未来的驸马，如今为一个青楼女子出头，置八公主颜面于何地？”
　　“纵然八公主不在意。可此事毕竟有损她的名声。她会作何感想？皇家的女人通常把颜面看得比什么都重要，她们嘴上不说，可心里未必也不会计较。谨儿，纵然是演戏，也要多多顾虑八公主的想法。”
　　可是在陆承谨心中，八公主赵嘉宁不如沈幽如重要。至少眼下是如此。
　　陆承谨发觉自己和谢朝云相比确实很嫩，人情世故都有所欠缺。
　　她听罢后点点头：“娘说的是。是我考虑不周，那依娘之见该怎么办？若是不求助八公主，又如何替沈姑娘赎身？”
　　谢朝云琢磨了片刻，缓缓说道，一条计谋涌上心头：“这春风楼背后的老板势力很大，又能大得过陛下吗？虽然自从你父亲辞世之后，咱们平南侯府不再过问朝政。
　　可陛下毕竟对我们很是恩宠，你爹当年救过陛下的命，你娘也力扶他登基。若是我开口去求陛下，他必会答应。”
　　谢朝云是个心思非常缜密的人，每走一步，都已算好了退路。
　　把所有一切都打算好之后，才和陆承谨说道：“谨儿，你是未来的驸马，很多事都需要慎言。我们去求陛下，但绝不能说出实情。你千万不能透露出，你和沈姑娘之间的交情。”
　　“陛下向来十分器重你，可是更疼爱八公主。作为一个父亲，他绝对不想看自己最喜欢的女儿受委屈。
　　你若是说出和沈姑娘的交情，难保陛下不会多想，只怕到时候更适得其反。
　　他们不知你是女儿之身，所以不会理解你和沈姑娘之间的交情。你要明白君心难测这四个字，时时刻刻记住。”
　　“娘想了一条计策，到时候就由娘出面去说。”
　　陆承谨忙不迭问道：“是什么计策？”

12、抒情
　　谢朝云向来慈祥温和的脸上有了些许凝重，自从丈夫陆却离世之后，她已经无心参与朝廷中的任何事了。只享受着平安侯府应得的俸禄和荣耀，安稳度日。
　　然，如今为了自己的女儿陆承谨，她必须要去参与到这种事情中。
　　只听谢朝云缓缓道来：“那沈姑娘冰雪聪明，为人善良，又和你意气相投，娘也不是过于迂腐之人，不会死守于门第之见。
　　娘到时候会在陛下面前说，沈姑娘曾救过我的性命。娘和她又十分亲近，很是投缘，于是想把她收为义女。”
　　“如此一来，你与沈姑娘就算以后关系再亲密些，也无人会说三道四。”
　　陆承谨听后，越发崇拜母亲谢朝云：“娘，您真是太了不得了。这可谓是两全其美的计策。”
　　她佩服母亲的聪明睿智，更佩服母亲的心胸，在大齐，娼/妓/的身份是最低等的。
　　而谢朝云是侯爵之尊，出自簪婴世家，居然有如此宽广的胸怀，可以接纳歌/妓/出身的沈幽容？
　　不愧是女中豪杰，不愧是一品诰命夫人，不愧是曾经的传奇。
　　“娘，那您早些进宫与陛下去说，这事早点办成功了，沈姑娘便能早日脱离那囚笼地狱了。”
　　谢朝云又笑笑：“你这孩子真是性急，娘不过前嘴说完，你后脚便催促了。还好你还想了这个法子，你说，若是日后八公主进门来瞧见，你对沈姑娘如此这般，该会做何感想？”
　　“我今日去了一趟春风楼，只觉得那里令人十分窒息，就想着早日让她脱离苦海。再说了，沈姑娘是我的救命恩人，我着急她，也是情有可原。”
　　“好。你能如此急人所难，娘也甚为欣慰，这就进宫去向陛下求情。”
　　“娘，我和您一块去吧。”
　　谢朝云本不愿让陆承谨一同随行，但转念一想，也就同意了：“谨儿，柳妃娘娘十分喜欢你，她如今重病在身，你前去探望也应该，那便一同进宫吧。”
　　“替沈姑娘赎身这事，由娘去说。你且去尚仪宫，多陪陪柳妃娘娘。”
　　很快，母女俩进宫。
　　在宫女的带领下，陆承谨来到尚仪宫。
　　在太监的带领下，谢朝云去了养心殿。
　　养心殿内，除了永安帝赵端，还有八公主赵嘉宁。
　　永安帝见到谢朝云之后，自是很开心，毕竟是老朋友。除了君臣之外，更有朋友之谊。
　　皇帝抚须，笑着说道：“这说曹操，曹操就到。我刚才正和嘉宁说起，你和承谨。”
　　“嘉宁同朕说平南侯世子一表人才，文武双全，她中意得很。柳妃之前也同朕说起了这事。”
　　“朕的这个女儿，今年二十有二，也确实到了出阁年纪，总不能因为朕的过分宠爱，舍不得她出嫁，以致耽搁了嘉宁的终身幸福。”
　　永安帝远也十分赞同这事，平心而论，在大齐的王孙公子中，她最欣赏的就是陆承谨。
　　陆承谨是陆阙的孩子，以陆阙的心性，绝对会教养出非常优秀的人，永安帝对陆承谨的品性能力丝毫不怀疑，只是他还有些担心。
　　毕竟之前谢朝云进宫面圣时说过，陆承谨受过重伤，身有旧疾，每至寒冬时旧疾便会发作。
　　作为一个君王，他非常欣赏陆承谨的能力，然而作为一个父亲，他更操心自己女儿的终身幸福。
　　沉思再三后，永安帝最终还是说道：“我十分欣赏承谨，听嘉宁说，他们情投意合，早就互许终生。我这个做父亲的自然不会反对，难得女儿找到情投意合的如意郎君。”
　　“只是，承谨若是做驸马，朕希望他身体健健康康的。陆夫人，陈老太医执掌太医院多年，十分有经验，宫中的疑难杂症他都手到擒来。承谨的身子还是让陈太医瞧瞧，朕相信，她一定有办法调理世子的身体。”
　　“朕以后还要等着抱外孙呢。”作为一个非常疼女儿的父亲，永安帝说出这番话无可厚非。
　　原先他想让太医为陆承谨探病，不过陆夫人言词婉拒，皇帝也没说什么。
　　可如今情况便不同了。若是陆承谨要做驸马，自然要身体各项都合格。
　　永安帝说的通情达理，言辞恳切，可谢朝云听后，心里却百般不是滋味，她又不能将这种心酸无奈透露给皇帝。
　　很多事情该受还是得受着，既然已经走上了这条路。在这瞬间，她更同情自己的女儿，她这个做母亲的都不算是当事人，尚且要承受如此多的压力，那么陆承谨可见以后每一步，要走得有多么艰难了？
　　和八公主成婚后，恐怕依照永安帝的性子，要时不时催促生子这事。
　　她们母女俩往后真是如履薄冰，都莫说参与宫廷斗争了，光是这种事情，恐怕都要想方设法去搪塞。
　　谢朝云心中一阵苦笑，只将无奈和心酸掩饰起来。
　　面对君王的询问，她笑着恭敬回答：“承谨能够得八公主垂怜，是在是我陆家的福气。陛下说的是，八公主如此天资国色，蕙质兰心，她的夫婿必定要能力出众，身体健康。”
　　谢朝云也知道，既然这次是她们帮了八公主的大忙，那面对永安帝的过多关心，只要陆承谨多和八公主说说，相信赵嘉宁会替她们解围。
　　如今眼下重要之事，不是陆承谨成婚生子，而是替沈幽容赎身。
　　永安帝点点头：“陆夫人这么说，朕就放心了。你们陆家世代忠良，家风淳朴，嘉宁嫁过去也必不会吃亏。”
　　“朕之前的两个女儿，一个远嫁，一个婚姻过得不幸福，所以朕对嘉宁的婚事看得尤为重。如今嘉宁选承谨为夫婿，朕便能高枕无忧，不必时时操心这事。”
　　“朕心甚慰，朕心甚慰。”永安帝抚须大笑，真比打了胜仗还开心激动。
　　此时真可以用四字来形容永安帝，那边是龙颜大悦。
　　谢朝云当机立断，赶紧抓住这个时机，迅速说道：“陛下，臣妇此次进宫，是有要事相求。”
　　“陆夫人有什么事，但说无妨。”
　　“臣妇曾经几度有性命之忧，全靠一个名叫沈幽容的女子相救，是以臣妇才能活在这世上。
　　但这女子身世极为坎坷，少时父母双亡，流落街头。后来被春风楼里的老鸨所救，老鸨确实给了沈幽容一个栖息之所，但见这女子容貌甚佳，便逼着她签下了终身契约。”
　　“可怜这女孩那时，签下契约不过十三四岁，对于人理并不通。臣妇受沈幽容大恩，再加上与她性情十分契合，相谈甚欢。故而，想收沈幽容为义女，望陛下成全。”
　　永安帝十分诧异：“朕以为是什么惊天大事，如此听来，陆夫人是想为这名叫沈幽容的女子赎身，那你大可去找春风楼的老鸨，说明这事。朕相信那老鸨不会不放了这姑娘。”
　　“平南侯府向来尊贵，区区老鸨又怎敢不会卖陆夫人的面子？”
　　谢朝云忽然面露难色，她如实说道：“春风楼若是这老鸨做主，当然可行。只是这老鸨只是个跑腿的，春风楼幕后的大老板十分有权势，这沈姑娘是签了终身契约，若是背后之人不同意，那平南侯府出面也无用，臣妇与那沈幽容确实性情相投。我膝下唯有承谨一孩，也确实诚心想收沈幽容为一女。”
　　怕永安帝不答应，谢昭云又搬出了亡夫陆阙：自从先夫过世后，我便觉倍感孤零。
　　永安帝一听瞬间起了同情之心，陆阙那是为国而亡的。作为君王，他这可能不答应？
　　于是点头答应：陆夫人尽管放心吧。

13、八公主
　　平南侯府虽荣耀万丈，可早已没有了主心骨，原本风靡皇都的簪缨世家，已慢慢淡出人们的视线中。
　　想起平南侯府的这般光景，永文安帝也心生愧疚，若是陆阙还在，那一切便会大不相同。
　　永安帝看着谢朝云，缓缓道：“朕一定会满足你的心愿。这就是下旨，除去沈幽容的娼/籍/。”
　　“臣妇谢过陛下。”
　　永安帝环顾一圈后，又问道：“世子呢，今日怎么没随你一同前来？”
　　看得出，永安帝对陆承谨越来越满意。只是谢朝云无论如何，也开心不起来。
　　皇帝越发看重陆承谨，说明陆承谨以后出现在众人视线中的机会越来越多。
　　这些年来，谢朝云并不想陆承谨在人前过多崭露尖角，只希望孩子能平平安安，所以一直教导陆承谨要如何如何地藏匿锋芒。
　　陆承谨也明白母亲的良苦用心，她收敛锋芒，保持着与都城中大多王孙公子不相上下的水平。
　　表面上维持着随遇而安的假象，不求赶超人前，但也不会落入人后。
　　奈何，陆承谨的外貌太过于出众了，那一份儒雅翩然的气质，是齐都中的王孙公子所没有的。
　　所以，尽管陆承谨再怎么掩盖锋芒，依旧是都城中一颗璀璨的明珠。
　　只是从前再怎么惊艳，谢朝云都有搪塞众人的理由。
　　只怕以后，却是不能了。
　　每每想起这些，谢朝云只觉得胸中一阵烦闷，闷得快窒息了。
　　谢朝云纵然心中有千般想法，可脸色看不出任何异常，她恭敬回答着。
　　“我让承谨去尚仪宫探望柳妃娘娘了，柳妃娘娘很喜欢这孩子。想来承谨多陪陪她，也是好事。说不定柳妃娘娘一开心，病情会慢慢恢复。”
　　永安帝也深以为然。毕竟柳妃是个心思很重的人，让她心情放轻松愉快，是最好的恢复办法。
　　“那往后，便让世子多进宫陪陪柳妃。顺道和嘉宁多相处相处。”
　　永安帝眉飞色舞着，谢朝云却心中暗暗难受，赵嘉宁则不动声色，静静聆听着两位长辈的对话。
　　赵嘉宁心想：这陆夫人的演技可真好，比她父皇自然流露出来的表情还要真实。
　　果然，城府很深，不愧是曾经的一代女传奇。
　　赵嘉宁更加确定自己搭平南侯府这艘大船，绝对没有搭错。
　　以陆承谨的文武双全，谢朝云的胸中锦囊，若是有这二人相助，她的四哥哥赵恪何愁不能稳操胜券？
　　这位出生皇家的八公主，不仅仅有着惊人的美貌，更有着果断的手腕和高深的政治城府。
　　她正在心中各种谋划着。
　　此时，永安帝看着赵嘉宁，笑着说道：“嘉宁，父皇还有些奏折要批阅，你且陪陆夫人到宫中转转。”
　　“是，父皇。”赵嘉宁的声音很轻柔，就像手指捏着细细的棉花那种感觉一般，让人听了，耳朵十分舒爽，“陆夫人不如随我去绮宁宫转转。绮宁宫内外视野开阔，风景优美，是喝茶观看腊梅盛开的绝好地方。”
　　不知为何，就算谢朝云这么深城府、聪明的女人看这位八公主，好像也看不透。
　　总觉得赵嘉宁身上跟裹了一层雾纱似的，朦朦胧胧轻轻盈盈，可不经意间，却能把别人都裹进去。
　　谢朝云不禁担心，她家承谨以后，会不会被赵嘉宁裹进去，而全然不知？

14、谈心
　　绮宁宫……
　　作为永安帝的掌上明珠，八公主赵嘉宁的寝宫，修建得极为与众不同。它并不像旁人想象的那般富丽堂皇，而是十分有情趣。
　　墨绿色翡翠屏风，暗香腊梅，以及被霜雪压弯腰的庭前竹林……
　　这般布局，怎么看怎么像山水田园风格，展现出主人的闲情逸致。
　　和赵嘉宁的尊贵公主身份有别，也和她那份深沉心思有别。
　　两人相对而坐，赵嘉宁泡了一壶茶给谢朝云，倒上一盏，含笑问道：“陆夫人，我这绮宁宫如何？”
　　谢朝云：“十分清幽雅静，很惬意。置身其中，仿佛有一种水墨画的韵味。”
　　赵嘉宁纤细的手把弄着精致的陶瓷茶壶：“这皇宫偌大，富丽堂皇，可高墙深院中时时有勾心斗角。就算不去争斗，光每日看，我也看得够累了，所以要打造一个清幽雅致的寝宫，时时放松自己。”
　　谢朝云微一点头：“说的也是。”
　　她心情还是很微妙的。心道，明知这宫中争斗不休，却还要拉我家承谨下水？
　　在赵嘉宁很小的时候，谢朝云和这姑娘一打交道，便知这姑娘不得了。满满的胆色，满满的智慧，极为美丽的容颜……
　　若为男子定是天下主。
　　她为女子，肯定会……
　　会将未来夫婿迷得神魂颠倒。
　　只是谢朝云万万没想到，赵嘉宁的未来夫婿，竟然会是自己的孩子陆承谨？
　　赵嘉宁目光悄悄抬起，看了一眼窗外，然后发出轻微的叹息声：“宫门深似海。这偌大的皇宫隔绝了太多东西，包括人间亲情。”
　　“想起我小的时候，您还会时常进宫来逗我开心。我还记得那年春天时，您教我放风筝。如今回想起来，那会真是最快乐的时光。”
　　赵嘉宁忽然间眉眼低垂，言语之间透露着明显的心酸无奈：“只是后来，我和您之间的距离似乎越来越疏远了。从前我唤您谢姨，如今叫您陆夫人。”
　　“您对我的称呼也从以前的小嘉宁，到如今的八公主。”
　　无论是以前，还是现在，她都十分愿意和谢朝云亲近。
　　赵嘉宁的一声谢姨，忽然间，让谢朝云的心颤抖了下。这个称呼已经淡去很远了。
　　谢朝云刻意疏远赵嘉宁的主要原因，便是陆承谨的身份。小时候这两个孩子玩得不错，随着陆承谨的年龄渐长，谢朝云担心以赵嘉宁的聪明会看出破绽，索性找各种理由不让这两个孩子玩。
　　虽然有些无情，可却是非常不得已。
　　谢朝云的举动用意很明显，就算是一个平常人也能猜测到，更何况是蕙质兰心的赵嘉宁？
　　“这些年我时常在想，是不是嘉宁得罪了您，又或者是有哪里令您生厌的地方？”赵嘉宁又轻声道。
　　谢朝云也叹息一声，雍容的妇人脸上露出些许无奈之色，摇摇头：“并非。”
　　无论如何，还是不能将陆承谨的身份泄露出去，至于其中原委更是不能坦然相告。
　　谢朝云隐去了真相，沉思片刻之后：“八公主温柔大方，待人处事做的尽善尽美，我又怎么会不满意您？只是……”
　　“只是人间之事，总有许多无奈。一切错不在八公主，而在我身上。一切皆因我的私心。”
　　谢朝云不能将全部真相如实说与赵嘉宁听，也只得捡了其中一小部分。
　　这小部分不是最主要的，可也是真实的。
　　谢朝云缓缓说道：“先夫陆阙智勇双全，领兵作战，鲜有一败，为大齐攻城略地。封侯拜相，一生荣耀无比。
　　可这荣耀的背后是什么呢？是他一身的遍体鳞伤，我无数个夜晚的担心害怕，承谨的日思夜盼。”
　　“如今，我的丈夫为国捐躯了。他陆阙生的光荣，死的伟大，画像位于功臣阁，受大齐臣子世世代代参拜。
　　先夫有功于朝廷，却有负于我。我和他曾经有过海誓山盟，相约等他卸甲归田，荣归故里时，一起耕田种菜，共话桑麻。”
　　“如今故人远去，那些甜蜜的盟誓言犹在耳。”谢朝云神情悲痛，“我对陆阙的感情极为深厚，他战死后，我悲痛到不能自已，三天三夜没吃没喝，中途更是不知昏厥了几次。”
　　“我曾经痛过一次，痛彻心扉，因此我不想再有第二次。我膝下唯有承谨一孩，我不想再失去孩子。我也不愿承谨建什么万世功业，只求其一生能平安顺遂，我愿足矣。”
　　赵嘉宁：“果然和我猜的一样。容我再唤您一声谢姨，谢姨，您从前是一代巾帼英雄，谋略和胸襟绝非寻常女人能相比。嘉宁相信，纵然您不置身在朝堂，也能知晓当前朝中局势。”
　　“如今宫中夺嫡情况严重，太子一党野心勃勃，几次三番要置襄王于死地。可怜我四皇兄背后无靠山，完全不是太子的对手。只怕以太子这样的心胸，他若是登基，兄弟姐妹会遭到屠戮。”
　　“所谓覆巢之下，焉有完卵？”
　　谢朝云有些不明所以。

15、世子好惨
　　赵嘉宁垂眸，又轻声道：“我知晓，您不想让世子参与到宫中争斗来。你们不斗，别人偏偏会来斗你们。纵然你们离开都城，隐居他乡，太子一旦上位后，也绝不会轻易饶过平南侯府上下。普天之下，莫非黄土，你们又能藏身何处？”
　　谢朝云并不认同：“我们平南侯府从未得罪过太子，与他无怨无仇。”
　　谢朝云自认为丈夫陆阙在皇家立储这事上，并没有过多参与。
　　陆阙在乎的是如何行军打仗，还边境一个安宁，让大齐百姓安居乐业。不会把过多心思放在朝廷内讧中。
　　赵嘉宁轻轻提醒着：“您还记得秦刚吗？”
　　秦刚之案当年非常轰烈，大齐满朝文武无人不知，因为这太让人震撼了。
　　秦刚作为征西大军左前锋，为了邀功，居然把自己军队战死士兵的人头割下来，充当敌军的。
　　这种惨绝人寰的罪行持续了多年，贯穿秦刚整个参军生涯。
　　----直到被平南侯陆阙发现。
　　平南侯当年知晓这事时愤怒异常，直接当着三军将士的面斩了秦刚，而后才将秦刚的罪行写在奏折中，呈于永安帝面前。
　　永安帝勃然大怒，当着满朝文武的面深恶痛绝斥责秦刚罪行，并颁下诏书，如有重蹈覆辙者，诛三族！
　　谢朝云点点头：“当然记得。秦刚藐视军法，罪不可恕，陛下曾经痛斥过此人。”
　　赵嘉宁：没错。不过还有件事，可能您还不知道。”
　　“何事？”
　　“秦刚是太子的亲信，左膀右臂。平南侯当年怒斩秦刚，斩得正义凛然，不过也戳到了太子的心窝里。”
　　赵嘉宁一边喝茶，一边云淡风轻说着。
　　然而谢朝云却听得心惊肉跳，心中宛若被闪电重击着。秦刚若真是太子的亲信，那一切就难办了。
　　谢朝云不可置信地重复着赵嘉宁刚才的话：“秦刚是太子的亲信？既是如此，陛下圣明如厮，怎么不可能知道此事？”
　　赵嘉宁缓缓回答：“太子的保密工作做得极好。一向精明的平南侯都查不出来，父皇又怎会查出来呢？何况后面人死了，也就死无对证了。”
　　谢朝云又问：“那公主是如何得知的？”
　　事关重大，她必须要慎重再慎重。
　　“我也是机缘巧合下得知的。”赵嘉宁郑重地陈述着往事，“当初四哥哥风头正盛，太子怕四哥哥把他的位置抢走，于是设计陷害四哥哥。为了调查事情原委，还四哥一个清白，我让密探时刻盯着太子的岳父，胡东霖。”
　　“竟然发现秦刚和胡东霖私下里碰过几次面。”
　　谢朝云又问：“公主坚定站在襄王这边，既然已经抓住太子的把柄，为何不告诉陛下？”
　　“因为……当时也怪我心虑不周。”赵嘉宁的叹息声悄然响起，“我还想着多寻找些证据，没想到胡东霖非常狡猾，发现了我派出的密探，直接毁尸灭迹。”
　　“太子和四哥一直不和，若前脚刚出了秦刚这事，我后脚就去和父皇说秦刚是太子亲信，这不是搬起石头砸自己脚吗？”
　　听完这些，谢朝云心里非常矛盾。
　　“谢姨，我只是将事情真相告诉您，您若是不想参与到争斗中来，嘉宁不会勉强。只是希望您能了解真相，早做打算。以免以后太子等基后，你们一家有不测。”
　　“据我所知，太子从来不会，放过任何一个和他做过对的人。小时候如此，长大后更甚。”
　　看着赵嘉宁的真切眼神，谢朝云又默默陷入沉思中。最后说道：“此事非同小可，容我同承谨商议商议后，再做定夺吧。”
　　命运有时候就这样捉弄人，你怕什么，它偏要来什么。
　　……
　　赵嘉宁和谢朝云在绮宁宫中聊着朝中局势。陆承谨则在尚仪宫中，和柳妃娘娘闲话家常。
　　柳妃十分喜欢平南侯世子，虽然陆承谨和赵嘉宁还未正式成亲，然而她已经把陆承谨当成了自己女婿。
　　柳妃依旧十分憔悴，不过她的眼睛里有一些光泽，并不是空洞的。依旧以病态美人这般形象存在。
　　柳妃说：“世子……不，现在本宫该改口了，叫你承谨如何？”
　　陆承谨：“好。”
　　柳妃继续说着：“不知为何，看到你，我觉得倍儿亲切。仿佛那瞬间，身上的病痛已经全然忘记了。”
　　“承谨，马上我们是一家人了。有一些话，我还是想同你好好聊聊。往日嘉宁也在，这就不怎么好聊了。毕竟有意无意戳到女孩家的心思，这终归是件不太好的事。”
　　嗬，陆承谨心中觉得十分奇怪，柳妃和赵嘉宁：是母女，她们两人对话不应该更加亲切自然吗？柳妃怎会有顾忌？
　　陆承谨按捺住心中的诧异之情，缓缓道：“娘娘请说，承谨定当洗耳恭听。”
　　柳妃笑了下：“我这女儿脾气倒是很好，只是在生子这方面上兴趣寥寥。想是我当年生稷儿难产，嘉宁待在一旁陪伴吓坏了，以至于心里有阴影。
　　往后嘉宁嫁给你为妻，你要多多包容，在求子方面切莫心急，当循序渐进。
　　嘉宁如此欢喜你，只要你好好疏导疏导她，本宫相信，她一定能克服心理阴影。为你们平南侯府开枝散叶。”
　　作为一个母亲，柳妃面面俱到替女儿顾虑了一层又一层。怕自己的女儿到时候会和陆承谨因这方面产生隔阂。
　　毕竟陆承谨是六代单传，平南侯府对世子传宗接代一定看得很重。
　　陆承谨？？
　　她的心中想了想后，觉得赵嘉宁的想法也对，生孩子那么痛，谁愿意生啊？

16、第 16 章
　　尽管柳妃面容憔悴，缠绵病榻，可她对赵嘉宁的慈爱之心并没有减少，相反日渐增多。
　　陆承谨倒是很能体会柳妃的这一番良苦用心，因为她的母亲谢朝云也是如柳妃一般的。
　　陆承谨很是感慨，也很动容，她点点头：“柳妃娘娘放心，我一定会护八公主周全，不让她受委屈。”
　　这是一份重重的承诺。
　　虽然陆承谨知道，以八公主的聪明和权势，到时候谁护谁还不一定呢？
　　可看着眼前这位垂死病中母亲眼睛中的期望之色，她还是毫不犹豫就答应了下来。
　　为的是柳妃一份拳拳慈母之心，她不想让柳妃失望。
　　柳妃娘娘又挣扎了下身体，表情很痛苦。
　　病痛足足摄取了她十年心脉。她至今还舍不得闭眼，一直在与病魔做斗争。因为放心不下儿女们。
　　陆承谨见状，赶紧又拿了个枕头垫在柳妃的后背上，轻轻搀扶柳妃坐起，关切问道：“这样好些了吗？要不要去叫太医来？”
　　“我这病就是这个样子，很多年了，叫太医来也无用。”柳妃摇摇头，又浅浅一笑，轻轻拉过陆承谨的手，一张病态的脸上露出满足之情，“你是个孝顺的好孩子。有你刚才的承诺，我就放心了。”
　　在陆承谨母女面前，柳妃从不自称本宫。
　　陆承谨摸着柳妃的手，她不敢握着，只将右手轻轻搭在上面。
　　更不敢用力，怕再稍稍多用一分力，便会折了柳妃细脆的手。
　　近距离和柳妃接触，陆承谨便觉得越心酸。她听自己的母亲说过，柳妃年轻时候非常漂亮，是皇帝最宠爱的一个女人，有很多年皇帝夜夜宿在尚仪宫。
　　那时的柳妃真可以用一句诗来形容：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　其实单看赵嘉宁的长相，也能联想到她母亲的容貌。可是这样一个美人，却一直受病痛折磨，美丽的容颜早已不复存在，剩下的只是苍白憔悴。
　　陆承谨喉咙像被针刺了一下，有些疼痛：“娘娘，您别再操心这些了，好好休养身子。您刚才说的这些，我全部记在心上了。”
　　“好孩子。谢谢你了。”柳妃一连表扬着陆承谨，她对这个「未来女婿」真是赞不绝口。
　　柳妃的身体状况很差，陆承谨紧也不愿再过多打扰病人休息，她喂柳妃喝过药后，便离开了尚仪宫。
　　……
　　永安帝的圣旨下来后，陆承谨拿着圣旨来到春风楼。
　　那老鸨见了之后双腿直打颤，万万没想到平南侯府这么有能耐，看来她和她家主子都远远低估了平南侯府。
　　陆承谨对这姓秦的老鸨深恶痛绝，她直接把圣旨甩在老鸨脸上：“你自己好好睁大狗眼，瞧瞧这圣旨上都写了什么？”
　　形势所逼，老鸨不得不低下头来，她双腿发冷，颤声道：“我之前有眼不识泰山，还望世子爷受罪，我这就去把幽容的契约书拿来。这就还她自由。”
　　当老鸨把那份契约书交到陆承谨手上。她二话没说，直接当众撕了。
　　漫天纸屑飞下，陆承谨只觉得心头畅快，她撕毁的不仅仅是一份契约书。
　　毁的更是，囚禁沈幽容十几年的牢狱。
　　陆承谨拉着沈幽容的手，正准备大步流星走出春风楼。
　　却见沈幽容略有迟疑。
　　陆承谨不解问：“怎么啦？你不应该感到很高兴嘛？我总算还你自由了。”
　　沈幽容靠近些，附在陆承谨的耳边，低声道：“我想请再带走一个人。”
　　陆承谨果断：“好。你说带谁走，便带谁走。”
　　沈幽容又轻声道：“带苏晓蝶。”
　　陆承谨冷声对老鸨道：“我除了要带走沈幽容以外，还要带走苏小蝶。你去把苏姑娘叫下来。”
　　老鸨一听心中更加不痛快。
　　沈幽容原是春风楼里的台柱子，无数达官显赫，肯为她一掷千金，这是一颗活脱脱的摇钱树。
　　老鸨再怎么不想放沈幽容，可总不能抗旨，只好忍痛放了她。
　　沈幽容离开后，老鸨打算把苏晓蝶培养为春风楼的头牌。
　　老鸨咬牙心道：这该死的陆承谨，现在又要断我最后的财路。

17、去侯府（捉虫）
　　不过这圣旨上，明明写的是放沈幽容一人。老鸨还想死死抓着蓝晓蝶这根摇钱树。
　　可现在得知了平南侯府的势力和能耐，她又不敢正面得罪陆承谨，只好苦笑了下，继续放低姿态：“世子爷，可这圣旨上明明说的是放一人……”
　　陆承谨态度坚决，厉声道：“本世子让你放，你就放。你要圣旨是吧，大不了，本世子再去请一道。现在我开心，不想和你计较那么多。
　　如果真要轮到我去再请圣旨的份上，我一定顺便让陛下治你的罪！你要知道，本世子向来说到做到。”
　　老鸨犹豫不决，拿不定主意。因为这形势，完全和自己主子估算得天差地别。
　　明显落入下风的她，再没有和陆承谨争辩的能力，甚至连讨价还价都不可能了。只好咬牙忍痛答应。
　　就这样，沈幽容和蓝晓蝶跟着陆承谨大摇大摆走出春风楼。
　　离开的那瞬间，这对姐妹俩心头皆无比畅快。这是第一次，她们触摸到自由和新鲜空气。从今以后，再也不用做身不由己的事。
　　光明和自由让人为之沸腾。
　　挣脱了枷锁，满身轻松。
　　陆承谨眉眼含笑，问着沈幽容：“怎么样？离开春风楼的感觉是不是特别爽快？”
　　沈幽容很满足：“好比重获新生。”
　　蓝晓蝶深深呼吸了一口新鲜空气：“这么多年来，我终于又感受到了自由。啊……不对，沈姐姐我不会是在做梦吧，你快掐掐我。”
　　在囚笼里待了那么久，她一直极度渴望自由，可真正当自由来临的时候，却有这般不可置信。
　　看蓝晓蝶这副傻样子，沈幽容摇头轻笑，顺手挠了一下蓝晓蝶的咯吱窝：“怎么样？痒不痒？”
　　“痒的。啊……”蓝晓蝶这下总算缓过来了，她欣喜若狂，眼泪都激动得流下来，“我不是在做梦，原来是真的！姐姐，我们终于自由了，再也不用受秦妈妈的摧残了。我再也不需要看见那些男人，夜里丑陋的嘴脸了。”
　　“姐姐，谢谢你，真的谢谢你。”蓝晓蝶喜极而泣。
　　前一日，沈幽容和蓝晓蝶说，会设法带她离开春风楼。蓝晓蝶虽很感激沈幽容这片心意，但也没将这事放于心上，因为她觉得，这太遥不可及了。
　　好比是天上星星，穷尽一生都触摸不到。
　　可如今，此刻，竟真的触摸到了。
　　沈幽容轻轻道：“其实这次，我们最应该感谢的人，便是世子。若不是她，我们怎么可能活着离开春风楼？”
　　“对啊，世子，谢谢你。以后你让我做牛做马，我都愿意。”
　　陆承谨抿唇一笑：“你们都是我的朋友，救你们离开苦海，也是我应该做的。只是以后，你们有什么打算？”
　　沈幽容开始对未来也有了期盼：“我医术还不错，想开一间药房，为穷苦人诊治。”
　　陆承谨点点头：“悬壶济世，积福积德，这很不错。开药房需要很多银两，我先拿些给你。”
　　沈幽容摇摇头：“我在春风楼这么多年，也存了一些。拿来开药房，暂时还是够的。欠你太多恩情，总归是过意不去的。”
　　陆承谨皱眉：“你我之间，又何必说这些？太俗了。就这么说定了。本来为你赎身都要花好多银两，如今这笔钱省了，刚好也用在你身上。”
　　她又问着一旁，沉浸在喜悦中的蓝晓蝶：“你呢？有什么打算？”
　　蓝晓蝶嘻嘻笑：“世子，你先容我开心一会儿，我现在还没想那么多。”
　　陆承谨也咯咯笑了：“好，那你就想个十天半月，想好了再告诉我，我应该能助你一臂之力。今日真是个大好日子，你们随我回侯府吧，母亲已经备好美味佳肴，为我们接风洗尘。”
　　……
　　平南侯夫人为了救一个身在青楼的女子，亲自向陛下求情，这事赵嘉宁知道。
　　赵嘉宁身边的丫鬟，绿茵也知道了。
　　八公主神情淡然，没将这事放在心上。
　　可绿茵觉得这事可真大了，她满眼焦心跑过来：“主子，可不得了了。”
　　绿茵边说边喘气，一张小脸扑通扑通红了。
　　赵嘉宁正在看兵书，她放下书籍，侧眸看了一眼焦虑不安的绿茵后，扑哧一声笑了：“瞧把你吓得，又出什么事了？”
　　绿茵总算喘了口气，如实说着：“公主，我打探到了，原来平南侯想救的那名青楼女子，与我们上次在景明桥上见到的是同一人。”
　　“这名叫沈幽容的女子是春风楼里的头牌，非常有名气。”
　　赵嘉宁眉头略挑：“你是说，昨日是陪在陆承谨身旁的那位绝色佳人？”
　　绿茵快速点点头：“没错。公主，这事情已经很不妙了。世子和那青楼女子并肩而立，有说有笑，十分暧/昧/。如今平南侯府又拼命解救这女子……”
　　“公主，您还没进平南侯府的大门，那边就敢这么做了，这不摆明了要喧宾夺主吗？”
　　赵嘉宁掸出手指来，轻轻敲了下绿茵的额头：“你这丫头整日胡思乱想什么，又出去乱打听了，是不是太闲了？人家陆夫人说的很明确，这青楼女子对她有恩，她救了这女子后，想收其为义女。陆承谨和她之间有情，却不是爱情，而是亲情。”
　　“你下次若是再这般莽撞，我可要罚你了。你可记住了吗？”
　　绿茵诺诺答应：“哦，奴婢再也不敢了。”
　　赵嘉宁以手托腮，心中的好奇心也被勾勒起来，她确实也想认识一下这位陆承谨的义姐。
　　上次好像在，景明桥上看得不够……不够仔细。
　　“走，绿茵，随我去春风楼一趟。”
　　“啊？”绿茵惊呼，“公主，那春风楼都是男人去风花雪月的地方。那种可是寻欢作乐的场所啊？”
　　赵嘉宁忍不住又轻轻掸了下绿茵的额头：“你这丫头又想什么呢？我不过是去认识一下沈幽容而已，又不是去做其它什么？如果实在不方便，我们稍稍乔装打扮一下即可。去取我的帷帽来吧。”
　　绿茵赶紧又说着：“公主要是想去见沈幽容，大可以不用去春风楼，我方才打听到世子已经将她们接走了。”
　　赵嘉宁不解：“她们？”
　　这明明是一个沈幽容，难不成有两个？
　　绿茵解释道：“是这样的，世子除了沈幽容之外，她又解救了一个名叫蓝晓蝶的女子，同样也是容貌极为出众的。
　　奴婢觉得，世子救沈幽容勉强在情理之中，可这又拉上蓝晓蝶，明显说不过去啊……”
　　赵嘉宁：“你要真想知道，随我去平南侯府不就成了？走吧。”

18、齐聚侯府（捉虫）
　　平南侯府，许久没有这般热闹过了。
　　陆承谨领着沈幽容和蓝晓蝶进侯府后，在仆人丫鬟们中，掀起一阵不小的议论声。
　　“咱们世子可真厉害，把这么好看的绝色佳人都带进侯府来了。还是两个呢。”
　　“是啊，这福分真是让人羡慕。”
　　“咱们的未来世子妃可真漂亮。”
　　陆承谨停住脚步，瞪了丫鬟们一眼，轻呵一声：“就你们话多。再乱说话，当心我罚你们哦。”
　　丫鬟们当然不相信会受罚，这件事情是真的。毕竟自家世子脾气向来十分温和，从来舍不得罚任何一个下人，在工钱上也比其它雇主给的多。
　　丫鬟们抿嘴偷笑，退开后，眨眼的功夫，又纷纷聚在一块。
　　躲在长廊边上的大柱子后，探出头来，目光盯着陆承谨三人，左瞧右瞧。
　　“这俩姑娘的身段也太好了吧，纤细窈窕。就和画里走出来的一样。”
　　……
　　沈幽容来过平南侯府很多次，对侯府里的雄伟壮观，已经司空见惯了。
　　可蓝晓蝶却是第一次来，这姑娘十分惊奇，瞪大眼睛看着周围景物。
　　打从娘胎来，她是第一次见到这么辉煌的建筑，画栋飞檐，亭台楼榭，奇花异草。
　　霜雪覆盖在景物之上，一切显得安详又高雅。不远处的腊梅传来好闻的香味。
　　虽说春风楼也挺繁华，然，和平南侯府一比起来，莫说小巫见大巫，恐怕连小巫都算不上。
　　蓝晓蝶感叹：“这平南侯府，可真比春风楼好像不止百倍！”
　　沈幽容笑了声：“傻丫头，那是能比的吗？春风楼是什么地方？平南侯府又是什么地方？尽说傻话。”
　　一个是地狱，残忍又血腥。
　　一个是天堂，温暖又柔情。
　　蓝晓蝶轻轻道：“我好像确实说傻话了。”
　　沈幽容逗着蓝晓蝶：“既然你这么喜欢平南侯府，那干脆就常住这里吧。你问问世子爷，介不介意多收一个丫鬟？通房的那种。”
　　蓝晓蝶在春风楼里见识过各种各样的男人，也听过各种各样的骚/话。
　　按理来说，听到沈幽容的玩笑后，应该心无波澜才对，可事实却相反。
　　不知为何，苏晓蝶居然脸红了。两片白皙的脸颊上，挂着淡淡的绯红。
　　陆承谨白了沈幽容一眼，幽幽说道：“你觉得，以我这样的身子骨有福消受吗？你怕是，嫌我活得太久了。”
　　沈幽容嗤笑一声：“好啦，好啦，不和你开玩笑了。”
　　三人绕过走廊后，来到正堂。
　　正堂里除了有陆承谨的母亲谢朝云外，还有她的祖母-陆老太君。谢朝云和老太君说起，今个有人要来侯府拜访。
　　老太君十分开心，于是让谢朝云推着她来到正堂，迎接客人。
　　沈幽容拉着蓝晓蝶，朝老太君和谢朝云行礼。
　　沈幽容受到了侯府主人们的殷勤款待。谢朝云和陆老太君都对沈幽容万分感激，毕竟沈幽容救了侯府最宝贵的人。
　　老太君朝沈幽容招招手：“都是自家人，不用这么客气。幽容啊，你再过来些，老身有好多话要和你聊聊。自从上次一别，我们已有半月未见了。”
　　沈幽容是很得陆老太君欢心的。陆老太君双腿残废了许多年，一直是坐在轮椅上行动的。
　　沈幽容融通医术，之前的那段时间里每隔半月，她都会向春风楼的秦妈妈告假，背着药箱来到侯府，替老太君针灸膝盖。
　　还陪陆老太君聊天解闷。
　　----只是，除了没有告诉陆老太君，她的真实身份。
　　陆承谨的祖父从前十分花心，为了个青楼女人，冷落陆老太君十几年。正因如此，陆老太君十分讨厌青楼的狐媚子。
　　所以，陆承谨特意让沈幽容瞒了这层身份。
　　陆老太君很满意沈幽容，无论是外貌还是人品，或者是体贴程度。
　　甚至曾一度在心中想把沈幽容许配给自己的「孙子」陆承谨。
　　陆承谨听说了后，心中捏着一把汗，忙和自己的祖母说清原委。
　　陆老太君这才知道其中缘由，也就断了这份念想，把沈幽容当成自己的亲生女一般看待。
　　沈幽容又走近了些，她蹲下来，视线和陆老太君齐平，轻轻换了声：“陆奶奶。”
　　陆老太君伸出枯瘦的手，轻轻抚摸着沈幽容的鬓发，慈祥地笑着：“好孩子。这段时间不见你，陆奶奶很想念你。今儿个，我们好不容易聚在一起，是件值得开心的事。”
　　蓝晓蝶站在一旁，心里极其羡慕。羡慕沈幽容能和如此珍贵的侯府之家，关系处得如此和睦。
　　她知道，这份福气自己是几世都修不来的。
　　沈幽容拉着蓝晓蝶，站在陆老太君的面前，耐心介绍着：“陆奶奶，这位是我的好姐妹，她叫晓蝶。今儿个，我拉着她一起陪你聊天，我们好好唠叨唠叨。”
　　陆老太君瞅了瞅，赞叹道：“又是一个美丽的姑娘。”
　　老太太话音刚落，这时候平南侯府上又来了一位美丽的姑娘。
　　八公主赵嘉宁来了，还带了一位俊俏可爱的丫鬟。
　　赵嘉宁还未走入正堂，便听到正堂内的欢快笑声。
　　她心道，这沈幽容还真是个厉害角色，能把平南侯府上下哄得这般开心。
　　赵嘉宁翩然的身姿走入正堂的刹那间，谢朝云表情忽然一顿，心情十分复杂。
　　赵嘉宁的目光，落在围在沈老太君膝前的沈幽容身上。
　　果然，让她很惊艳。
　　两弯杏眼脉脉含情，十分勾人。
　　“沈姑娘，果然长得容貌出众。上次景明桥上的惊鸿一瞥，本宫还没看清你的容貌，今日一见，甚是惊艳。本宫今日一睹芳颜，很是欣慰。”
　　赵嘉宁眉眼含笑，可说出的话语中，似乎带着其它一番韵意。
　　景明桥上的惊鸿一瞥？
　　沈幽容心里咯噔一声，忙跪下行礼：“民女沈幽容见过八公主。”
　　赵嘉宁轻轻一笑：“不必这么客气。沈姑娘既然是美人，本宫自然也惺惺相惜，怎么舍得让沈姑娘下跪呢？美人下跪，可是让人心疼的很啊。”
　　陆承谨站在一旁听懵了，品不出赵嘉宁话语中的意思。

19、争风吃醋？（捉虫）
　　随着赵嘉宁的到来，平南侯府正堂顿时陷入一片沉寂中，之前的热闹氛围在悄然化解着。
　　陆承谨虽两世为人，奈何她没有丝毫恋爱经验。上辈子没谈过恋爱，穿越到这里时，也没有喜欢的人。
　　方方面面不会往儿女情长那边想。到是沈幽容经验十足，心思极为细腻，轻轻一品，却品出了赵嘉宁的话中之意。
　　沈幽容微微皱眉，心中暗道不好，赵嘉宁一定是误会了。她想着，改日找个单独的机会，必须同赵嘉宁解释清楚。
　　赵嘉宁也是个极聪明的女子，察觉到氛围有些不对劲，她迅速调节着气氛，赶紧来到陆老太君跟前，温柔笑道：“老太君，您最近精神不错哟。”
　　虽然赵嘉宁也极为出色，可平心而论，陆老太君更喜欢沈幽容。
　　因为沈幽容是寻常女子，同她相处起来，十分亲近。赵嘉宁再怎么温柔乖巧，也还是皇家的女儿，天子家的人可不好得罪。
　　陆老太君虽心中有这份分辨，可在面子上，还是十分过得去。
　　对着赵嘉宁慈祥一笑：“有劳八公主惦念，老身能吃能喝，身体硬朗着呢。自从承谨脱险之后，我心中的忧虑全消，近日吃饭睡觉更香了。”
　　赵嘉宁点点头，她还是非常欣赏陆老太君的。陆家满门忠烈，平南侯府中的每一位人，都值得皇家儿女敬佩。
　　“老太君是个多福之人，必能延年益寿。”
　　陆老太君：“承八公主吉言。”
　　赵嘉宁把目光从陆老太君身上移开，又环顾四周，轻轻笑道：“今儿个，平安侯府可真热闹，我来的还真是时候。嘉宁也想凑这份热闹呢。”
　　八公主想凑热闹，谁又能不让她凑呢？
　　作为平南侯府的主人，谢朝云心中是有些尴尬的，毕竟陆承谨身旁站着两个美人，而赵嘉宁又是陆承谨名义上的妻子。
　　但她还是朝赵嘉宁笑了笑：“八公主来的确实是好时候。今日，我们平南侯府正设宴宴请沈姑娘和苏姑娘，感谢沈姑娘对我的救命之恩。”
　　事实上，是为了感谢沈幽容对陆承谨的救命之恩。不过谢朝云觉得，这其中详细还是不能够提的。
　　提多了，误会就难解了。
　　赵嘉宁又盯着沈幽容看了会，赞叹道：“沈姑娘不仅容貌绝色，没想到医术还如此了得，实在佩服佩服。”
　　八公主张口一个沈姑娘，闭口一个沈姑娘，这让谢朝云听了后，心情更是复杂。
　　作为当事人之一的陆承谨倒觉得没什么所谓，赵嘉宁爱与谁亲近，便与谁亲近，只要不妨碍着她便好。
　　赵嘉宁又与沈幽容聊了几句后，几人便坐下一道品茶。
　　赵嘉宁亲自给沈幽容倒茶。
　　沈幽容哪里还有心思喝茶，赶紧站起身来：“怎敢有劳八公主？”
　　赵嘉宁轻轻压了压手，朝着沈幽容再三示意：“坐下吧，沈姑娘对平南侯府恩重如山，怎么会担当不起我倒的一杯茶呢？承谨是我未来的夫婿，陆夫人是我未来的婆母，你对我未来婆母有救命之恩，我这个未来儿媳，当然要好好谢谢你。所以啊，不必和我客气。”
　　“沈姑娘不必把我当成八公主，只需要把我当成陆家的一份子即可。”
　　赵嘉宁柔柔细语，声音十分动听。然而陆承景听了之后，差点没把嘴里的茶喷出来。
　　未来夫婿这四个字眼，怎么听怎么不舒服，甚至是十分刺耳的。可是她又没法辩解，因为这毕竟是事实。
　　沈幽容不禁朝陆承谨那边瞧了瞧，她的目光中隐隐有些担忧。
　　陆承谨则朝沈幽容苦涩一笑，两人虽然没有过多语言交流。
　　但沈幽容通过这苦涩的表情，也大意知道，陆承谨是何等的身不由己。
　　饭点时，谢朝云端上了满满一桌美味佳肴，饭菜十分飘香，只是吃饭的人心情都不太好，无论是陆承谨，沈幽容还是赵嘉宁。
　　宴席散了之后，沈幽容借故有事，同陆老太君、陆夫人再三道谢后，拉着蓝晓蝶离开平南侯府。
　　出了平南侯府，蓝晓蝶诧异问道：“姐姐，看来这位八公主对你有些意见啊？你往后要当心。八公主该不会是把你当情敌了吧？我看她那副样子，十有八九像。”
　　沈幽容叹息：“女人心，海底针，我也琢磨不透八公主的心思。真没想到陆承谨居然会答应娶八公主。人间之事，真是件件出乎意料。”
　　这身份一旦暴露，平南侯府便是自取灭亡。
　　蓝晓蝶摇摇头：“这有什么意外的？要换做我，我也会立刻答应娶八公主。八公主长得那么美，是当今陛下最宠爱的女儿。”
　　沈幽容叹息声不止：“算了，有些事情你不懂。”
　　但愿，陆承谨自求多福吧。
　　……
　　赵嘉宁则随着陆承谨一道，在侯府庭院中闲逛。走了一小会后，在小亭中坐下。
　　此时，雪已停，薄薄的阳光挣脱开惨淡的云层，轻轻泻下来。
　　赵嘉宁抬眸，柔声说道：“今儿个天气真不错，日光都出来了。虽然阳光不强烈，但照在人身上，十分舒服。这次可以好好坐在这里，欣赏侯府的腊梅了。”
　　陆承谨点点头：“这回天气确实比上回好。”
　　赵嘉宁轻轻眯了下眼：“好天气，好风景，自然也需要好女子来欣赏。若不是那位沈姐姐有事离开，我们可以拉她一道在这里赏风景。多好啊？世子，你说呢？”
　　陆承谨想了想，回答：“既然八公主这么喜欢和沈姑娘相处，那下次便让她一起来赏风景。大家都很熟络了，这又不是什么难事。”
　　一起喝喝茶，看看风景，聊聊天，挺好的。
　　有风吹来，赵嘉宁微微撩了撩鬓发，静静看着陆承谨，眼里有说不出的深意：“这位沈姑娘还真是世子的欢喜，受平南侯府上下的欢喜。嘉宁倒真羡慕的很。”
　　“我还有一事不明，想请教世子。之前我主动求婚，你再三推诿，顾虑重重，其中因素可是有沈姑娘这一份？”

20、公主和世子
　　陆承谨似乎嗅到了些不好的气息。愣了片刻后，眼睑微垂，悄悄避开赵嘉宁的目光。
　　心道，这赵嘉宁可真是狠人一个啊，每天问些夺命题。
　　不愧是长在皇家里的公主。
　　此时，陆承谨脑海中飞快闪过原主记忆，把原主和赵嘉宁之间的相处细节全部回忆了遍，连一个小小的互动都捕捉了，也没发觉有什么异样啊。
　　原主和赵嘉宁之间非常纯洁，连亲密的举动都没有，更别说什么暧/昧/气息了。
　　如此推算，赵嘉宁这般询问，肯定是和喜欢原主无关了。
　　陆承谨又在心中偷偷琢磨着：赵嘉宁是尊贵的八公主，即便不喜欢原主，可她主动求婚，原主再三拒绝。这对于一个公主而言，是极为有损脸面的。
　　在心中百转千回后，陆承谨终于理清思绪，她深呼吸口气后，缓缓道来：“八公主误会了，沈幽容是我平生好友。我先前拒绝八公主，是因为真的不想参与到朝廷争斗中去。
　　平渊一战后，我深受重伤，至今仍有旧疾。每至冬日，旧疾发作。至于今年就更严重了，险些丧命。在鬼门关外徘徊了一圈后，感慨颇多。”
　　“人生在世，平安喜乐比什么都重要，我只想余生侍奉母亲，祖母，并无其它远大理想。”
　　陆承谨轻轻抬了抬眼眸，长长叹息一声，“若是卷入朝堂漩涡中，只怕以后会没完没了，我母亲祖母一定会为我担忧，日夜寝食难安。”
　　这确实，也是她的心里话。
　　赵嘉宁沉思片刻后，轻声问道：“这便是你的全部理由了吗？”
　　陆承谨没觉得赵嘉宁这话，没有什么问题。她毫不犹豫点点头。
　　奈何接下来八公主问着，更让她瞠目结舌的话。
　　赵嘉宁眉眼微挑：“如此说来，除去这层顾虑外。我招你为八驸马，你心里也是愿意的？”
　　不愿意，当然不愿意啊。若是愿意了，岂不是自寻死路吗？
　　第一，陆承谨怕身份暴露。
　　第二，她对八公主也无喜欢之情。
　　可现在要命的是，她这两条原因都不能明说。为了自保，也为了维护八公主那尊贵的皇家尊严。陆承谨只能委婉措词。
　　“我身体有疾，恐年寿难永，只想好好活着。承谨福薄份浅，又怎敢有其它念想？儿女私情从来不曾考虑过。”
　　陆承谨说完这番话时，掌心中已经有了薄薄一层冷汗。
　　是被赵嘉宁吓的。
　　和八公主相处，总是这般拘谨严肃，心中很不舒服。远远不如和沈幽容相处时，那么轻松愉快。
　　赵嘉宁峨眉轻蹙，眼中略有遗憾：“还真是可惜了。平南侯世子相貌出众，人品又好，是无数少女的梦中情人。你有这番念头，不知要让多少仰慕你的少女们心碎。”
　　陆承谨不知如何作答，唯有苦涩一笑。
　　赵嘉宁是极其聪慧的女子，在心中对陆承谨答应成婚的原因，已然知晓。
　　“你应该是看在我母妃的份上，才答应成婚这事吧？”
　　“不错。”陆承谨实话实说，“柳妃娘娘和我母亲交情很深。她是我的长辈，如今病入膏肓，作为晚辈的我，又岂能置之不理呢？
　　看她那副憔悴不堪的样子，我心里也很难过。既然这是柳妃娘娘的心愿，我又怎么会不帮她达成呢？”
　　回想起柳妃缠绵病榻、虚弱不堪的样子，陆承谨眼眸里不禁有痛楚之色，她微微动容道：“只盼柳妃娘娘的身体能够早日康复，每天开开心心的。也不枉，你我名义上的成婚。”
　　忽然间，赵嘉宁的心被什么东西触了一下。她自幼生长在皇宫中，见多了尔虞我、诈争名夺利的事，从未想到一个并无交情的人会为自己牺牲到这种程度。
　　赵嘉宁轻咬薄唇：“倘若你日后遇到喜欢的女子，那岂不是断送了幸福吗？”
　　陆承谨答得很诚实：“我并没有想那么多，当时看到柳妃娘娘那种情况，我就忍不住帮你圆谎了。”
　　陆承谨的心思很单纯，她的做法又蠢又呆。然，却让赵嘉宁十分感动，发自内心的感动。
　　“多谢。倘若日后你有什么需要帮忙的，我定不会推辞。”
　　陆承谨也没推诿，毕竟她觉得赵嘉宁这么聪明，又这么有权势，深得陛下的宠爱，日后肯定能帮上她的忙：“好，我记住八公主今天说的话喽。”
　　两人愉快达成了交易。
　　想想后，陆承谨又想补充些话，她顿了又顿，神情很是犹豫不决。
　　赵嘉宁心细如发，察觉到她的神情变化，主动问道：“你可是还有什么想说的？但说无妨，不必拘束。”
　　陆承谨复又深深吸了口气，鼓足勇气：“那我就直说了。八公主，我答应与你成婚，这完全是为了柳妃娘娘考虑。我是真的不想参与到朝廷争斗中来……还望你能够谅解。”
　　在穿越过来前，陆承谨十分迷恋宫斗文，但那仅仅是局限于阅读的快感。
　　如果让她自己置身于宫斗中，会觉得很累很烦，脑子完全不够用。
　　更严重的是，稍不留神就小命不保。
　　宫斗，哪有听风看月，舒舒服服睡大觉爽？
　　她只想安安心心当一条咸鱼，哪怕与八公主成婚了，也只想当一位咸鱼驸马。
　　这回轮到赵嘉宁心情复杂了，幽幽说道：“看你如此诚恳的模样，我也实在不愿强迫你。只是你做了八驸马后，只怕万事，由不得你意。你想，太子一党知道你是我的人，会放过你吗？”
　　「你是我的人」，这个字眼怎么听，怎么别扭。但事实上，赵嘉宁说得也没错。
　　陆承谨赶紧补充道：“我们成婚后，我还是可以离开都城啊。可以以生病调养为由。这两件事情，似乎并不冲突吧。”
　　看陆承谨这诚恳的模样，赵嘉宁竟不想忍心告诉她真相。只能轻轻说道：“我没意见。那你与你母亲商议吧，若是她也同意，便按照你说的办。”
　　陆承谨一听，可乐呵了。她的母亲，当然不愿意她参与到朝中斗争来，巴不得她立刻能去羡州休养身子。
　　咸鱼世子十分开心，带着好心情和赵嘉宁一块看雪景，品好茶。
　　攀谈结束后，赵嘉宁回宫中去了。
　　陆承谨则带着好心情，赶紧和母亲谢朝云商量事情：“母亲。”
　　谢朝云一看陆承谨脸上的开心表情，不由笑了笑：“看来你和八公主玩得很愉快。”
　　“哪有？”陆承谨道，“只是八公主告诉了我一个好消息，我即便做驸马后，也不需要参与宫斗中来。”
　　听到这时，谢朝云叹息一声：“傻孩子，只怕，这事不能如你意了。”
　　陆承谨笑容忽然一僵：“母亲的意思是？”

21、调皮的八公主
　　谢朝云慈祥的眉目间云，有了好几分凝重，无奈道：“很多事情不是你想全身而退，就退得了的？从我们答应八公主的要求那一刻起，我们平南侯府就已经和八公主，紧紧绑在一起了。
　　“一旦成婚之后，因为联姻关系事情会变得十分复杂，千丝万缕。哪怕你隐退到深山老林中，只要还顶着驸马这个头衔，也有人会去深山老林中寻你。”
　　“你父亲虽位列侯爵之尊，可从来不参与党朋争斗，忠的是陛下，守护的是大齐边境和百姓安宁。
　　他曾再三嘱咐过，后代之人切莫参与到朝中内斗去。我们平南侯府保持中立态度即可。”
　　“只是如今……”谢朝云语气微顿，“怕是不可能了。”
　　陆承谨如鲠在喉，心中像是打翻了五味瓶一样，很不是滋味。毕竟她所做的事，有违平南侯府家训。
　　如果原主在，可能就不会答应赵嘉宁的要求了。原主那么博学，那么聪明，肯定能想到万全之策。
　　自己阴差阳错占了原主的身体，如今又因为自己的同情心泛滥，而把平南侯府带入这浑水中来。
　　想来确实不应该。
　　平南侯战死沙场，如今的平南侯府仅靠谢朝云一人上下打点操持……
　　平南侯若是泉下有知，恐怕半夜来都会斥责自己。
　　陆承谨觉得自己很自私。她低垂着头，轻轻说道：“娘，对不起，是我太过任性了。”
　　谢朝云摇摇头，看着陆承谨这般模样，并没有责怪任何，相反还安抚道：“傻孩子，你也不用过多自责。既然选择了，我们就该坚定走下去。何况你也是出于一片善心，不忍令柳妃失望。”
　　“难得你有这份孝心，娘也很欣慰。”谢朝云的声音十分柔情慈爱，暖到了陆承谨的心坎中，温暖的母爱如同一股涓涓热流，“娘只想求平稳生活，不想斗来斗去，不过既然我们已经答应八公主了，就该支持她。娘不喜欢斗，可这并不意味着咱们斗不过别人。”
　　谢朝云年轻时候也是个狠角色，不然也无法立扶赵端登基，毕竟当年的夺嫡大战，可是踏在无数鲜血和骸骨上赢来的。
　　“好啦。你别操心，侯府的事，娘自会有主张。往后，你要多担心担心你自己。八公主玲珑剔透，冰雪聪明，你千万要保护好自己的身份，不能出任何差错。”
　　谢朝云轻轻拍着陆承谨的肩膀，“往后苦了你了。孩子。以后的路还长呢。”
　　陆承谨听了只想哭，感动得想哭。她拉起母亲的手，往自己脸旁上摩挲了好几下。
　　在谢朝云身上，她感受到了早早失去的母爱。
　　……
　　皇宫中……
　　襄王赵恪从柳妃口中得知了赵嘉宁要嫁予陆承谨的消息后，急急忙忙来到绮宁宫找自己的妹妹，想要询问个究竟。
　　赵恪到来时，赵嘉宁正在弹琴。纤细修长的手指拨动着一根又一根琴弦，轻拢慢捻抹复挑。
　　优雅的琴声在绮宁宫中回荡着。
　　襄王刻意让绿茵没去通报。双手环膝，靠在边上听了好一会儿，直到琴声结束才说道：“嘉宁妹妹当真是好雅兴。琴技越来越精湛了。琴声绕梁，不绝于耳。颇有空山玉碎之感。”
　　“四哥哥又在说笑了，我的琴技哪里比得上你？”
　　赵嘉宁收拢手指，侧过眸来，目光落在旁边这个俊朗的男人身上，“今日刚好我来了兴致，不如一起切磋切磋？”
　　赵恪摆摆手：“妹妹有兴致，奈何我没有多少兴致。心事重重，又如何弹的好琴呢？纵然弹奏一曲，又有何意义？”
　　赵嘉宁浅笑一声：“哦？四哥哥又遇到什么事了吗？心情这般沉重？”
　　赵恪酝酿了一会儿，走到赵嘉宁面前，深重的叹息声从这个英俊男人的喉咙里发出，一双深邃的眼眸中满是心疼之色：“嘉宁，其实你不必如此的。你何苦牺牲一生的幸福呢？如果你是为了我，大可不用这样。”
　　虽然说身在皇家的人，很难收获婚姻幸福。可赵恪却是打心眼里，希望赵嘉宁开心幸福，找个值得托付的如意郎君。
　　赵嘉宁知道赵恪所指何事：“四哥哥说笑了。这怎么能叫牺牲呢？”
　　赵恪皱眉：“你与陆承谨平日并无多少往来，你们之间有情意吗？”
　　“嘉宁，父皇非常宠爱你，别的公主无法在婚姻上做主，可你却是可以的。哥哥看多了悲剧，你六姐远嫁，你七姐婚姻又过得不幸福，哥是真心希望你快乐。”
　　赵嘉宁反问道：“四哥哥，你又怎么会知道我以后过得不幸福呢？”
　　她轻轻拨弄着手指：“我觉得，我以后会很幸福呢？”
　　赵恪疑惑：“你别告诉我，你和陆承谨是两情相悦？”
　　赵嘉宁冲赵恪眨眨眼：“如果是两情相悦呢？”
　　赵恪……

22、人间离别
　　赵嘉宁的声音轻柔动听，恰如春风，涤荡在绮宁宫中。她这般姿态，似乎真很幸福似的。
　　赵恪又走近了些，打量赵嘉宁一眼，满是不可置信，深邃的眉眼间含着两分深意：“果真如此？”
　　不故作果真是如此，又能怎么办呢？
　　以四哥疼爱她的性子，恐怕会立刻拉着她去平南侯府悔婚。
　　赵恪真会这么干的。
　　要是赵恪心有顾虑，心有不忍，那就没有以后的宏图大业了。
　　赵嘉宁微露笑意：“自然如此。四哥哥又不是不知道我，我对爱情看得那般重要。又怎么会草率呢？那陆承谨相貌好，文武双全，人品也不错，我是打心眼里中意。”
　　“不瞒四哥哥。我和陆承谨很久之前便情投意合了。只是时机未成熟，没把这事说出来。”赵嘉宁说起谎来，脸不红心不跳，就如同是闲话家常。
　　赵恪还是很诧异：“我就纳闷了。这么些年，也没看到你和陆承谨有多亲密啊。不。别说多亲密了，好像你们都没有来往。”
　　襄王哪里都好，就是性子太直，又执拗，又喜欢问个究竟。
　　赵嘉宁摇头失笑：“我的傻哥哥哟，难不成我和陆承谨约会，要告知天下所有人吗？我和平南侯世子原本就是情投意合的，只是以前彼此间有些误会。你妹妹我，就被这误会困住了。
　　“也怪我心高气傲，不肯低头，所以一直没去搭理陆承谨，冷落了「他」许多年。近日，我们平心静气坐下来谈了一番后，误会已经消除，又重归于好。”赵嘉宁又款款道来，“这不，最近正商议着婚事吗？”
　　听完前因后果，赵恪已再无顾虑，爽朗一笑：“如此，我就放心了。这就对嘛，你就应该抓住自己的幸福。”
　　赵恪撩开衣袍，坐于凳子之上，倒了杯茶悠悠喝着。他刚才心情烦乱，没有弹琴的心思，但现在心情不错，却有品茶的念头。
　　一口茶入口，分外香甜。赵恪轻轻呵了口热气说道：“方才我听母妃说，你要嫁给陆承谨。还以为你是为了我，才做出牺牲。”
　　赵嘉宁摇摇头：“四哥哥多虑了，嘉宁不会做不值当的事。成婚，必定是要我心甘情愿才行的。”
　　“成婚。”赵恪的手顿了顿，轻轻地摩挲着杯沿，忽有感慨，“想不到我们的小嘉宁现在也长大了，到了出阁年纪。时间过得真快。”
　　赵恪放下杯盏，平摊开右手，手掌与桌面齐平，笑了笑：“那会，你才到这么高。每日喜欢出宫玩耍，时常要求我带你出去。”
　　赵恪的话，也把赵嘉宁拉到童年的回忆中去。不得不说，赵嘉宁的童年，过得十分幸福。有父皇母妃疼爱，还有哥哥赵恪的无微不至关怀。
　　可谓是活在蜜罐当中，没有尝过皇宫中真正的人情冷暖。
　　赵嘉宁唇边扬起微笑：“我记得小时候我很调皮，有一次偷偷溜出宫去，把你们都急惨了。”
　　“可不是，父皇母妃急得脸色都白了，还准备叫御林军满皇城去寻你。”
　　赵恪也静静回忆着往事，“嘉宁啊，你从小就与众不同。不似一般女孩温静，整日想着出宫游玩或骑马或射箭，真把同龄男孩都比下去了。”
　　“哎，小时候我确实十分调皮。真让四哥哥受累了。若不是你寸步不离看护我，可能我早就在人群中走丢了。”
　　赵恪深邃的眼眸中露出难得的柔情，这是对妹妹的独一无二的关怀。
　　“哪有什么受累之说？如果真要说累的话，母妃最累。我出生便丧母，却然不知母亲的疼爱是何种滋味？
　　幸亏母妃将我收于膝下，抚养成人，视若亲子，无微不至照顾。这份恩情，我纵然是结草衔环也报答不了。”
　　若不是有柳妃的善良和宽容，赵恪的童年一定很悲惨，绝对被其它皇子们欺负的死死的。
　　当话题忽然聊到柳妃娘娘后，兄妹俩人的心情很复杂，很难过，也很痛心。
　　赵恪忽觉喉头一酸，忍不住想要哽咽。
　　这个年轻俊朗的男人从来无所畏惧，为了朝廷的利益，不惜挺身而出和太子一党斗争，不惜在大殿上和陛下对峙。
　　就算被罚在漫天大雪中跪六小时，眉头也不曾皱一下。没喊过一声疼和冷。
　　他心志坚韧如钢铁。
　　然，每每想到柳妃，赵恪的心便会变得十分柔软。又想到柳妃如今的病情，赵恪眉目间总是会染上凝重的愁绪。
　　挥也挥之不去，除非柳妃的病情能康复。
　　赵恪眉目低垂，长长叹息：“可怜母妃，一生善良待人宽厚，没想到如今却受病魔折磨。青丝渐染白发，神情憔悴。每每念起，心中倍感难过。恨不得将母妃身上的病，移到我身上来。”
　　“哎。”赵嘉宁也跟着哀伤起来，“过些日子等雪消融后，山路好走，我打算亲自登山拜庙，替母妃祈福。”
　　“嘉宁，我随你一同去吧。”
　　……
　　只是没能等到兄妹俩一同登山祈福，柳妃的病情更加糟糕，这两日来一直咳血。
　　太医们束手无策，永安帝急得团团转，背着手，一言不发，神色非常凝重，像是下漂泊大雨前的征兆。
　　赵恪六神无主，仿佛主心骨都被抽去了一样，双腿发软。勉强靠在栏杆边上，以支撑身体。
　　赵嘉宁泫然欲泣，却始终不敢哭出声来，硬生生把眼泪憋回到眼眶中去。手紧紧捏着栏杆，掌心都磨出了一片红。
　　柳妃一直咳血，每发出一声咳嗽，则牵动着外面三个人的心。
　　尚仪宫宫门紧闭，太医们正在里头全力抢救柳妃娘娘，只是娘娘已病入膏肓，除非神仙下凡才能救她。
　　半个时辰后，太医们垂丧着脸，顶着湿漉的身体，从屋里头缓缓走出来。一个个脸色苍白，迅速跪在地上，胆颤心惊。
　　“陛下，臣等无能。”
　　“说什么？”永安帝转过身来，沉着一张脸，冷冷问道，声音都是颤抖的，“无能？何谓无能？”
　　一国之君向来有威严，生气中的一国之君更是让人惧怕。为首的程太医吓得面色铁青，哆嗦着嘴唇：“陛下，臣……臣等无法医治柳妃娘娘。娘娘……只怕是只有这几日的时间了……我等全力抢救，柳妃娘娘还是昏厥了过去。”
　　永安帝心一颤，眼前发黑，险些晕厥。好在赵嘉宁及时扶住他，低低唤了声：“父皇……”
　　一国之君，肩挑山河造福百姓，可他的脆弱也不过如此。和寻常男人一样，忍受着即将失去爱妻的痛苦。他没有料到，痛苦会来得这般迅速。
　　永安帝沉声：“柳妃的病不是在好转吗？怎么会恶化至此？”
　　其实，从来都没有好转过。
　　太医诺诺道：“半月前，娘娘的病情就恶化了，她再三嘱咐老臣，让我不要告诉陛下……”
　　永安帝深深闭上眼睛，声音哽咽：“柳妃什么时候能苏醒过来？”
　　“臣……臣等不知。”太医们如临大赦，赶紧离开。
　　永安帝揉了下眉心，以手掩面，尽量不在臣子们面前失态：“你们……都下去吧。”
　　“嘉宁，襄王，你们一同与朕守在柳妃床塌前。对了，稷儿呢？襄王，你去太学院把稷儿叫回来。”
　　“你们的母妃向来疼爱你们。她若是苏醒过来，一定会特别想见到你们……”
　　永安帝缓缓背过身去，帝王的眼泪，终究还是默默流了下来。
　　……
　　尚仪宫内弥漫着沉寂，死一样的沉寂。这个皇宫中最繁华的宫殿，也和她的主人一样，没了生机。
　　柳妃整整昏迷了一天，深夜时分，才缓缓舒醒过来。睁开朦胧的眼睛，模糊的视线慢慢变得有些清晰，呈现出几人的轮廓，看到了自己最亲近的几个人，柳妃安心许多。
　　就算现在去黄泉路上，她也不会害怕。
　　永安帝看到心爱的女人苏醒过来后，喜出望外，忙握着柳妃的手：“爱妃，你可算是醒过来了。”
　　这个时间点，小皇子赵稷原本已经是去就寝了。他虽然年纪小，可也知道一些事情，强忍着不睡。一直守着自己的母妃，赵稷声音有些哭腔：“母妃……”
　　柳妃脸色苍白的吓人，勉强应答了声，气若游丝：“乖。”
　　“爱妃，朕这就去唤太医来。”
　　柳妃摇摇头，干涸的唇边翕动着：“陛下，臣妾的病非药石能医……臣妾……怕是只有这几天的时间了。恐怕……要辜负和陛下的盟誓了。”
　　执子之手，与子偕老的美好誓言，终敌不过美人的香消玉殒。
　　“爱妃……”永安帝心腕绞疼，抱着柳妃，竟失声哭泣。
　　“陛下……臣妾有一个心愿。我想……看着嘉宁风光出嫁……”

23、夜探侯府
　　夜已深沉，宫外冷风阵阵，时闻折竹声。
　　冬日的夜，十分凄清。
　　可这尚仪宫中的场景却更为凄凉，见证着人间的生死离别，没有喧嚣的战场。
　　永安帝百感交集，眼泪不断滚落下来，曾在江山之重的帝王，此时也像一个无助的孩子，心里空落落的，没有半点可填补的东西。
　　皇帝知道，这是柳妃生前的最后一个执念了。
　　----他怕这份执念了结了，柳妃就真的去了。
　　有些重病的人，便是因为有一份执念在，她的精神和灵魂便有了寄托。有了寄托，才会想要有和病魔抗争的念头和勇气。
　　永安帝想让柳妃活着，所以必须要把柳妃的这份执念延续下去。
　　“爱妃……”永安帝将手贴在柳妃憔悴瘦弱的脸上，他不敢多用力，只轻轻贴着，动作小心翼翼，又耐心十足。
　　对于皇帝而言，柳妃比稀世珍宝还珍贵。
　　永安帝用温热宽厚的手掌，温暖着柳妃有些凉意的面颊。
　　皇帝哽咽道：“你先别操心这些事，好好休养。纵然嘉宁现在成婚，你顶着一身病弱之躯，又怎能为她主持婚礼？
　　等你身体养好之后，才能更好为嘉宁主持婚事，着她风风光光出嫁。嘉宁很年轻，你要看着她结婚生子。”
　　“爱妃，朕一定会想办法治好你的病。宫中太医们不行，朕明天就下旨。不，立刻就让人拟旨，让江湖上的大夫来进宫医治，只要能治好你的人，悬赏黄金万两。普天之下，一定会有大夫治好你的。”
　　永安帝绝望和流满眼泪的眼睛中，忽然间闪过一抹惊喜，说话都分外激动，“对，朕知道让谁来医治你了。”
　　永安帝想起上回谢朝云说过，陆承谨垂死之际，有一个江湖大夫把人救活了。
　　他当下迅速转过头来，赶紧吩咐赵恪：“襄王，你立刻去平南侯府。传朕口谕，让陆承谨立刻进宫，把之前为他诊治的那位大夫一同叫来。要快！”
　　“是。”襄王赵恪心知事情紧急，立刻快步走出，让太监备了匹最快的马。
　　出了皇宫之后，他跃上马背一路疾驰，风驰电掣般赶往平南侯府。
　　……
　　深更半夜，霜风凄紧，平南侯府的人早已歇下。唯有屋檐前高高悬挂的灯笼还亮着。被西风吹得左右摇摆，映出一晃一晃的光来。
　　冬夜，人奢睡。大家都裹在温暖的棉被中，做着香甜的美梦。
　　然而这时，一阵骤然响起的敲门声，像冰雹子砸下来一样，乒乓乒乓响着。
　　睡在外屋的侯府仆人们听到这冰雹一样的敲门声，瞬间披衣起来，睡意渐无，提着灯笼迅速来开门。
　　“哪位啊？”
　　“襄王。”
　　仆人们一听到襄王的名号，十分震惊，赶紧放人进来。
　　赵恪抹去脸上的一层重重冷意，边走边说：“把你们世子叫醒，我在正堂里等。”
　　既是襄王的口谕，仆人自然不敢违背，赶紧往世子房间走去。
　　“世子爷，赶紧起来吧，襄王殿下正在正堂里等着您呢。”
　　随着仆人叫唤声的骤然拔起，陆承谨的美梦就这样被生生打断了。
　　陆承谨皱了皱眉，十分不痛快。不过还是起来了，穿好裹胸布和衣裳才开门，揉了揉惺忪的眼睛，问仆人：“三更半夜的找我，什么事啊？”
　　“这奴才就不知了。不过看襄王殿下的表情和语气，应该是有十万火急的事。”
　　陆承谨缓过来些后，在心里暗自嘀咕着：襄王是赵嘉宁的四哥，他们兄妹俩感情一向好。襄王这慌里慌张的夜叩侯府，难不成是为了赵嘉宁而来？
　　陆承谨迅速去正堂里瞧了瞧。
　　襄王赵恪双手背于身后，在正堂里徘徊。看得出赵恪很烦躁，因为徘徊的脚步声也走得非常急切。
　　陆承谨心中咯噔一声，赶紧问道：“襄王殿下这么急切来找我，是有何要紧事？”
　　赵恪听到声音后，迅速转过身来，脸色十分沉重。
　　“柳妃娘娘病危，太医们束手无策。陛下让我来召你进宫，你赶紧把上次为你诊治的那位大夫，也一同请进宫去。救人如救命，这是十万火急的事，你快去。”
　　陆承谨知道襄王口中的这位大夫，是沈幽容。
　　深更半夜去麻烦沈幽容，陆承谨心中有些过意不去，可襄王说的也是实情，柳妃病危这是头等大的急事。
　　陆承谨当下也没有推脱。
　　“好！襄王殿下，劳您在这里稍等一会儿。”

24、进宫诊治
　　话一出口，陆承谨就有些后悔了。
　　因为她不会骑马。
　　不知用什么最快的方式去见沈幽容。
　　陆承谨怕露出破绽，欲让仆人去叫沈幽容来。
　　好在襄王接话：“不必了。柳妃病危，本王要守在她身旁。本王已将话带到，你稍后随沈幽容一同入宫。速度要快！”
　　陆承谨松了口气：“好。”
　　片刻后，赵恪便离开了。
　　陆承谨报了地址，赶紧让仆人骑马去沈幽容的住处。
　　仆人牵马车出去，跃上马背，直奔而去。
　　杏花街左拐弯处的一座民宅，是沈幽容暂居之地。仆人来到门前，一连叩门。
　　沈幽容被连续不断的叩门声惊醒。简单挽好头发，穿好衣袜，前来开门。
　　仆人喘了口气，快速说道：“沈姑娘，我是平南侯府的管家。你赶紧随我去侯府一趟，世子正在焦急等你。”
　　看着侯府仆人的慌张神情，沈幽容十分诧异：“三更半夜你这慌里慌张的，出什么大事了？”
　　仆人长话短说，简明扼要：“柳妃娘娘病危，宫里来人了，让你去为她诊治。”
　　宫里？
　　沈幽容大拇指放于食指之上，紧紧捏着，面色微变。更为不解道：“宫中不是有御医吗？”
　　仆人受襄王之命，又受世子所托，眼下正急得跺脚：“哎哟，沈姑娘，你就先别多问了。快随我一同去侯府。等见了世子后，你再慢慢询问吧。这是头等大的事情，要是耽搁了，我可真担当不起呀。”
　　沈幽容心一沉，眼睑下垂，有些失神。
　　仆人伸手在她面前晃了晃：“沈姑娘，你怎么了？”
　　沈幽容缓过来，摇摇头，低声回应道：“没事。刚才有点睡迷糊了。”
　　“姑娘那你快随我一同去吧，救人如救火，片刻耽搁不了。再耽搁，宫里那头怪罪下来，只怕我们平南侯府也担待不起。”侯府的仆人，巴不得立刻插上翅膀，拽着沈幽容飞出去。
　　沈幽容犹豫了，她根本不想进宫去。
　　“哎呦，沈姑娘，快走吧。”仆人皱眉，又在一旁催促，已经快急得跺脚了。
　　沈幽容叹息：“那你稍等，我去拿个药箱。”
　　从门口到返回房中的这段短暂时间里，沈幽容脑海中思绪混乱。不知自己到底该不该，尽力替柳妃诊治？
　　罢了，先不管这么多了。沈幽容定下心神来，把能带的药都带上了。
　　因为她还不知柳妃所患何疾？多带上药，能防患于未然，总是有利无害的。
　　霜寒露重，夜里极冷，北风刮面生疼。沈幽容又穿了件厚厚棉服，这才背着药箱，上了马车。
　　仆人紧勒僵绳，挥鞭而下，马儿受疼之后，一路疾驰。沈幽容坐在马车中，身子颠簸得有些生疼。她紧紧攥着药箱，好在没多久，便到了平南侯府。
　　陆承谨靠在正厅里的椅子上，眉头深蹙，见了沈幽容之后，赶紧起身：“我们快些进宫吧。柳妃娘娘病危，情况十分紧急。”
　　沈幽容吸了口气，仿佛将刚才下马车之后脸上沾染的凉意，全都灌进了喉咙里。她深深叹息：“太医们都治不好，我能治好吗？”
　　陆承谨一边拿帷帽给沈幽容，一边说着：“那有什么办法呢？陛下平日里极为宠爱柳妃娘娘，只要有一线生机，他都不会放弃。莫说是你了，如今恐怕是一个医术可行的赤脚大夫，都能被请进皇宫中去。”
　　“有句话叫什么来着？病急乱投医，虽然说的不怎么恰当，不过陛下估计这时候也是这种心理。”
　　沈幽容脸上浮出若隐若现的惆怅之色。这皇家的人可不是好惹的，个个都无比尊贵。
　　万一她没有治好人，惹得陛下龙颜大怒，岂不是要有杀身之祸了吗？
　　毕竟当年前车之鉴历历在目。
　　尽管沈幽容没有明说，可脸上的表情已经代表了一切。陆承瑾微微琢磨后，已然明了。
　　怕沈幽容有所担忧，以致医术失常，赶紧来宽慰，拍了拍她的肩膀：“你也别过多担心，尽力就好。实在医治不好，也没有人会怪罪你。陛下和八公主虽然是皇家的人，也比较通情达理。”
　　“你放轻松些，就和医治我一样，不要背那么多心理包袱。”
　　陆承瑾把自己的帷帽带好，拉扯整齐又拍了拍，边走边说。
　　不一会儿的功夫，两人便从正堂里走出。
　　陆承谨掀了帘子，先让沈幽容上马车。随后，自己也钻进了马车中。
　　陆承谨斜靠在马车中，此时，她心里也是万分忐忑不安的，完全没个谱。
　　万一，万一柳妃娘娘真的没挺过去，薨了？
　　陆承谨在心中暗骂自己一句乌鸦嘴，心中祈祷：柳妃娘娘这么宽厚仁爱，上天一定会庇佑她的，她一定能逢凶化吉。
　　虽然心中有许多担忧，陆承谨还是没把这事说予沈幽容听，不想增加对方的心理负担。
　　沈幽容也没多问。问陆承谨也是徒劳，只有去探过柳妃娘娘，才知道她的病情具体如何，该怎么诊治？
　　就这样，两个心情都复杂的人保持着沉默。
　　又过了半个时辰左右，马车抵达皇宫门口。
　　按规矩，是要例行检查的。陆承谨掀开马车帘后，宫门口的守卫一见来人是平南侯世子，态度十分恭敬，赶紧说道：“襄王殿下有口谕，若是世子爷进宫，便不需下马车。快些进去吧。”
　　可以在皇宫中驾马车，这份待遇独一无二，哪怕是其它皇亲国戚，都不可能享受到。
　　不过陆承谨却并没有因为这份殊荣而感到开心，这意味着，柳妃娘娘的病真的到膏肓了。
　　陆承谨朝守卫道谢之后，又保持着掀帘子的动作，一直指挥着仆人驾驶路线。
　　“到了！”陆承谨轻喝一声，仆人将马车停下。
　　“外头太冷，你到马车里头睡一会儿，等我们出来。”陆承谨吩咐完后，拉着沈幽容一同下马车。
　　……
　　柳妃又昏迷过去了。
　　此时的尚仪宫就像是一汪死水，没有半点波澜。因陆承谨二人的到来，这份沉寂终于被打破。
　　永安帝肃重的脸上涌起微微激动之色，转过身来看了陆承谨一眼。
　　又瞬间移过目光，看着她身旁背药箱的这位姑娘，迅速说道：“快，赶紧来替柳妃医治。”
　　永安帝主动让边，给沈幽容腾出地方。这会儿，他已经完全抛却了自己身份，已不是一个君临天下的帝王，而是一个急切盼望自己妻子能够病情康复的丈夫。
　　窥见天颜后，沈幽容不由紧张，暗自捏着一把汗。她深呼吸口气平复心绪，把药箱放至一旁，小心谨慎替柳妃探脉。
　　柳妃的脉象十分微弱，沈幽容险些都摸不到。她的手停留在柳妃的门脉上好一会儿，又翻看柳妃的手腕，然后又站起身来，翻看着柳妃的眼眶。
　　沈幽容又看了下边上带血的手帕，心中咯噔一声后，缓缓放下手，虽对柳妃的病情已经有了一些了解，可仍然不确定。
　　“陛下。”
　　永安帝忙问：“怎么样了？”
　　沈幽容道：“我还需要，查看柳妃娘娘的前/胸/后背，方能断定娘娘所患何疾，才能对症下药。”
　　“准了。”永安帝已顾不得什么失仪不失仪的问题，只想尽快让柳妃得到有效医治。
　　皇帝一声令下，众人暂时退出尚仪宫。因赵嘉宁是女子，只有她留下来陪同沈幽容。
　　关上门后，赵嘉宁按着沈幽容的要求，来替柳妃解开衣带。
　　衣服脱落时，柳妃雪白的胸前出现了团团红斑。
　　沈幽容替柳妃轻轻翻身，发现后背上也如此。
　　“替娘娘穿上吧。”
　　赵嘉宁边替柳妃穿衣，边追问：“我母妃，到底患的是什么病？”
　　“痰中带血，胸/前/后背有红斑，此乃咯血病的症状。”
　　赵嘉宁又问：“能否医治？”
　　沈幽容摇头，如实以告：“病情耽搁太久，若想根治不可能。最多，只能让柳妃娘娘多活一段时间。”
　　赵嘉宁定定看着沈幽容：“能多活多久？”
　　沈幽容语气稍迟疑：“八公主，这我不能保证。一切要看柳妃娘娘的造化。或一年，或三年，或五年。从现在开始，由我替柳妃全力医治，宫中太医不得参与。”
　　莫说三年五年了，就算多活几日，对赵嘉宁来说，这都是一件天大的喜讯。
　　赵嘉宁眼露欣喜，将手放在腰间，朝沈幽容福身：“沈姑娘，多谢了。”
　　沈幽容忙道：“八公主大礼，我怎敢担受？”
　　她话音一顿：“只是幽容是个俗人，我想要的不只是，口头上的答谢。”
　　赵嘉宁痛痛快快，毫不犹豫：“若是母妃病情能够好转，你想要什么，本宫都会给你！”
　　沈幽容轻笑一声：“这个，我暂时还没想好。你先欠我一个人情吧，等日后我想起时候，再还。”
　　赵嘉宁琢磨了会，又打量着沈幽容一圈，虽然不知对方葫芦里卖什么药，可她还是答应了：“好。本宫欠你这份人情，会记着的。”
　　沈幽容心道：陆呆子，我能帮到你的只有这些了。

25、咯血症
　　西风呼啸，拂面生冷，在门外等候的陆承谨打了个寒颤。
　　真冷啊。冷的齿寒。
　　在这风霜雪中的三更半夜。
　　冷风透过所有可钻的缝隙蹿进来，入侵着陆承谨的脖颈和膝盖，她下意识把帷帽捂得更严严实实，脖颈上好受了些。
　　至于膝盖，那情况就不妙了。膝盖处原本就有旧疾，如今被这夜风一入侵，疼的陆承谨只想……哭。
　　戳刀子般的疼，入骨髓般的疼。
　　陆承谨特想蜷缩在墙角里，避避风。然，她边上站着的几位都是当今大齐最有权势的人，陆承谨不好失态，也不敢失态。只能偷偷瞄了瞄边上的墙角。
　　陆承谨微微弓着身，紧紧捏着拇指，在心中哀叹，只怕柳妃还没救过来，她就快先瘫倒了。
　　冷气入喉，陆承谨还是没能忍住，咳嗽了两声，她忙以手掩唇。
　　永安帝侧眸看了陆承谨一眼后。他方才只顾着柳妃的安危，却忽略了陆承谨。
　　听到身旁传来的咳嗽声后，才意识到些什么，格外关爱陆承谨：“夜里风大，你身子薄弱，先去偏殿歇着。”
　　陆承谨还想再坚持一会儿，毕竟皇帝和襄王都守在门外等，她一个小小的世子却去偏殿歇着，这有点――
　　太不讲究礼仪规矩了。
　　陆承谨轻轻摇摇头：“多谢陛下关心，我不要紧，还能撑得住。”
　　只是，咳嗽声还是出卖了她的坚强。喉咙里被灌进了冷风，陆承谨的嗓音里都出现了轻微的嘶哑，略显低沉。
　　永安帝：“你若是真冻着了，有个三长两短，嘉宁可是要怨朕的。行了，快去偏殿歇着吧。”
　　皇帝都三令五申了，陆承谨岂有不遵从之理？低哑着声音，恭敬道“是，陛下。”
　　陆承谨行了告退礼，转身恭敬退下。再也不需要伪装坚强了，双手搭在肩上，颤颤走着。
　　膝盖真是又冷又麻。
　　拖着发麻的膝盖，终于走到偏殿中。殿中地龙烧的正旺，传来密密麻麻的热气，温暖又舒服，驱散着陆承谨身上的所有寒冷。
　　陆承谨靠在榻上，左思右想了许多，眉头不经意间还是蹙了起来，在担心着柳妃娘娘的病情。
　　……
　　沈幽容拿出银针来，扎在柳妃的脖颈，肩膀，手腕，足尖，密密麻麻共扎了三十六针。
　　她全神贯注着，打足十二分的精神力，半点也不曾松懈。
　　夜静的可怕，仿佛都能听到人的呼吸声。又过了两刻钟后，沈幽容才慢慢放松下来，赵嘉宁递给她一块手帕，沈幽容笑着道谢后，拿起手帕，擦拭着额头上薄薄的汗。
　　她这汗，完全是被吓的，也是被累的。
　　永安帝父子在外头焦急而又耐心地等待着。皇帝时不时把头往尚仪宫这边探，恨不得化作一只蝴蝶从门的缝隙中钻进来，时时刻刻守在柳妃身旁。
　　永安帝的眼前浮现出，年轻时候和柳妃在一起厮守的快乐时光，那是皇帝最美好的眷恋和回忆。
　　柳妃是那么的美，像一只色彩斑斓的蝴蝶，摇曳生姿，点缀着永安帝的人生。
　　让他的帝王生涯不再是只有黑白这种单调颜色，而是充满着五彩斑斓。
　　只是如今，天妒红颜。上天并没有眷顾柳妃，这些年来，病魔时常折磨着柳妃纤细柔弱的身躯。
　　让这只五色斑斓的蝴蝶折了翅膀，再也无法飞翔，只能蜷缩在病榻中。
　　等待的过程是痛苦而又煎熬的，如同朝代更换那般漫长，紧紧扣着永安帝父子的心。
　　终于，开门声的响起让永安帝一颗无比忐忑的心，终于有了着落，皇帝和襄王赶紧走过来，询问着情况。
　　永安帝看着沈幽容，飞速问道：“柳妃娘娘的情况怎么样了？”
　　沈幽容恭敬而又柔声回答：“娘娘所患的是咯血症。”
　　皇帝眉头皱得更沉，又追问道：“能否医愈？”
　　沈幽容犹豫片刻后，叹息道：“本可以治愈，不过病情耽搁太久了，如今十分危急，要想根治不可能。只能延长柳妃娘娘的生命。
　　我方才已经稳住娘娘的心脉，明日日之内，不要前去打扰她，让她安心睡。等娘娘苏醒过来后，我便立刻为她医治。”
　　对于绝望的永安帝来说，这已经是一个天大的好消息了。皇帝眉头上的愁雾已经渐渐上去，十分感激沈幽容：“你先下去休息吧，辛苦你了。朕会重重赏赐予你的。”
　　皇帝又道：“沈姑娘，夜已深，你就不必再来回颠簸了，直接在宫中歇着吧。嘉宁，让沈姑娘歇在绮宁宫。”
　　看着自家父皇憔悴的模样，赵嘉宁劝慰着：“父皇，既然沈姑娘已经说，母妃今晚无碍。您也就不必再担心了，您也累了一天，早些歇着吧。”
　　“朕，今晚就歇在尚仪宫，静静陪伴着你的母妃。朕若是没有看到她，心中着实难安。”
　　永安帝又对陪在身旁的赵恪说着，“襄王，你也下去歇着。”
　　皇帝走进尚仪宫，关上宫门。
　　沈幽容环视一圈后，没发现陆承谨的声音，她这才轻轻询问着赵恪：“襄王殿下，为何不见世子啊？”
　　这么冷的夜晚，陆承谨在宫门外等候这么久，膝盖的旧疾恐怕要复发了。
　　其实，方才她便想询问的，不过碍于皇帝在身旁，没法询问。
　　陆承谨毕竟是皇帝未来的乘龙快婿，她如此这般关心，仿佛逾矩了，似乎于理不合。
　　襄王在军队待过很多年，又是个性情十分耿直的人，没有那么多弯弯曲曲心思，他如实回答着：“世子正在偏殿歇着。”
　　赵嘉宁冲沈幽容笑了笑：“莫非你还担心世子会迷路不成？”
　　“不是。世子身上有许多旧疾，尤以膝盖最为严重，受不得寒的。若是被冷风吹久了，她会很受折磨的。”
　　沈幽容倒是十分担心陆承谨了，央求着赵嘉宁，“八公主，你可否带我去偏殿。”
　　赵嘉宁心中十分愧疚，她一直担心自家母妃，却忘了陆承谨的身体。
　　“好，姑娘你随我来吧。”
　　看着两人的身影渐渐消失在眼前，襄王觉得似乎有些不对劲。
　　按理来说，陆承谨是自己未来的妹夫，嘉宁妹妹的如意郎君，应当是嘉宁妹妹紧张才对，可为何万分焦急的却是这位沈姑娘？

26、三人互动
　　偏殿内尽管十分温暖，可陆承谨双腿发酸发疼的情况，仍旧没有得到改善。
　　她方才陪着永安帝父子在外面吹了很久的冷风，这膝盖的情况一时半会也缓解不了。
　　陆承谨疼得龇了下嘴。她将双腿平放在榻上，手轻轻捂着膝盖。
　　这样子，能好受一些。
　　在哀叹自己膝盖的同时，陆承谨不免想到柳妃娘娘。柳妃娘娘日日夜夜缠绵病榻，是何等的苦不堪言啊？
　　陆承谨心中很酸涩。
　　没过多久，赵嘉宁和沈幽容一同走了进来。
　　沈幽容一直心念着陆承谨，看到她用手捂膝盖的动作后，赶紧走过来，秀眉微蹙：“膝盖又疼了吧？”
　　陆承谨皱眉：“疼，好像被刀刮了一样。”
　　沈幽容缓缓蹲下身来，替陆承谨查看着膝盖，又着急又心疼：“怎么能不疼呢？寒风刺骨，你在外面吹了这么久的冷风。你身体才刚刚恢复，哪能经得起如此折腾？恐怕之后的几天，你都得卧床了。好好养着吧，不然以后你的腿得废了。”
　　真要命……
　　陆承谨在心中暗暗叫苦。之前已经躺了很久，再继续躺下去，恐怕屁股上都要得褥疮了。
　　“又躺？”陆承谨截过沈幽容的话，抿直了唇角，在做着「毫无效果」的抗争，“只怕腿没废，我整个人就废了。”
　　沈幽容虽平日里会和陆承谨打趣调侃，可这时已经没有了兴致：“休要贫嘴。”
　　陆承谨无奈撇了撇嘴，顿作哑然。
　　此时，赵嘉宁的眼眸里闪过一抹愧疚。若不是因为她母妃，陆承谨也不至于三更半夜进宫，站在宫门外吹冷风。
　　赵嘉宁柔声劝慰着陆承谨：“沈姑娘医术高明，你好好听她的话，多多休养。不然，落下毛病可不是闹着玩的。”
　　陆承谨没有再继续抗争的勇气，忽地笑了笑：“行，好好养着，哪也不出去。当养猪般养着。吃饱了睡，睡饱了吃。”
　　“对了，柳妃娘娘的情况如何了？”陆承谨垂眸，问着正在替她查验膝盖伤势的沈幽容，“你能治吗？”
　　沈幽容默不作声，她在专心致志做着自己的事。本想替陆承谨掀开裤脚，可一想到陆承谨的未来身份，沈幽容不敢像以前那样「举止亲密」了，毕竟八公主还在身旁呢。
　　细心的沈幽容刻意征求了下赵嘉宁的意见：“八公主，我能否为世子上点药？”
　　赵嘉宁连忙点头：“自然可以。”
　　得到赵嘉宁的应允后，沈幽容才敢进行下一步操作，对陆承谨道：“你把裤脚掀开，露出膝盖，我好给你抹点药。”
　　“哦。”陆承谨一边照做，一边重复问着刚才的话：“对了，你还没告诉我，柳妃娘娘的情况呢？”
　　就在这瞬间，站在一旁的赵嘉宁分明看到了陆承谨白皙腿腕上的那一道道伤痕。虽说不上是触目惊心，但也十分碍眼。
　　宛若一件精美瓷器上，出现了许多磕磕碰碰。
　　这伤愣是搁在谁身上，都不会好过吧。
　　赵嘉宁莫名心中一酸，却也没多言。尊贵的八公主甘愿做一个乖巧的听客，在聆听着陆承谨和沈幽容的对话。
　　此情此景之下，赵嘉宁只怕想插嘴，也没有插嘴的份了。
　　……
　　沈幽容打开药箱，拿了瓶药出来倒在掌心中，轻轻摩挲，待有了一些温度后，才轻轻抹在陆承谨的膝盖上。
　　沈幽容埋头：“能治，但治不好，耽搁太久了。”
　　“能治？耽搁太久了？”陆承谨似乎读懂了些什么，很诧异喃喃道，声音放得很轻，仿佛把嗓子压在了喉咙底下，“怎么会这样子呢？太医院那帮太医们不是医术很高超吗？怎么会让柳妃娘娘的病情严重至此？”
　　这真的很说不通，没理由沈幽容能查出柳妃娘娘的病因所在，而太医却不能。
　　陆承谨隐隐察觉到了一丝不妙，追问道，目光间有了微微的警惕：“那，柳妃娘娘所患的是何种病？”
　　“咯血病。”
　　陆承谨疑惑：“这是什么病啊？”
　　沈幽容在打击着陆承谨：“说了你也不清楚。你啊，与其过分关心别人，还不如好好照顾自己。柳妃娘娘那边有我，你就甭瞎操什么心了。我一定会尽力的。”
　　陆承谨摇摇头，语气坚决，摆出一副不能坐视不管的样子：“我当然要操心啊，柳妃娘娘是我未来的岳母，我能袖手旁观吗？虽说不能替她分担痛苦，但多多了解她的病情，也是理所当然的吧。”
　　“哦，也对。”沈幽容笑了声，“还挺有孝心。”
　　陆承谨微微沉思了一会儿，才应着沈幽容的话：“这是自然。我们陆家家风便如此。我自幼受祖训熏陶，恪守孝道。”
　　“有你这么夸自己的吗？”沈幽容替陆承谨按摩了好一会儿，才抬起眼眸问道，“怎么样？膝盖舒服些了吗？”
　　“舒服多了。”陆承谨笑了笑，丝毫不掩盖对沈幽容的赞赏和感激，“多亏有你在身旁，否则的话，我今晚怕是要难受了，这漫漫长夜，如何熬得下去？”
　　陆承谨实话实说。只是实话实说间，又带着几分随心所欲，以致让人听出了几分迤逦的味道。
　　这话在沈幽容这里听了后，倒是觉得很寻常，她和陆承谨是莫逆之交，以前调侃的玩笑话，多了去了。
　　只是赵嘉宁闻言后，目光悄然一沉。作为皇家尊贵的八公主，她的颜面，仿佛被陆承谨那不经意间的玩笑击毁了。
　　赵嘉宁不去计较，并不代表她心里会舒服。
　　只是……沈幽容的心思到底比陆承谨细腻，她似乎意识到了些什么，抬起眼眸看下赵嘉宁，欲解释，酝酿一番后，却还是将要说的话咽回了喉咙里。
　　沈幽容侧眸，冲赵嘉宁轻轻一笑：“八公主，你快来管管你未来的八驸马。她的嘴总是这么欠，时常拿我寻开心，净爱占些嘴皮上的便宜。
　　八公主，你且帮我把这便宜占回来。莫让这个做世子的，欺负到我一个平民头上来。”
　　不知不觉中，赵嘉宁面临的尴尬被化解了。
　　赵嘉宁也笑了声：“世子，那你就别欺负沈姑娘了，让着她些吧。”
　　陆承谨：“……”

27、雪夜谈话（捉虫）
　　外面寒风依旧，瑟瑟地吹着，周遭一切都显得那么凄清冷寂。
　　唯有这偏殿内，此时倒显得有几分人间烟火气息，温暖舒心。
　　在沈幽容的倾心照顾下，陆承谨膝盖上的疼痛略有消减。
　　沈幽容抹完最后一点药后，又拿了两块纱布，缠绕在陆承谨的膝盖上：“好啦，你现在可以把裤脚放下了。你轻轻动弹一下试试。”
　　陆承谨动弹了下膝盖，惊喜道：“真的好了许多，不像刚才那般疼痛。”
　　她朝沈幽容道谢：“你医术真不错，比太医院那帮太医还了不起，你不去太医院就职，真浪费人才。”
　　沈幽容从药箱里又拿出了一小瓶干净的水喷在手上，拿布擦了擦，抿唇一笑：“你啊，也别给我戴高帽了。我不过是多看了几本医书，多闻过几味中药，如何比得上太医院的太医们？时辰不早了，早些睡吧。”
　　“行，那我们就回去吧。”陆承谨欲起身，沈幽容按她重新坐下，“你就在这偏殿好好歇着吧。”
　　“这……不太好吧。”陆承谨顿了顿，声音略沉了沉，“皇宫规矩森严，哪有让外人夜宿的道理？”
　　陆承谨话音刚落。赵嘉宁接话，声音空灵轻柔，回荡在偌大偏殿中。
　　在这寂静的夜里，显得十分好听。
　　“你就在这安心歇着吧，不要有顾虑。父皇已经格外恩准了。”赵嘉宁爽朗一笑，又补充了句，“父皇，可心疼你呢。”
　　赵嘉宁拿了张毛毯子，盖在陆承谨的膝上，好生嘱咐着：“好好休息，今晚你受累了。这儿挺暖和，也能睡个好觉。”
　　八公主好像也不是那么可怕，还挺温柔。
　　陆承谨心想。
　　陆承谨懒散地打了个哈欠：“夜深了，那大家都歇着吧。”
　　简单打完招呼后，赵嘉宁和沈幽容从偏殿中走出，关上房门。
　　三更时分，外头雪停了。惨淡的月光从云层窜出，朦胧而又清幽。
　　残雪凝晖。
　　有些梅花枝被雪覆压着，折了腰身，和着风声一起，发出了低低的呜咽声。
　　赵嘉宁行走在雪地间，仰头看了眼天边的残月：“虽说这夜里很冷，可雪后的夜景也很美。人人都畏惧雪后冬夜的寒冷，却无人出来欣赏雪后夜景。”
　　沈幽容浅笑：“像八公主这般风雅的人，确实也不多。”
　　寒风过处，有梅花落地。红色夺人的花瓣在这苍茫的雪地里，分外引人注意。
　　赵嘉宁的鼻翼间沾染了些梅花香，她轻轻嗅了嗅后，感叹一声：“残雪、清月、落梅、很美，对不对？”
　　“很美。”沈幽容沉思片刻后话音微顿，“只是雪景再美，终不及八公主的十分之一。”
　　赵嘉宁清澈的眼眸中闪着笑意，顺着这个台阶往下说：“姐姐倒真是会说话，嘴巴好甜。难怪这么受人欢迎呢。”
　　“平南侯府上下都非常喜欢你。”她微微酝酿后，朝着沈幽容笑了笑，有意顿了顿，“特别是……陆承谨。”
　　赵嘉宁稍稍拖长了音调，宁静的雪夜中，越发衬得她声音好听。
　　沈幽容是个极聪明、极通透的女子，灵性比起赵嘉宁来，也是丝毫不逊色。都不用细品，瞬间明白八公主话中深意。
　　她慢慢说来：“我和世子相识许多年了。我们之间是莫逆之交。既是以好友相称，世子同我说话自然没什么顾忌。今夜，让八公主见笑了。但，您无需误会什么。”
　　“沈姐姐妙手回春，一片冰心，我当然相信你说的话。”赵嘉宁哂笑，轻灵的嗓音中带着些嗟叹，“只是……只是很羡慕你，能和陆承谨之间这般轻松愉快相处。”
　　赵嘉宁有些自愧不如：“陆承谨既是我亲自招的驸马。我当然希望，能和「他」之间相处得融洽些。不然的话，成婚之后该会多么尴尬。”
　　沈幽容拢了拢帷帽，轻轻呵了口气，她确实有许多话要说，但赵嘉宁毕竟是八公主。
　　沈幽容纵然想说，也找不到合适的身份和立场来说。
　　谁能对天家之人的婚姻评头论足呢？
　　哪怕赵嘉宁口头上说不介意，可心中未必不会生嫌弃。
　　沈幽容只能掩去那些无法明说的心里话。在心里掂量了会儿，才缓缓开口：“世子生性纯良，是个知恩图报之人，身上并无纨绔气息。别人若待她好，她也会待别人好。
　　八公主真心以待她，世子必会真心以待于你。如此，八公主又何必担心，你和世子之间会相处不和谐呢？”
　　倘若你只是一心利用陆承谨，让她成为你手中的棋子。
　　那你八公主，又何必奢求和谐相处的生活呢？
　　这是沈幽容隐在心中，没有说出来的话。但她相信，以赵嘉宁的睿智，自然会品出这层深意。
　　果不其然，赵嘉宁听后，把目光轻轻落在沈幽容的身上，又是抿唇轻笑：“沈姐姐说得……有道理。”
　　沈幽容舌尖辗转片刻后，还是说出了憋在心中许久的话：“八公主是千金之躯，身份尊贵，您喊我这一声沈姐姐，倒真幽容汗颜，实不敢当。我从前不过是个风尘女子，如今虽然离开了春风楼……”
　　“非也。”赵嘉宁截过沈幽容的话，“你才情纵横，卖艺不卖身，岂是一般的风尘女子？我很钦佩你，你又如何担不起这一声姐姐？”
　　赵嘉宁确实很敬佩沈幽容。佩服她的睿智豁达，不卑不亢。
　　“姐姐莫要推辞了，难不成是嫌弃我吗？”
　　“八公主真是折煞我了。”
　　赵嘉宁愉快道：“那就这么决定了。”
　　两人边走边聊，不知不觉来到绮宁宫。
　　宫中灯火辉煌，十分璀璨，和外头的冷寂凄清，形成鲜明对比。
　　婢女绿茵一直睡不着，坐在椅子上干等着，总算等来了八公主。
　　绿茵见了赵嘉宁后，喜出望外，忙起身前来招呼：“八公主，您可总算回来了，您不在。奴婢都睡不着。”
　　这个丫鬟很黏赵嘉宁。
　　赵嘉宁脱去狐裘，绿茵顺手来接。
　　赵嘉宁用手轻点着绿茵的额头：“你这丫头这么黏我，可怎么办哟。我若是成婚了，难不成你每晚，也要跟随在我身旁吗？”
　　绿茵摇摇头，尴尬一笑：“我还没想过这个问题。”
　　要是细想这个问题，绿茵心里就会很难受。
　　虽说八公主嫁给如意郎君，这是一件天大的喜事。可，她自幼便进宫，一直陪着八公主。
　　两人同饮同食，一同玩耍，是名义上的主仆，却是实际上的姐妹。
　　赵嘉宁以往每日歇息，绿茵都是陪伴在身旁。这若是突然间分开，丫鬟还真是不习惯。
　　绿茵目光辗转，看到赵嘉宁身旁的一位女子后，略有惊讶。
　　这……谁啊，怎么那么熟悉呢？
　　丫鬟又细细回想了下，待她把之前的记忆全部融合一起时，突然对赵嘉宁带回来的这位美丽女子，心生嫌隙，不由轻轻皱了皱眉头。
　　这可不是，陆承谨的那位红粉知己吗？
　　赵嘉宁吩咐着丫鬟：“绿茵，你去打些热水来，让我和沈姐姐洗漱一番。洗漱好，便该歇着了。”
　　一听到沈姐姐这三个字后，绿茵心中很不舒服，可又不敢发作，只能没好气道：“知道了。”
　　绿茵就不明白，自家八公主怎么就如此大度，能笑着面对和自己未来夫婿举止亲密的女人？
　　这狐媚子诱惑了平南侯氏世子，现在又攀八公主的高枝。
　　哎呀，气不过真是气不过。
　　……
　　这一夜，沈幽容在绮宁宫歇下了。她很累，洗漱一番后，很快便睡着。
　　赵嘉宁也入睡得很快，毕竟她的心病除了。
　　……
　　同在皇宫中，几人欢喜几人愁，几人痛苦几人兴奋？几人沮丧几人癫狂？
　　高墙深院中，每个人都有自己的一方小天地。
　　今夜，凤鸾宫中的那位却是无眠。
　　不是忧愁得睡不着，而是太过于兴奋了。
　　雍容华贵的女人坐在沉香木雕花椅上，沏了杯茶，慢慢品尝着。
　　大红色拖地凤袍，将她身上的逼人贵气完全映衬出来，却也嚣张跋扈。她眼尾上翘，眼眸里有着说不清的兴奋和喜悦。
　　“恭喜皇后娘娘，您从此再也不用被人压一头了。”
　　说这话的是，许嬷嬷。
　　这老奴是皇后身旁的贴身女婢，是皇后从娘家那边的陪嫁丫鬟。
　　熬了多年，一把青丝熬成白发，终于熬成了宫中最有地位的女婢。
　　张皇后把杯子放下，轻轻摩挲着扳指。
　　她指着身上的大红凤袍，问：“嬷嬷，我这凤袍好看吗？”
　　许嬷嬷连忙点头称赞：“皇后娘娘穿上这凤袍美极了，真是艳压六宫。”
　　“艳压后宫？倒也是。”张皇后顿了顿，忽然，眉间泛着冷冷的怒意，“原本是艳压后宫的。只是后来失去了许多颜色，和本后一样没有了光彩。”
　　“不过。过了今晚，本后相信这凤袍以后一定会放出原有光彩。”
　　和她本人一样。
　　“因为贱/人/必死。”张皇后得意一笑，她从椅子上站起身来，打开窗户，往尚仪宫的方向望去，“是的，贱/人/必死。”

28、皇后
　　“整整二十五年了，本后处处受你压制。就连本后的儿子，也因你而不得宠。如今，本后终于可以扬眉吐气了。”
　　张皇后兴奋了一夜，看了一夜的景色，心中从来没有这般舒坦过。
　　只是……她的愿望终究还是落空了。
　　因为，柳妃的病情有了好转的迹象。
　　第二日，陈太医禀报着：“皇后娘娘，柳妃……”
　　皇后轻轻把弄着指甲上的朱色蔻丹，听闻后，遂抬起头来，眼眸中带着得意之色，笑了一声：“死了？”
　　带着属于胜利者才有的得意。
　　陈太医跪在地上，大气不敢出一下，战战兢兢，嘴唇隐隐发抖：“皇后娘娘……”
　　张皇后感觉有些不对劲，皱了皱眉头：“怎么啦？有事就说，不必这么支支吾吾。”
　　“柳妃……柳妃的病有了些好转。”陈通牙根都在泛颤，鼓着勇气陈述事实，说完后又跪在地上，深深闭上了眼睛。仿佛准备迎接一场狂风暴雨。
　　“没死？”张皇后骤然起身，眉间隐成一个川字，声音冰冷，像被雪水浸过般，寒气逼人。
　　她居高临下地看着跪在自己面前的太医，目光每扫过一处，陈通都觉得身上散发着寒气。
　　“陈通，你不是跟本后信誓旦旦保证过？一定能够万无一失的吗？为什么那贱人非但没死，病情还有所好转？”
　　张皇后厉声斥责着陈太医，“你到底是怎么办事的？啊？”
　　“皇后娘娘，臣该死，辜负了娘娘的重托，可是臣……真的尽力了。”
　　陈通颤颤巍巍道，手心上，额头上，后背上冒着一层层冷汗。
　　张皇后凝视着陈通好一会儿，身上的怒意终究还是被慢慢压制了下来，沉声道：“你一五一十说清楚。容不得有半点隐瞒！”
　　“是。”陈通抹去了眼角上的一些汗，声音惶恐又十分恭敬，“臣之前一直按照皇后娘娘所说的。在柳妃的药里面动了手脚，原本是万无一失的。只是……”
　　“只是什么……”张皇后又厉声问道，“别吞吞吐吐！”
　　陈通呼了口气，缓缓回答：“柳妃这两日已病入膏肓，本已大限将至。怎知陛下突然找来一个女子，为柳妃医治。
　　这女子医术确实了得，一眼便看出了是咯血症。还开出了有效的药方，柳妃服用之后，身体有些好转。”
　　张氏能做到皇后这个位置上，除了有娘家的大力扶持之外，自己也有许多手段。
　　她虽恼怒，但知晓前因后果后，没有过多指责陈通，只是皱起眉头，沉声问道：“女子叫什么名字，是何来历？”
　　其实事已至此，怪陈通也没有意义。
　　“她叫沈幽容。原是青楼里的歌妓。她与平南侯府的世子交情很好。几日之前，平南侯府的陆夫人将她赎了出来。并且还向陛下请旨，请求收沈幽容为义女。”
　　张皇后沉下眉头，沉思片刻后，感叹一句：“平南侯位列侯爵之尊，如此之高地位，如此之高身份。作为平南侯府的主人，谢朝云居然没有嫌弃沈幽容的出身。”
　　“看来，这个叫沈幽容的还真是有几分本事，居然让谢朝云亲自赎人。有手段，有手段。”
　　张皇后问道：“这个沈幽容，是谢朝云推荐过来的吧？”
　　陈通微微点头：“据微臣所打听到的，确实是平南侯府那边引荐过来的。”
　　张皇后复又坐下，紧紧搂着眉心：“谢朝云啊谢朝云，我们之间的仇恨又多了一笔。”
　　她精致的眉眼间露出狠厉之色：“看来，你是真的要把我们母子置于死地。你曾经给予我的，本后一定会连本带利讨回来！”
　　“这个沈幽容可了不得。陈通，你之前动的那些手脚会不会被看出破绽？”
　　陈通恭声回答道：“这点，皇后娘娘可以放心，沈幽容即便知道了柳妃的病状，她也看不出破绽。柳妃身体原本就差，当年难产之后，她的身体就更加不济了。她心思又如此之重，得咯血症也无可厚非。”
　　张皇后扶了扶冠上的金钗后，忽又想起什么，又问陈通：“你身为太医院的首席太医，陛下如此信任你，你居然没有查出柳妃所患的是咯血症，陛下那边会不会怪罪于你？”
　　陈太医原本是目光呆滞的，一直战战兢兢，可听到皇后的这番询问后，呆滞的眼睛中突然有了一些光芒，很是不可置信。
　　既诧异又惊喜问道：“皇后娘娘，您……是在关心微臣吗？”
　　“难道我关心你，有错吗？”张皇后缓缓道，“这些年来，你一直为本后办事，尽心尽力。本后也一直十分感激你，如果他日太子顺利登基，本后一定回高官俸禄赏赐你。”
　　陈通从来就不图张皇后的回报，他只是做了自己认为该做的事情，做了自己想做的事情。心中的那份执念，一直是他誓死为张皇后效忠的动力。
　　然，陈通并没有将心中的那份执念说出。张皇后的一句关心话，足已令他热血沸腾，恨不得立刻就扶持太子登基。
　　“微臣……只是受宠若惊。娘娘尽管放心，陛下最多只是怪我医术浅薄，至于其它的，他抓不到把柄。”
　　陈通欣喜若狂，喉咙里的声音都因为过分欣喜，而略有颤抖，“微臣何德何能，劳皇后娘娘如此挂念？臣有生之年，并当尽心竭力，扶持太子登基。”
　　陈通是真的愿意为张皇后鞠躬尽瘁，死而后已。
　　皇后沉思片刻又道：“你最近多想些办法，去尚仪宫那边打听打听，看看柳妃的情况。”
　　“这个贱/人/绝对不能活。她活着，就是太子登基的最大阻力。所有皇子都对皇位虎视眈眈，其中太子的最有力对手便是襄王赵恪，赵恪又出在柳妃膝下。”
　　张皇后眼眸微垂，目光略有暗淡，“可怜我儿虽是嫡子又贵为太子，却并不得到多少父皇的疼爱。”
　　皇后咬着牙根：“当年若不是柳妃这贱人，在皇帝耳边一直吹着枕边风。我儿，又怎么会一度被废？”

29、即将成婚
　　尚仪宫中，近日喜气洋洋。
　　柳妃的病情有了些许好转，众人都安下心来。特别是永安帝，龙颜大悦。
　　柳妃的「劫后余生」，让永安帝十分感慨。向来勤勉，以国事为重的皇帝，这两日稍稍有所懈怠，一门心思全部都放在柳妃身上。
　　永安帝拉过柳妃柔软纤弱的手，语气动容，眼中满是愧疚：“朕之前一直忙于政事，却疏忽了你。如今想来实在不该。”
　　“以至于……”永安帝声音顿了又顿，喉咙中感到了一丝酸涩，“以至于你的真实病情，朕都不知晓。朕除了是天子外，更是你的丈夫，可这个丈夫做的真不称职。”
　　皇宫中虽有不少妃嫔，可永安帝独独把柳妃当成妻子。
　　柳妃见皇帝这般模样，连忙抚慰道：“陛下，您切莫如此。臣妾瞒着您病情，是不想让陛下过分担忧。”
　　永安帝用手指轻轻地摩挲着柳妃的掌心，沉默片刻后，终是深深叹了口气：“朕明白你的心意，只是，朕希望能了解你的真实病情，下次切莫再有所隐瞒。”
　　“朕身为天子，坐拥万里江山，日日朝前问政，却不知枕边人的病情。这是一件何等悲哀的事？你觉得呢？”
　　倘若是其它妃嫔这般作为，纵然不被永安帝判个欺君之罪，估计也会被皇帝万分嫌弃，冷落一生。
　　皇帝对柳妃的偏爱，是真真到了骨子里头。
　　柳妃垂首，轻声道：“臣妾知错。”
　　永安帝用手指蹭了下柳妃的鼻尖，动作轻柔，随即莞尔一笑，眼神中满是宠溺：“好啦，这又不是多大的事。你记着，放在心上便好，何须向朕认错。你我之间，又何需分对错？”
　　“来，到朕的怀里来。”
　　柳妃将头偏了偏，永安帝拥着心上人入怀，脸上的表情十分安心。
　　很享受这种温存时刻。
　　过了片刻后，永安帝才缓缓说道：“你这次能死里逃生，多亏了沈幽容。若非她妙手回春，你我夫妻只怕已经天人永隔。朕，要好好赏赐予她。”
　　柳妃点头：“嗯。”
　　在她心中，皇帝是睿智的君王，也是明事理的丈夫，通常对永安帝作出的决定，柳妃鲜有反驳。
　　永安帝又将柳妃搂得更紧了些，仿佛就像是抓着一件稀世珍宝。
　　他嗅了嗅鼻子，贪婪而享受地闻着爱人的气息，微微闭上眼睛，又说道：“除了沈幽容有功以外，平南侯府的陆夫人以及世子也有功劳。若非这母子与沈幽容相识，朕根本无法知晓这事，也不可能认识沈幽容这人。”
　　“陆承谨虽是平南侯世子，享受着祖上福泽，食朝廷万户邑，可本人却并无多少实权。朕想着，陆承谨既是未来驸马，就赏赐其一分差事做做，有实权的那种。”
　　柳妃缩在永安帝怀中，柔声道：“陛下，还真是疼爱陆承谨。”
　　“哪里是疼爱陆承谨，分明是疼爱咱们的女儿。你也知道，嘉宁这丫头眼光高的很，不喜欢无所事事的子弟。一旦成婚了，短时间内估计也相安无事，只怕时间一长，嘉宁又该唠叨了。”
　　永安帝语重心长，可声音却是满满的慈爱，“伺候皇家的女儿，可不容易啊，特别是嘉宁。”
　　永安帝又道，“再说，陆承谨确实是个人才，平渊一战后，其能力朝野上下有目共睹。之前，朕便想封赏于「他」，奈何陆夫人再三推辞，只好作罢。
　　如今形势不同，「他」既是驸马，属于皇家的一份子。当为国出力，报效朝廷，报效社稷。”
　　这也正是柳妃的期望，陆承谨若是有实权，那今后襄王的靠山更大了。
　　“陛下，所言极是。”柳妃沉思片刻后，又轻声道，“陆嘉宁是个好孩子，心地善良，品行纯正。若是能和嘉宁早日完婚，陛下也能早日抱外甥。”
　　永安帝抚须一笑：“倒不是朕想要抱外甥，是你想早点抱外甥吧。”
　　柳妃轻轻一笑：“不都一样嘛？”
　　他对柳妃十分宠爱，向来更是迁就，只要不涉及朝堂之事，从来都是有求必应。
　　先前之所以稍稍延迟这事，无非是想让重病垂危的柳妃把这个执念给延续下去，努力和病魔做斗争。
　　如今，柳妃暂时性命无虞，永安帝自然不会再延迟这事，当下应允：“朕，稍后就让源清拟旨。”
　　永安帝缓缓睁开眼，眼眸中有着一丝留恋不舍：“不过，朕是真舍不得啊。”
　　柳妃提醒道：“陛下，嘉宁今年已经二十二了，别的公主像她这般年纪，早就做母亲了。”
　　“二十二。”永安帝垂眸，比划一下手指，笑道，“是啊，都二十二了，再不出阁，便是老姑娘了。”
　　“哎，可朕还是舍不得。”
　　……
　　柳妃虽已脱离生命危险，可仍需要休养，不能受过分打扰。
　　永安帝享受过短暂的温存后，便离开了尚仪宫，去往养心殿。
　　这次，他并没有批阅奏折，而是让源清把陆承谨和赵嘉宁都叫到了养心殿内。
　　永安帝看看陆承谨，又看看赵嘉宁，眼神慈爱又宠溺。已经褪去了帝王威严，俨然是个慈祥的老父亲。
　　“嘉宁，承谨。朕已经和柳妃商议过，你二人既是两情相悦，那便早日完婚吧。也算是了了朕的一桩心愿，了了柳妃的一桩心愿。”
　　永安帝脸上洋溢着笑容，“朕，会让钦天监选个良辰吉日。让礼部全权负责你二人的婚事。嘉宁是朕的掌上明珠，必定要风光大嫁。”
　　陆承谨听完后，只觉得这一切太迅速了吧，她还有些没适应过来。毕竟，过惯了一个人的咸鱼生活。
　　永安帝察觉到陆承谨的神色不对劲，诧异问道：“怎么，你还有异议？”
　　陆承谨：“没……”
　　赵嘉宁知晓自家父皇何等英明睿智，一双慧眼能看透人的心思。
　　她怕陆承谨露出破绽，赶紧帮着打圆场，笑了笑，眼波流转：“父皇，承谨只是一时激动，有些不知所措罢了。巴不得和女儿成亲，又怎会有异议？”
　　永安帝摇头失笑：“你啊你，都还没过门，就胳膊肘往外拐了。真是女大不中留。”
　　“哪有？”赵嘉宁走上前去，挽着永安帝的胳膊，“父皇，在嘉宁心中的位置是独一无二的。”
　　“嘴巴倒是甜。”永安帝拍拍赵嘉宁的手背，“你也不能老在父皇面前这般晃悠，多去陪陪承谨吧。父皇虽舍不得你，可总不能时时剥夺你二人的空间。”
　　“那我便带承谨到处逛逛。我女儿先告退了。”赵嘉宁将手从永安帝的胳膊外抽出，又拐上陆承谨的胳膊。
　　刹那间，赵嘉宁身上的一股幽香传出，紧紧环绕在陆承谨的鼻翼间。
　　这香味和腊梅香有几分相似。
　　真好闻……
　　陆承谨有些沦陷了。
　　沦陷在这……香味中。

30、相谈甚欢
　　在永安帝满意目光的注视下，赵嘉宁挽着陆承谨缓缓走出。相处这么久来，两人还是第一次如此这般亲密。
　　陆承谨也没觉得别扭。
　　她心想，
　　反正赵嘉宁身上的味道这么好闻，那就多挽一会儿吧。
　　两人就这么「恩爱地」走过一段路程，到绮宁宫后，赵嘉宁才松了松手，侧眸看着陆承谨，语气轻柔：“谢谢你，肯和我这般配合。委屈你了。”
　　“谢什么？这都是我应该做的，不是吗？”
　　陆承谨略抬了抬下巴，随意一笑，“怎么会委屈呢？我也没觉得哪里有亏。”
　　陆承谨倒巴不得赵嘉宁再多挽她一下。如此一来，就能多玩闻一会儿那芬芳而诱人的香味。
　　赵嘉宁给陆承谨倒了杯茶。
　　陆承谨接过后，慢慢喝着。无论她和原主再怎么相像，行为举止和原主终究有异。
　　比如喝茶这一动作，原主喝得十分风雅。而眼下的她，则喝得十分随意，没多大讲究。
　　赵嘉宁细细打量着她，约莫半晌后，轻轻一笑：“我发觉，你和以前……似乎有些不一样了。”
　　其实，先前一次去平南侯府和陆承谨一块喝茶，细心的赵嘉宁便留意到了些细节。
　　齐人风雅，尤爱品茶，王孙公子们对于茶道礼节，熟稔于心。
　　平南侯世子更是出了名的温润儒雅，克己复礼。
　　小时候的陆承谨，便给赵嘉宁留下了极为深刻的印象。那时，诸多王孙公子和皇家子女一块在太学院读书。
　　小陆承谨的端方雅正，是最受夫子称道的。
　　怎么，如今的陆承谨，似乎不重规矩礼仪了呢？
　　……
　　正在喝茶的陆承谨闻言，忽然手一顿，手指在杯沿上来回摩挲，微微偏了偏头，略开赵嘉宁的目光。
　　既佩服赵嘉宁的心思细腻，同时又心中感到一阵悸怕。
　　陆承谨心想：往后还是要同赵嘉宁保持一定距离。
　　“哦？”陆承谨假装笑了笑，漫不经心问，“哪里不一样呢？”
　　此时，只有她自己知道，这笑容有多尴尬。
　　赵嘉宁悠悠回答着：“比以前活泼了些。多了几分人间烟火气息。”
　　陆承谨瞬间明白，也确实如此。原主太守规矩，举止言行都离不开一个礼字。
　　又文武双全，太过优秀，完美无瑕，这样的人再怎么温润如玉，也会让人产生距离感。
　　如同一尊神祗，遥不可及。
　　而她不过是阴差阳错穿过来的现代人，和原主的气质有着明显差距。
　　陆承谨心里明白，当下必须要打消赵嘉宁的疑惑。微微思考片刻后，她想了一套说辞：“我是半只脚踏过鬼门关的人，九死一生之后，想明白了许多，也看明白了许多，人生反正就这么一回事。
　　凡事自己开心就好，何必活得那么一板一眼？以前事事追求完美，顺了大家的意，最后却委屈了自己，又何苦呢？”
　　屋内茶气翻涌，余香袅袅。赵嘉宁的睫羽间沾染了些许茶气，视线变得有些模糊。
　　她看陆承谨仿佛也是模糊的，不知从何时起，总觉得眼前这人捉摸不透。
　　虽说看上去单纯吧，但好像有一种说不清道不明的感觉。
　　赵嘉宁暗自沉思，觉得陆承谨这话说得在理，也不在理。不过，她也没必要去细究了。
　　只扑哧笑了一声：“我可是记得世子，八岁时，便是一副端庄雅正模样。难不成……”
　　赵嘉宁似乎有意停顿着语气。
　　陆承谨便觉一阵心颤。
　　赵嘉宁还未说完的话，仿佛戳到了她的软肋。
　　谁知赵嘉宁接下来的话，确是让她始料未及，同时也暗自松了口气。
　　只听赵嘉宁调侃道：“难不成，世子以前的克己复礼都是装出来的？”
　　陆承谨的手心里冒着细腻汗珠，她悄悄用手指抹了去。对于赵嘉宁的问话，只觉得十分头疼。
　　天家的女人果然……果然不好伺候。
　　头疼归头疼，总归还是要回答赵嘉宁的问话。陆承谨按耐住心中的战战兢兢，又笑了笑：“八公主以为呢？七八岁的孩子正是玩闹娱乐的年龄，我当时为了母亲的希望，夫子的希望，以及身边太多人的希望……才压制了天性。”
　　陆承谨深深叹了口气，无限感慨：“想来，那时的自己真的好幼稚，也好傻。总是成全别人的希望，却让自己过得不开心不快乐。
　　如今重新捡回这条命，我要活出自我，活得开心快乐。至于那些条条框框的规矩，重要吗？”
　　陆承谨又抿了口茶，摇摇头，自解自答：“并不重要。”
　　其实，原主确实是过得不快乐的。从小就是个女子却不得已，女扮男装，这当中有太多的痛楚和无奈。
　　原主十分爱穿女妆，每次深夜时分，紧闭房门，偷偷换上女子穿的衣裳，对着铜镜子左右观察。脸上涌现出难以抑制的开心和激动。
　　只是，穿上没多久，又黯然神伤地换了下来。
　　原主舍弃了太多太多，她的人生又有什么快乐可言呢？
　　至少，陆承谨是这么认为的。
　　赵嘉宁道：“你有这番感悟，还真是出乎我的意料之外。我很羡慕你，也很佩服你，只是我终究没有你这般勇气。
　　我是皇家的人，肩上还担负着责任，无法率性自然地活着。
　　为了我的责任，每一步都小心翼翼如履薄，每走一步，要考虑之后十步……何其艰难。”
　　陆承谨款款道来：“八公主，我知道你的不容易。往后你在我面前不必那么拘束，做你想做的事情，说你想说的话就好。
　　当然，我也不会拘束。我们都随心所欲，率性而为吧。都不容易，互相给予些体谅和温暖吧。”
　　“戴着面具总是那么累的。”陆承谨认真道，“就算我们不是真正的夫妻，我希望我们是彼此的好朋友。”
　　赵嘉宁深深看着陆承谨，眼中闪露着些柔软的光芒：“好。”
　　从小到大，她虽然出身十分尊贵，极受父皇、母妃、兄长的疼爱。
　　但是每个人都告诉她，身为公主，一言一行必须要合乎礼仪，合乎法度。
　　因为，这代表着皇家的颜面。
　　从来没有人像陆承谨一样，说过这番宽慰的话。
　　道理很浅显，语言很朴实，却是如此的动听。

31、量衣？
　　永安帝的圣旨下来了,?赵嘉宁和陆承谨的婚期择在腊月十八。
　　这是钦天监左挑右选出来的，是两个月之内的最黄道吉日。
　　陆承谨听闻后，心中很是忐忑，这……
　　这也来得太快了吧。
　　陆承谨来到绮宁宫，同赵嘉宁商议着，面露微微犹豫：“殿下，腊月十八，距今不过一月左右。这是不是太快了？”
　　“世子,?莫非可还有什么顾虑？”赵嘉宁薄唇微张，柔声问道。
　　“顾虑倒没有。”陆承谨之前已经和赵嘉宁约定好了,?两人从此要坦诚相见，在彼此面前不必带上面具和伪装，她坦白相告，白皙的脸上微微涨红，“我……我还没准备好。”
　　第一回当驸马，换谁都紧张吧。哪怕是有名无实的驸马。
　　这个理由很真实，却让赵嘉宁着实扑哧笑了。还真没有想象过文武双全，在平渊之战中,?一人独挑敌军四位大将的平南侯世子,?竟还有这般可爱羞涩的一面。
　　八公主明眸皓齿，眼波流动：“怎么？若说需要洞房花烛，你紧张，尚能理解。可，我们之间又不需洞房花烛。”
　　“我知道不需要洞房花烛。”陆承谨捏了捏手指，仿佛连嗓子都被掐了两下，有些颤声道：“可我……就是紧张啊。”
　　看着赵嘉宁云淡风轻的坦然模样，陆承谨小声诧异问道：“八公主难道不紧张吗？”
　　赵嘉宁真被陆承谨逗乐了,?看着对方羞涩又单纯的样子，忍不住调侃道：“其实吧，我也紧张。成婚后，我们虽不用洞房花烛，可我毕竟是你名义上的妻子，总该要为你宽衣解带吧。”
　　啊啊啊……
　　陆承谨的小心脏突突跳了两下，脸色更红了，在白皙俊美的脸上分外明显。
　　在穿过来之前，她母胎单身二十五年。以前在现代社会中，玩手机，偶然间刷到那种图片时，胆颤心惊，害羞不已。
　　这突然间，有人要为她宽衣解带，这不紧张不忐忑，难怪呢？
　　赵嘉宁心想。
　　可真不像用兵如神的将军，倒像是个羞怯的小娘子。
　　陆承谨可真有趣。
　　赵嘉宁自幼生长在皇宫之中，那种尔虞我诈的生活见得多了，也让她疲倦了。
　　陆承谨身上较之从前的巨大反差，让赵嘉宁觉得忒有意思，很是新鲜生动。
　　赵嘉宁在陆承谨身上收获到了越来越多的意外之喜。越来越愿意和对方相处了。
　　倘若陆承谨有预知功能，知道赵嘉宁是这般在心中评论她的，估计更要害羞。
　　陆承谨微摇了一下嘴唇后，和赵嘉宁商议着：“八公主，我和你商量个事吧。咱俩既是合作关系，便只是朋友而已，明面上功夫可以在人前做一做，可私下里的那些就免了吧。”
　　什么宽衣解带的，这可真让人受不住。
　　赵嘉宁假装沉思，片刻之后，才眨眼道：“就这么免了吗？你确定？”
　　“当然。”陆承谨果断点点头，“那种繁文缛节和夫妻之间的亲密，在我们这里都免了。”
　　“好吧。看来世子还真是正人君子呢，坐怀不乱的柳下惠也莫过如此。”
　　赵嘉宁虽是同意了，可看着陆承谨那羞涩又认真的模样，不禁掩唇轻笑。
　　“那就这样约定好了哈。”陆承谨匆匆告退。走出绮宁宫后，她摸了摸自己的脸上――
　　火辣辣的，好灼热。
　　……
　　赵嘉宁和陆承谨成婚的圣旨一出，合乎众人心意。陆承谨是平南侯之子，文武双全，样貌出众，绝对配得上八公主。
　　朝中有王孙公子叹息：“哎，公主是我梦寐以求的女人，之前我父亲还向陛下提过这事，听陛下的口吻，这事似乎能成。没想到，八公主最后还是选择了平南侯世子做驸马。”
　　还有人艳羡道：“陆承谨真是好福气啊，八公主国色天香。”
　　这桩婚事有人羡慕，有人叹息，有人嫉妒，还有人则是愤怒。太子赵定便是属于最后者。
　　因当年亲信秦刚的事，赵定已经和平南侯陆阙结下了深仇大恨，虽然陆阙已故，但这份深仇大恨犹在，像一尾毒针，时时刻刻刺着太子的心。
　　所谓父债子还，赵定已经把那些仇怨全部算在陆承谨身上，他正打算设计报复对方。
　　没想到如今陆承谨居然又娶了死对头的女儿-赵嘉宁。
　　太子和赵嘉宁这同父异母的兄妹向来不和。小时候便一直不对付。
　　至于长大后，更因为利益以及夺嫡关系，两人俨然是死对头。太子恨不得千刀万剐了赵嘉宁。
　　赵定把自己一度被废的原因，全部归结在赵嘉宁母女身上。
　　他阴着一张脸，心中难安。从热闹的人群中走出，浑身上下都散发着寒气，手指不可抑制地颤抖着。
　　赵定相貌也不俗，只是他长相偏向自己的母后-张皇后。
　　颧骨略高，眉眼狭长。
　　脸上若是没有怒意倒还好，一旦生怒，眉眼间便透露着一股让人胆颤的阴鸷。
　　宫人们见了尊贵的太子殿下，原想行礼。可老远看到太子这番表情后，也不敢向前来，只能远远溜开。
　　赵定没回东宫，而是去了凤鸾宫，去找自己的母后，诉说着心中的愤怒和不平。
　　凤鸾宫……
　　皇后正把玩着翡翠珠子。这是前儿个户部尚书送来的，这珠子夜间能发出光芒来，和夜明珠有异曲同工之妙，是个稀罕物，皇后对此爱不释手。
　　皇后招来许嬷嬷一块欣赏：“嬷嬷，你看这珠子光芒多玲珑剔透啊。”
　　“可不是吗？也只有皇后娘娘才能配这稀罕物。”嬷嬷对皇后言听计从，自是一脸的奉承。
　　皇后轻挑眉头，笑了两声：“你又在奉承本后了。”
　　许嬷嬷诚恳道：“这不是奉承，而是老奴的心里话。在奴婢心中，皇后娘娘是天底下，最漂亮、最尊贵、最睿智的女人。至于柳妃那贱人，给您提鞋都不配。”
　　皇后又轻吟吟笑了两声。她今日可真是心情大好，继续把玩着手中的稀罕玩意。
　　片刻之后，太子走入凤鸾宫，许嬷嬷给太子行礼，赵定冷哼一声，脸上布满怒意。许嬷嬷不知其中缘由，胆战心惊。
　　倒是皇后察觉到了些什么，视线从翡翠珠子上移开，目光落到自己的儿子赵定身上。
　　俗话说，知子莫若母。
　　太子的一举一动，皇后是最清楚不过的。她看着儿子脸上的表情，心中明了。
　　太子又在朝堂上受委屈了。
　　皇后收了翡翠珠子装在盒中，让许嬷嬷退下后，走到赵定面前，皱了皱眉头：“你这又是受什么委屈了？”
　　赵定愤愤不平，咬着牙根：“母后，父皇已经下了圣旨，让陆承谨和赵嘉宁成婚。婚期择在一个月之后的，腊月十八。”
　　赵定咬牙切齿般地恨着赵嘉宁，从来都是连名带姓这样叫着。
　　张皇后闻言，目光一顿，眼神也不由得阴鸷起来：“难怪，你这般生气。”
　　赵定紧紧握着拳头，骨节分明的手上发出了轻微的噼啪声，双眸中泛着明显的红意：“母后，那对贱/人/母女是不是真的要把我们赶尽杀绝？”
　　“陆阙生前位极人臣，极受父皇宠爱。他虽死了，可平南侯府的尊荣犹在。他的儿子陆承谨，也很受父皇器重。
　　现在赵嘉宁这个贱/人/嫁给陆承谨，就是搭上了平南侯府这艘船。这便是给赵恪找了个大靠山。这是要威胁到儿臣的太子之位了！”
　　赵定喉结耸动，肩头颤动，一连摇摇头，如坐针毡：“不行，儿臣是太子，是未来的储君，绝对不能任由他们摆布！”
　　赵定都快崩溃了，这些年来，他这个太子当得非常窝囊，根本不受永安帝的宠爱。
　　望着快崩溃的儿子，张皇后满脸心疼，连忙安抚道：“定儿，你莫着急，先稳住心态。你要是慌了，无异于自乱阵脚。这恰恰给了别人，攻击你的最好机会。儿子啊，事情还没到那么糟糕的份上。”
　　张皇后抬起脚尖，轻轻按住赵定一直颤动的肩头，语气坚决：“定儿，你是陛下的嫡子，是中宫所出，是咱们大齐的太子。你要有信心啊！”
　　“太子？”赵定的眼睛中没透露出半分自信，反而透露着一股无奈和绝望，修长的身子半垮下来，无助至极，“母后，我是哪门子的太子？父皇从来都不曾疼爱过我，我与他之间只有君臣之仪，从无父子之情。我这个太子，他想废就废，想立就立。”
　　“我就是一个玩偶，时刻被父皇提在手上。他高兴了就把我拿起，他要是不高兴了，就随意把我丢在一边。”
　　“之前我已经被他废过一次了。”赵定满眼凄怆，声声痛楚，“要不是皇祖母，我还能有被重新复立的机会吗？从前，皇祖母在世时，她是我的，如今她不在了。
　　“儿臣，真是举步维艰，小心翼翼，生怕哪里做得不好，又惹怒父皇。”
　　赵定看着张皇后，声音微哽，“母后，你知道儿臣有多难吗？我是大齐立国以来，最憋屈的太子。”
　　赵定这话说的没错，他确实挺憋屈的。其实太子并非无用，他文治武功也不错，奈何――
　　奈何，他偏偏投错了胎，成了张皇后的儿子。
　　永安帝从不喜欢张皇后，立张氏为皇后，是无奈之举，奉了太后之命。
　　张皇后心痛万分，无比疼惜道：“儿啊，你千万别这样想，你是母后的骄傲。你父皇不会废你，也不能废你，你忘了你皇祖母临终前留下的口谕吗？”
　　皇太后的口谕――太子忠孝，若无谋逆之举，不可废。
　　张皇后极力安抚着赵定的情绪，又柔声道：“你父皇当时是答应了的，所谓君无戏言，他不可能违背太后临终前的懿愿。”
　　“母后。”赵定惶恐不安，宛若一条腿迈在了悬崖边上，脑海中疯狂涌入出各种不好的想法，“当初皇祖母在世时，父皇都能把我废了。现如今皇祖母不在了，仅留下一道口谕，又有什么用呢？”
　　“如何会没用？当时许多王公大臣都在，陛下口口声声答应了。陛下何等爱面子之人，若是反悔，便要担这不孝的骂名了。”
　　张皇后声音高亢，和赵定的犹豫、绝望、不安，形成鲜明对比。
　　“定儿，你大可放心好了，陛下废不了你。”张皇后在心中哀叹着，
　　为什么，她生的儿子偏偏会这么胆小怯懦？
　　长相随了自己大半，可魄力和勇气却丝毫不随自己，似乎也没随到陛下。
　　若是有襄王赵恪一半的坚定勇敢，她这个做母亲的又何必日日操碎了心？
　　张皇后看着儿子，苦口婆心道：“你身为一国太子，遇事当稳重，可现在一有风吹草动，你便如惊弓之鸟，惴惴不安。
　　都不用等别人来射，风一吹动弓弦，你便惶恐不已。试问，纵然你父皇把天下交给你，你能治理好吗？倘若你还是这般模样，那干脆直接把天下相让予人好了，又何必争呢？”
　　“你是本后的儿子，要拿出你的魄力来！”
　　赵定也并非生来胆小懦弱，他的才华和魄力虽不及襄王赵恪，魏王赵显，可也不错。
　　现如今之所以成了这般模样，是和上一次被废有着莫大关系。
　　一度被废，给他心里造成了不可挥散的阴影。每次午夜梦回的时候，赵定都会被惊醒。
　　赵定垂首：“母后教训的是，儿臣定当谨记。方才是，儿臣太过心急了。”
　　“这就对了，这才像我的儿子。”张皇后安抚完儿子后，才开始细细谋划着，“陛下会把赵嘉宁赐给陆承谨，一定是听了那贱人的枕边风。陛下已经鬼迷心窍了，三千佳丽在他眼中完全不存在似的，眼里心里只有尚仪宫的那个贱人。”
　　“从前太后还在时，那贱人还有所收敛，如今太后不在了，她更加肆意张狂。而陛下，对其百般迁就，千般维护，恨不得把天上的月亮摘下来给那贱人。”
　　张皇后沉声，“陛下，鬼迷心窍，没救了，眼瞎了。放着那么多的绝色美女不宠幸，偏偏把心思放在一个病死鬼身上。”
　　作为皇后，她掌管后宫，威严无比。可作为妻子，她是悲哀的。因为穷尽一生，都得不到丈夫的疼爱。
　　“定儿，母后这一生从来没有得到你父皇的宠爱。你是母后在这宫中唯一的期盼，无论花多少心血，母后都会让你顺利登基。如今看来，形势对我们十分不好。”
　　张皇后阴着眉头，“我们下一步，必须除掉尚仪宫的那个贱人，以及除掉陆承谨。”
　　太子赶紧问道：“母后，有什么好办法吗？”
　　到底是机密事件，皇后非常心细，生怕会泄露，把儿子招到跟前来，贴在他耳边细细说道。
　　赵定俯耳聆听。
　　片刻后，太子眼睛一亮。
　　……
　　腊月十八这黄道吉日还没到来时，病情好转的柳妃便开始为赵嘉宁缝制喜服。
　　虽说有尚衣局会缝制，但毕竟是最心爱的女儿出阁，作为母亲的柳妃，必定是要亲手做这件事情的，又怕众人说她太过操劳，因此柳妃娘娘是私下里偷偷缝制的。
　　陆承谨是她相中的乘龙快婿，柳妃也想为女婿亲手缝制。只是柳妃突然犯难了--
　　因为并不知陆承谨的尺寸。
　　只知对方身量修长，偏瘦。
　　柳妃本想让嬷嬷把陆承谨叫来尚仪宫。刚好这会儿，沈幽容来宫中给她看病，柳妃只得临时让嬷嬷把世子带到偏殿中去。
　　嬷嬷笑道：“世子，马上就要做驸马了，真是可喜可贺。老奴一直看着八公主长大，如今看到她即将出阁，真是开心。为了表示心意，老奴想为八公主以及世子，亲手缝制喜服。”
　　陆承谨自然是想拒绝的，然而一时半会间，并未找到合适的理由，她正在苦苦寻觅着。
　　这窦嬷嬷真是个热心肠的主，还未等陆承谨表态，便已经拿出尺子，虽态度客客气气，眉眼和善，可却说着让陆承谨极为心慌的话。
　　“不知世子，可否让老奴量一下尺寸？”
　　问一下尺寸也就罢了，怎么还量尺寸？
　　陆承谨心颤，嗓子都莫名间悬了起来，后背上出了一层薄薄细汗。
　　这要是让嬷嬷一量，不光她玩完，整个平南侯府都玩完。
　　陆承谨定了定神，赶紧推诿：“不用了，多谢嬷嬷一番好意。母亲会亲手为我赶制喜服。”
　　嬷嬷是代柳妃传话的。她知道柳妃娘娘的心愿，在有生之年想为女儿女婿亲手缝制喜服，于是嬷嬷热情不减：“既然陆夫人为你赶制喜服，那让老奴为你赶制中衣吧。”
　　中衣？这不是更贴身了吗？
　　完了，完了。
　　陆承谨十分窘迫，既紧张又尴尬，心情无比复杂。她仿佛觉得自己每一步，都在钢丝线上游走着。
　　恰巧这时，赵嘉宁也来到尚仪宫。见窦嬷嬷手中拿着尺子，笑着问道：“怎么，嬷嬷是要做衣服吗？”
　　嬷嬷待八公主如同待自己亲生女儿，态度十分亲切，笑着回答：“可不是吗？老奴瞅着，你和世子即将大婚，想尽些心意为你们缝制喜服。不知世子尺寸，便想量量。”
　　赵嘉宁知道陆承谨这人脸皮薄，经不起调侃，望着对方脸上窘迫的表情。
　　赵嘉宁知道，陆承谨方才定是又被窦嬷嬷打趣了一番。
　　窦嬷嬷看着这郎才女貌的一对，打心眼里欢喜。她知道世子和自家公主只是近段时间才有些接触，以往那么些年没怎么往来。
　　秉着让两人促进感情的心思，嬷嬷道：“老奴忽然想起，还有些药要去熬，不然耽误了时辰，可就误了柳妃娘娘的病情。”
　　窦嬷嬷将裁衣尺子交到赵嘉宁手上，笑道：“八公主，您替世子量量吧。”
　　窦嬷嬷说话后，便关上房门走了。
　　只留陆承谨，在原地……崩溃。
　　作者有话要说：陆承谨：完了。
　　赵嘉宁：来吧。
　　你们压一压，谁是攻啊？
　　评论小伙伴们，都有随机红包哈。感谢在2021-04-30?21:49:30-2021-05-01?02:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：你放什么屁呢?5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32、互动
　　赵嘉宁笑盈盈打量着陆承谨，她眉眼灵动，双眸如同潋滟水光。
　　“既然嬷嬷交代了，那我只好代劳。”
　　陆承谨忐忑不安，连忙摆手，往后退了好几步，离赵嘉宁手中尺子保持着远远距离：“公主殿下，我看，这还是免了吧。”
　　赵嘉宁凝眸：“怎么？这可是窦嬷嬷的一片心意。她一直待我很好，如亲女儿一般。如今我要出阁，窦嬷嬷自然是想尽一份力。你能体会老人家的那种心情吗？”
　　体会是能体会，只是再怎么体会，她也不能随便暴露身份啊。
　　陆承谨躲开赵嘉宁的眼神：“我能体会。可是,?我从未和任何女人有过肌肤上的亲密接触。我不太能接受这种。”
　　陆承谨的婉拒。在不知情的赵嘉宁看来，无非是羞涩表现。
　　她越是羞涩，赵嘉宁就越起了想调侃的心思。
　　八公主摇头失笑：“你知道，你现在的模样像什么吗？”
　　陆承谨小声问：“像什么啊？”
　　赵嘉宁嗔了一声，声音清灵动听，如林间涓涓山泉：“像一个十分害羞的，在捍卫自己忠贞的小女子。”
　　陆承谨咯噔一声后，撇撇嘴：“你才像小女子呢。我只是不习惯而已。”
　　“你不习惯我，倒能理解，可嬷嬷是长辈，你居然也不习惯她，倒真是奇怪。”赵嘉宁笑了笑，还是觉得很不可思议。
　　陆承谨又给自己找了个解释：“这有什么奇怪的？个人喜好而已。”
　　她像一只小乌龟似的，每当别人想要靠近，就会赶紧缩回龟壳中，把自己包裹得严严实实的。
　　“公主不必替我量尺寸了，我把尺寸直接报给你吧。”她穿越而来，对古代尺寸根本没概念，好在前两日，母亲谢朝云便开始着手为她缝制喜服。从母亲口中，陆承谨才对尺寸有了些概念。
　　赵嘉宁的本意，不过想调侃陆承谨而已，并不想引起对方的反感。调侃嘛，恰到好处便可以，要是过头，就没意思了。
　　“好。那就报尺寸吧，圆嬷嬷给你缝制衣服的一个心愿。”
　　陆承谨报了尺寸后，不忘道谢：“那就先替我谢谢嬷嬷。”
　　说完之后，她在心中又松了一口气。自从穿过来后，神经一直紧绷着，都是在紧张放松、放松紧张这种状态中度过的。好在她心理能力承受强，这要换做别人，指定崩溃。
　　赵嘉宁将尺子放下，又缓缓说道，声音虽也是轻柔的，可轻柔中又带着一份凝重：“我有些事，也还想和你说说。”
　　陆承谨观公主表情，似乎知晓了些，问道：“是出什么事了吗？”
　　“父皇的圣旨已经搬下了，你我在腊月十八成婚。太子党也知道这个消息，我怕他们……会对你不利。往后你要小心些。”
　　赵嘉宁的视线移到了陆承谨的膝盖上，很是关心，“你膝盖上的旧疾，好些了吗？”
　　陆承谨身边有个神医，在沈幽容的细心照顾下，她的膝盖倒没什么大问题，身体也在慢慢恢复。只是，陆承谨却不愿意告诉赵嘉宁真相。
　　因为原主武功高强，曾经可是以一人之力，大挫敌军四员猛将。
　　而她压根就不会武功，哪怕脑海中还存有原主记忆，但依葫芦画瓢也画不出来。
　　莫说武功高强了，如今的陆承谨连剑……都拿不稳。
　　陆承谨来了个计谋：“我……短时间内怕是不能动武。”
　　赵嘉宁也能理解，毕竟陆承谨刚经历过九死一生，确实要好好调养身体，以免旧疾又复发。
　　赵嘉宁轻轻叹了口气。
　　心道，把你带到这个漩涡中，我是否真的太自私了？
　　“既然你不能动武，那我就派四个暗卫给你。他们武功高强，十分忠诚，跟随我很多年，都是我的心腹，相信一定能够保你安然无恙。”
　　陆承谨想了一会儿，问道：“那你自己怎么办？”
　　赵嘉宁担忧地看了陆承谨一眼：“你无需担心我。我和太子一党打过那么多年的交道，自有计策。倒是你，从前虽智勇双全，可却没有正儿八经参与到宫廷斗争的漩涡中来，难免经验不足，如今又旧疾复发。这么一想，你比我的处境更危险。”
　　“你能舍弃平安侯府的安逸生活，愿意帮我，这份恩情嘉宁铭记于心。我又怎么忍心让你生命受到威胁呢？”
　　赵嘉宁说的十分动容，陆承谨听得也很坦然。她确实也是一个，十分珍爱生命的人。
　　陆承谨倒是很乐意接受，她点点头：“多谢八公主。”
　　赵嘉宁摇头，莞尔一笑：“谢什么，该是我谢你才对。要不是你，我的生活将是一团糟。你救了我的襄王哥哥，救了我的母妃，说句恩同再造于我，也不为过。”
　　八公主天生贵胄，是大齐最尊贵的女人之一，一生中很少欠别人人情，也不需要欠。可她却欠陆承谨很多。
　　陆承谨肯答应做八驸马，便是救了襄王。如今又引荐沈幽容入宫来给柳妃治病，这便是又救了柳妃。
　　她救了赵嘉宁生命中最重要的两个人，这份情无比深厚。
　　赵嘉宁心想，自己怕是用一生也报答不了。
　　她很感激陆承谨，由衷的感激。作为报答，她有责任，有义务保护陆承谨。
　　所以就算把心腹影卫派出来给陆承谨，赵嘉宁也没头不皱一下。
　　事实上这么多年来，她一共精心培养了八名影卫，有两名在外执行任务中不幸牺牲，剩下的只有六名，而对陆承谨却出手如此大方，一下子就给了四名。
　　当然这些其中细节，赵嘉宁并未和陆承谨一一道来，也不需要说的这么详细。
　　陆承谨脸上露出笑意来，她摸了摸鼻子，脸上难掩喜悦：“我发觉一个问题。”
　　赵嘉宁静静聆听着：“什么？”
　　陆承谨浅浅一笑：“我发现，原来成为公主殿下感恩戴德的人，是一件非常兴奋和激动的事。你刚才对我说的话，普天之下，你绝对不会再对第二个人说，对吧？”
　　她很了解赵嘉宁是个什么样的人。
　　赵嘉宁虽眉目和善，骨子里十分自强，又有手段，整个大齐放眼望去，能让八公主欣赏的不多。
　　能让八公主如此为之动容，特意派影卫来相护的人，更是少之又少。
　　因此，能让赵嘉宁这般惦念和感激，陆承谨心中觉得很有成就感。
　　确实，陆承谨作为一个非亲人的存在，在赵嘉宁这里享受到的，绝对是独一无二的。
　　而且，也没人能取代陆承谨的位置，因为在今后的夺嫡之路上，这位平南侯世子会发挥出极为重要的作用。
　　赵嘉宁冲陆承谨眨眨眼睛：“除了至亲之外，你这里是，普天之下独一份。倘若说出去，不知有多少人该心生嫉妒了呢？”
　　陆承谨：“我觉得第一个找我算账的，恐怕是陛下。总觉得是我拐了她宝贝女儿。把你许配给我后，陛下似乎有些不开心，我知道他一定是舍不得你。”
　　“哎，陛下这两日看我时，他的神色很复杂。”
　　赵嘉宁：“你对事态认真的很透彻嘛。”
　　作者有话要说：细水流长的爱情哈。求个回复，谢谢。今天干了农活一天，太累了。晚安哟……

33、大度的八公主
　　陆承谨微微耸肩：“再透彻也没有公主殿下透彻。
　　赵嘉宁微微一笑：“其实很多时候，做人不必这么透彻，看得越透彻就会越累。越糊涂的人往往最开心，最能自得其乐。世间最通透的是什么人？是出家人。”
　　陆承谨接话：确实。出家人很通透，六根清净，已经放下了世俗中的一切，皈依佛门，不再为世俗所困扰。
　　有时候很佩服，也很羡慕他们，可以放弃那么多，去追求自己想要的清静。可以真正的返璞归真。”
　　赵嘉宁并不认同陆承谨的说法，她摇摇头：“此言差矣。出家人出家，真是因为六根清净吗？不然呢？”
　　陆承谨略挑眉头，还是第一次听到这种很新鲜的说法，特别是这种说法从赵嘉宁口中说出。
　　“我并不这么认为。”赵嘉宁柔声道，不知为何，她的眼底下突然有一股淡淡的忧伤，“出家人在出家之前就很透彻，把世俗中的一切都看开了。不会为利益所熏，也不会为情所困。
　　可世间却是很纷扰的，这些人如此透彻，又如何能去接受世俗中的争名夺利呢？
　　他们在这世上活不好，会活得很痛苦，很累。因为他们理解不了别人，别人也理解不了他们。”
　　“所以无路可走之下，才去出家，给心灵和灵魂找一个栖息之处。”
　　赵嘉宁的语气没有之前那样的欢快，眼眸微垂，仿佛这些感慨是她亲身经历后得出来的，“情是人之基础，也是天/性。谁能轻而易举放下？谁能割舍骨肉血脉？遁入空门寻求清静，不过是因为更多的迫不得已罢了。”
　　陆承谨听完后，愣了许久，也沉默了许久，从未考虑过赵嘉宁的这种想法。
　　沉默半晌之后，陆承谨才轻声道：“八公主的想法果然新奇，与众不同。只是……你想的太过沉重了。我还是更愿意，坚持我之前的那种想法。人间疾苦，我想把事情往美好的方面去想。”
　　咸鱼陆承谨，向来很乐观。
　　赵嘉宁淡淡一笑：“各抒己见罢了。这个世界原本就是千奇百态的，每个人的思维也全然不同，有不同的想法和观点，这太正常不过了。你不需要认同我的观点。”
　　尽管赵嘉宁这么说了，可陆承谨仍旧很惊讶。
　　这八公主，比她想象中的还要不简单。
　　陆承谨还觉得刚才的讨论话题挺好玩的。她和赵嘉宁是两个天生贵胄的人，放着荣华富贵的问题不去讨论，却偏偏在这里想别人出不出家的事……
　　两人之间的轻松愉快氛围，仿佛被赵嘉宁的这一顿与众不同的感慨完全打破了。
　　赵嘉宁想了想后，又缓缓说道：“不聊这些人间哲理了，聊多了也没意思。人间之事胜在自己去亲身体验，很多感慨也不是光靠聊，便得聊出来的。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，这句话很有道理。”
　　“你若是，真想知道出家人是什么想法的？”
　　赵嘉宁笑了笑，嘴角边上扬起一个小小酒窝，她是极美的人，每一笑，都会给自己增添好几分魅力，让人真一不小心就会沦陷。
　　“那你只有自己去出家了。”
　　陆承谨心道：我要是出家，那你岂不是守寡了吗？当然，她没有敢把这心里话说出来。
　　“我不出家，我是个俗人，看透不了这世间。我只想快乐开心地活着。”
　　陆承谨抬了抬下巴，她这条咸鱼要享受荣华富贵，享受每天吃吃喝喝睡睡的日子。
　　才不会那么想不开，去遁入空门和青灯古佛长伴，那是多孤独多无聊的人生啊？
　　守住孤独和寂寞的人，才能修行，才是高境界的人。只是她的人生宗旨，是做一条安安稳稳的咸鱼。
　　陆承谨笑了笑，嘴里也蹦出了一句很富有哲理的话。这句话不是她想的，而是从前看书时候看来的：“出家是修行，在人间活着也是一种修行。我选择后者吧。”
　　赵嘉宁：“在人间修行的首要之事，便是接下来的婚礼。”
　　八公主顺势而下问道：“你对成婚之事，还有其它想法吗？”
　　成家立业，结婚生子，确实是人间的一大修行。是很幸福，也是很艰难的一个修行。
　　对于寻常人来说，如果修行的好，就家庭和睦，婚姻美满幸福。若是修行的不好，家庭则是一地的琐屑和鸡飞狗跳。
　　对于陆承谨来说，这种修行很特别也很艰难，她的婚姻和常人不同，就是一场合作。
　　为这场合作他要付出许许多多，每走一步都要小心翼翼，就算抛开生命危险不说，她还得担心身份暴露的问题，何其艰难啊？似乎觉得每天都在胆战心惊。
　　陆承谨知道赵嘉宁的聪明睿智，想了想之后，她把自己的难处如实说道：“我们成婚后，接下来面临的估计是生孩子的问题。我希望八公主可以替我把这个挡了去。”
　　赵嘉宁这么通透，心思缜密的人，早之前就把所有的问题想了一遍。
　　陆承谨的说法似乎在她的预料之内。八公主没多想，坚定点点头：“没问题。”
　　“还有其它的吗？你一并说出来。”
　　陆承谨琢磨一会儿后，轻声笑了笑：“八公主心思缜密，算无遗策。我猜测你已经把我所有的难处都想了一遍，而且心中已经有招架对策了，对吗？”
　　“事实确实如此。”两人既是合作伙伴关系又是好朋友，赵嘉宁没有打算隐瞒陆承谨，“我的确想了很多，方方面面。只是，人非圣贤，计划的推算的再怎么精确，终是有遗漏的地方。你把你的想法说出来，或许恰好能补我的遗漏之处。”
　　赵嘉宁有傲气，可从来不自负自大。做一个决定之前，每次都会耐心听从身边人的建议，她知道身边人的建议很多时候，都能起着关键性的作用。决定着她计划的成败，甚至是生死？
　　骄傲自负，目中无人永远不会成功。
　　随着越来越多的接触，陆承谨越发觉的赵嘉宁深不可测。无论是手段心思还是城府，似乎远远不是一个二十来岁的年轻女子，所能具备的？
　　陆承谨心道，赵嘉宁还是生错了性别，如果是个皇子，估计其它人就不会对夺嫡起什么心思了。
　　按永安帝的性子，一定会把皇位传给赵嘉宁。以赵嘉宁的本事，一定会让其它人心服口服。
　　陆承谨暗地里总结了下。用一句话来形容宫斗，那就是：
　　一切都从赵嘉宁生错性别开始。
　　陆承谨的注意力没集中，在心中默默分析赵嘉宁这个人的性格，以至于一下子失神了，还没回答出八公主的话。
　　又过了一小会儿，赵嘉宁抬眸望去，见陆承谨一副心不在焉的样子，轻声唤道：“世子？”
　　“哦。”陆承谨这才缓过神来，对着赵嘉宁有些尴尬笑了笑，“抱歉，刚才想到一些事了。”
　　“何事？”
　　“没什么，无关紧要的小事。”陆承谨问，“八公主刚才说到哪里了？”
　　刚才注意力不集中，再加上一下子又被打断，陆承谨方忽然间记不起来了。思绪瞬间漂移走了。
　　赵嘉宁很耐心又重复说道：“我问你，对我们的婚事还有其它什么想法吗？”
　　陆承谨这才回过神来，接上了之前的思绪：“我希望八公主不要干涉我的自由。母亲之前同我说了，让我与你成婚后和沈幽容保持一定距离。
　　因为怕你会不开心，纵然我们之间是一场合作，可你毕竟是陛下最疼爱的宝贝女儿，集权利和宠爱于一身。说到底，我们平南侯府还是要顾全你的颜面。”
　　“我后面想了很久，母亲说的话没错，她的忧虑也没错。只是我不想那么做。沈幽容是我的生死之交，和她一起谈天说地，我觉得特别开心。
　　人生在世，能有让自己开心的人和事，真的不容易。我不想，这种乐趣被生生剥夺了。”
　　陆承谨说着肺腑之言，语气真诚，“我愿意和八公主合作，已经做了很大牺牲，我希望你能体谅我。”
　　陆承谨原本之前就想和赵嘉宁说这件事情，但没有找到合适理由。
　　刚好今天，八公主递了一个台阶过来，她岂有不顺阶而下的道理？
　　赵嘉宁柔柔一笑：“我如果没记错，陆夫人之前已经和父皇说过这事。她已经认沈幽容为义女了，这么一算，沈幽容是你的义姐。既然如此，你又怎么会觉得我会为此多想呢？我有这么不通情达理吗？”
　　额额……
　　赵嘉宁又在暗送着夺命题了，每次把陆承谨问的一愣一愣的。
　　陆承谨拨弄着手指，摇摇头：“也不是啦，八公主当然很通情达理。只是你毕竟是皇家的人，身份特殊，所处环境也特殊，容不得我不多想。”
　　陆承谨所担忧的并非没有道理，只是赵嘉宁从来没有这么想。
　　其实她从来就没有生气过，看到沈幽容和陆承谨以及平南侯府上下如此融洽，她更多的是羡慕和佩服。
　　也挺想和平南侯府上下打成一片。
　　“你放心吧，我不会多想，不会生气，更加不会恼怒。沈幽容是你的好朋友，也是我的好朋友。”
　　陆承谨开心笑了：“那我可以经常找她玩，找她喝酒吗？”
　　沈幽容是陆承谨的快乐源泉，她知道陆承谨的身份，所以陆承谨在她面前不必拘束，也不必担心身份会暴露的问题，精神状态非常放松，整个人无比惬意。两人不会聊政事，谈的就是喝茶问题。
　　真正纯粹而快乐的友谊。
　　“当然可以。没有人规定你的人生必须围绕我而转。如你所言，你已经帮了我很大的忙，再因为我而远离了自己的好朋友，这是一件多么痛苦，残忍的事情。”
　　赵嘉宁沉思片刻后，又说着一些陆承谨暂时没有考虑的问题，“可是毕竟人言可畏，你要是做了驸马，和一普通女子私下里来往密切，难免会惹人闲话。”
　　陆承谨捏了下手指：“那怎么办？”
　　“这样吧。你若是想和沈姑娘一块见面喝茶聊天，就由我去把她约出来，然后再安排你们见面。”
　　赵嘉宁仿佛已经没把自己当成最尊贵的八公主了，她完全放下了公主应有的身段。
　　“很好。八公主果然是个善解人意、又很豁达的人。”陆承谨不禁夸奖，确实被赵嘉宁的宽阔胸襟感动了一番。
　　只是接下来之后，陆承谨突然又想到什么？小声询问道：“那，这样会不会委屈八公主？”
　　“不委屈。你帮我那么多，都愿意为我的事情抛出性命，我牺牲一点，又有什么呢？你不必心有顾虑。”
　　话是如此，可赵嘉宁还是觉得心里一酸。
　　作者有话要说：赵：陆承谨，你行啊。
　　陆：不敢不敢。感谢在2021-05-01?23:18:00-2021-05-02?22:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：好大一只鸡腿子?1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34、家长里短
　　得到赵嘉宁的允诺后，陆承谨心中快活极了，因为心里的担忧全部都消除了。
　　她同赵嘉宁告别后，带着满脸的愉悦，回到平南侯府。母亲谢朝云见了后，和蔼问道：“今个，怎么突然这么高兴？”
　　自从皇帝下了腊月十八成婚的旨意后，陆承谨一直是不大高兴的。
　　虽然是面对最亲爱的母亲，陆承谨无需多加隐瞒，坦然相告就好。
　　但她想了想后，这算是自己和赵嘉宁的约定，再告诉旁人似乎也不大好，于是笑着摆摆手：“没什么。就是平白乐呵乐呵呗。今天不下雪了，出了太阳，所以我心情好。”
　　“你这孩子。”所谓知女莫若母，陆承谨那点小心思，谢朝云怎么可能不知道啊？
　　她是一个聪明体贴的母亲，自然也没点破，“嗯，你身子骨还很弱，确实需要多晒晒太阳。”
　　母女俩不约而同相视一笑。仿佛这一笑中，就能看出彼此的心，是很有心照不宣的感觉。
　　谢朝云引针动线，捣鼓着陆承谨的喜服。她的手艺不算好，不是正儿八经的裁缝，但毕竟是唯一的女儿大婚，做母亲的怎么着都要尽自己的一份心力。
　　陆承谨凑向前一看：“缝制的真精致，特别好看。”
　　谢朝云把细细的针取出，别了个小结插在边上：“你的小嘴甜的哟，才缝制了多少，就看得出精不精致啦？”
　　陆承谨接腔：“不用穿，我也知道穿上来，肯定特别好看。母亲为我做的事情，怎么可能有不尽心竭力的？”
　　“傻孩子。”谢昭云满心满眼中都洋溢着慈祥的母爱。
　　陆承谨坐下，看边上有点心，拿起一小块，放在嘴里尝了尝之后，忍不住夸道：“这点心真好吃，比之前的每一次都做的好吃。应该不是侯府新来了厨子，母亲是在外面买的吧？”
　　“这点心啊，是宫里送来的。陛下亲自让御厨做的，多做了一份。又特意差人送来给我们尝尝。”
　　说到这里，谢朝云脸上的笑容慢慢消失，叹息一声，叹息声中包含着十分复杂的情感，也不知是喜，也不知是忧。
　　陆承谨分明看见母亲眼眸边的那些哀愁。丝丝许许，让她这个做女儿的心中很不是滋味。
　　“孩啊，为娘看得出来，陛下十分看重你，待你很好，但这恰恰是我担心的地方，陛下过分看重你，为娘的就越害怕。”
　　平南侯府欺瞒君上，这是一件有罪的事。谢朝云本就是心虚的，她之前最大的理想，就是远离都城，远离君上。
　　可如今事与愿违。她们和皇家之间走得越来越近，感情也越来越亲厚，接触的多了，陆承谨身份曝光的危险大大增加。
　　可是又不得不走近，不得不亲厚。再过一个月，她都成陛下的亲家了。
　　“母亲，您不必再多担心了。陛下送什么东西来，我们就吃什么宫中的东西送上门来，岂能不品尝呢？”
　　陆辰瑾一边吃着点心，一边宽慰着谢朝云，“我之前和八公主商议过了，我列了好几项条约，她都同意了。放心吧，她不会知晓我的真实身份，至于陛下……八公主都不会知晓了，陛下就更不会知晓了。”
　　谢朝云：“你这孩子真是心大。”
　　“不然呢？”陆承谨拿手帕擦拭下嘴边，“难不成，我要每天哭丧着脸吗？伤心多了，对身体更不好，母亲您说是不是这个理？”
　　“为娘的，我这边倒是想开了些。你还是多想办法，如何说服你的祖母吧。”
　　陆承谨手一顿，诧异道：“奶奶那边怎么了？”
　　谢朝云顿了顿：“倒不是你奶奶那边怎么了，还是你要如何说服她？你奶奶并不知道你是女子的身份。
　　你成婚之后，她难免要催促你如何如何延续香火，毕竟你是陆家的单传，她老人家不是时常把不孝有三，无后为大，挂在嘴边吗？”
　　“你要明白，老人家报孙心切。当年我嫁给你父亲后，三年未怀孕，你奶奶还不时常催促着你父亲纳个小妾？”
　　谢朝云犯难，她这个婆婆哪里都好，就是把延续香火问题看的重中之重，甚至比他老人家的性命还要重要，“娘当年，可经历了一些痛苦。”
　　那些年时常被催生的问题，确实也让这个巾帼不让须眉的女人头疼。
　　要不是自己的丈夫陆阙常年在外领兵打战，恐怕平南侯府，早就迎来了小妾进门。
　　谢朝云又忧愁道：“母亲原想着等我们离开楚都后，去了羡州山高皇帝远的也就没有那么多顾虑，在想办法和你奶奶坦白。可如今你要做驸马了，暂时自然也坦白不了。”
　　“就算坦白了，她老人家开明，不和我们计较。可她总归会担心你在天子眼皮底下办事，会不会露出破绽？你奶奶身体也不够硬朗，这每日都处在担忧中，只怕身体会更糟糕。”
　　听完母亲的话后，陆承谨又不禁联想到了现代社会，现代社会中的老人也时常催生。
　　原来不管古代社会，还是现代社会，老人家的心愿都一样，那就是多多抱孙子孙女。
　　陆承谨来了兴趣，轻轻眯了眯眼：“那爹是如何熬过去的？”
　　她现在一口爹一口娘叫的十分顺溜，丝毫没有生疏感。早就把自己与原主融合为一体。
　　“你爹。别看你爹在外面叱咤风云，所向披靡，他是个大孝子。在家中，凡事都听你奶奶的。
　　也亏了，他常年在外领兵，没顾及到这些问题。否则的话，早就在你奶奶的逼迫下纳小妾进门了。”
　　平南侯陆阙是个非常厉害的人，用兵如神，常年坐镇北方，保边境安宁。
　　陆承谨刚才还在幻想着陆阙如何如何的坚持，比如说和老太君抗议，此生只爱谢朝云一人，说着非卿不娶的誓言。
　　却没想到……
　　平南侯竟然也如此的……
　　在对待传宗接代这问题上，很没有男人魄力啊。
　　陆承谨听完后，只能深深感叹一句：“原来爹也不是完美的人。”
　　“金无足赤，人无完人，你爹就算纳妾也没错。在大齐，哪个有权有势的男人没有三妻四妾？”谢朝云实话实说。
　　“哎。”陆承谨叹息，“母亲受累了。那些年真难为你了。”
　　谢朝云眉宇间很是动容：“那些年确实很难。不过母亲已经挺过来了，真没想到你会步母亲的后尘。”
　　其实，更难的事，谢朝云还没说出来。这一年时间中，陆老太君时常和谢朝云商议，要给陆承谨娶妻，好了让陆家香火延续下去。
　　不过，谢朝云通常都是能推就推，推不掉的，想办法也要拒绝。
　　谢朝云满脸爱怜地看着陆承谨，眉间隐隐担心：“你奶奶当年催促你父亲延续香火，你爹常年在外。你奶奶这边就是再怎么鞭长，也终究莫及。可你不一样，你时常在她面前晃悠，她老人家估计要催死你。”
　　这是跑都跑不掉的问题。
　　陆承谨揉揉眉心：“那我确实生不出，又有什么办法呢？到时候，就以身体虚弱为理由，搪塞她老人家吧。”
　　“母亲莫忧。再说了，生孩子又不是我一个人的问题，那得人家八公主生啊。”
　　陆承谨忽然笑了下，“奶奶有本事，催促人家八公主生去。”
　　以赵嘉宁这么聪明的人，什么问题解决不了？随便说几句，估计就能让自家祖母无话可说。
　　刹那间，陆承谨觉得娶赵嘉宁，还挺不错。
　　作者有话要说：大婚前，还有个小高潮哈。么么哒……

35、皇后狠毒
　　凤鸾宫中。
　　张皇后这两日为了太子的事，忧心忡忡，人看上去憔悴不少。许嬷嬷看在眼里，疼在心中，特意熬了碗参汤来。
　　参汤上冒着腾腾热气，可尽管如此，似乎也无法温暖皇后那颗薄寒的心。
　　自从进宫后，张皇后的一颗心就变得十分薄凉，如同被外面的雪水浸染过，冰寒彻底。
　　皇宫中虽有荣华富贵，可帝王的无情，摧毁了她对爱情的所有憧憬。张皇后余生的所有希望，全部寄托在太子身上。
　　只是太子……
　　性子过于懦弱无刚。
　　将皇后坐于榻上，单手撑腮，狭长的凤眼中闪过一丝迷惘。
　　许嬷嬷将参汤奉送在张皇后面前：“皇后娘娘，您这几日劳心劳力，人都憔悴了些。快喝些参汤补补，这是奴婢特意为您熬的。”
　　张皇后本没有什么胃口，只是看着许嬷嬷的殷勤，总不好推诿。
　　取过参汤来，拿勺子尝了一口，仅这一口，她便赞叹道：“这参汤火候刚好。”
　　“嬷嬷，这参汤你熬了很久吧？”
　　“这是上回郑大人孝敬您的千年人参，奴婢熬了整整四个时辰。”听着张皇后的表扬，许嬷嬷心中可开心了，忙禀报道。
　　张皇后被许嬷嬷的忠诚所打动了，又拿着勺子尝了两口。取出帕子轻轻擦拭着嘴边，然后对许嬷嬷笑了笑：“喝的差不多了，你把参汤端下去吧。”
　　许嬷嬷瞅了下，精致的琥珀瓷碗中似乎并没有变化，在心中叹气。
　　-----皇后娘娘的胃口并不好。
　　许嬷嬷小声询问道：“皇后娘娘不再多喝几口吗？”
　　张皇后将帕子放下后，摆摆手：“没什么胃口。”
　　许嬷嬷：“是不合您的口味吗？那奴婢再去熬一份过来。”
　　“不是。”徐嬷嬷的忠诚和悉心，让素来心中薄凉的张皇后感受到了一股温暖。
　　“只是本后没什么胃口罢了，近来烦心事太多。”张皇后淡淡一笑，用手揉了揉有些酸涩的眼角。
　　前两天太子近乎崩溃的状态，让张皇后看了，心中十分不是滋味，她整宿整宿睡不着觉，一直哀叹。
　　许嬷嬷也知晓事情缘由，赶紧劝慰道：“皇后娘娘，不必心忧。太子殿下只是一时间受了打击，没想开。等他过几日豁然开朗，便好了。”
　　张皇后精致的脸庞上愁容涌动：“如何能不忧心呢？太子情绪失控也不是一次两次的事。自从他上次被废之后，整个人心态就崩了，性情大变，一遇到烦心事就暴躁如狂，别说什么稳重了，他似乎……连控制情绪都很难做到。贵为一国太子，他这般模样，如何能承载得住江山之重？”
　　说着说着，张皇后越是心酸。脑海中浮起太子赵定从前勤奋刻苦，敦厚儒雅的情景。
　　张皇后酸涩，脸上很是痛楚：“太子……从前也不是这样的。上次被废事件给他造成的阴影实在太大太大了，已然击溃了他的心智。心智已乱，便不战而败。定儿……怕是要输了。”
　　太子赵定虽不如永安帝有气魄有谋略，可才学见识也不错，若是能顺利登基，做个优秀的守成之君不在话下。
　　只是……如今的节奏一切都被打乱了。
　　每每想起这个，张皇后总觉得心口都被别人挖了一刀，生疼得厉害。
　　许嬷嬷闻言后，脸色微变，立刻跪在地上：“皇后娘娘您千万别这么说，您是太子殿下的亲生母亲，若是连您也放弃他了，那太子殿下还有什么奔头？”
　　还有什么奔头呢？岂不是越来越堕落？
　　许嬷嬷藏在心中，并未言明的话，可张皇后又如何会听不懂呢？
　　“本后只是对太子性情大变，感到很心疼，很惋惜罢了。”张皇后语气微顿，“如嬷嬷所言，他只是我的亲生儿子，我这个做母亲的，又怎么会轻易放弃儿子呢？”
　　“定儿没错，他很无辜，该死的是尚仪宫中那对贱/人/母女！”
　　皇后心疼惋惜同情自己儿子的神色渐渐收起，提起柳妃母女，她眼尾处的阴鸷渐渐凸显出来，眉眼生寒，像一把锋利的刀，“若不是她们，我儿怎么会被废？以至于现在性情大变？”
　　许嬷嬷非常赞同皇后娘娘的话，连忙应和：“娘娘说的对极了，一切都是拜那贱/人/母女所赐。”
　　许嬷嬷的口气，顿时也变得十分阴冷，欲化作一尾有毒的蜈蚣，向尚仪宫那里的人蛰去，把他们蛰得体无完肤，生不如死。
　　只是许嬷嬷再怎么怨恨，也不得不面对一个事实，那就是凤鸾宫的人气远远不如尚仪宫。
　　前者是门庭冷落，后者是门庭若市，鲜明的对比总是如此的残酷，又现实。
　　“那尚仪宫，陛下是日日前去。如今柳妃的病情也有所好转，她们正是春风得意时。
　　而我们这里，太过于冷清了，这样下去总不是办法。皇后娘娘，您得想个法子才行。
　　皇后您是六宫之首，是后宫中的主人，那柳妃充其量只是一个客，可现在却有喧宾夺主之嫌。”
　　“皇后娘娘心慈，忍得下这口气，可奴婢却忍不下，实在替你不平。”
　　面对着如此忠诚的奴仆，皇后心中大为感动，这算是她在这后宫中仅有的一些慰藉吧。
　　“嬷嬷分析的有道理，你说的，本后又何尝不知呢？”
　　皇后凄凄一笑，痛楚的脸上布满着凄凉和无奈，“柳妃是陛下的命根，陛下是把她捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，恨不得与柳妃那贱人日日厮守在一起。嬷嬷你说，你让本后如何去争？”
　　拿什么去争，争圣宠这东西，她争了二十几年，都没争过。
　　以前太后在世时，皇帝还有些顾虑，会做些面子，一个月偶尔来凤鸾宫一次。
　　太后薨了后，皇帝再也没顾虑，从来没有来过皇后这里一次。准确的说，从来没有在这里夜宿过一次。
　　皇后当时也很不甘，十分嫉妒，但这么些年来过着过着，她也习惯了。
　　皇帝不来也挺好的，皇后现在对永安帝没抱任何希望，她看着这个男人也觉得……很恶心。
　　面对着一个让她失望透顶，摧毁她爱情梦想的男人，皇后也没什么兴趣了。
　　皇后摇摇头：“争圣宠，皇后现在是没什么兴趣了。平生的梦想，只想让太子顺利登基。”
　　许嬷嬷虽然资历很老，跟在皇后身边几十年，但她的手段和城府还是没有皇后深。
　　百思不得其解，终究还是小心翼翼问道：“娘娘的话奴婢不太明白，您若是不去想办法获得陛下青睐，太子殿下，又如何会受陛下宠爱呢？”
　　皇后接过漱口水，又缓缓吐出，在这一饮一吐之间，她的眼神也发生了变化。由之前的凄然无奈，转化为这时的诡谲阴狠。
　　“陛下不愿见本后，本后出现在他面前，只会惹他生烦，倒不如保持着距离，大家都相安无事，他当他的皇帝，我做我的皇后，大家井水不犯河水。反正有太后临终遗言在，只要本后安分守己，皇帝也不能把我这皇后废了。”皇后冷笑一声，“其实本后，现在也不愿见皇帝。”
　　“啊？”许嬷嬷十分惊喜，“既然太后留了临终遗言，皇上不得废皇后，那皇后更不需要担心什么了。皇上再怎么样，总不能做不孝之事。”
　　张皇后摩挲着戒指上镶嵌的璀璨宝石：“原先本后也是这么想的，只要太子安分守己，等陛下百年之后，太子顺利登基，这一切都是水到渠成。然而……现在怕是不行了。”
　　“陛下不会废我的皇后，我相信。因为皇后之位不会关系到江山社稷，只会关系到后宫。他只需要让我摆在那里，做个样子就行。”
　　皇后从喉间传出冷冷的哼声，“皇帝不会废我的皇后，难保他不会废太子。毕竟已经废过一次了，不是吗？”
　　“太子关系到江山社稷，关系到朝纲，陛下是多么聪明的人，他心中会没有掂量吗？”皇后道，“先前有太后在，太子才有一线生机，现在太后不在了，太子若是再被废，就真的没有翻身之日了。本宫绝不会看到这一天出现。”
　　“娘娘，先下手为强，后下手遭殃，我们要反被动于主动啊。”张嬷嬷对皇后和太子十分忠心，对别人却十分狠辣。
　　“嬷嬷，你说的没错。”张皇后气势汹汹，手指也不断摩挲着宝石。
　　过了半晌，她手中的动作突然停顿，抬起眼眸来，冷笑，“柳妃母女把太子害了这般惨，本后若是不报此仇，真是枉为人母。赵嘉宁不是中意陆承谨吗？不是心痒难耐，想急于嫁吗？那，本后就彻底粉碎了她的梦！”
　　许嬷嬷一听，阴暗的眼神一亮，忙迫不及待问道：“娘娘，可是有什么好办法了吗？”
　　“自然。本后这个办法是一石三鸟，让所有仇人都不得好过。”
　　张皇后环顾一圈后，看到门窗都紧闭了，这才又压低声音对着许嬷嬷说道，“那个为柳妃看病的女人叫沈幽容，她是青楼出身，可为什么能得到平南侯府上下的青睐呢？”
　　面对皇后的询问，许嬷嬷愣了片刻后，回答：“奴婢听到些风声，听说这沈幽容救过谢朝云的命，两人又很有眼缘，谢朝云认沈幽容做义女。”
　　“不是。”皇后狠毒道，“因为，沈幽容和陆承谨之间有不可告人的秘密。两人早就纠缠过，有染过。”
　　“啊？”许嬷嬷觉得很不可思议，顿时失色，“真有这回事吗？若是陛下知道了，这沈幽容和陆承谨以及平南侯府上下绝对要死！”
　　皇后笑了，笑容有些}人：“当然有这回事，本后说有就有。许嬷嬷，你明白我的意思了吗？找个靠得住的人去安排这事，越快越好。”
　　作者有话要说：明天上夹子，今晚就更一章哈。么么哒。谢谢投雷的朋友们。

36、劝说祖母
　　陆承谨并不知蛇蝎心肠的皇后在设计害她。此时的她，正在府中陪祖母闲聊。
　　“奶奶，尝尝这点心。看看味道好不好？”陆承谨剥了一小块点心，递到老太君的嘴边。
　　老太君尝了一口后，点点头：“味道果然不错啊，不是府上厨子弄的吧？”
　　陆承谨笑着回答：“奶奶果然厉害，一尝就尝出来了，这是‘宫里面送来的。”
　　“哦？宫里面送来的？”老太君看了一眼陆承谨，和蔼一笑，“看来宫里那边的人待你，还不错。”
　　何止是不错，简直是非常好。永安帝和柳妃本来就很欣赏陆承谨，如今陆承谨做了他们的成龙快婿，这对皇帝夫妇待陆承谨更加亲厚。特别是柳妃，已经把她当成是自己孩子一样看待。
　　陆承谨如实道：“陛下和柳妃娘娘，确实待我很好。”
　　“那八公主呢？”点心虽好吃，可陆老太君毕竟年事已高，容不得贪嘴。尝了两小口,?便放在盘子中，认真询问着陆承谨。
　　在这位疼爱孙辈的老人家看来，八公主对陆承谨的态度才是至关重要的。
　　毕竟这决定了自己宝贝生儿成婚后，会不会幸福的问题。
　　陆老太君眼光很准，看人的本领也很强，她知道赵嘉宁这么个女子很不简单，有心机有城府，还有脾气。
　　再反观自己孙儿，生性敦厚儒雅，待人和气，怎么看都是被赵嘉宁吃的死死的。
　　皇家的女婿从来都不好当，陆老太君很怕陆承谨会受委屈。
　　其实当前两日，她得知了陛下赐婚这个消息后，并不满意。
　　在老太君看来，其实与自家孙儿最配的当属沈幽容，这姑娘性子温和孝顺，身后又没有多复杂的背景。
　　只是……只是年轻人的想法，终究不是她老人家所能猜测和决断的。
　　陆承谨看着自家祖母这副认真表情后，不禁笑了，轻笑两声后，回答道：“八公主，当然也对我……很好。否则的话，奶奶以为，我会心甘情愿做这驸马吗？”
　　她在心中想了想，八公主确实待她也还不错。
　　她尽量制造这轻松氛围，好博陆老太君一笑，当然老太君不太能笑得起来。
　　“你以为奶奶老了，眼睛花了，耳朵不灵了，脑袋也混沌了是吗？少忽悠奶奶喽。我这个老人家眼睛很明亮，耳朵很灵，至于大脑更是清醒的很。”
　　陆老太君叹息，“你以为，奶奶看不清楚其中端倪吗？”
　　“奶奶心里清楚的很。你这傻孩子为了成人之美，甘愿把自己往绝路上送。你啊，这般性子还真像你爹。为了陛下的承诺，他真的甘愿为国捐躯，战死沙场。撇下妻儿老小。”
　　回想起年仅四十的儿子，战死在冰冷的边疆上，陆老太君心中酸楚了，眼泪缓缓流下来。
　　这些年老太君没少哭，每个夜里哭得肝肠寸断。那是她唯一的儿子，那是她最引以为傲的儿子……
　　虽说陆阙名满天下，功垂青史，那一身战绩和赤胆忠心，也足以让老太君感到无比自豪。
　　但是作为一个母亲，她宁愿自己的儿子不要那些功绩和名位，而是平安健康地活着。
　　可是，没得选择。陆阙既然姓陆，是陆家的人，从他一出开始，命运和保护边疆、保护社稷，稳稳联系在了一起。
　　陆阙战死后，尸体血肉模糊，灵柩被运回来后，老太君抚柩痛哭，却不得不强忍悲痛。
　　对着那些吊唁的满朝文武，慷慨激昂：“我儿陆阙虽死犹荣，他一生都在践行着忠君报国的准则。”
　　当吊唁结束后，老太君才以一个母亲的身份对着灵柩，说着肝肠寸断的思念之情。
　　……
　　陆老太君越想越难过，心中更悲痛，眼睛通红，陆承谨知道自家祖母，又想起了她父亲。
　　赶紧上前安慰着，轻轻拍着祖母颤抖的肩膀：“奶奶，您别伤心了。如今我马上要成家立业，这是一个好消息，你该感到高兴才对，咱们不想那些伤心事了，好吗？”
　　陆承谨本以为陆老太君会高兴些，只是没想到……她这么一说，老太君反而更伤心了，轻轻抽泣着。
　　“奶奶，您这是怎么了？”看着失态的祖母，陆承谨也有点急了，一时间不知该怎么办才好。
　　“孩子啊。你哪怕娶了一个寻常女子，只要你们是两情相悦的，奶奶都会为你高兴。
　　可你娶的偏偏是皇家的公主……奶奶虽年事已高，久不过问朝中事，但又怎会不知如今朝中局势？宫中那些皇子斗得那么厉害，你赶这趟浑水，怕只会把你自己都淹了。”
　　“你爹战死沙场，奶奶哭的只剩下半条命，对你爹日思夜想。他那会，正值壮年，才四十岁。”老太君不断哽咽道，“你是奶奶的心肝宝贝，奶奶不想看到你受一点伤害，也不求你像你爹那样名垂青史。只希望你安安逸逸，健健康康。”
　　陆阙的死，对陆老太君的打击非常大，大到老太君已经对孙儿陆承谨的仕途不寄托任何希望。
　　“承谨啊，你今年十九岁，按照规矩，你二十岁弱冠时，便要承袭侯爵之位，我和你娘当然明白，这侯爵之位背后的重量有多重，不是你这副瘦弱身体能担得起的。
　　担的越重付出的就要越多。我和你娘并不希望你像你爹一样。所以我们才向陛下请旨，求早日离开都城，回羡州去。”陆老太君痛楚道，“我们无论怎么保全你，现在你都不可能全身而退了。”
　　陆老太君的这番掏心窝子话，让陆承谨听后，心里很不好受，她小声呢喃道：“奶奶……”
　　“您别哭了。事情没有您想得这么糟糕。”陆承谨略顿了下，“您想，陛下柳妃还有八公主，他们都对我很好，怎么会舍得让我受伤呢？”
　　陆老太君揉了揉朦胧的泪眼，又问着陆承谨：“八公主真的对你很好？”
　　“对啊。对我可温柔了，无微不至。你别看她是陛下最宠爱的公主，在人前那么威风。
　　可到我面前后，就像一只乖巧的小奶猫。我和八公主是情投意合，只是以前我们行事低调，不愿向外人透露更多，现在时机成熟了，才把这段恋情公布于众。”
　　陆承谨不愿自家主母继续担忧着。赶紧无底线夸着赵嘉宁，把赵嘉宁夸成了，天上有，人间无。
　　给了一种错觉，好像她们成婚后，就过上了蜜糖生活一样。
　　陆老太君看着陆承谨万般情愿的表情，只能把更多的叹息声藏在喉底间：“罢了，既然是你自己选择的，就算再苦，你也会觉得甘甜如饴。”
　　看自家祖母有点想通了，陆承谨笑了笑：“这就对了，奶奶，凡事都要往好的方向去想。”
　　……
　　傍晚时分，赵嘉宁亲自登门拜访，拿了好一些贵重的礼品。
　　陆承谨觉得十分好奇，心中琢磨着，别人登门拜访都是在白天，为何八公主偏偏是傍晚来？
　　真是处处透露着与众不同啊。
　　赵嘉宁拜访过陆老太君，又拜访过谢朝云后，这才向陆承谨发出邀请：“今晚月色不错，我们出去逛逛吧。”
　　陆承谨抬眸，雪停后的夜晚，天空中出现了淡淡的月光。虽然不是很皎洁，但有雪色衬着，这浅淡的月光，倒也别有一番韵味。
　　陆承谨点头答应：“好。”
　　赵嘉宁亲自为她掀开马车帘：“上马车吧。”
　　陆承谨诧异：“不在附近逛逛吗？”
　　赵嘉宁眨眼：“我们要去一个比较远的地方，那里月色特别好看。”
　　陆承谨乖乖上了马车。随即赵嘉宁也登上马车，将帘子放了下来。
　　……
　　这一幕，被侯府的下人们看了去，下人忙和老太君禀报。
　　老太君问：“那皇家的丫头，亲自给承谨掀马车帘？”
　　下人笑着点头：“这是怎么可能错得了？是奴婢亲眼所见的。八公主对咱们家世子可温柔呢，这举止投足都是满满的笑容。咱们家世子有福了，八公主出身这么高贵，又长得很好，还温柔。”
　　老太君有些欣慰：“看来，这八丫头对承谨还是用了几分心思的。”
　　赵嘉宁对承谨并不单单是利用，也许真的是两情相悦？
　　作者有话要说：陆承谨张嘴，满口胡来。
　　啊，有木有人回复。还有六千字。

37、欣赏
　　马车驾得飞快。
　　陆承谨微微有些诧异，侧眸看着一脸云淡风轻的赵嘉宁，疑惑片刻还是问道：“八公主，你应该不是要带我出门欣赏月色吧？”
　　赵嘉宁轻笑：“何以见得？”
　　陆承谨揉揉有些眩晕的额头，小小无奈：“虽然这马车坐着很舒服，可速度这么快，谁受得了啊？要是单纯的欣赏夜色，至于这么快吗？”
　　速度这么快，哪里是出门游逛？赶着去投胎也不过如此。
　　赵嘉宁用很欣赏的口吻说道：“世子，果然心思缜密没错啊，我带你出门不光光是为了欣赏月色，还有更重要的一件事。”
　　陆承谨问：“什么重要的事？”
　　赵嘉宁又是婉儿一笑：“世子切莫心急，到时候便知。这会说出来,?那之后亲眼所见，便觉了然无趣了。”
　　陆承谨在心中腹诽：卖关子很好玩吗？
　　不过她在明面上没有和赵嘉宁继续深讨论这件事，侧了侧身，换了个更舒服的姿势倚着。
　　倘若是别人，在如此珍贵的八公主面前,?必定是规规矩矩、正襟危坐的。
　　可陆承谨却很随意，怎么舒服怎么来,?她觉得自己和赵嘉宁是合作伙伴，两人又比较熟络，没那么多讲究。
　　讲究那么多，只不过是表面功夫，还不如舒舒服服倚着来的靠谱？
　　赵嘉宁心知陆承谨从前受过战伤，给她递了个垫子过去，柔声道：“这个软，你垫着吧。”
　　随即又撩开半截帘子，嘱咐车夫放慢点速度。
　　陆承谨丝毫没犹豫，接过垫子，直接垫在肩膀上，果然舒服了不少。
　　嘿，这八公主还真挺细心的。
　　“多谢八公主。”
　　赵嘉宁垂眸，望着陆承谨的膝盖，仔细端详片刻：“你膝盖还会痛吗？”
　　陆承谨摸着两下膝盖，冲赵嘉宁笑了笑：“这两天已经好多了。只要不奔跑，正常走动是没问题的。”
　　赵嘉宁点头：“那便好。”
　　忽然想起些什么，又问道：“那你身上其它的伤呢？”
　　八公主眸光微暗，只是夜间，旁人看不大清楚。
　　至于陆承谨，更不可能轻易察觉。
　　面对赵嘉宁的关心，陆承谨已经不像最初那般受宠若惊了，她每日给自己一个心理安慰，八公主这么对她好，也是理所当然的。毕竟她日后可是要为八公主涉险的。
　　陆承谨身上的伤本来是没有大碍的，只要天气不寒冷，她的旧疾不会复发。
　　只是……她不想对赵嘉宁说出实情。因为一旦说出了，日后在武功方面，赵嘉宁是很容易看出她身上破绽的。
　　沉思片刻后，陆承谨发出了无奈的叹息声：“身上的伤都是旧疾。根治不了，全靠养着。只要不动武一切都还好，若是一旦动武，那身体就遭不住。”
　　她的借口倒说的也很完美，还真把赵嘉宁这么聪明的人给忽悠住了。
　　其实也称不上是借口，而是夸大了病情，把自己说的有多废就有多废。
　　赵嘉宁闻言，神情微滞，过了片刻后，柔和的声音中带着微微低沉：“你受苦了。”
　　她确实是替陆承谨感到难过，这么个文武全才的少年郎，如今旧疾缠身，几乎不能用武，这不和废人有什么区别吗？
　　“你在平渊一战中以少胜多，力挽狂澜，为我大齐收复失地，驱除外敌。功勋可谓是分卓著，人人景仰，风光无限。可是，又有多少人知道这风光背后付出的代价，有多么惨痛？”
　　赵嘉宁话语间隐隐有些愧疚，“我实在不知你伤的这般重，父皇和母妃也不知。”
　　陆承谨随意笑了笑：“带兵打仗，浴血沙场，哪能不受伤呢？受了点伤，就哭天抢地恨不得告诉天下所有人，这未免……太矫情了。”
　　“八公主，我身上的伤不要紧，都是小问题。”
　　陆承谨说的越是云淡风轻，赵嘉宁心中越觉得愧疚。他们陆家上下满门忠良，祖祖辈辈有不少都是为国捐躯的，以至于今日子嗣如此凋零，现在仅剩的一根独苗陆承谨，又身受重伤。
　　赵嘉宁也知道，陆家的人都坚忍不屈，哪怕受伤也只会默默忍受，从不让外人担心。当年的平南侯陆阙如此，现在的陆承谨也如此。
　　这父子二人，将军魂精神发挥的淋漓尽致，实在是让人动容。
　　赵嘉宁无限感触道：“朝廷欠陆家一份大情，我们这些皇子皇孙欠陆家一份大情。”
　　其实陆承谨心中还是非常骄傲的，虽然她是穿过来的，可在平南侯府待了一段时间，她被自家祖母和自家母亲身上的那种情怀深深感染了。
　　她也认同，成为一个陆家人是一件多么光耀的事情。
　　于是陆承谨也学着祖母和母亲的口气，摆摆手，眉间燃起一股慷慨激昂之色：“八公主严重了。守护边境，保百姓平安喜乐，是我们陆家的责任。”
　　风声呜咽，赵嘉宁的声音似乎更沉重，她定定看着陆承谨幽幽问道：“我是不是真的很自私，你们陆家为大齐奉献得如此之多，如今只剩下你这一根独苗，我却还要把你往火坑里推？你可有怨我？”
　　平心而论，一开始陆承谨确实怨过赵嘉宁，在心中怨过不少于一百遍。
　　她也觉得赵嘉宁自私，为了自己的欲望不择手段，把她这一个无辜的人拉近这风波中。
　　不过……最近突然想明白了。赵嘉宁也有赵嘉宁的苦衷。
　　陆承谨迟疑片刻后，问道：“八主是想听真话吗？”
　　赵嘉宁：“自然。”
　　既然如此，陆承谨选择坦然相告：“我确实埋怨过你，觉得你很自私，为了扶持襄王登基，不惜要拉上我们平南侯府。觉得你很过分，利用我的善良让我乖乖就范，投入到你的阵营中来。”
　　“只是后来……”陆承谨静静说道，“后来我想明白了。你并没有做错啊。为人女当孝顺，柳妃娘娘之前病得那么重，你身为女儿的，自然是希望完成自己母亲的愿望。这无可厚非。”
　　“我也知道，襄王殿下确实有经世治国之才，他要是继承大统，会给天下百姓、江山社稷带来莫大的福音。
　　襄王登基是最好的选择，公主殿下这么做，并非是出于一己之私，而是替江山社稷，为天下百姓考虑。”
　　“所以无论出于公还是出于私，你的做法没有错。我已经不怨你了，也心甘情愿帮助你。
　　我爹一生沐浴沙场，最后为国捐躯，何等中忠勇。我虽无法像我爹那样，但是我答应做驸马，也是希望能助你一臂之力。”
　　“我爹守护江山社稷是忠，我扶持贤明的皇子登基也是忠。无形之中，我践行着和我爹一样的准则。”
　　陆承谨慷慨激昂说过这番话后，在心中却是默默祈祷着：陆侯爷，您要是在天有灵的话，可千万别怪罪我。
　　陆承谨的一席话，让赵嘉宁脸色分动容着。她没想到，在这人世间竟还有这么一个知音？
　　赵嘉宁长在深宫中，可自幼聪慧异常一点就通，别人看不透的，她能看得透，正因为有这份心思，她活得很累，就连永安帝有时候也不免哀叹。
　　赵嘉宁这份聪明劲是随了母亲柳妃的。平日里母女俩互成知音。
　　哪怕是才华横溢的襄王赵恪，比起赵嘉宁的聪明来，也是要逊色许多的。
　　都说慧极必伤，情深不寿，聪明过分的赵嘉宁，其实内心中也很孤独。
　　她所做的一切除了母妃以外，旁人不理解也不赞同。哪怕是最爱的襄哥哥虽然能理解，但是也不赞同。
　　赵恪一直以赵嘉宁的终身幸福为大，不想自己妹妹如此牺牲。
　　孤独的赵嘉宁没曾想，自己的心思居然被陆承谨这么通透而又顺溜地解析出来了。她的心默默为之一颤，心中是欢喜的。
　　最重要的是陆承谨不但赞同，而且还愿意支持她。
　　赵嘉宁眼睑轻颤，深深地看着陆承谨，她的神色变化很明显，只是陆承谨还是没有察觉到。
　　“谢谢你这么理解我，支持我。我很开心，也很欢喜。”
　　她之前在心中也感激陆承谨，这是之前的感激与现在的感激终究是有些不太一样的，先前只是单纯感激陆承谨，为了帮助柳妃完成心愿，甘愿牺牲自己。
　　因为陆承谨心中，是迫不得已的。
　　如今，陆承谨说了这番肺腑之言后，赵嘉宁知道对方是明白她心意的。
　　后者的这份感激，更带着一些知音心心相惜之感。
　　陆承谨嘴角边扯出一道笑容：“你不用谢我啦。毕竟我之前也怨过你那么多回，算扯平了。仔细算算，好像也扯平不了。还是你亏，我怨过你一百次，我也才理解你这么一回啊。”
　　陆承谨的真诚不做作，让赵嘉宁觉得分意外。这位平南侯世子，和其它王孙公子真是太不一样了。
　　沉思一下后，赵嘉宁又说道：“你这人还真是挺幽默的。说话很有趣。”
　　在赵嘉宁一贯的印象中，陆承谨性情敦厚儒雅，却又分克己复礼，好像不会说这些幽默的玩笑话。
　　可……事实却并非如此。
　　相处越久，惊喜越多，陆承谨就像一个小宝藏一样，每次一挖掘，总会给人更多的惊喜。
　　而赵嘉宁，也愿意做一个挖掘宝藏的人。她想，每天挖掘一些，总有一天会把陆承谨身上所有的优点全部挖掘出来，到时候定是金光闪闪。
　　陆承谨又换了一个姿势靠着，她微微扬起头来回答着：“每个人的生活都不容易。权倾滔天的人也有烦恼，平民也有烦恼，人生在世不可能没有烦恼的。
　　幽默风趣是一天，哭哭丧丧着也是一天，既然如此，何不幽默风趣一些呢？能让自己开心，也能感染身边人，何乐而不为？”
　　“不知道别人怎么想的，反正我是这么认为的。我每天都在想着怎么开心怎么来，哪怕没有银子，我也会捏个元宝当成金锭子，聊以自乐。人生在世嘛，要善待自己。”
　　赵嘉宁温柔一笑：“你说的没错，的确是这个道理，但是能做到的人少之又少。你的这份胸襟分豁达。”
　　作者有话要说：陆承谨，我欣赏你哟。

38、暗阁
　　马车越行越远，但两人的心有些近了。大雪停后的夜晚格外凄清，可赵嘉宁却觉得心中很温暖。普天之下除了母妃之外，难得还有一个人这么理解她。
　　马车绕过宽广的街道后，又驶入一条胡同中。天色更晚，风吹得更紧，约摸又行了四十来里地，终于停在一处木屋前。
　　木屋不小,?前面留有一个大庭院，可装饰非常简朴，是再简单不过的农家小屋。里面住着一对夫妇。
　　车夫下来后，重重扣了三下门。
　　里头传来低沉的男人的声音：“谁啊？”
　　车夫答道：“萍水相逢，天高路远之人。”
　　里面的男人听后，瞬间披衣起身，赶紧点上油灯，前来开门。
　　瞧见车夫的容貌后，高大男人单膝下跪，声音低沉却十分恭敬：“属下见过张护卫。”
　　这扮作车夫的人，是赵嘉宁的心腹，公主府的护卫――张怀远。
　　“起来吧。”张怀远说道，“八公主要借你这里一用。”
　　这男人又赶紧走进屋去，与妻子一块点了六盏油灯，顿时昏暗的房间中呈现一片亮镗。
　　房间虽简朴，可很干净，纤尘不染。张怀远转身，走到马车边，迎赵嘉宁和陆承谨下来。
　　赵嘉宁掀开帘子，转头看着陆承谨，轻声道：“到目的地了。”
　　陆承Z朝赵嘉宁点点头后，下马车。忽然间一阵冷风扑面而来，陆承谨打了个寒颤。
　　之前马车内的温度很适宜，现在有点没适应过来。久坐之后，她的膝盖也有点麻，不由得趔趄了一下，好在赵嘉宁扶住了她。
　　赵嘉宁身上那种好闻的香味，又窜入她鼻间。
　　这种香味清新淡雅，又不会很浓，很符合陆承谨的口味。她有些迷恋……这种香味。
　　陆承谨朝赵嘉宁尴尬笑了笑。紧接着松了松手臂，从马车上走下。
　　几人走进小木屋内，这对夫妇紧紧关上了门，见了赵嘉宁后，又齐齐跪下，异口同声道：“属下见过八公主。”
　　“都起来吧，不用多礼。”赵嘉宁朝这对夫妇微微颔首，“夜这么深，打扰你们休息了。”
　　“八公主千万别这么说，属下等担当不起。”
　　……
　　这小木屋内不是皇宫，没有烧的滚热的地龙，走进来之后也难免会感觉到些寒气，哪怕房门关得再紧。
　　赵嘉宁侧眸看了一眼陆承谨，让手下人去烧了一只火炉过来。
　　陆承谨道了声谢后，接过小手炉塞到怀中。瞬间，怀中的寒冷被驱散了，散发着一股股温暖。
　　这小手炉虽然不能和滚热的地龙相比，可在关键时刻，也发挥着重要作用。
　　陆承谨垂眸，在摆弄着小手炉。嘿，她发现这小手炉还真精致。
　　赵嘉宁朝张怀远使了个眼神，张怀元瞬间明白，立刻走到墙角边上去，转动开关。不一会儿，一道石门缓缓露出来。
　　张怀远在前面引路，赵嘉宁带着陆承谨走进这石门中。石门中确实别有洞天，里面有一条长长的甬道，石壁四周高高悬挂着鲛油灯。
　　小心翼翼走了两步后，陆承谨在心中嘀咕道：这八公主还真是神秘莫测。
　　透过鲛油灯散发出的光芒，赵嘉宁看到了陆承谨疑惑的表情，沉思片刻后，轻声道：“你一定很奇怪，我为什么会带你来这里吧？”
　　陆承谨如实答道：“确实很好奇，没想到还有这么个神秘的地方。”
　　赵嘉宁边走边说，解答着陆承谨的疑惑：“你还记得，我之前说的那四个影卫吗？他们就在这里面。既然以后你想让影卫们保护，你们必须得打个照面。”
　　“哦，原来是这样。”陆承谨打量着赵嘉宁后，又眯了眯眼睛，“八公主，你比我想象中的还厉害。”
　　赵嘉宁眉眼含笑：“哪里厉害？和你比起来我可是黯然失色啊，我深居宫中，从来没有行军作战过。不像你，第一次带兵，便能大破敌军。”
　　这是人家原主的功劳，陆承谨不好意思贪功，但又没有解释的理由，只能含糊应承着。
　　陆承谨又道：“八公主真是太谦虚了。能建造这么个暗阁的人，怎么会不厉害呢？”
　　赵嘉宁眉眼忽然黯淡，叹息：“为求自保罢了。”
　　她确实很无奈。
　　作为陛下最宠爱的女儿，身份如此尊贵，权势如此之高，却也要说出力求自保这四个字。
　　陆承谨不用多想也知道，这明里暗斗，究竟到了何种程度？
　　陆承谨保持沉默，没有再继续多问，再问下去，话题只会更加沉重。
　　陪着赵嘉宁走过一段又一段的甬道后，终于走到了尽头。拐弯处只见四个蒙面黑衣男人并排站着，腰杆挺直如松柏。
　　体格健壮，个头差不多高大。蒙面遮挡了他们的容貌，只露出一双眼睛来，眼神看上去十分沧桑。
　　乍一眼看去，给人一种很深沉的感觉。虽然还未有言语上的交流，但陆承谨在他们身上读出了四个字：不寒而栗。
　　赵嘉宁的脚步在这四人面前停下，她从左到右，一一给陆承谨介绍着：“这是剑一，剑二，剑三，剑四。”
　　“他们是我的四个影卫，跟随我许多年，办事效率极高，且忠心耿耿。现在我让他们保护你。”
　　赵嘉宁柔和的目光染上了几分严肃，郑重吩咐着四人：“这位是平南侯世子，和本宫交情甚好。从今以后，你们四人要好好保护世子的安全，要效忠他，就如同效忠本宫一样。要竭尽全力保护世子，让世子毫发无伤。”
　　“是，公主殿下。”四人斩钉截铁，异口同声道。
　　这些影卫受过专门训练，被调教得很好，就连说话节奏也相差无二，他们齐齐看着陆承谨，跪在她面前，恭声道：“见过世子。”
　　“你们……都起来吧。”陆承谨抬了抬手，赶紧说道，“大家都是自己人，不用这么客气，我这个人随意得很，不讲究这些礼数。往后你们见了我，都不必再行礼，都以朋友相处。”
　　四个影卫，把赵嘉宁当成主子对待。如今也把陆承谨当成主子对待，他们自觉自己是属下，作为属下，又怎么敢和主人以朋友相待呢？
　　四人闻言后，拒不敢起身：“属下不敢。”
　　陆承谨就差去扶他们起身了，皱了皱眉头：“这有什么不敢的？我说了以后我们是朋友，不是主人和属下的关系。就这么说定了哈。”

39、调皮世子
　　陆承谨不太喜欢这种沉重的氛围，既然都是自己人，更愿意大家在-块轻松相处，不需要主仆之称。
　　听到陆承谨这么-说，四个影卫互相齐望-眼后，才起身，又排成-排，恭敬立于-侧。
　　陆承谨的平易近人不摆架子，让人相处起来，觉得十分亲切。赵嘉宁又在她身上发掘出了-个优点。
　　赵嘉宁询问着陆承谨：“你对他们，还有什么吩咐吗？”
　　陆承谨想了想：“天色很晚了，你们都回去歇着吧。”
　　众人……
　　“是！”
　　……
　　陆承谨确实有些乏了，她这两天-直在喝药，没有什么精神，每到夜里更加犯困，现在正打着哈欠。
　　赵嘉宁心情也有些复杂。她知道陆承谨情况不太好，膝盖-直有毛病，本来是在家里好好休养的，却三更半夜被她拖到这暗阁中来。
　　抱着些愧疚心理,?赵嘉宁轻声道：“既然困了，我们就早些回去吧。”
　　她原本还真打算带陆承谨，看看这月色的。
　　陆承谨揉了揉有些厚重的眼皮，大脑也有点混沌了，声音都有些含糊，带着深重的困意：“我这两天喝了好些药，人容易困。真抱歉哈。”
　　赵嘉宁摇摇头：“该说抱歉的是我，明知道你需要多休息，却还把你拖到这里来。”
　　八公主把陆承谨带出暗阁，两人调头返回走，不知怎么的，陆承谨的困意更加浓重，眼睛都快睁不开了，走路磕磕绊绊，怀中精致小手炉也东倒西歪着，-不小心便会烫着手。
　　赵嘉宁见状，赶紧扶着陆承谨，两人近在咫尺。
　　透过鲛油灯，赵嘉宁清楚地看到陆承谨的脸庞。这张十分俊俏清秀，又带着深深困意的脸庞。
　　不得不承认，陆承谨长得非常好看，她身穿天蓝色锦袍，外披-件银白色貂裘。
　　这外衣的颜色极衬她肤色，更显得她皮肤白皙、眉眼动人。
　　赵嘉宁不由多看了两眼。她轻轻把陆承谨手中的精致小手炉拿开。
　　因为药性的缘故，陆承谨真的沉沉睡去，整个人都倒在赵嘉宁的身上。
　　像软弱无骨的小草-样，黏着赵嘉宁，甚至还说着-些梦中呓语。会抓抓身子，-会挠挠耳朵。
　　这模样……真是可爱极了。就像是贪睡在主人怀中的小猫咪。
　　赵嘉宁也愣了-会儿，从小到大，还从来没有陌生男子这么靠近她，和她肌肤相接触。
　　虽说她和陆承谨的关系很特别，因为对方是她的未婚夫，可那只是名义上的……
　　张怀远见状后，不由得笑了笑，只是没敢过份笑出声来。毕竟八公主在身旁。
　　这位护卫向来也不苟言笑，陆承谨都能把他逗笑，可见睡着后的样子有多么搞笑。
　　张怀远压低了笑声，但还是被赵嘉宁听见了，八公主不由瞪他-眼后，皱了好几下眉头。
　　张怀远心中-冷，十分识趣地走开。找了个借口，忙说道：“八公主，我先去马车那边看看。”
　　“等下，把这小手炉拿走。”赵嘉宁还要搀扶着陆承谨，她再拿着个小手炉，确实很不方便。
　　原先给陆承谨取暖的玩意，到这会，竟成了负担和累赘。
　　张怀远从赵嘉宁手中接过小玩意后，往前边走远了。
　　待这护卫走远了之后，赵嘉宁皱着的眉头，才缓缓松展开来。
　　而这时，陆承谨黏她，黏得更紧了。脸在赵嘉宁的身上蹭来蹭去。
　　甚至……还不可避免地蹭到了赵嘉宁的那块隐私而柔软的地方。
　　感受到刺激后，赵嘉宁心魂-颤，整个人仿佛被短暂雷击了下。
　　从小到大，从来没有人对她这般无礼过。虽说她和陆承谨算是好朋友，可也没亲密到这个份上。
　　赵嘉宁的脸庞微微-红。漂亮的脸蛋上挂着两抹小小的绯红，像是夏日时天边的晚霞。
　　很好看很迷人，只是这会旁人却是欣赏不到了。
　　至于制造这晚霞的主人公――陆承谨在昏昏沉睡着，更是欣赏不到。
　　赵嘉宁很尴尬，心中也有些小紧张。向来气度雍容聪明睿智的的八公主，遇上这事后也和-个羞涩的小女子-般。
　　她还是头-回遇到这种事。以前身边的人都十分尊重她，见了她之后要么就是恭敬行礼，要么就是行完礼之后站得远远的，谁会像陆承谨这般不守规矩？
　　但也不能去过多责陆承谨，人家也是无心之失。没有办法的赵嘉宁只能默默叹息。
　　出于本能反应，她移了移身子，把陆承谨靠在她身上的下巴，往上抬了抬。
　　希望陆承谨能靠着她肩膀，而不是蹭在她怀里。
　　谁知，赵嘉宁把她的下巴往上抬了抬之后，片刻后，又甩下去了。
　　陆承谨的脸，又贴在了赵嘉宁的柔软地方。
　　赵嘉宁的心又颤了-下，在短暂的时间内，-连颤了两下。
　　短暂的时间内，被人碰触了两下隐秘的部/位/，这对八公主而言，绝对是绝无仅有的经历。
　　赵嘉宁眉眼低垂，眉头深深皱起，心情有说不出的尴尬和复杂。
　　脸庞-直涨红，散发出微微灼热，就连呼吸也跟着有些急促。
　　哎，真不知道，该拿怀中这人怎么办？
　　把这乱蹭乱贴的人直接摔在地上吗？
　　好像也不太好。赵嘉宁有点于心不忍，毕竟陆承谨膝盖的伤才好。
　　而且对方也是她的朋友和恩人，如此对待恩人似乎也不厚道。赵嘉宁向来不是不厚道的人，她很知恩图报。
　　-贯雷厉风行、胸中智谋涌生的八公主，此刻也犹豫不决，脸上露出彷徨和无奈的神色。
　　赵嘉宁只能感叹，这人睡觉都这么随心所欲，不守规矩的吗？这么大胆的吗？
　　想起以前读书时，夫子对陆承谨的评价是克己复礼，现在想想真是……哪里都不名不副实。
　　与陆承谨这般肌肤相贴，赵嘉宁感受到了-种前所未有的局促和紧张。
　　她的脸庞灼热，心中也不由灼热起来，仿佛整个人的温度骤然上升了些。
　　只是……这-切陆承谨都不知情，不知道自己给八公主带来多大的震撼和尴尬。
　　睡觉后的陆承谨特别不安分，像-只小猫-样蹭来蹭去，赵嘉宁怎么甩，也将她甩不开。公主深深叹了口气后，最终还是无计可施。
　　只能任由陆承谨这么轻薄吗？不，赵嘉宁当然不会。她又换了个姿势，半拉半扶着陆承谨走出甬道。
　　费尽了九牛二虎之力，总算带着这位熟睡中的世子来到马车边，天气很寒冷，但赵嘉宁的额头上，手心上，后背上都浸出了-层薄薄的细汗。这是累的，同时也是紧张出来的。
　　张怀远守在马车边上有些时间了，瞧见八公主的模样，又瞧了瞧陆承谨的模样后，实在忍不住……想笑。
　　摄于赵嘉宁瞪眼的威力，张怀远这回连-点笑声都没发出，赶紧转过头去，用手捂住嘴。
　　等瞧见赵嘉宁领着陆承谨上了马车后，这护卫才嘴角边露出弧度来。
　　……
　　上了马车后，-切情况就容易得多了，赵嘉宁将陆承谨丢到马车角落中后，感觉完成了-件超级难的任务，总算轻松不少，长长舒了-口气。
　　她拿出手帕来，轻轻擦拭着额头上、眼角上的细汗。
　　大约是因为短时间内环境的骤然转换，陆承谨轻轻咳了两声。
　　想起她身上的旧疾和之前吹过的冷风，以及为自家母妃的病情奔波劳碌着，赵嘉宁对她也怨不起来，听到这咳嗽声后，心有些揪了起来。
　　赵嘉宁拿了个软垫过去，靠在陆承谨的肩上，又解下自己的裘衣，盖在陆承谨身上。
　　她对陆承谨算是很好了，容忍了对方的「放肆」，现在又悉心照顾着对方。
　　陆承谨倒是「心安理得」享受着八公主的好，继续无忧无虑睡她的觉，还时不时呓语两声。
　　这-夜，赵嘉宁的心绪很混乱，像是雨后池塘中的浊水-样，越流动越浑浊。
　　过了许久许久，马车停在平南侯府。管家进来后忙进去通报夫人，谢朝云-直见陆承Z没回来，心中万分担忧，完全睡不着觉，坐在厅堂里等着宝贝女儿。
　　如今听到管家的禀报后，谢朝云忙从厅堂里走出，来到马车边，亲自扶陆承谨下来。
　　看见自家女儿这般模样，谢朝云不禁皱了皱眉头，总觉得陆承谨太没规矩了。
　　以前不是这样没规矩的。
　　谢朝云含着些愧疚，对赵嘉宁说道：“给八公主添麻烦了。”
　　确实添麻烦了，而且是大麻烦。搅得赵嘉宁心神不宁，只是……这其中细节。赵嘉宁无论如何也不好--叙述出来。
　　赵嘉宁朝谢朝云微微颔首，脸上确实没什么表情：“夫人先扶世子回去歇着吧。我这便也要回宫了。”
　　说罢之后，赵嘉宁让张怀远驾着马车走。
　　谢朝云-边扶着陆承谨，-边望着远去的马车。她始终觉得有些不对劲，细心如斯的她，仿佛发现了-些端倪，赵嘉宁的脸色很不好看。八公主向来不是如此的，莫非发生了什么事？
　　赵嘉宁坐在马车中也是心神不宁，回到宫中愣是-夜没睡，站在窗户旁，看了-夜的雪色。
　　残雪凝辉冷画屏，落梅横笛已三更，更无人处月胧明？
　　……
　　同样夜里睡不着的，除了赵嘉宁以外，还有二皇子赵显。
　　除了太子以外，赵显是其余兄弟中最年长的，同时也是-个能力很出众的人，只是他性情冷漠，不似襄王赵恪那般宅心仁厚。
　　赵贤的母亲地位很低，不过是永安帝当初喝醉酒后临时宠幸了个宫女。哪怕皇二子赵显出生后，他的母亲也只堪堪封了个嫔。
　　他是兄弟几个中身份最低微的，到如今都没有被封亲王，而只是封了个郡王。
　　赵显十分明白自己的劣势，但他又是-个雄心勃勃的人，绝不会甘于现状。
　　他在夺嫡上并无优势，可谁叫他是赵显呢，就算没有优势，也要创造出优势来。
　　这些年，他-直在永安帝面前展现自己的才能，哪里有旱灾，赵贤主动请缨去智利，哪里有洪灾，赵贤也是主动请缨去治理。
　　只是他的主动请缨，很少会被永安帝采纳。治理这些，永安帝都是派襄王赵恪去的，为此赵显-直心有不满，心中-腔怨恨，无处诉说，只能冷冷憋着，他原本就性情冷漠，再加上备受父皇冷落，赵显的性情就更加阴狠不定。
　　赵显站在书房中，目光阴鸷，内心孤独痛楚。
　　王妃端着-碗参茶，缓缓走了进来，看见自家丈夫的模样，后心中不免担心。
　　柔声道：“王爷，你这几日-直心神不宁，我特地泡了-碗参茶，你喝几口吧。”
　　赵显的封号是郡王，可王妃作为枕边人，知道自己丈夫的介意点，点他从来不会称呼赵显为郡王，要称呼也只是笼统地称其为王爷。
　　赵显波澜不惊道：“本王这是心病，心病只能心药医，光是这-碗参茶又有什么用呢？”
　　“你说，为什么老天也要对我这么不公平？如果我是-个平庸的人，我不会对皇位有任何想法。
　　可我偏偏不平庸，上苍真是弄人，让我有出众的能力，却让我有-个极其卑贱的出身。
　　就因为这个出身，我从小在其他兄弟面前抬不起头，就因为这个出身，无论我多么有才华多么努力，我的父皇从来不会对我另眼相待。”
　　赵显闭上眼，声音冰寒，如同被雪水浸染过。
　　“太子那般无用，就因为母亲是皇后，他从小就高人-等，处处骑在我头上。
　　其他兄弟几个，资历不如我，年纪不如我大，可都封了亲王，而我只是-个郡王。何其悲哀？何其悲哀？”
　　“王爷，你别这么说，你的能力百官有目共睹，相信陛下早晚有-天会重用你的。”
　　“哼。”赵显冷笑，“父皇几时重用过我？唯-重用过我的两次，你知道是什么时候吗？”
　　“是，景熙十年淮川城的那场瘟疫。还有-次，则是和敌方使臣谈判。这是九死-生的事情，他不想让其他的宝贝儿子冒险，所以便让我去！！”
　　作者有话要说：求个回复哇。每天更这么多。呜呜呜……

40、狠毒
　　郡王妃潘良云素来知道赵显的能力，看到丈夫这般痛心疾首的模样，她心中也很复杂，有一种说不出来的滋味。
　　只能尽力安抚着赵显：“王爷，你莫忧心。妾身相信你的能力，总有一天，你一定会大放光彩的。”
　　“总有一天是什么时候？”赵显十分明白局势，仰天悲叹道，“这一天遥遥无期！只要父皇活着一天，就没有本王出头之日。”
　　“这些年我隐忍得这么苦，只要父皇在，我就永远为他人做嫁衣裳。”
　　尽管有妻子的安慰，赵显脸上难掩悲痛之色，口气更是不服，“太子那般软弱无刚，我得隐忍在他身旁，日日为他出谋划策，以争取他的信任。这些年来我卑躬屈膝，这样的日子，什么时候才能到头啊？”
　　赵显是个非常有心机的人，从小到大都如此。他待在太子身边，并非真心想要辅佐太子，而是想整垮太子，赵显知道太子懦弱无刚，耳根子又软，最容易被他蛊惑。
　　只是……他想摧毁太子的目的，还暂时没办法达成，因为时机不成熟。
　　赵显只能故作低调，放下姿态，继续留在太子身边。他隐忍这么多年，受了许多气，本想着这次有翻身机会。谁知道翻身的机会又落空了。
　　赵显对着妻子哭诉道：“你知道吗？我盼了这么多年，总算盼到柳妃病入膏肓，只要柳妃两腿一蹬走了，我就能成功挑起太子和襄王之间的争斗，我便能坐收渔翁之利。
　　可是人算不如天算，柳妃的病情居然在好转，太医院的太医们都束手无策，半路上偏偏杀出沈幽容这么个贱/婢/来。”
　　“我辛辛苦苦筹划了十年，现在一切都落空了。你知道这是怎样一种生不如死的感觉吗？
　　崩溃绝望！身为一个最不受宠的皇子，又无任何势力扶持，我只能小心翼翼，如履薄冰，慢慢慢向上爬，像一只蜗牛一样。
　　好不容易从一口深井底下爬上来，快重见天日时，突然就在井沿边上，被人又一脚踹了下来。疼，浑身上下粉碎一样的疼痛。”
　　赵显向来是个隐忍、不愿透露心事的人，他今天会对着郡王妃透露如此之多，可见真的是崩溃到极致了。
　　郡王妃缓缓走了过来，轻轻抱住赵显：“王爷。”
　　她无法做更多的事情，无法一下子帮助丈夫达成心愿，只能用这种方式来安慰和减轻赵显的痛苦。
　　“你在妾身心中，一直是很完美很优秀的人，如同神祗一般。你千万不能被倒，眼下的困难只是一时的，人最可怕的不是遇到挫折，而是没有斗志。
　　俗话说得好，留有青山在，不怕没柴烧，眼下王爷正年轻力壮，还有很多很多的时间，何愁不能去实现理想和抱负？”
　　郡王夫妻俩感情原本就十分深厚，潘氏一直无条件支持着赵显。
　　情绪崩坏的赵显，在妻子温暖柔软的怀中趴了一会后，心情慢慢恢复。
　　赵显起身后，抹了一把泛红的眼眶，看着温柔如水的妻子，轻叹口气：“你跟着我受苦了。我到现在还不过是个郡王，俸禄和吃穿用度完全无法和亲王标准相比。”
　　潘氏轻轻摇头：“王爷，妾身并不觉得苦，每日都觉得十分开心，能够嫁给王爷，陪伴在王爷身旁，便是我此生最大的荣幸。”
　　潘氏的一生便是为赵显而活的，其实她是个十分平常的女人，没有什么远大理想，也没想过母仪天下。她所做的一切，不过都是为了成全赵显的皇帝梦。
　　赵显将潘氏轻轻拥入怀中，脸上露出难得的柔情：“总有一天，我会让你母仪天下，极尽荣耀。想要实现这个理想，我们还有很长很长一段路要走。”
　　“柳妃的情况在本王的意料之外，看来如今我们不得不改变主意了。”
　　潘氏问道：“王爷打算怎么做？”
　　赵显突然声音低沉，目光阴鸷：“我们还得从太子身上下手，近日我观太子，他越发低沉，毫无斗志。在这种情况下，最容易被人带偏。”
　　“如果太子沉迷酒色的话，他就很容易触怒父皇，离再度被废这一天不远了。太子被废，皇后一定对尚仪宫的那些人恨得咬牙切齿，千方百计要报复他们。皇后娘家势力庞大，如果她想动襄王，那襄王一定不好受。”
　　隐忍多年的赵显，一看局势有变，最终决定先发制人。
　　潘氏原本也很聪明，十分有见地，再加上跟在赵显身边这么多年，整个人也变得十分有心机。
　　一点就通，定定看着赵显：“王爷的意思是，你要让太子沉迷酒色？”
　　“没错。”赵显有些冷淡的脸庞上，拂动起得意之色，他又重拾着信心，和刚才在妻子面前埋怨的人截然不同，“太子这个人耳根软，我只要随便煽风点火，他便会乖乖听话。我这些年在他身旁效力了不少，太子对我丝毫没有戒备之心，还以为我是真心想扶持他的，要搞定这个蠢货，一点不难。”
　　“等太子彻底堕落之后，本王便想办法让父皇知晓这一切，顺便再嫁祸给襄王。如此一来，便是一举两得，只要这两个眼中钉除去之后，剩下的兄弟都不是我的对手。”
　　赵显得意扬扬部署着计划，他又迅速对潘氏说道：“你得去想办法招罗一些绝世美女来，我好找机会献给太子。这个事情要尽快去办。”
　　“好。妾身知晓，明日便去安排。”
　　……
　　第二日，下朝之后，赵显便去了东宫，见到太子赵定后，脸上堆笑，态度看上去十分恭敬：“太子殿下，怎么看上去闷闷不乐的？”
　　太子冷哼一声：“父皇今日在朝堂之上宣布的事，二弟莫非没听见吗？为了让陆承谨能配上赵嘉宁，父皇特意抬了抬陆承谨的身份，如今给了他一个正差做，让陆承谨前去兵部任职，这不就是想借陆承谨这边为襄王铺路吗？你觉得，我能高兴得起来？”
　　“赵恪，为什么你从小到大都要和我过不去，若不是因为有你，我的太子之位本该安然坐着。何须像现在这么提心吊胆？为什么？”
　　太子咬牙，“我从前也把你当成兄弟一样对待，可是你却处处逼迫于我，非要觊觎我的太子之位！”
　　“太子殿下，你说的没错。赵恪真不是个东西。他原本是庶出，却仗着柳妃的宠爱，越来越肆无忌惮，还想和您争太子之位，简直无法无天。”
　　赵显又开始精湛的表演，“不过，太子殿下尽管放心，我一定会助您一臂之力，绝对不会让赵恪的阴谋得逞。”
　　可怜的太子，傻傻的信以为真，还真把赵显的虚情假意当成了真心，他十分安慰点点头后，拍着赵显的肩膀：“这些年来，都亏了二弟的扶持。否则早在前几次，我就被赵恪害死了。二弟放心，倘若有一天我荣登大宝，一定加封你为亲王，让你子孙后代世袭罔替。”
　　有时候太子也同情赵显，这么多年了还是个郡王。
　　他以为赵显的目标是加封亲王，从来都没有想过，一直在他身边忠心耿耿的弟弟，才是最可怕的。
　　赵显微微垂着头，冷笑一声，但当他重新面对着太子后，脸上又涌动起善意的笑容来，对着太子拱了拱手：“多谢太子殿下。我定当竭尽所能，扶持您登基。”
　　“不过，眼下尚仪宫那边春风得意，平南侯府也成了他们的阵营。陆承谨想娶赵嘉宁，这事绝对没有这么容易，我们得要想想办法。”
　　太子微微一笑：“二弟果然聪明，和我母后想的一样，在这场婚姻中，陆承谨是个极其关键的人物，所以必须对他下手。”
　　赵显不过是稍加引/诱/罢了，没成想这位太子殿下还真是坦诚，把所有的事情都掏心掏肺说出来。
　　赵显自然愿意倾听，他装作一副十分不解的模样问道：“噢，皇后娘娘又有什么妙主意？”
　　太子对赵显从来没有任何防备之心，压低了声音，附在赵显的耳边说着张皇后的一切计划。
　　赵显听完之后内心得意扬扬，他又抓住了太子的一个把柄，而且是一个致命的把柄。
　　倘若日后这个把柄，皇后母子必死无葬身之地。
　　“妙啊！”赵显不由得击掌，又开始戴上了他那深深的伪装面具，“皇后娘娘果然厉害。这招一石三鸟之计，太妙了！”
　　太子道：“母后自然是十分英明的。不过二弟，这件事我只和你说了，你千万别透露出去。
　　母后十分小心谨慎，生怕出了什么差错。所以这个计划，只有母后、我、?许嬷嬷三人知道。”
　　“我从小就待你不一般，把你当成了最可靠的人，一有什么好消息，也想和你分享一/二。”
　　赵显十分开心，他激动道：“放心吧，我一定会守口如瓶的，太子殿下难道还信不过我吗？”
　　太子摆摆手：“当然不是，瞧二弟这话说的，如果连你都信不过，那在这宫中，我还能相信谁呢？”

41、可怜公主
　　平南侯府。
　　陆承谨醒来时，天已经大亮，她睁开有些朦胧的眼睛后，便瞧见了母亲谢朝云。
　　谢朝云昨夜无眠，一直守着陆承谨，见宝贝女儿醒来后，露出和蔼微笑。
　　但想到陆承谨昨晚半夜归来后，不免皱了皱眉头,?温柔的语气中带着两分轻斥：“你这孩子啊，玩性越来越大，天这么冷，霜重雪重的。昨晚居然半夜才回来。
　　你身子骨才刚好，容不得这么放纵，这万一又病下了，该如何是好？沈姑娘费尽千辛万苦救下你，你又开始造次了。”
　　作为母亲，谢朝云实在担心陆承谨的身体。细心体贴的她，也隐隐觉得有些不对劲。
　　她的小承谨以前是非常有规矩的,?把时间概念拿捏的很准，从不会玩得这般放肆。
　　陆承谨不光是生活作息和从前有异。行为举止、甚至是想法都和从前大不一样。给人一种判若两人的错觉。
　　谢朝云有时候也不禁泛起迷糊来，总觉得呈现在自己面前的这个女儿，有些陌生。
　　不过谢朝云也没做其它多想，只能认为陆承谨从鬼门关捡回一条命来，把世事都看通透了，要好好享受人生，所以才玩得这般尽兴，想得这般豁达。
　　“你啊，越发的不懂事了。”谢朝云数落着陆承谨，可心中却是更多的心疼。
　　数落完陆承谨，又开始数落赵嘉宁，虽然在背地里说人家坏话，总归是不雅的。
　　可谢朝云爱女心切，这下也顾不得什么好与不好，该数落还是照样数落：“八公主也真是的，明知道你近日体弱，还拉着你到处游逛。夜间最容易邪风入体，你哪能受得住？”
　　“你们两个也不小了，都是大人了，还这般不懂事。这往后成婚了，指不定更要玩出什么妖蛾子来。”
　　谢朝云的絮絮叨叨并没有让陆承谨生烦，反而让她听了，觉得格外温暖和欣慰，能够听到母亲的絮絮叨叨，也不失为一件莫大幸福的事。
　　陆承谨将头完全从被窝中探出来，身体依靠在床边，谢朝云见状，赶紧替她拢紧了被子。
　　陆承谨轻轻一笑，声音中带着几分睡后的慵懒：“对，母亲大人教训的极是。”
　　她口气微微停顿了下：“只是，昨夜我和八公主出去，并非是游玩。”
　　“哦？”谢朝云看着陆承谨，眼睛中略有惊讶。
　　在母亲谢朝云面前，陆承谨除了隐瞒了穿越而来的这层身份，其它的都不会隐瞒，全部如实相告：“八公主昨晚，带我秘密去见了她的几个贴身影卫。她知道我身子骨弱，暂时不能动武，怕我性命有损伤害，特意让四个影卫保护我。这毕竟是隐秘之事，白天去做，总归是不太好的。”
　　赵嘉宁的这些影卫武功十分高强，身份又很隐秘，谢朝云自是不知。不过能称之为影卫的人，自是武功十分高强的人。
　　谢朝云点头：“八公主玲珑心地，想得确实周到。”
　　“娘，这回你该放心了吧，从此不需再担心我，有那些影卫暗中保护我，谁也伤不了我。”
　　谢朝云摇头笑了笑：“瞧把你得意的。”
　　转念一想后，她的笑容渐渐消散，反而也露出微微担忧：“你与八公主走的越来越近，为娘本该高兴才对。只是你毕竟是女儿身份，这若接触的多了，难免会有些破绽露出。”
　　看着喜忧参半的母亲，陆承谨倒是十分坦然：“娘，你大可放心，走得近，又不代表会有什么接触。我与八公主只是朋友，仅此而已。”
　　陆承谨说这话时，那是全然没记到昨晚在暗阁中发生的事，若是知道了，肯定会觉得很打脸。
　　谢朝云望着脸色坦然的陆承谨，摇头叹息：“你怕是昨晚不知道自己的情况吧？”
　　额……
　　陆承谨隐隐觉得有一些不妙，诧异问道：“昨晚发生了什么？”
　　“你啊，昨夜回到侯府时，你已经睡着了。”回想起昨晚的情景，谢朝云还有些心跳加速，“要不是为娘的及时去搀扶你，那搀扶你下来的便是八公主。”
　　谢朝云一声叹息，道尽了担忧：“那你们不就有肌肤相触了吗？这样是不小心再磕一下，绊一下，指不定你都倒在人家八公主的怀里啦。再指不定，八公主都已经发现了你的秘密。”
　　“早知是这样，当初还真不该答应和皇家结亲这事。”谢朝云一边叹息，一边小声嘀咕着，她确实没有料想到自己的女儿，会和八公主会走得这般近。
　　倘若是生病之前的陆承谨遇上这事，肯定会和赵嘉宁保持着远远的距离，即便两人有见面，有攀谈，也绝不会发生昨晚那样的事。
　　从前的陆承谨十分重礼仪，讲规矩，正是基于这点，谢朝云当时才没有其它忧虑。如今看来，她的忧虑越来越多了。
　　-自己的宝贝女儿太欢脱了，在赵嘉宁面前没什么规矩，很随心所欲，这让谢朝云十分提心吊胆。
　　谢朝云放在喉底间的小声嘀咕，陆承谨没有听得很清楚，只隐约听到了那句……早知是这样……
　　陆承谨于是问道：“早知哪样？”
　　“没什么。”谢朝云略有含糊，“早知是这样，我便昨晚不让你出去了。省得为你担惊受怕，省得为你喝药了。”
　　无论怎样，谢朝云还是有一颗十分宠溺女儿的心。给陆承谨递来漱口水：“先漱口吧。漱完之后，再把药喝了。”
　　“啊？还喝啊？我已经喝的够多的。从那日回宫之后，便一直在喝药了。”陆承谨皱眉。
　　沈幽容开的药，极苦极苦，苦得都咽不下去。陆承谨只能吞了又吞，勉强让药吞进喉咙里。
　　好在原主也特别怕苦，很不爱吃药，否则谢朝云又该心中充满疑惑了。
　　谢朝云：“你若是再不乖些，只怕你这药，要喝到明年。”
　　“好吧，那喝呗。”陆承谨只能在心中给自己打气加油，做个心理安慰，不就是喝完药嘛？
　　没什么大不了的。嘴巴一张，眼睛一闭就喝下去了。
　　心理安慰建设得极好。只是现实终归是很残忍的，这药还是苦。
　　见陆承谨一副委屈又苦涩的模样，谢朝云赶紧剥了一颗糖放在她嘴中，哄道：“一半苦一半甜，这才像人生。”
　　说得还很有道理。
　　陆承谨舌尖舔过糖时，一股甜甜的味道弥漫出来，把她先前喉咙里的苦涩全部包裹和掩盖了。
　　经历过苦涩之后，才知道甜的滋味是这般美好。
　　陆承谨卷了卷舌根，然后拿起手帕擦了擦嘴角上的痕渍，笑道：“这不叫一半甜一半苦，叫先苦后甜比较恰当。”
　　陆承谨正在开心地和母亲贫嘴着，喝完药，又在床上躺了一会儿，才喝了碗葱花粥。
　　看到陆承谨用完早膳后，谢朝云才退出房中。
　　陆承谨忽然想起还有件重要事情没做，昨晚她是想见见那四个影卫的模样。
　　奈何当时困意袭来，脑子有点混沌，居然没做这件事，反而叫那些影卫退下去，睡觉休息。
　　陆承谨想，又得自己麻烦自己，去绮宁宫见一趟公主。
　　绮宁宫……
　　八公主独坐在窗前，眼底闪过一丝迷惘。
　　她已经魂不守舍了很久。
　　绿茵不明所以，还以为赵嘉宁是担忧襄王殿下和太子殿下争斗的事情。
　　端了一碗安神茶来后，缓缓放在桌上，而后轻轻劝慰道：“公主殿下，看到您这般忧心忡忡的模样，奴婢心中也很不好受。”
　　赵嘉宁眼中和脸上没有任何波澜，仿佛还在想昨晚在暗阁中的事。
　　陆承谨触到了她的隐私部位，更触到了她的心魂。
　　虽然赵嘉宁也明白，昨晚的陆承谨是处于昏沉状态，做这一切不过是无心之举。
　　但，赵嘉宁还是从骨子里认为，陆承谨是那样的大胆……甚至是放肆。
　　明目张胆的放肆应该治罪，可这无心之失的放肆……却真让人头疼，赵嘉宁都不知道该怎么办了。
　　除了叹息，还是叹息。
　　守在一旁的丫鬟绿茵，听到接连不断的叹息声后，心里更加不是滋味。
　　只恨自己身份卑微能力有限，不能替最尊敬的八公主殿下分忧解难。
　　绿茵踌躇片刻，道：“公主殿下，您不要这样，不要干叹息，把什么烦心事全部放在心中。奴婢虽然帮不上什么忙，但是可以做你倾诉的对象，把那么多心事压在心底，会憋出毛病来的。”
　　赵嘉宁这回缓过神来了，听着自家奴婢恳切的话，再转过头来看自家奴婢一副十分诚恳……
　　恨不得「献身」博她一笑的模样后，不由得笑了一下。
　　这是她从昨晚到现在，第一次露出笑容。
　　赵嘉宁时常脸上挂着温柔的笑容，看多了，绿茵觉得习以为常。
　　可要是突然之间没看到，绿茵会觉得少了些什么，有一种怅然若失的感觉。
　　就在这瞬间，看到赵嘉宁脸上的笑容后，绿茵觉得此时此刻是这般的珍贵。
　　绿茵十分开心。
　　“对嘛，八公主这么美的人啊，一定要每天多笑笑，才会更加漂亮，若是时常叹息郁闷，那美貌就会大打折扣了。”
　　赵嘉宁那纤纤玉指在绿茵的额头上点了两下：“你这丫头现在是越来越贫嘴了，和谁学的？”
　　绿茵笑道：“哪有？奴婢只是实话实说呀。”
　　赵嘉宁摇头：“你这丫头啊……”
　　恰巧这时，另外一名小宫女禀报：“公主殿下，世子来了，正在门口候着呢。”
　　世子世子，不用想，也知道是哪家的世子。这些丫鬟宫女们都聪明着呢，她们知晓自家公主要和平南侯世子陆承谨喜结连理，所以每次为表示亲近关系，在称呼平南侯世子时，刻意把前面的三字去掉。
　　赵嘉宁心中一沉，本来刚才和绿茵打去一番后，烦乱的心情好受了些，没成想现在“始作俑者”来了。
　　刹那间，赵嘉宁稍稍平复的心又开始纷乱了，她在小小纠结着，到底要不要见陆承谨？
　　赵嘉宁确实想静一静，她自己都没理好思绪，再见陆承谨时，只怕心中会更复杂。估计不是一夜睡不着了，可能是好几个晚上都无眠。
　　正准备找个理由打发陆承谨，谁知这丫鬟绿茵确实多事了。
　　只听绿茵对另一名小宫女说道：“快把世子叫进来，这外面天寒地冻的。”
　　绿茵之前对陆承谨的误解很深，以为陆承谨和沈幽容之间有什么，但近来了解到，这两人之间是很清白的纯粹的朋友之谊。
　　再加上沈幽容又殚精竭虑替柳妃娘娘医治，绿茵对沈幽容的成见早就消除了。如今，对陆承谨更是以礼相待。
　　毕竟陆承谨是未来自家驸马爷。
　　这丫鬟恨不得，现在就去把世子拽进来。
　　赵嘉宁眸光微沉，绿茵却是没听见。因为这丫鬟很识趣，说完之后，已经拽着另一名宫女退下了。
　　绿茵在门口的时候，刚好和陆承谨会上了一面，绿茵赶紧使了个眼神，脸上笑意满满：“世子快进去吧。”
　　脸上难掩笑容的她，又机灵地补充了句：“公主可是在里面，一直等着您呢。”
　　“好。”陆承谨点点头，她觉得绿茵这丫鬟最近怎么越来越可人呢，嘴巴也甜了，不像之前那般充满味。
　　陆承谨不忘表扬绿茵一句：“绿茵姑娘，你越长越漂亮了，越来越可人了。”
　　绿茵又开心笑了笑：“谢谢世子爷。”
　　……
　　陆承谨走进来后，摘下帷帽托在手上，见了赵嘉宁后，笑了笑。
　　她只是在感情上是一片空白而已，比较单纯。察言观色的本领自然有，毕竟是两世为人了。
　　陆承谨看见赵嘉宁的神色后，觉察到有些不对劲，在心中泛起嘀咕：“咦，八公主怎么看上去，这般不高兴？”
　　这和刚才，绿荫姑娘表达的完全不一样。
　　出入很大。
　　陆承谨又轻轻唤了声：“八公主。”
　　赵嘉宁微微颔首，尽管不怎么愿意短时间内和陆承谨接触，可还是抬了抬眼眸，打量了一下陆承谨：“你，今日怎有空进宫来？”
　　赵嘉宁把她说的，很忙似的。
　　陆承谨呵了口气，笑道：“八公主这话说的，我只是一个闲人而已，没有任何实质职位，连爵位都尚未继承，如何会没有空？每天时间一大把。”
　　赵嘉宁收回，目光缓缓道：“我还以为，你很忙呢。”
　　八公主玲珑心地，向来不会说些没用的废话，可这一句回答实在是十分敷衍了。完全属于没话找话那种。
　　一个人若是到了没话找话的份上，那该是得多尴尬啊。
　　陆承谨沉思片刻后，很热心询问着赵嘉宁：“八公主，您……是不是遇到什么难事了？”
　　一边询问，一边带着猜测。
　　她想着赵嘉宁为人不错，对她也很好，还特意派了武功高强的影卫保护她。
　　就凭着这一份情，她也要为八公主排忧解难，多多少少分担一些。这样才算得上是一个合格的朋友。
　　赵嘉宁闻言脸色十分平静，毫无波澜。这要是放在以往，秉承着礼尚往来的原则，她绝对会报之以温柔一笑。
　　只是……
　　只是现在，她真的笑不出来，笑容被满满的心事完全吞噬了。
　　赵嘉宁终究还是回答了陆承谨的话，只是声音有些清淡，摇摇头：“没有。只是有些乏了，精神不济罢了。”
　　八公主的神色确实有些憔悴，眼眶边泛着浅浅的小黑圈。没有前几日那般神采飞扬了。
　　“唔……”陆承谨恍然大悟。她想起来了，昨晚她去了暗阁后，没多久便睡着了。
　　赵嘉宁可是没睡的。熬了大半宿，钢铁人也会觉得疲倦。
　　“八公主昨晚一夜颠簸，确实很疲倦，那就补个觉，好好休息。身子骨确实是最重要的。”陆承谨觉得自己尽到了一个朋友的责任，虚寒问暖着。
　　不过，她的热心这一次失效了，并不怎么在赵嘉宁这边受待见。
　　八公主闻言后，依旧是淡淡点点头，却没再多说其它话。
　　陆承谨也理解，毕竟没睡好的人，脑袋昏昏沉沉，心里难免浮躁，有些消极情绪也在常理之中。
　　“打扰八公主休息了，怪不好意思的。”陆承谨特意环视一圈后，发现绮宁宫的大门被关得严严实实的。
　　赵嘉宁道：“在我这里，你不必担心隔墙有耳。护卫随时都在暗处守着，二里内，不会外人靠近绮宁宫。”
　　陆承谨这才压低了声音，轻轻说道。
　　声音很轻，大约也只有站在她面前不远的赵嘉宁才能听清楚。
　　“我今日前来，倒没有什么要紧事，只是来询问一下，可不可以让我见见那四个影卫的模样？或者是，能否告诉我，他们四人的独有标志？”
　　“我想，八公主既已经把这四人指派给我，我应当同他们熟络熟络。可这四人的体格身量，都差不多，我分辨不出。
　　这难免尴尬了。这往后，我连他们的名字都叫不出，又如何吩咐他们去做事呢？”
　　赵嘉宁虽然心情很微妙，可陆承谨说的这也是实情，想了想之后，缓缓说道：“我会再安排你们见面。”
　　陆承谨点点头：“好。”
　　目的即完成，她也没有继续留在绮宁宫中，毕竟打扰人家休息是一件很不好的事。于是又嘱咐道：“那我先退下了，八公主好好休息。”
　　“等下。”
　　“怎么？还有事吗？”
　　赵嘉宁沉默片刻后，缓缓抬起头来，视线落在陆承谨身上：“我不希望你，像昨夜一样，中途睡着。”
　　只怕睡着之后，又会是一副一言难尽的场景。
　　“确实挺失仪的。”陆承谨尴尬笑了笑，“最近喝多了药，每至夜里，便会十分困乏。放心吧，下回什么时候去那暗阁，公主提前通知我一声，我便在那天不喝药了。”
　　赵嘉宁道：“嗯。”
　　作者有话要说：我要努力学写感情戏。
　　驸马：公主我把你当朋友，你却想/上/我。求个评论好不好。写了一晚上了。
　　顺便推荐一个朋友的文。
　　【在修仙界搞物流】
　　游戏策划柳南霜意外穿越修仙世界，
　　得系统、做任务、抽奖励，仿佛即将走向人生巅峰！
　　柳：嗯……怎么抽到的全是关于速度的功法？
　　身为一宗之主，
　　宗门穷、吃不起饭、穿不起衣，面临去凡界打工养活徒弟们的窘境。
　　柳南霜看了看自己的技能面板――
　　柳：咱们或许能做做物流？
　　金手指大佬带着天赋异禀的徒弟们做物流，做得风生水起。
　　正准备把正派宗门大腿全抱一遍的时候，才发现看对眼的那个女人竟然是个十恶不赦的大魔头！
　　是要名声还是魔头？
　　在线等，挺急的。

42、少女来啦
　　太阳初开，金色的光芒穿透云层，洒下人间。冰雪渐渐消散，这几日天气放晴，让颓败的冬天有了生机。
　　凤鸾宫中的张皇后推窗，望着窗外，只见金色阳光洒下，点缀在腊梅中，腊梅看上去明艳灼目，又多了一份生机。
　　严寒冬日中的一缕阳光是上天的馈赠，十分珍贵。
　　皇后狭长的凤眼中噙着一丝笑意，感叹道：“这个天气真不错啊，日头很好。这个冬日下雪的时间长，我这心头上仿佛沉寂了许久，就这两日才畅快些。”
　　许嬷嬷接话,?满是褶皱的脸上也堆出笑容来：“可不是吗？这个冬日极为寒冷，下雪的时间那般长。霜寒露重的，又不能出门游玩。
　　整日憋在屋里头，人都憋坏了，难得这两日天气放晴。这太阳开的多好啊，让人心头暖烘烘的。哪怕不出门，光是看着日头，也能十分快活。”
　　许是亲近的缘故，皇后这般心狠手辣的女人，也和许嬷嬷调起侃来：“那你今日便什么都不用做了，搬着凳子去外头晒太阳吧。”
　　“那可不得。”许嬷嬷笑了笑，“奴婢哪有这个福分，还有屋里屋外一堆事没做呢。”
　　许嬷嬷的话,?忽让皇后想起了些什么。再看了几眼屋外头的景色后，徐徐关上窗。
　　又示意许嬷嬷关好门，这才把老奴婢召到跟前来，低声问道：“那件重要的事情办好了吗？”
　　毕竟是跟随了皇后许多年的奴婢，许嬷嬷闻言后，心领神会，眯了眯眼，露出笑容来，半弯着腰，十分恭敬，回禀道：“皇后娘娘放心，奴婢已经办好了。”
　　皇后点点头，她自然信得过许嬷嬷的办事能力，只是事情毕竟关乎重大，还是多加嘱咐了两句：“这兹事体大的，还是要多加小心。容不得有丝毫懈怠，找的人都靠谱吗？”
　　许嬷嬷信誓旦旦：“找的人都很靠谱。是我老家那边的亲信。奴婢的老家在陵县，离皇城十万八千里远。”
　　“哦？”皇后边涂抹着丹蔻指甲，边询问，挑了挑眉眼，“他们是做什么的？”
　　“都没什么大出息，就平日里帮人跑跑腿，搬搬货。做些苦力活维持生计，但他们都口风严实。
　　皇后娘娘的吩咐下来后，我便立刻往老家那写了封信。
　　让人紧赶着送去。那几个亲信收到信后，便日夜兼程赶来。
　　奴婢已在郊外替他们租了一处临时宅子，让他们先安心住下。如今万事俱备，只欠东风，只等着皇后娘娘一声令下。”
　　听许嬷嬷如此详细道清事情原委后，皇后这才真正放下心来，夸奖了一句：“嬷嬷做事果然细心周到，如此，本后便高枕无忧了。”
　　身为一国之母，坐在如此高位置上的她，对于人情世故自然十分通透，又不免加了一句：“你告诉你那些亲信。只要事情办得成功，本后重重有赏，一人赏千金。”
　　卖苦力的人日日挥洒汗水，挣不了几个钱，一听到千金的赏赐后，必会眼睛发亮，肝脑涂地，万死不辞。
　　许嬷嬷忙跪地叩首，一连道谢：“奴婢替他们谢谢皇后娘娘。”
　　这老奴婢想了想后，又问：“只是不知皇后娘娘，准备如何动手？”
　　“你先起来吧。”皇后笑了笑，眼眸中露出几分得意，嘴角边却抿出一道冷意来，冲着嬷嬷勾了勾手，这老奴婢瞬间就把身子挪到皇后跟前，附耳聆听。
　　皇后轻轻吐了口气，唇角微动。片刻之后，便把这详细计划说与许嬷嬷听。
　　“听明白了吗？你便照着本后的意思去做。可千万记得时间，这次的花灯会，是千载难逢的好时机。”
　　“娘娘果然高明，奴婢全都记下了，放心吧，一定出不了任何差错，每一步都是我亲自去办的。”
　　皇后看着许嬷嬷这张苍老却诚恳的脸，甚为欣慰。这老奴婢一生都在为她卖命，这几年为了她的事情也劳心劳力，苍老得很快。
　　皇宫是如此薄凉之地，里面充斥着各种明争暗斗，就连她的丈夫――永安帝也对她不闻不问。
　　将帝王的冷酷绝情演绎到淋漓尽致，而这个奴仆却能够忠心服侍她。想到这里，皇后的心不免暖了几分。
　　吩咐许嬷嬷，去把木匣中的一个小木盒取出，然后打开木盒，拿出一个翡翠镯子。
　　这翡翠镯子质地很好，通体发亮，光滑如水，是不久前外邦使臣送来的贡品。
　　皇后轻轻转了下镯子，问着许嬷嬷：“这镯子好看吗？”
　　“好看。皇后娘娘戴上，一定会特别好看。特别配您的肤色。”
　　许嬷嬷这话确实也不假，皇后也是很有姿色的。曾也是以美貌著称的女郎，未进宫之前，许多士子弟对她十分倾心，为了提亲，都快踏破她家门槛。
　　皇后衣袖轻轻卷起，露出一小截手臂，白皙光滑，如同羊脂玉。
　　带上这翡翠玉镯，确实也很好看。
　　只是皇后还是将卷的衣袖重新放下，缓缓说道：“这镯子，便送于你吧。”
　　皇后这话说得十分轻巧缓慢，可在许嬷嬷听来，却如同有千钧之重，直压得她喘不过气来。
　　许嬷嬷心头一颤，再次付地叩首，拒不接受，忙摇摇头：“哎呦，皇后娘娘，您这是折煞奴婢了。奴婢是个粗人，手十分粗糙，大大小小的茧子都排成一排。怎么配戴这种珍贵东西？”
　　“拿着吧。”皇后娘娘道，“本后若是没记错，你手腕常年患有风湿。每至冬日或下雨天，风湿病时常犯，折磨的你死去活来。镯子是贡品，不但外观漂亮，而且有祛除风湿功效。”
　　“这些年，你鞍前马后，为本后鞠躬尽瘁，你我虽是名义上的主仆，可却是实际上的亲人。本后也不忍，看你受病痛折磨，你只有身强体壮，才能更好为本后办事。”
　　“是。”这老奴婢知道自己若是再三推辞，便是拂了皇后娘娘的意，她更担待不起。
　　心中大为感动，眼眶中泛起了湿意。颤抖着手，上前拿了镯子，与此同时在心中发誓，有生之年一定会效忠皇后娘娘，哪怕拼命也会帮助太子殿下顺利登基。
　　……
　　阳光灿烂，万物似乎都散发着一层柔和光芒。平南侯府前充满了融融生机。突然间，仿佛有了早春时节的气息。
　　阳光很烈，风也不像以前那般刮刀子，似乎柔和了不少。这真真正正是舒服的好天气。
　　陆承谨闷了好些天，闷得都快心头发慌，脑子混乱了。现在总算逮到了好天气，怎么能放过呢？
　　拉了条长椅，在长椅上垫了厚厚一层貂皮，这才舒舒服服躺下，眯着眼睛，感受着冬日阳光的洗礼。
　　人生在世最幸福的事，莫过做一条咸鱼，无忧无虑晒晒太阳，睡睡觉。
　　正当她正惬意着，突然被人蒙上了眼睛。凭借着触觉，陆承谨知道这是一个女人的手，光滑如荑，十分柔软，像棉花一样。
　　“猜猜我是谁？”这人的声音故意扮得有些粗狂，可还是一听，就听出了是女子的声音。
　　陆承谨心道还能是谁？当然是个女人呗。
　　于是果断回答：“是个女人。”
　　“呸。你这不是废话吗？重新猜。”这女子露出了原本的声音，声音十分清脆，可这会儿，已经染上了几分佯怒。
　　对陆承谨刚才十分敷衍的回答，感到很生气。
　　对，确实很生气，这少女都撅着嘴，皱起眉。圆噜噜的眼睛，大大瞪着。
　　虽然有些生气，可这张白里透红的散发着婴儿肥气息的脸上，却难掩可爱。
　　陆承谨又非原主，仅透过这声音，确实也猜不出眼前的女子究竟是谁？
　　而且她也不想去猜，因为在脑海中搜索记忆是一件很复杂的事情，特别是这种情况之下。
　　仅凭声音去搜索记忆，这无外乎大海捞针。
　　但是，陆承谨不回答不行，因为很可能会露出破绽？想了想后，终于还是来了条计策。
　　这女子能不经下人禀报，就走入着平南侯府内，又能做出这般亲密举动？不用多想也知道，肯定是和原主生前交情十分深厚。
　　既然如此，何不顺水推舟？
　　陆承谨试图推开这女子的手，可这女子眼下正在生气中，卯足了力气，用力捂着陆承谨。
　　陆承谨试了一下没推开，这女子好像又加足了力气，她眼睛都被蒙的有些疼痛了。
　　“今天，你要是猜不出我是谁，我就不松手。”女子气呼呼道。
　　陆承谨叹息，清了清嗓子，无奈道：“你啊你，总是这般胡闹。我方才不过与你开玩笑罢了，你却要把我眼睛蒙瞎，这小孩子脾气什么时候才能改改？哎，可不可以不要这么骄纵？这种游戏，我都不想玩了，无聊得很。”
　　“你才无聊呢？”听陆承谨这么一说，这女子果然松开了手，很不服气道，“哼，谁说我是小孩子，谁说我脾气骄纵？我不过是和你开开玩笑罢了，谁让你非要激我。”
　　她这一声轻哼，却也不是发怒，而是带着少女的娇嗔和青涩。
　　眼睛被松开之后，陆承谨这才抬了抬眼眸，看着站在自己面前的这个少女。
　　这少女约摸十七八的年纪，皮肤很白，但却不是苍白的那种，而是白里透红，身量算不上苗条，但容貌也不俗，眼睛大大的，像是清晨的露水。
　　是属于可爱类型的那种。观全身上下，都透露着一股天真无邪的气息。
　　刚才仅凭声音，陆承谨搜索不出什么记忆来。现如今看了这少女的长相后，她很快就搜索到了。
　　这可不是周王的女儿吗？
　　原来是这个小祖宗啊？
　　陆承谨觉得有些头疼，好像又有点胸闷了。
　　作者有话要说：求回复哟。

43、小郡主调皮
　　这位周王名赵礼，真是身份地位滔天的人，手再伸长点，就能触到天端。
　　他是永安帝的胞弟。
　　在永安帝还是皇子时，便对这位胞弟疼爱有加。如今当了皇帝后，对这位弟弟更是恩宠有加。
　　直接加封周王为七珠亲王，七珠是大齐亲王中的最高级别。
　　永安帝的几个儿子，多是三珠亲王或是五珠亲王，没有一人能加封到七珠。
　　可以说，周王是真正的亲王中第一人，是皇氏宗亲之首。
　　周王原子嗣众多，然存活艰难，大多未及成年，便早殇。如今常伴膝下的唯有一子一女。
　　小王爷名叫赵侃，熟读兵法,?武艺高强，很有几分大将军风范。
　　郡主名叫赵初琼，生性活泼开朗，天真无邪，和原主一块长大，比原主小两岁。
　　她从小到大就特别淘气，一直捉原主。原主生前是个十分温文有礼的人，很少恼怒，对于赵初琼从小到大的恶作剧，只以一笑置之。
　　赵初琼的外祖父安国公今年先逝，外祖母楼氏思夫心切，终日郁郁寡欢。
　　赵初琼担心外祖母身体会受不住，特意离开都城，远去乡下陪伴外祖母。
　　在脑海中过滤了这一段记忆后，陆承谨暗自吸了口气，心道：这小郡主可真不是个善茬，以后指不定有多难伺候。
　　陆承谨望着眼前俏皮可爱的女孩，问道：“你怎么回来了？不是在乡下陪伴外祖母吗？”
　　“那又不是陪伴一辈子，我外祖母心情开朗了许多。那我当然要回来了呀。”
　　赵初琼眨了眨眼睛后，一屁股也坐在长椅上，她身体圆润，往陆承谨这边挤了又挤。
　　可怜瘦弱的世子，只有被挤的份。
　　“哎，你别挤我啊，再挤下去，我都要摔了。”看着原先属于自己的空间，被别人一点点占了。陆承谨有些无奈道。
　　她觉得赵初琼真……真圆润啊，肉嘟嘟的。
　　赵初琼之前原本就生着闷气，听到这话后，脸色微变，皱了皱眉头：“你是不是再讽刺我胖？”
　　这位小郡从小到大最讨厌别人说她胖，和胖沾边的圆润丰满词语，在她面前是提都不能提的。
　　她特别羡慕身量苗条的女子，日日幻想着，自己也拥有一段窈窕身姿，因此一直缩食。
　　然而……
　　忌口缩食了一段时间，赵初琼非但没有窈窕身姿，反而比以前更肉嘟嘟了。
　　方才回忆了一遍后，陆承谨也略知道赵初琼的喜好和忌讳，她赶紧摇摇头：“不是，你误会了。”
　　赵初琼又气鼓鼓道：“那你是什么意思？”
　　额……
　　赵家的人都喜这么喜欢送夺命题吗？
　　这胖不能说也就罢了，偏偏圆润和丰满也不能说，那该说什么好？
　　真是服了这小祖宗。
　　陆承谨违心道：“我是说，我自己刚才坐姿不当。”
　　“哼，这还差不多。”赵初琼满意点点头。
　　少女双腿在长椅上晃了会，一本正经地告诫着陆承谨：“我告诉你，以后你要对我好点，我一回都城，还没在家中坐热屁股，就来看你了。”
　　陆承谨脸上堆起笑容，笑得尴尬而无奈。毕竟赵初琼是大小姐脾气，惹不得，惹不得。
　　“对了。”赵初琼定定看着陆承谨，如同露珠一般晶莹的眼睛中，露出满是诧异，“我听我父王说，你要和我嘉宁表姐成婚了？”
　　陆承谨感叹，这周王殿下也是个守不住嘴巴的：“你一回来，你父王便同你说了这事？”
　　这帮皇亲国戚，真是……闲的。
　　小郡主只说一半，事实还有一半则没说明。她刚回来时，便想来找陆承谨玩耍。
　　只是周王叫住她，对女儿说道，如今平南侯世子已经和八公主有婚约。
　　你若是再和以前一样，老黏着世子，终归是不太妥当的。
　　老王爷说的没错，该避的嫌还得避。只是小郡主任性，闻言之后满是惊讶，半信半疑，更想找陆承谨了解事情真相，撒腿就往平南侯府这边跑。
　　“可不是嘛？”赵初琼道，“我当真是无比诧异，还是觉得不可置信。你也知道，我不太好意思问嘉宁表姐，所以便来问问你。”
　　陆承谨还觉得稀奇：“为何不好意思问八公主？”
　　赵初琼回答的理所当然：“你也知道，我那表姐脸皮薄……我要是问她这个，她得多难为情啊。”
　　其实，这当然是借口。
　　陆承谨心道，敢情她很厚脸皮似的。
　　赵初琼抓着陆承谨的手臂，晃了两下，迫不及待想知道答案。
　　“这，当然是……”陆承谨故意逗了下赵初琼，迟迟不肯说出下文。
　　可把赵初琼一张散发着婴儿肥气息的脸都急红了，又使劲晃了晃陆承谨的手腕：“当然是什么，你快说。”
　　“当然是真的。”陆承谨悠哉悠哉说道。
　　“啊？”赵初琼眼睛瞪了一下，表情明显十分激动。自家老父亲说这事的时候，她尚且持着半信半疑的态度，然而当事人说是真的，那这事肯定错不了。
　　“我这位嘉宁表姐眼光非常非常高，什么样的男人她都看不上，否则也不会拖到二十二岁还没出阁，我原先一度以为，她这辈子只能青灯古佛了。”
　　“嘿，她这回，总算把自己嫁出去了。”赵初琼脸上还是难掩惊讶之色啊，毕竟这个消息于她而言，确实十分震撼。
　　“我是真万万没想到，她挑的如意郎君居然是你。”
　　“你们……你们是怎么搅到一起的？”
　　赵初琼很激动，嘴唇都跟着抖了抖，极其想知道更多细节。
　　她是一个说话没什么忌讳的小公主，从小被大家当成掌上明珠来宠爱，有些小任性，行事比陆承谨更随心所欲。
　　陆承谨：“你用词怎么这么不好听？什么叫搅到一起，难道我和八公主不般配吗？”
　　“般配，般配。”赵初琼又挨近了些，继续询问着陆承谨，“你们是如何……相爱的？”
　　这小郡主一琢磨，刚才的用词确实不怎么好听，于是改了改口，换成了一个很风雅的词。
　　陆承谨心道：相爱？明显是逼婚好不好？
　　“郎情妾意，水到渠成啊。”陆承谨云淡风轻一笑。
　　“这……”赵初琼半信半疑，眨着眼睛，寻思了下，“这以前也没见你俩有多好啊，难不成在我离开的这半年里，你们好上的？”
　　赵初琼不愧是小祖宗，说话这般直白/裸/露，简直不给别人留半点矜持。
　　或许这周王的掌上明珠，都不知矜持为何物？
　　好在赵初琼的自问自答，就如同是一张，陆承谨刚好顺梯而下点点头：“对。”
　　小郡主却仍旧不满意，还想知道更多，轻轻用手肘推搡了一下陆承谨：“是怎么好上的啊？”
　　陆承谨都快被她弄烦了，当下翻了个白眼：“你怎么问题这么多？”
　　小郡主咧嘴一笑，露出两个深深酒窝，这下显得更可爱了：“没办法，我就是好奇啊。你都不知道这是一个多么让人振奋的消息。大齐第一美女――嘉宁公主，她要……她要嫁人了。嫁给的是文武双全的平南侯世子，这一段姻缘多么让人称道啊。”
　　她开始美好地幻想着，情难自已时，甚至都张开了双臂，深情并茂表述着：“坠入爱河，缠绵北侧，然后结婚生子……这多美啊。”
　　陆承谨忍不住了，拿手戳了下她的额头：“小郡主你话本看多了吧？”
　　小郡主揉揉额头，又嘿嘿笑了两声，拉着陆承谨恳求道：“快说快说嘛，你们相爱的细节。”
　　这姑娘又拖着下巴：“我真的好想知道，嘉宁表姐是怎样对你倾心的？”
　　陆承谨这会真想哭天喊地求祖宗，她真的一个头两个大了。她只能敷衍道，“还能怎么倾心呗，一见钟情啊。”
　　“骗人！”小郡主十分果断拆着陆承谨的谎言，“你少骗我了啊，真以为我傻啊。你和嘉宁表姐之前又不是没见过，都这么多年了，她之前都没对你倾心，哪来的一见钟情啊？”
　　陆承谨一本正经地看着赵初琼，突然有种想逃的感觉。她真的没辙了，遇上赵初琼这么个小祖宗，不胸闷，都要被气出胸闷来。
　　她顿时哭笑不得，只能再补充了一段话：“这是一个秘密，我之前答应了八公主，绝对不能讲出来的。若是食言，八公主肯定会对我失望透顶，指不定以后就休了我，到时候我就可怜兮兮了。小郡主，你就成全我吧。”
　　小郡主看了看陆承谨一副很委屈的模样，顿时犯难，有些犹豫不决，她似乎不应该再询问下去，可是如果不弄明白事情真相。
　　她就心痒难耐，吃不下饭，睡不着觉，整个人的魂魄就和离体一样。
　　“可是……我要是不弄清楚你们相爱的过程，我就很难受，每天就想着这件事。做其它事情，肯定都无精打采。”
　　“这样吧。”陆承谨给小郡主出了个主意，“你要是实在想知道，就去问八公主吧。”
　　陆承谨很聪明地把麻烦踢给了赵嘉宁。
　　与此同时，绮宁宫中。
　　赵嘉宁轻轻打了个喷嚏，丫鬟绿茵恰好这时走来，闻声后，问道：“公主殿下，您没事吧？”
　　八公主这两日心神不宁的，再加上胃口也不太好，绿茵担心自家主子怕是染了风寒。
　　赵嘉宁瞅着绿茵一副紧张兮兮的模样后，轻轻一笑：“瞧把你急的。我又没事，不要这般紧张。不知道的旁人见了后，还以为出了多大的事呢。”
　　绿茵乐呵呵笑了：“公主殿下没事最好啦，那奴婢继续下去缝制衣衫了。”
　　八公主大婚在即，举国同庆。在如此隆重的日子里，新郎新娘的婚服必定要十分璀璨华丽。
　　作为赵嘉宁的贴身丫鬟，绿茵很是擅长女红，她其实很想亲手为八公主缝制一套喜服。
　　只是做这种体己的事，却终究是轮不上她的，人家柳妃娘娘正在紧锣密鼓地筹备着。
　　所以绿茵决定为自己缝制一套衣服。公主大婚那日，她是要以陪嫁丫鬟的身份一同去平南侯府的，必须要穿一套喜气洋洋的衣服。
　　虽然确实可以交由尚衣局去做，但绿茵觉得亲力亲为才最有诚意。

44、尴尬
　　赵嘉宁望了一眼绿茵脸上挂着的那股兴奋劲，不免笑了笑：“瞧把你兴奋的，不知道的，还以为是你要出嫁呢。”
　　绿茵瑶瑶头，俏皮一笑：“才不会呢。奴婢才不要出嫁，我要一辈子在公主身边伺候。”
　　和绿茵这么一打闹，赵嘉宁的心情也好了些，她又和丫鬟打趣着：“是吗？我怎么听说，你这几日和金吾卫中的秦侍卫走得很近呢。”
　　唔，被嘉宁戳中了心事，绿茵这丫头，脸上拂起了微‘微羞涩之色。手指拨弄着青蓝色外挂上的纽扣，轻声道：“哪有？”
　　声音很羞涩很轻软，像极了情窦初开的少女。
　　“哦，是吗？”赵嘉宁笑笑，故意拖长了尾音，“既然没有的话，那我就替你做个媒。四哥哥身旁的护卫展杰一表人才，武功也不错，心胸也宽广，不如……不如就把你指给他吧。”
　　“你总归是我的贴身丫鬟。若是因为服侍我而耽误了你，这我得多愧疚啊，寻思来寻思去，还是为你寻一处好去处吧。往后也有知冷知热的人，疼着你，宠着你。”
　　说完这句话后，赵嘉宁静静看着绿茵脸上的表情。果然不出她所料。绿茵闻言，瞬间抬起眼眸，诧异地看着自家主子。
　　展杰和她，这哪跟哪啊？这不是乱指鸳鸯谱吗？
　　绿茵说话的语气都有些急了，连忙摆摆手，又摇摇头：“不，不，公主殿下这可不行啊。”
　　“为何不行？”赵嘉宁眉眼轻挑，脸上笑意越盛，“莫非，你瞧不上展护卫？”
　　八公主把绿茵捉弄得更急了。
　　绿茵急切道：“展护卫一表人才，前途无量，我一个小小的宫中丫鬟，又如何配得上？”
　　“无妨。你无需担忧这个。”赵嘉宁风轻云淡说着，“你在我身边这么多年，早已不是普通的宫中丫鬟。你若是实在担心，我便与父皇说说，让她赏赐你个头衔，抬抬你的身份。如此一来，你和展护卫也算是门当户对。”
　　“不……”
　　“哦，那又是为何呢？莫非你有意中人了？”
　　八公主的盛情让绿茵这下更急了，她脸涨得通红，害羞点点头：“嗯。”
　　赵嘉宁又笑了声：“可是那秦岳，秦侍卫？”
　　绿茵咬唇后，又点点头，脸色仿佛更红了：“嗯。”
　　赵嘉宁捏了下绿茵灼热的脸庞：“小丫头，还想不对我说实话啊。”
　　“金吾卫乃天子近卫，除了掌管都城防护，还兼管刑狱。秦岳在金吾卫中当差，父皇也十分器重他，之前有意想提拔秦岳，只是奈何他太过年轻了，终究作罢。他确实前途无量，长相纠正，身材挺拔。很不错。”
　　赵嘉宁拉过绿茵，有些发烫的手，柔声款款，是真心为绿茵感到高兴，“你能为自己寻觅个好去处，我也很开心。”
　　她确实也没把绿茵当奴仆看待，只把她当做自己的妹妹，多年来待绿茵一直十分亲厚。
　　绿茵摇摇头后，又小声解释道：“公主殿下，我和秦护卫还没到那个份上。奴婢是有心，只是怕秦护卫看不上我。”
　　赵嘉宁又缓缓道：“前几日，我瞧见你给金吾卫当差的那拨人送去热汤后，又见你和那秦岳说话十分亲切，心中便明白大概。
　　据我所知，那秦岳是生性耿直之人，习武出身，又在金吾卫中当差，必然十分守规矩。他会与你说话那般亲切，定然是对你也有欢喜的。”
　　“那也未必……”绿茵又咬了咬唇声音更小了，细若蚊蝇，“我和秦护卫关系其实挺普通的，我就是给他送过几次热汤而已。”
　　赵嘉宁唇边又抿出笑意来：“想试试秦岳对你中不中意，那还不简单，这事包在我身上，过两日便会有消息。等我出阁后，我也希望你能嫁个好人家。”
　　八公主的声声款语，说的绿茵心中发热，眼眶更是发热，眼角边隐隐有湿润的痕迹。
　　宫女大多都没有什么好结局，哪有什么幸福可言？
　　一般都会老死在宫中，或者遇到情投意合的太监，与太监对食，至于能出宫寻自由的少之又少。
　　而她作为一个宫女，能得赵嘉宁如此厚待，真是十生有幸。
　　“公主殿下……你为何要待我如此这般好？”
　　赵嘉宁拿出小半块手帕，替绿茵擦拭着眼角边的晶莹泪水：“傻丫头，这是好事啊，干嘛要哭呢？我待你这般好，是因为一直把你当妹妹看待。
　　还有一月不到，我便要嫁入平南侯府去，你总不能跟着我一起去，侍奉我终生吧。”
　　绿茵轻轻吸了下鼻子，脸色十分诚恳，一直点头：“奴婢愿意的，愿意一辈子侍奉公主殿下。”
　　“你愿意，可我却不愿意。老实说，你这份心意我很感动，可却不能接受。你十分年轻，该有自己的人生要去过。不能一辈子围绕着我转，我也舍不得。”
　　话至此处，赵嘉宁微微叹息一声，“我不想你像窦嬷嬷那样，把一辈子都奉献给别人，以至一个人孤苦伶仃。虽说母妃也待她很好，但她这一生无儿无女，总归是凄凉的。”
　　“你如今在宫中，碰上秦岳当差日，时不时两人能见上一面，说些话。你若是随我一起陪嫁到平南侯府，你与秦岳哪里能时常见面呢？”
　　赵嘉宁又道，“待我去试试秦岳的心意，若你们真是两情相悦，我便择机会向父皇说明，顺道让父皇抬抬你的身份，再把你指给秦岳，也算是成全了你们这对玉人。”
　　“你也不必担心见不到我，往后你做了秦夫人，也可时常来串门，我们依然是姐妹。”
　　绿茵感激涕零：“奴婢谢谢公主殿下。”
　　赵嘉宁想了想后，说道：“你怕是要重新缝制一套衣裳了。你不是我的陪嫁丫鬟，而是送亲过去的娘家人。”
　　……
　　赵嘉宁安排完绿茵的终身大事后，心中也舒畅许多，成人之美确实是一件好事。
　　与绿茵谈心后，她便在绮宁宫中缝制护膝，没去找陆承谨。
　　只是陆承谨却主动来了，当然不是一个人来的，而是和小郡主一块来的。
　　赵初琼这丫头，神出鬼没，鬼灵精怪的，形事章法和常人完全不同。
　　来到绮宁宫中，没让绿茵通报，而是偷偷进来，顺带把陆承谨也悄悄拽了进来。
　　赵嘉宁正埋头穿针引线，听到脚步声后，并未抬头，而是下意识道：“绿茵，你再去拿些柔软棉絮过来，世子腿上有疾，膝盖畏寒，给护膝加厚些才好。”
　　“唔唔……”赵楚琼拍了拍手，击掌称赞道，眉眼弯弯，笑的分外灿烂，“嘉宁堂姐果然是贤惠啊，不错不错，真有几分贤妻良母的风范。”
　　听到熟悉的声音后，赵嘉宁一愣，赶紧抬眸看了看，一望过去，便见到这个俏皮活泼的小丫头了。
　　嗯，这小丫头比去年又圆润了些，这是赵嘉宁的第一印象。
　　除了看到赵初琼以外，她也看见了陆承谨。看到世子的刹那间，目光不可察觉地动容了下，只是这变化十分轻微，旁人是观察不到的。
　　只是片刻之后，赵嘉宁的目光又恢复如初。她把视线从陆承谨身上挪开，全部投射在赵初琼这边。
　　把手中针线放下，对着小郡主笑了笑：“你什么时候回来的？”
　　赵初琼觉得有些饿了，恰好看到桌上的点心，顺手拿了块放在嘴里，尝了尝后，才回答着：“也就，回来一小会儿。”
　　望着赵初琼尝点心的模样，赵嘉宁不禁又想起她的这位堂妹。
　　去年信誓旦旦和众人保证，必定要好好忌口，好好恢复窈窕身段，还让大家做监督。
　　想着想着，赵嘉宁不禁在心中笑了笑。
　　这孩子，总是那么爱说大话。
　　今年初次团聚，赵嘉宁也不好打击这位堂妹的心情，只好避开当日的事不说。
　　佯装叹息：“你这回来，也不先见见堂姐。看来堂姐白疼你了。”
　　赵初琼吃点心的动作顿了顿，沉思片刻后，她还是把残余的点心又往嘴里送了送，吃干抹净后拍拍手，又拿起手帕擦拭了下：“我一回来，就赶紧来绮宁宫中拜访表姐了呀。你这么疼我，我怎么可能忽略掉你吗？”
　　“至于陆承谨，我是在宫中才碰到的。一问才知，「他」是特意来找堂姐的。我寻思着，那就一块来吧。”
　　赵初琼朝赵嘉宁勾了勾下巴：“堂姐要是不相信，可以问问陆承谨。”
　　这小丫头，说谎话时的脸不红心不跳，真让陆承谨刮目相看。
　　陆承谨心道：这，这也太能编了吧。
　　陆承谨真是拿赵初琼没办法，明知小郡主是撒谎了，可也不能揭穿。
　　若是揭穿了，这小丫头估计要闹到平南侯府去，每日软磨硬泡，绝对会磨死她。
　　与其被赵初琼磨的头大，还不如帮她圆这个谎。反正也是个无关紧要的谎话，无伤大雅。
　　陆承谨低垂眼眸：“是。我刚才正好遇见小郡主，便一道结伴来了。”
　　“哦？世子找我，有什么要紧事吗？”
　　作者有话要说：还有一章。感谢在2021-05-09?23:56:31-2021-05-10?23:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：深渊的卤蛋?1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45、助攻
　　八公主向来福至心灵，目光通透，她那双眼睛十分清澈，看似波澜无惊，可冥冥中却能把人的心思看透，仿佛一眼就能看穿人的心底。
　　陆承谨之前为了保护身上的秘密，也不得不对赵嘉宁说了谎话，每一次她都是胆颤心惊的，就如同行走在悬崖边上。
　　但她的那些谎话全部都是有据可依的，然而方才帮小郡主圆谎时，却根本无据可依。
　　陆承谨似乎感觉自己已经穿帮了，因此面对赵嘉宁的询问，心中更是忐忑，迟迟垂着眼眸，不敢抬眼，对上赵嘉宁那双无比清澈的眸子。
　　“我……也没什么要紧事，就是进宫来看看。绮宁宫庭院外的梅花开得真好，芳香缕缕，情不自禁被吸引了，脚步就跟着挪到这边来了。”
　　陆承谨好不容易为自己找了条理由，谁知赵嘉宁没开口，小郡主确是接腔了，机灵一笑：“什么呀？我看你分明是想来绮宁宫中探望嘉宁堂姐。这庭院外的梅花虽长得好，但主人更美貌如花，人比花娇，是也不是？”
　　什么话都被赵初琼这丫头说了，陆承谨真是头大啊。
　　陆承谨并未作答，只是这才抬起眼眸，冲着赵嘉宁微微笑了笑，笑容后隐藏着她许许多多的心虚。
　　赵初琼心眼很多，用一句话来形容，就像是密密麻麻的细针，丝丝缕缕。
　　她并未透露出自己已经知晓，并且两人婚约的事，对此只字不提。
　　只是继续调侃着陆承谨：“你也真是好福气，可以时常来宫中走动，有机会目睹我嘉宁堂姐的绝代芳容。这份福气，都城中的那些王孙公子，羡慕都羡慕不来。”
　　陆承谨白了一眼小郡主，忍不住在心中吐槽：戏精。
　　而这小郡主也丝毫不会让自己吃亏，瞪了一眼陆承谨。
　　在这一瞪眼，一白眼中，赵嘉宁似乎明白了些什么。却也没有拆穿。
　　小郡主直接无视陆承谨投来的白眼，又拿起桌上还未缝制成功的护膝，仔细瞧了瞧，手指摸了摸，乍一摸上去，一种极为温暖舒适的感觉，包围着手指。
　　赵初琼深深感叹道：“堂姐的手艺可真好，缝制得好精致，摸着又舒服又温暖。这要是穿戴在膝盖上，一定更舒服了。也不知是谁家公子这么好命，能让我嘉宁堂姐为其缝制护膝。”
　　话音刚落，赵初琼又回想起了一些细节，惊讶地咦了一声：“好像想起来了，刚才我进门时，表姐曾说，是为世子缝制的。”
　　赵初琼将护膝放下，拉着赵嘉宁的手腕，缠着要知道答案：“表姐快告诉我嘛，是哪家的世子啊？我真是迫不及待想知道了。”
　　赵嘉宁闻言后，轻咳一声，她也实在架不住这个小丫头。也料不准这丫头是真不知，还是装蒜。
　　毕竟赵初琼离开都城中有半年了，对这半年内，宫中所发生的事一无所知。
　　这个问题于赵嘉宁而言，也不难回答，堂姐妹之间的调侃也实属常见。
　　正准备回答，谁知派出去的丫鬟绿茵这时归来，这丫鬟心善却也十分爱八卦，以往和这位小郡主十分意气相投，两人的组合堪称是一对活宝。
　　“还能是哪家的世子啊？”绿茵抢先一步，指了指在一旁的陆承谨，“当然是平南侯世子啊。”
　　这丫鬟十分忠诚，一直把促进公主和世子的感情作为奋斗目标。
　　赶紧当着陆承谨的面，一直夸奖赵嘉宁：“我们家公主对世子，可是十分用心啊。特意为您缝制护膝。”
　　“哇。真幸福啊。”赵初琼一脸艳羡地看着陆承谨。
　　而此时，陆承谨的心中也很感动。赵嘉宁是公主，是千金之躯，如今却能为了她，如此放下身段。
　　“多谢公主殿下。”
　　经过这几日的时间沉淀和自我消化，赵嘉宁对那一夜陆承谨在暗阁中所做的事，仿佛有些释怀了。
　　她柔声道：“世子不必如此客气。你曾几次三番帮助于我，我做这些也是应该的。”
　　……
　　这一对即将成婚的新人，说话间竟是如此的客气。绿茵越发觉得陆承谨真是个正人君子。
　　“世子怎还这般客气，你和我家公主腊月十八便要大婚了，更应该语气亲切些。”
　　“啊啊啊？”这位小郡主又开始演戏了。她在心中憋了好久的话，之前一直想问，好想知道，陆承谨和她之间的相/爱/过程。
　　只是贸然询问，终是唐突，如今丫鬟既说出，她正好有正当理由来询问自家堂姐了。
　　赵初琼心中已经有了许多算盘，又晃了晃赵嘉宁的手臂，双眼瞪得老大，水汪汪的，黑白眸子分明，表情十分惊讶：“堂姐，你真的要和陆承谨成婚了吗？”
　　赵嘉宁点点头。
　　她不明白身边这个古灵精怪丫鬟的意图，可陆承谨清楚啊，小郡主这会一定想各种刨根问底了。
　　毕竟这小丫头，就是奔着这个目的进宫的。
　　陆承谨还觉得挺好玩的，也有点期待了，想知道这小丫头，究竟会问出什么语出惊人的问题来。
　　赵初琼这张婴儿肥的脸上涌起许多惊讶之色：“我离开都城的这半年，居然发生了这么多的大事。不行，你要一一告诉我。”
　　赵嘉宁眉眼微挑：“你还想知道，其它什么呢？”
　　赵初琼眯了眯眼，深深的酒窝又显现出来，直欲让人想用手指戳来戳去，好好把玩。
　　“我最感兴趣的便是，你和陆承谨之间的爱情故事。我记着，我离开的时候你俩也没多少交集，怎么我一回来你们就准备成婚了。你们间，一定发生了什么惊天动地的大事。”
　　若非惊天动地，何以就有了婚姻之约？
　　这小郡主正准备幻想着一段缠绵悱恻的爱情故事。
　　赵嘉宁用手轻轻戳着她深深的酒窝，对赵初琼的套路已经了然于心了，笑道：“你这丫头，对这种情情爱爱的这么感兴趣。那好，与其问别人，何不自己亲身体验一回？明日我便和父皇说，让他给你赐婚。”
　　赵初琼：“……”
　　作者有话要说：助攻好多啊。哦耶。求回复……

46、相公
　　赵初琼撇了下嘴，一副兴趣寥寥的模样：“谁要嫁人？我才不嫁呢。一个人的生活多潇洒快乐啊，我还没玩够呢，就找个人来约束我，我莫是吃饱了没事做哦。”
　　小郡主很是任性，平礼时常语出惊人，有这种新奇观念并不稀奇，至少赵嘉宁对此司空见惯了。
　　这时，一道爽朗的笑声响起，声音很是浑厚。
　　来人正是襄王赵恪，赵恪来绮宁宫中找赵嘉宁商议些事情，却是听见了赵初琼这番新奇言论。
　　襄王虽性情耿直，做事十分讲究，规章礼法。但对这位性情欢脱的堂妹却是格外宠爱，赵恪刚毅的眼眸中充满宠溺，笑着看着赵初琼：“你这丫头什么时候回来的？”
　　赵初琼笑道：“也就今日。”
　　赵恪方正俊毅的脸上露出微微笑容：“你一回来便没个清闲，还真是欢腾。总爱这般胡闹，在王府中欢腾够了，又来宫中闹腾你嘉宁表姐了吧？”
　　赵初琼哼道，朝赵恪吐了吐舌，尽显女儿家的俏皮灵动：“襄王堂哥你乱说，我哪有来闹腾嘉宁表姐，我这是给绮宁宫带来生机活力了。要不是有我这个小开心果在，嘉宁堂姐该有多无聊呀。”
　　赵初琼又调皮地抓了抓赵嘉宁的手腕，想拉拢堂姐和她站到同一战线来：“堂姐，是也不是？”
　　“是。”赵嘉宁摇头失笑，她也确实拿赵初琼没办法，毕竟从小都宠这个堂妹。
　　伸出一手，捏了一下赵初琼圆润白皙的脸庞，“你啊，可真是堂姐的开心果。”
　　赵初琼转头看了一眼襄王，圆嘟嘟的脸上浮现起十分得意的表情，很是骄傲自豪：“襄王堂哥，你听听，你听听。”
　　襄王比小郡主高了半头有余，走了过来，爱怜地摸了下赵初琼的脑袋：“你这丫头，永远这般淘气，永远这般长不大。”
　　在襄王心底也不得不承认，长不大的孩子其实是最幸福的。
　　上面有父辈帮她顶着，下面又有哥哥姐姐护着，一生无忧，多么开心幸福。
　　赵初琼是众人宠爱的对象，大家都把她当明珠看待。她生在王府，是周王唯一的女儿，从小集万千宠爱于一身，却又不必体会宫中的勾心斗角。
　　赵初琼的这份福分不是人人都能有的，莫说襄王赵恪没有，就连赵嘉宁也没有。
　　小郡主又轻轻歪了歪头，笑得更灿烂：“长不大的孩子最好啦，天天都有糖吃。”
　　襄王揶揄：“你也不怕蛀牙。”
　　……
　　襄王和小郡主，你一言我一语，话语中并没有针锋相对，更不会言词犀利，全是兄妹之间的调侃，充满着温情。给偌大的绮宁宫中带来了其乐融融。
　　皇家兄弟姐妹之间充满着算计，很少有像他们这般关系和谐的。看得真叫人羡慕，特别是陆承谨。
　　她上辈子是独生女，所以体会不到兄弟姐妹间那种天伦之乐。
　　这辈子穿过来后，也是平南侯府的独苗，依然体会不到兄弟姐妹之间的乐趣。
　　陆承谨笑了笑，感叹道：“你们兄弟姐妹之间的关系可真融洽，实在让人羡慕。”
　　赵恪闻言后，将视线落在陆承谨身上，看着面前这位温润如玉、气度不凡的世子，也是打心眼里替妹妹赵嘉宁感到高兴。
　　皇家儿女要想婚姻幸福很难很难，难于上青天，而赵嘉宁所选的却是自己中意的郎君。
　　因赵嘉宁的这层关系，襄王赵恪待陆承谨不免比从前要亲厚些。
　　赵恪笑道：“世子又何需羡慕？你与嘉宁成婚后，我们都是一家人，你和小郡主是亲戚，和本王也是亲戚。
　　我们都是你的兄弟姐妹。我们的小郡主如此调皮可爱，你又多了一位妹妹。打去打闹，那是常有的事。”
　　“丫头啊，往后世子便是你的堂姐夫了，你可不能欺负“他。”
　　赵初琼愣了一会儿，圆碌碌的眼睛在转着，她之前一直忙着瞎高兴，瞎八卦，似乎没有理清这层亲戚关系。
　　准确的说，是没有理清和陆承谨之间的这层亲戚关系。
　　赵初琼在襄王的提点下，才缓过来，惊讶地咦了一声：“等等，陆承谨若是娶了嘉宁堂姐，那我以后不得管「他」叫堂姐夫？”
　　这该如何叫得出口啊？毕竟，她从小到大都是直呼陆承谨连名带姓的。
　　这，真是太为难了。
　　而陆承谨听后，倒是十分开心。她今日可是吃足了小郡主的亏，这回非得在称呼上给自己捞些赢面。
　　陆承谨冲着小郡主得意一笑：“听到没有，往后你可是要喊我一声堂姐夫。长幼有序，你可不得在我面前胡闹。”
　　赵初琼白了陆承谨一眼，赶紧向赵嘉宁求助：“嘉宁堂姐，你看看。你们都没成婚，「他」就给我下马威了，这若是成婚了，以后指不定怎么欺负我。”
　　呜呜呜，就差圆嘟嘟的脸上没有梨花带雨了。
　　“嘉宁堂姐，你快管管你未来相公啊。”
　　也不知是有意还是无心，赵初琼尾音拉得老长，声线侧重点都落在了相公这二字之上。
　　如此亲密的称呼，这位以旁人视觉来叙述的小郡主倒没觉得有什么不合适，反观赵嘉宁却觉得很不适了。
　　八公主的心，颤了下，脸似乎烫了一下。
　　……
　　同样觉得很不舒适的，除了赵嘉宁之外，还有陆承谨。
　　她心道：这算哪门子的相公？
　　徒有其名的相公，被迫娶亲的相公？
　　陆承谨的心中，一连嘀咕了好几下。
　　……
　　小郡主见赵嘉宁宁表情沉默，一副无动于衷的模样，又开始哭诉：“嘉宁表姐，你不能有了相公就忘了姐妹啊，咱俩从小一块长大。”
　　赵嘉宁终是经不住小郡主的软磨硬泡，垂了垂眸，只能点点头答应：“管，自然会管。”
　　得了赵嘉宁的允诺以后，小郡主像是会变脸似的，迅速又恢复了之前俏皮样子，朝着陆承谨吐吐舌，在宣告着自己的战绩。
　　初战便告捷了。这是多么光荣的一件事情啊。
　　在嘴皮功夫上，陆承谨向来不服输，然而在小郡主面前，她也不得不服输。
　　这小丫头实在太闹腾了，又占着大家的宠爱，简直……太肆无忌惮了。
　　陆承谨沉思了下，光靠她自己肯定斗不过这万人宠爱的小郡主，她也需求助赵嘉宁。
　　陆承谨温柔一笑，她原本就长得十分清秀俊逸，这一笑如同三月中的春风，让人心头一暖。更映衬着四个字，眉目如画。
　　“公主，你可不能只偏袒小郡主。”
　　小郡主不服气：“就偏袒。”
　　陆承谨轻瞪小郡主：“你和八公主姐妹情深又如何？始终敌不过我们夫妻情深。”
　　夫妻情深？这四字就这么脱口而出了。
　　陆承谨方才打嘴仗的时候也没多想，只想捞回一些赢面，谁知竟说出了这四个意义深刻的字。
　　话一出口，她就赶紧想收回，然而为时已晚，该听的人都听到了。

47、撩人
　　夫妻情深二字，可是真真切切入了赵嘉宁的耳。她清澄的眸中似有波澜在涌动，只是很细，很轻微。然，这变化时间很短暂，一闪而过。
　　倏尔，赵嘉宁的目光又恢复如常。她定眼望去，瞧见了陆承谨脸上那有些尴尬、有些局促的神色。
　　赵嘉宁望了会后，终究是缓解着略有尴尬的氛围，眼光微转，目光落在一边咯咯笑的小郡主身上。
　　用手轻轻戳了下赵初琼那对深深的酒窝，语气轻柔：“你啊，终究还是这般调皮。莫要再捉弄世子了。”
　　赵初琼……
　　刚才还信誓旦旦说要护着她的堂姐，这回竟也胳膊肘往外拐，护起了陆承谨。
　　赵初琼仿佛觉得落在自己身上的宠爱，被陆承谨抢了去，嘟起嘴巴，做出一副很委屈模样：“哎，姐妹情深，确实比不过夫妻情深。”
　　“本就如此。”襄王赵恪爽朗的笑声又回荡在绮宁宫中，眼神中流露出哥哥对妹妹的宠爱。
　　他这会被众人这一闹腾，心情十分愉悦，也开始调侃起小郡主来，“你啊，若是往后再欺负驸马，你嘉宁堂姐估计要找你算账了。到时，你皇伯，还有柳妃娘娘都要找你算账，驸马可是他们的心头宠。”
　　赵初琼的表情似乎更委屈了……
　　而这会陆承谨脸上的尴尬顿时消失，唇边勾起了一抹笑意，那是一抹小小的，属于胜利者独有的笑意。
　　为自己开心，也为原主开心，毕竟原主被小郡主捉弄了那么多年。
　　赵初琼余光裙陆承谨，瞧见了她脸上的那抹小得意，又瞪了陆承谨一眼。
　　迅速转过头去，又拉着襄王殿下的袖口：“襄王堂哥，我知道你最疼我了，一定会站在我这边的。”
　　襄王：“我不站驸马这边。”
　　赵初琼有些小开心。
　　谁知襄王殿下又道：我也不站在你这边。这么多年了，本王只会站在我家王妃那边。”
　　一把狗粮撒在众人心头。赵初琼又有点小失落了，襄王拍拍她的脸颊：“小丫头，你若想有人真心护着你，你要早日找个郡马。有郡马在，谁会欺负你呢？”
　　襄王这话一出，周边几人都不自觉笑了，特别是陆承谨。
　　她在心中设想了下：若是小郡主有个骏马，那该是一种怎样的场景？
　　应该是一种非常好玩的场景赵初琼这丫头欢脱惯了，老是捉弄人。若是有人管着她，处处约束她……
　　哇，真有趣，真解气。
　　于是，陆承谨顺着襄王的话接腔：“我觉得襄王殿下这话说的非常有道理，男大当婚，女大当嫁，你也老大不小了，该找个郡马啦。”
　　“瞎起哄。”小郡主又送给陆承谨一记白眼，“俗话说小女子不和男斗，我不和你做口舌之争，有本事，我们来打架啊。”
　　这小丫头确实很任性，不过众人都对她厌恶不起来，只把她当做没长大的孩子一般看待。
　　赵嘉宁又轻声道：“打什么架，好女子可是不轻易动手的。”
　　赵初琼：“那……那就打马吊吧。”
　　这小丫头大有要捞回赢面之势，给陆承谨下战书：“来打马吊。”
　　这位小郡主除了捉弄人厉害之外，还十分擅长玩纸牌打马吊，从小到大那些和她玩过的王孙公子们，没有一个是她的对手，一直大把大把输着银两。
　　此时，陆承谨迅速又在脑海中过了一遍记忆。小郡主口中的打马吊和现代社会中的打麻将没什么差别，只是胡的方式略有不同。
　　在现代社会中，她可是个打麻将高手。十打八赢说的就是她。
　　陆承谨正准备应战，她非得把小郡主口袋里的银两全部迎来，刚要接话，突然喉咙中又顿住了。
　　因为，原主不怎么会玩马吊。
　　原主风雅玩的都是和笔墨纸砚相关的，与玩牌赌博之类有关的，那是半点也不会沾。
　　陆承谨微微思考了番后，缓缓说道：“襄王，八公主小郡主，绿茵，你们四个人打吧。”
　　小郡主一听有点不高兴了，气呼呼道：“我就要和你打，要赢你口袋里的所有银两。”
　　陆承谨心道：小丫头，你以为赢我那么容易吗？
　　陆承谨把目光缓缓移在赵嘉宁身上，对上赵嘉宁那双轻柔透明的眸子，轻轻一笑：“公主你替我去打。我若是久坐，保持着一个姿势，身体难免会有不适。如有必要，我就在边上指导指导你。”
　　赵嘉宁微微颔首：“好。”
　　说罢后，陆承谨又看了眼赵初琼，眼睛漾出笑意：“公主打，就如同是我在打，我们的银两全放一处。郡主若是有本事，就来赢吧。”
　　小郡主斩钉截铁道：“我今天要让你输得惨兮兮。”
　　……
　　难得的休闲时光，打打马吊也很惬意，襄王和绿茵都没什么意见，很快加入到打马吊中来。
　　绿茵这丫鬟刚坐下来后，才意识到一个很严肃的问题，她一个月的俸禄不多，跟这几位皇亲国去打，要是赢了还好，输了恐怕都拿不出来钱。
　　绿茵面露踌躇，又从位置上起身，对陆承谨道：“世子，还是你来打吧。”
　　陆承谨大约是看出了绿茵的心思，摆摆手随意一笑：“你打吧，莫担心，你若是输了，全算我的。赢了都算你的。今日我请你打。”
　　绿茵一听可开心了，终于能心无旁骛坐下来好好搓一翻。
　　几人收拾一番后，很快就摆好一局了。襄王坐在东侧，绿茵坐在西侧，小郡主坐在南侧，赵嘉宁则坐在北侧。陆承谨静静站在赵嘉宁身旁，和她的距离挨得十分近。
　　桌上响起了悉悉嗦嗦的马吊碰撞声。小郡主甩了一子出来后，赵嘉宁吃了起来，正欲抽一子打出。
　　这时，陆承谨弯下身来，轻轻捏住了赵嘉宁的手指。
　　两人的手指交叠在一处，灼热，滚烫。似乎发出了轻微的摩挲声。
　　陆承谨低声道：“莫打这个。”
　　赵嘉宁只觉得有一阵细细的温热的气息，灌进了她的耳朵里。
　　陆承谨的声音很低很轻，却像是春风一样，拂在她的心坎上。
　　有些痒……
　　陆承谨此刻却是丝毫没有意识到异样之处，她全身心都在八公主手上的这些马吊子上，手在赵嘉宁的手指上来回徘徊、摩挲着，一下又一下。
　　她轻轻呵了口气，热热的气息传出，蔓延在赵嘉宁的脸颊旁，脖颈间，耳鬓上。
　　陆承谨巡视了一圈外面的战况后，再细细摸索着，接下来该怎么打？
　　她目光略过小郡主打过的那些马吊子之后，又观了一番赵嘉宁手中的子后，终于抽出了一子，丢在桌上。
　　温柔的夹带着些小喜悦的声音，又在赵嘉宁的耳边回荡着：“应该打这个才对。”
　　任务完成之后，她正准备抽出手时，却发现自己将赵嘉宁的手指捏得紧紧的，没留半点空隙。
　　额……
　　陆承谨赶紧抽出手，又直起身来，说了句：“八公主，接下来你继续打吧。”
　　赵嘉宁恐怕已经没有心情再好好打马吊了，很是心神不安。
　　仿佛脸颊边还回荡着陆承谨，刚才那股温热又温柔的气息。
　　……
　　太阳在桌上的来回输赢间，落下了山头。冬日时分日头很短，没用了几个时辰，便已快到傍晚，绮宁宫外，一抹夕阳点缀在腊梅上。
　　这场打满掉的最终结果是，赵嘉宁一人独赢，其余三人都输。
　　小郡主自诩是打马吊高手，打遍天下无敌手，没成想今日却在陆承谨和赵嘉宁这边栽了跟头，她自是很不服气，还想大战三百回合，只是奈何时间已到。
　　陆承谨看着小郡主一张很不服气的脸庞，她一边替赵嘉宁收好银两，一边笑道：“怎么样？愿赌服输吗？”
　　小郡主微微跺脚：“我们明日再战。”
　　陆承谨在小郡主面前晃了晃满兜的银两：“我们赢了三百两，分摊下来，你们一人输了一百两。仅仅一个下午的时间，你若是再输下去，恐怕都要把你一个月的用度全输了。你不心疼，我都替你心疼，算了吧。”
　　虽说小郡主很受宠爱，可周王知道自己女儿的个性，撒钱如土，有多少钱便花多少，总是这么任性又随心所欲。
　　周王这才想了个法子，每月定好给小郡主五百两的用度。
　　这点，与小郡主稍微熟络的人都清楚。因为这位小姑奶奶没少向身边的人哭诉，她的堂哥堂姐以前都被她借了个遍。
　　赵初琼哼了声：“既然要赌，就不怕输，本郡主有的是钱。明日几个，我们再战！”
　　转过头去，不再看陆承谨手中那白花花的银两，因为多看一次，她便会多心疼一分。
　　陆承谨问着襄王：“襄王殿下，明日你还要打马吊吗？”
　　襄王摆摆手，大步流星走出：“不打了，点到为止就好，要是再输下去，本王……”
　　本王该跪搓衣板了。
　　“丫头，你也别不服气。公主驸马人家夫妻同心，其利断金，我们哪里赢得过？”
　　襄王安慰小郡主，“好啦，时候不早快些回去吧，否则皇叔又要找你了。绿茵，你送小郡主出宫。”
　　赵初琼一看时辰确实也不早了，她的父王可是再三声明过，让她早些回家。
　　就这样输得光光的赵初琼，在绿茵的陪同下走出绮宁宫。
　　……
　　陆承谨之所以打马吊并不是为了赢钱，而是想捉弄小郡主一番，她把兜里的一百两银两掏出，递给襄王：“襄往殿下，这是您今日输的。”
　　襄王没有接受，只是笑笑：“愿赌服输，既是输了，哪里又能再要回之理，你且收好着吧。你啊，今天可把初琼那丫头治得惨惨的。估计她今晚都要睡不着了，输了这么多。”
　　“驸马啊，你这马吊打的可真好。”襄王一直夸奖陆承谨，“本王输得心服口服。真没想到你不仅文武双全，书法练得好，就连马吊也打得这般厉害。”
　　陆承谨谦逊一笑：“襄王殿下，这话您就说错了。并非我厉害，而是八公主打的好。我只是在边上指导了一番，如果真要说，我充其量算是军师，公主则是真正的统帅。您应该夸奖她才对。她这一下午劳心劳。”
　　襄王当然知道自家妹妹的打马吊水平，也就一般般而已，算不上好。今日能赢这么多，完全是陆承谨的功劳。
　　听陆承谨这么说，襄王也没点破，心中越发高兴了。看来自家妹妹挑人的本领没错，这位未来驸马爷果然很疼人。
　　襄王点点头：“看来，嘉宁的眼光真不错。”
　　“时候不早了，本王要回府去了。”襄王其实也有事情，要找赵嘉宁商议，不过并不是什么重要的事，明日再来说也不迟。
　　他主动把空间留给两人，拍拍陆承谨的肩膀，“你且留在这里用晚膳吧。好好和嘉宁妹妹叙叙。不久后你们便要大婚了，相信你两人之间，一定有很多事要商议。”
　　夜晚，总是恋人互诉衷肠的好时段。
　　作者有话要说：下章互动，有趣互动。
　　推荐基友文，很有趣的设定，看官们来看看哟。
　　《发现皇帝是女人后……》
　　文案：柳九柠是一个普普通通的穿书者，胎穿成名字都没出现过的炮灰，也不打算惹是生非，非常安全。
　　但是……
　　她无意间救下了书里那位性情古怪不近女色的皇帝，还发现对方……是个女人！
　　然后，然后柳九柠就成为了皇后。
　　宫里什么都好，饭吃得好，觉睡得好，嫔妃们说话又好听个个都是人才，就连每天按时就寝打卡的皇帝也……也长得太好了点……
　　这个皇后，她当定了！
　　谁想赶她下位她就跟谁急！

48、太撩
　　襄王走后，顿时绮宁宫中，只剩下赵嘉宁和陆承谨两人。
　　陆承谨却也并不觉得尴尬，随手将赢得满兜的银两递给赵嘉宁，柔声一笑：“八公主，这是今日所赢的，都给你。”
　　她眼光中闪露着喜悦，由衷散发出来的。仿佛今日的银钱之事对她来说，是一场意义深远的胜利。
　　陆承谨也并非好胜心强，只是觉得今日赢了小郡主，是一件大为值得庆幸的事。想起那丫头一副瘪嘴的表情，陆承谨觉得好笑又好玩。
　　而赵嘉宁的心境，与陆承谨截然不同。对于打马吊这事，赵嘉宁看待的十分随性，输赢并不重要，重要的只是那份兴致。
　　赵嘉宁柔声道：“这些银两你收着吧，今日若非你在一旁出谋划策，恐怕输的人就是我。能赢这么多银两，你才是最功不可没的那个。”
　　赵嘉宁何许人也？是当朝最得势的八公主，当然不缺钱。陆承谨也深知这点，只是她就是想和赵嘉宁分享这一份喜悦。
　　陆承谨道：“如果把打马吊当做是一场战争的话，那我们两个是同盟战友，这些银两也算是我们并肩作战赢来的。
　　这难道不是一件很值得高兴，很值得分享的事吗？来，拿着吧，纪念我们俩第一次并肩作战。”
　　“愿，以后每次合作都能旗开得胜，像今日这般。”
　　陆承谨说的十分真诚，心中确实也这么想的，这是一个很好的开端，算是开门红。无论做什么事，开门红总是最让人兴奋的。
　　“这开门红打得真不错。”她摊开修长的手，那一包沉甸甸的银两就躺在掌心中，在等待着赵嘉宁的领取。
　　当陆承谨把话上升到这种高境界的时候，赵嘉宁也没理由不再接受这些银两。不为别的，就为陆承谨那一份对未来的美好祝愿。
　　赵嘉宁伸手接过那包银两时，不可避免地触碰到了陆承谨的手掌心，掌心温热光滑，很舒适。
　　这手过于光滑，如同是打磨出来的玉器，光滑的似乎都不像是一个男人的手。
　　赵嘉宁的手停留了片刻后，终是将那包银两缓缓收了起来，不过她没全要，只拿走了其中一部分，把另一部分连同兜一起，重新塞到了陆承谨手上。
　　声音轻柔得如同三月里的春风：“这是我们共同赢的，我岂能一个人独占？理应平分，这一半你拿着。”
　　赵嘉宁说的这番话，陆承谨爱听。确实也是这么个理。她也没有推诿，直接收下，把银两藏起来，笑呵呵道：“还是八公主想的周到。”
　　正当准备藏银两时，却又想起一件事，于是又拿出一百两：“我方才答应过绿茵，若是她输了，理应补贴她的。”
　　绿茵这丫鬟，像是有心灵感应似的。当陆承谨说完这段话时，恰好又回到绮宁宫中。
　　陆承谨把其中一百两递给她：“这是，答应补贴你的。”
　　不得不说，钱真是个好东西，能不能让鬼推磨这不知，但确实能哄人开心。
　　绿茵虽是赵嘉宁身旁的丫鬟，很受八公主器重，但一百两于她而言，确实是比不小的数目。
　　丫鬟接过银两后，笑得开心极了，嘴巴跟抹了蜂蜜一样，很是甜蜜：谢谢驸马。”
　　称呼都变了，从之前的世子到这会的驸马。
　　绿茵觉得这驸马人可真不错，长得又好，还大方。
　　拿了银两之后，绿茵十分聪明地说道：“驸马，今晚便在这宫中用膳吧，奴婢这就去准备晚膳。”
　　若是陆承谨给的银两再多些，估计这丫鬟直接该说，驸马今晚不用回去了，直接再绮宁宫歇下吧。
　　陆承谨还有些担忧，她是个很有自知之明的人，从不喜欢麻烦别人：“这会不会太麻烦了？”
　　绿茵转身，下去准备晚膳。她一边摆摆手，一边欢快地说：“不麻烦不麻烦，往后你和公主大婚，便也是这绮宁宫中的主人，在自己家吃饭，怎么会有麻烦之说呢？”
　　丫鬟欢快的声音，随着她的脚步声已快渐渐消失了。陆承谨笑了笑后，对赵嘉宁说着：“你这丫鬟还真是热情啊。说话也挺幽默风趣的，办事还尽心尽力。”
　　陆承谨口中有满满的艳羡之情，经过几次接触，她确实觉得绿茵这丫还挺不错的，说话幽默搞笑，办事也尽心尽力，最重要的是对主子还忠诚，恨不得掏心掏肺来对待。
　　只是羡慕没有用，她终归没有赵嘉宁这般好福气，身旁找不到像绿茵这样的好丫鬟。
　　因为身份特殊，陆承谨身边就从来没有过贴身丫鬟。
　　所有的衣食住行全由母亲谢朝云打点，谢朝云虽对女儿也十分尽心尽力，但年轻人的聊天方式和思维终究和长辈们有异。陆承谨与母亲再贴心，也总不能和母亲幽默风趣打闹。
　　某些界限，也是既无形又明显存在。
　　陆承谨又深深感叹一句：“有这样的丫鬟陪在八公主身旁，你一定不会觉得无聊吧？”
　　这么多年来，赵嘉宁确实也没觉得无聊，毕竟这绿荫就像一只小鹦鹉一样，每日叽叽喳喳闹腾个不停，说到性子和那位小郡主确实也挺像的，只是不会任性。
　　她这位丫鬟还很爱八卦，和许多宫女交情都不错，时常把私下里打听到的那些八卦，说给赵嘉宁听。
　　因此这位八公主即便不出绮宁宫，也能把宫中内外的八卦了解得透透彻彻的。
　　赵嘉宁对绿茵也颇为满意：“这丫头啊，确实也挺不错的。陪伴我许多年，脑子灵透，模样性情，都是极好的。只是爱八卦了些。”
　　爱八卦？
　　这可真是一个很不错的嗜好，毕竟陆承谨也喜欢八卦。她上辈子就很喜欢八卦，对那些娱乐圈新闻十分热衷。穿越来到古代后，爱八卦的性情一直没变。
　　唯一遗憾的是，身旁找不到多么爱八卦的人。
　　“爱八卦，说明这个人性格开朗活泼，似乎也不是什么坏事吧，只要不去造谣生事便好。”
　　陆承谨只是由衷说道，也并没有想为绿茵说好话的意思，完全是感同身受。
　　赵嘉宁闻言后，眸光闪过轻微诧异：“看来，你还挺喜欢绿茵的性情。”
　　岂止是喜欢，简直是特别喜欢绿茵这丫鬟，更喜欢她所了解到的那些八卦，皇宫中是八卦最多的地方。
　　什么后妃之间的八卦，宫女之间的八卦，这些都是十分让人有吸引力的。
　　陆承谨恨不得立刻把绿茵拉过来，两人坐在桌旁，一起聊宫中的那些八卦。
　　只是，她在赵嘉宁面前终究是克制了些，没有把自己对八卦的狂热喜欢完全展现出来，只是抿嘴一笑：“真性情的人，谁会不欣赏呢？”
　　赵嘉宁点点头：“倒也是。”
　　彼时，天已幕，绮宁宫中掌了灯。亮堂堂的一片，让人的视线都清晰明亮了许多。
　　柔和的灯光洒在赵嘉宁的脸庞上，使她看上去有一种说不尽的温柔，如同款声细语的江南女子。
　　赵嘉宁的长相和性情确实有几分肖像江南女子，她的母亲柳妃本是江南一大户人家的女儿，擅长琴棋书画。赵嘉宁从小受母妃熏陶，对琴棋书画，也样样皆通。
　　饮食方面也遵循了江南那边的习俗，是以，她虽生在北方皇都，可确长得水灵剔透，如同是刚刚从蚌壳里面撬出来的珍珠。
　　只是，她终究是皇帝的女儿，天家的公主，性情再怎么温柔，骨子里也有那一份执着和孤高。
　　她一直扶持着襄王，私下里谋划着各种，小心翼翼，步步为营，胸中有策略，有点墨，这就注定了她不是一般的江南女子，在她温柔气息的背后，也有谋略，甚至有手段。
　　赵嘉宁便是这么一个复杂的人。倘若对待亲人时，她便十分温柔，如涓涓细水一样润物无声。
　　倘若是对待敌人时，她便是格外坚强刚毅，杀伐果断，那种凛冽气息不输男儿多少。
　　……
　　夜里总是让人十分感性而又多情的。都没有了白天的那些喧嚣后，赵嘉宁身上那种交叠的气息，散发到极致。
　　赵嘉宁让陆承谨入座，又给她泡了小半杯茶，她温柔的气息和拂动的水气相互融合，贯穿在陆承谨的鼻翼间：尝尝吧，这次的茶叶与之前的不同。看看你能品尝出哪些不同？”
　　茶也香，然赵嘉宁身上的那种味道却更让人沉醉，宛若淡淡的腊梅香味，又一次在陆承谨的鼻翼间扩散。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，此时此刻这句诗，真是极其应景。
　　赵嘉宁便如同是暗香浮动的女子，是这样的轻逸出尘。有梅花一样的姿色，梅花一样的姿态。
　　陆承谨轻轻吸了吸鼻尖，不由自主道：“香。”
　　赵嘉宁轻轻抿唇：“茶，自然是香的。”
　　陆承谨陶醉般地享受了好一会儿，微微摇头：“我说的香不仅仅是茶香，更有公主殿下身上浮动的淡淡腊梅香。后者，才是最好闻的，沁人心脾。”
　　赵嘉宁的睫毛，不可察觉地颤动了两下。
　　作者有话要说：世子太撩了。
　　求个回复。鼓励下。毕竟写了这么多。

49、甜蜜
　　赵嘉宁的眼底荡起了一圈涟漪，极浅极浅。
　　浅到，旁人一时间很难察觉。
　　陆承谨心中一直很好奇，很想问，八公主到底用的是什么香？
　　竟会这般好闻，只是冒然唐突问，终归是不大好的。恰逢今日聊到这话题，刚好陶大光明问。
　　陆承谨唇角边勾起一抹笑容：“敢问八公主,?用的是什么香味。竟会如此好闻？每次我一闻便会觉得神清气爽，整个人都舒适不少。
　　“这是一种自制的熏香，倒也没有什么名字。冬日下雪天时将雪块捡回来，待其慢慢融化之后，再把腊梅花瓣放在雪水中浸泡一个时辰，再将其捞出，晾干。
　　残余的腊梅花瓣便可作为原料，这样制作出来的熏香，便会散发着淡淡的腊梅香。”赵嘉宁柔柔的声音再度响起。
　　“难怪。”陆承谨大有恍然大悟之感，“每次闻着便感觉有一种很淡，很冷幽的香味。”
　　她很喜欢也很享受这种味道：“下次，我也试试。”
　　望着陆承谨脸上的那股兴奋劲，赵嘉宁的语气却是轻轻一顿：“制作这种香料说难也难，说容易也容易。腊梅花瓣倒是常见，只是所需要的香线原料，有很多讲究。”
　　陆承谨其实对制作香料没什么兴趣，也不太懂，奈何实在是这股香味十分吸引她。
　　她一时间来了兴致，却还是接着赵嘉宁的话，声音温润又恭敬：“愿闻其详。”
　　赵嘉宁很耐心地说着：“制作这种熏香，需要榆钱叶作为其中一种原料。这又很有学问，必须要是生长在江南地段的榆钱叶才行。榆钱叶，去掉头尾，只留三分之一的中间部位。”
　　“原来这么有讲究。”陆承谨不禁又好奇问道，“可是我还有一个疑惑的地方，这榆钱叶是夏日时才开的。而这腊梅却是冬天开的，这时节不对应。”
　　陆承谨的细心，让赵嘉宁不觉又打量了她一下。
　　赵嘉宁：“所以，这便是制作熏香的难之处，需得把前年的榆钱叶完好无损保存起来，在冬日时再加进去做原料，还得用手工细细去磨。”
　　听完赵嘉宁所叙述的，陆承谨不禁点点头：“确实也不容易，细节之处都有讲究。看来八公主深暗，此制熏香之道。”
　　赵嘉宁略摇头：“倒算不上是深暗，只是幼时去江南外祖母家学习过一个月。”
　　赵嘉宁的外祖母姓孟，从前也是江南的大家闺秀，生长在制熏香的大家族。
　　幼时，她与母妃一同回江南祭祖时，便向外祖母学习过一段时间。
　　此刻，赵嘉宁的声音虽轻柔如棉花，但眼眸间却是噙着无限眷恋，她在思念着，已经逝去的外祖母。
　　江南的乌篷船，江南的雨巷，青石板，以及那满地清香的榆钱叶，无一不串成一条记忆的珠子。
　　哪怕世事迁移，这些景物都会存在，但外祖母的那么慈祥和蔼的笑容却再也不会出现了，大约只淘谡约文的脑海中回忆着。
　　那些过往的回忆很美，却又有些感伤。
　　……
　　陆承谨却并不知赵嘉宁外祖母已经先逝。她听着八公主的话，对赵嘉宁的制香本领倒是很惊叹，毕竟那时年纪那么小，才只学习过，一个月便讨谱鞒鋈绱撕梦诺难香。
　　陆承谨不免又是赞叹道：“若是八公主再多勤于研究，想来也是个制香大家，都坛龅懒恕！
　　赵嘉宁：“谈不上多么精通，只是略懂些皮毛罢了。制作香料除了要精通外，还极需天赋。我天赋不行，因此只讨谱餍┑阕旱南懔希其实是拿不上台面的。”
　　陆承谨：“八公主也太谦虚了。平南侯府上也有不少熏香，却没有一味有公主制作得这般好闻。
　　你有这好本领，若还是说上不了台面的话。那都城中，这些制作熏香的人，恐怕都该汗颜，钻地洞了吧。”
　　她性情真诚，想到些什么便会说些什么，倒也不是过分奉承赵嘉宁，只是真的很喜欢这抹香味，襄到她心坎里去了。
　　对于喜欢的东西，从来都是敞开心扉接受，并且大力褒奖的。
　　对于陆承谨的盛赞，赵嘉宁却只是云淡风轻一笑：“术业有专攻。制香的学问很多，我只不过是会制作这种香味。对于其它的却是不精通，你如此盛赞于我，我又怎担当得起？”
　　“八公主这么说好像也有些道理。”陆承谨轻理了下鬓发，语气很真诚，“不过我只是说出了心里话啊，因为我很喜欢这种清幽的腊梅香味。对于其它香味却没什么特别感觉。因此，这在我心中便是最好的。”
　　“这就好比做任何一件事情，我也不会去计较别人口中的得失，我做了我心中认为该做的，我便也是欢喜的，哪怕这过程再苦再难。”
　　陆承谨确实也是这么认为的。虽然她很想做一条咸鱼，那也是一条有原则的咸鱼。
　　“世子，倒也是真性情之人。”一场深入接触下来，赵嘉宁越发觉得，陆承谨身上的秉性是极好的。
　　生在王侯之家，却半点无纨绔气息，相反，骨子里透露着真性情三个字。
　　若非陆承谨是真性情之人，又怎会当日因瞧见柳妃病重，而甘愿冒险答应做八驸马？
　　若非是真性情之人，又怎会纡尊降贵和一个风尘女子，结为挚友？毕竟在门第森严的大齐，这是让人足以瞠目结舌的举动。
　　……
　　看着眼前这位真性情的世子，赵嘉宁心中十分欣慰。陶新匠薪魑驸马，是她的幸运。
　　虽然在迎接幸运之前，她也经历过许多磨难。回想起那一段艰难的「择婿」过程，赵嘉宁有些心酸。
　　赵嘉宁身份高贵，围在她身边献殷勤的王孙公子从来就不在少数，哪怕她今年二十有二，年纪都比许多追求者大，可仍然极受追捧。
　　凭借她的美色和才情，足以让许多男人为之倾倒，哪怕深入宫廷斗争漩涡中，也在所不惜。
　　那些有权势的王孙公子，或也可助襄王一臂之力。可他们答应做八驸马是有目的的，因为垂涎赵嘉宁的美色。许多人光是看赵嘉宁这一副皮囊，便蠢蠢欲动。
　　当初母妃病重，纵然赵嘉宁很不喜，也不得不做些考虑，为了她那位性情耿直的襄王哥哥，也为了她那位天真无邪还未成年的弟弟。
　　一闭眼一咬牙，为了大局着想，只得拿出儿女情长来做牺牲。
　　即便她是最受宠的公主，皇家儿女的婚事从来都不曾是自由的。
　　她最爱最尊敬的父皇，也为她挑选了好几个门第不错的儿郎，但赵嘉宁都瞧不上眼，一一谢绝了。
　　到底是永安帝最疼的女儿，她有谢绝帝王旨意的棠汀
　　然而，她再怎么得盛宠，也无法改变一个事实，那便是年岁渐渐大了，婚事早晚都得提上日程。
　　永安帝退了一步，不给赵嘉宁指婚，让女儿自己来挑选。
　　与其命运让别人来定夺，还不如自己做主。赵嘉宁将所有的计量全放在心上，抱着一份心思去挑选有才德的王孙公子。
　　也曾试探过好些个，但没有一个如她的意，顺她的眼。
　　用句很寻常不过的话来说。
　　大多都是金玉其内，败絮其中。烂泥扶不上墙。又怎么来辅佐襄王？
　　再后来，实在选不出。赵嘉宁只好放弃了选婿这份打算。她从前并没有将目标放在陆承谨身上。
　　尽管，她知道平南侯府身份地位超乎寻常，是讨襄王一臂之力的。
　　但，平南侯府和其它侯府截然不同。陆家人是武将出身，满门忠烈，为了大齐边境安定，披肝沥胆。侯爷陆阙为国捐躯，只留下陆承谨这一根独苗。
　　当时的赵嘉宁实不忍心，把陆承谨拉入这个漩涡中来。因此，划掉了陆承谨这个最上等的人选。
　　只是……东宫那边动静太频繁了，在朝堂之上，几次三番置襄王于险境，皇后那边更是直欲至襄王于死地……
　　再加上母妃病情恶化，命悬一线，赵嘉宁不得不重新做出估量。
　　父皇永安帝十分钟情母妃，可母妃一旦先逝，君王的心只怕又会动摇了。
　　毕竟天子的心难测，从来就没有专情之说，到时候新人入宫，她的父皇终究还是会慢慢忘却母妃，对年轻貌美的新人疼爱有加。
　　真到了那会，那她这位八公主，还是否如当初那般珍贵，可真不好说了。
　　赵嘉宁头脑十分清醒。所以，她又一次把目标放在了陆承谨身上。不，她只陶衣匠薪鳌…
　　平南侯世子长相出众，性情温雅，文武双全，是不可多得的人才。
　　却也如人们所评价的那般，陆承谨是如明月般皎皎的君子。
　　相处半月来，从未对她流露出任何非分之想，甚至眼神中都不曾表露过失态。与她相处时，永远是和风微笑中带着不卑不亢的恭敬。
　　如清风朗月般的君子，赵嘉宁一直这么评价陆承谨。直到前两日的暗阁之行，她似乎对陆承谨又有了一个异样的认识。
　　陆承谨触碰过，她作为女子那最柔软最隐蔽之处。
　　不管有心还是无意，都对赵嘉宁造成了不小的震撼。
　　赵嘉宁当时也心中恼过，经过这两日的平复，她已经渐渐想开了些。在心中，算是原谅了陆承谨那夜的不恭敬举动。
　　只要她不提，两人依旧是同盟好友。
　　赵嘉宁心想。
　　虽然午夜梦回时，这位八公主还是会不经意间想起。
　　……
　　这时，绿茵端来了膳食。膳食十分丰富，飘着道道香味，让人闻了便忍不住馋嘴。
　　这是一个十分聪明的丫鬟，除了端上来许多丰盛膳食外，她还特意给两位主子备了酒。
　　宫女的脚步声，将赵嘉宁从那段辛酸过往回忆中拉了回来。
　　赵嘉宁锁了锁目光，定定地看着坐在离得不远处的对面之人。
　　柔和的光与陆承谨那张温和的脸相得益彰，把她的轮廓再一次清晰地映在赵嘉宁的瞳孔里。
　　“今日你动了一下午的脑，这会，该肚子饿了吧。”赵嘉宁道。
　　“好香啊，闻着便让人心馋。我这肚子原本倒不怎么饿，可一闻到这香味，又听八公主这么一说，倒好像是真的饿了。”陆承谨望着桌上的美食，由衷道。
　　绿茵得了下午一百两的回赠后，很是开心，如今待这位世子热情得很。
　　取了碗筷放在陆承谨面前，态度亲切又恭敬：“驸马，快些尝尝吧，看看味道如何？”
　　陆承谨动了下筷子，夹了一块肉，往嘴里送，细细咀嚼着，顿觉口中有一股清香之感：“这肉不腻，很香，又很有嚼劲，味道真好，唇齿生香。”
　　对于一个吃货闲鱼来说，是抵挡不住美食诱惑的。她在赵嘉宁面前也没啥顾忌，又夹了一块细细品尝着，越发觉得好吃。
　　真的，比平南侯府里的厨子做的好吃。
　　赵嘉宁浅笑：“膳食很丰富，每一道味道都很好，你别光吃这一道。不然的话，还没品尝到其它美食便已经吃饱了，那多遗憾啊。”
　　“也对。”陆承谨点点头，又夹了其它的美食往嘴里送。
　　看一对壁人用膳，总是一件十分愉悦的事，绿茵也心知自己该迅速退下，不淘俅蛉殴主驸马了，于是便又道：“两位主子慢慢用，奴婢先告辞了。”
　　作者有话要说：今天晚上不想睡觉。写。继续……

50、第 50 章
　　夜里很寂静。然，两人独处时用膳的场景，确实很幸福。美味佳肴在侧，又有美酒相添，实在快哉。
　　屋外头寒风萧瑟，冷月高挂，屋里头酒味飘香，灯光摇曳。
　　两番场景，形成了极其鲜明的对比。一映衬之下，陆承谨越发觉得自己置身天堂。
　　酒气氤氲，丝丝浸入陆承谨的鼻尖。
　　她只觉得很好闻，很好闻。仿佛衣袍上全部沾满了芬芳酒味。
　　陆承谨轻轻吸了下鼻子，因为心情愉悦，说话的语气都变得欢快了些：“美酒佳肴在侧，实在是人生幸事。”
　　望着陆承谨那满足的模样，赵嘉宁缓缓道：“这是埋在地底下几十年的女儿红，味比琼浆，口感极佳，冬日饮还能驱寒。你不妨喝些尝尝。”
　　陆承谨的酒量还行，但谈不上很好，她柔柔一笑：“我怕喝醉了。喝醉了，酒后失言最是尴尬。”
　　“也不必担忧，若实在醉了，我让人扶你去偏殿歇着。地方很宽敞，还怕没有歇息之地？”
　　不知怎地，当赵嘉宁话音刚落时，陆承谨不由得想起了一句诗：“今夜还先醉，应烦红袖扶。这只是心中所想,?这话却没说出口。接着，陆承谨脸颊却有了一些发热。
　　她兀自垂下头，又夹了些菜，品尝。脸颊上的灼热感消散之后，才缓缓抬起头来和赵嘉宁目光对视：“既然八公主盛情相邀，那我就不推辞了。怎么说，今日都以一赢三了，是要好好喝两杯，庆祝一下啊。”
　　她也爱喝酒，酒量算不算最好，不过小酌几杯是不成问题的。
　　赵嘉宁起身，走到陆承谨身边来，亲自为她添酒。灯火映衬下摇曳出两人的身影，明晃晃的，紧贴贴的，挨在一起，仿佛影子相叠合一处。
　　两人虽没有明面上的肌肤之亲，可影子却在无形中肌肤之亲着。
　　赵嘉宁身上的香味，和浓厚的酒香味融合在一起，似乎更加好闻了。
　　八公主添酒，陆承谨确觉愧不敢当，忙站起身来，用手微微挡住酒壶，连忙推辞：“八公主添酒，我实在愧不敢受。不如……不如我给你添吧。”
　　赵嘉宁握酒壶的手半悬在空中，她的脸上浮起了轻柔的笑意：“我为你添酒，本也在情理之中，你为何会愧不敢受呢？你是我的恩人，受得起这份礼？”
　　她又细数着陆承谨的恩情：“你愿意助我一臂之力，这是莫大的恩情，又引推荐了沈幽容进宫为母妃探病，让母妃的病情得以好转，这是一份大恩情。”
　　“你还愿意配合我，融合到我的生活中来，与我的兄弟姐妹相处很融洽，替我免了许多麻烦。
　　这又是一份恩情。三份恩情下来，我欠你很多很多。区区添一次酒，又算得了什么呢？”
　　她是真心实意感谢陆承谨的。
　　陆承谨却没邀功，淡淡一笑：“这些都没什么，公主也不必一直记挂在心中。引荐沈姐姐进宫来看病，不过举手之劳，恰逢到这个时机罢了，我与小郡主原本是好友，同她熟络些也是常理。至于襄王殿下，我也敬重他人品学识，自愿与其相结交。”
　　赵嘉宁仿佛知道陆承谨的顾虑所在，又笑声问道：“是因为我是公主，所以你不敢让我添酒吗？”
　　陆承谨摇摇头，然后又点点头，在这一摇头一点头之间，她表情似乎有一点小窘迫：“你是皇家的公主，我不过是个臣子，身份有别。做臣子的，哪敢让公主殿下亲自添酒？”
　　赵嘉宁扑哧一声笑了，笑声清脆灵动，如同林间婉转的黄鹂鸟，：“那好吧，既然这样，你便不用把我当成公主，我们独处时，只是把我当成朋友即可。朋友添酒，你这下总能心安理得接受吧。”
　　赵嘉宁很聪明，也很有本事，虽长着江南女子一般的温柔容貌，却也有一张伶牙俐嘴，竟也把陆承谨说服了。
　　陆承谨心道：朋友添酒，好像也没毛病。
　　“八公主真能说会道，你既然都这么说了，我再推辞就显得好矫揉造作。也罢，就率性放肆一回吧。”
　　陆承谨原本近日就挺有兴致的。她抽出手，把酒杯放在面前。
　　赵嘉宁缓缓为她添酒，一点一滴的酒声响起，像是沙漏般。
　　很快一脚杯酒，添满了。
　　赵嘉宁回到自己位置上时，又给自己添了一杯，然后放下酒壶举起酒杯，对陆承谨道：“我敬你。”
　　“好！”陆承谨这会已经放开了心态，没将赵嘉宁当成公主，只当成了朋友，心里的重负已然放下，既是朋友敬酒，自然接受。
　　她二话不说，举起酒杯和赵嘉宁的杯子碰了碰：“干杯！”
　　此情此景之下，陆承谨温和的声音中，仿佛又多下了一抹豪爽。
　　赵嘉宁就更干脆了，完全没有女子的扭捏姿态，端起酒杯一饮而下。
　　片刻之后，酒杯里空荡荡的，唯有粘在杯壁里的一小点，残余酒水。
　　齐人好酒，酒文化源远流长，下至街头小贩，上自王孙贵族，都免不了喝一口。
　　民间，官府间甚至会定期举办饮酒大赛，酒量越好的人越会赢得丰厚赏赐。在这种氛围熏陶下，赵嘉宁酒量也不错。
　　赵嘉宁喝过了一小会，陆承谨才把杯中的酒喝干，她见赵嘉宁饮酒时，一副洒脱万分的模样后，又赞叹道：“八公主，真是好酒量。”
　　“这些年出席了各种重要宴会，喝过不少，哪怕原来酒量不行，练也练出来了。其实哪有什么好酒量，不过是练出来的。”作为永安帝最宠爱的女儿，赵嘉宁没少崭露头角。
　　款待外邦使者，永安帝没让皇子敬酒，而是破例让这位最爱的女儿，给众人敬敬酒。
　　是以，赵嘉宁的风头比列位皇子都甚，似乎都压倒了东宫的那位太子。若不是女子，恐怕，永安帝日后都会把江山托付给她。
　　陆承谨道：“是这么个道理，不过八公主总是让我很意外。”
　　赵嘉宁：“哪里意外？”
　　陆承谨舌尖品味着酒香味，笑着问道：“想听真话吗？”
　　赵嘉宁点头：“自然。不过我更好奇，你这般真性情的人还会说什么假话吗？”
　　又是一道夺命题。
　　“哈哈。把公主说话总是这般……”
　　犀利？
　　好像用犀利二字有些不妥当，陆承谨只好改了个词，总是这般严谨。
　　严谨到把对方的一点点纰漏之处都能找出来，并且来一个反问句。问得你哑口无言。
　　在赵嘉宁面前，陆承谨在言词上，是占不了任何上风的。之前几次是，现如今更是。八公主这张灵牙利嘴，估计也没几个人说得过。
　　陆承谨挪开视线往边上瞧了瞧，琢磨了一小会，才缓缓说道：“既然我们是朋友，朋友本该真心相交，那我就直说了。”
　　“在没有和你深入接触之前，我一直以为你是高高在上的公主，骨子里会带着一份骄纵。
　　那时，你亲自来平南侯府让我做驸马，没给原由，当时我真的挺讨厌你那种行为。你那分明不是与人商量，而是站着自己权势，胁迫别人。”
　　“不过后来呢……”陆承谨看向赵嘉宁，声音顿了顿，“随着深入接触，我发现，你的性格也挺好。不是我想的那么自负和骄纵，也会替人着想。
　　然，今晚我对你似乎又有了一个新的认识，觉得你身上，又有许多江湖儿女的豪爽洒脱气息。”
　　“江湖儿女气息？”赵嘉宁道，“那不就是侠客吗？”
　　紧接着，赵嘉宁柔动的声音中，仿佛真的沾染了一些侠气，吟道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏功于名。这是我最欣赏的诗句，也是我最向往的生活。”
　　“十步杀一人，千里不留行，何等的浪漫洒脱。我倒真想做一名侠客。”
　　像是突然间想到什么，赵嘉宁的满满好兴致，仿佛被冷水浇泼了一犯。
　　垂下眼睑来，声音忽然有些沉重，“只是，总归是设想和期望罢了，我的身份永远不可能注定有那般浪漫洒脱。每行一件事，每走一步都需加小心。”
　　“人人都羡慕我深受帝王宠爱，身份高贵，却并不是，我一路走来也十分艰辛，正因为站得高，更有高处不胜寒的感觉。”
　　赵嘉宁的薄唇边染上了一抹苦笑，“奉承我，对我献殷勤的人很多，可暗地里想要害我的人也不少。”
　　这点，陆承谨也感同身受，她虽然不是生在皇家的人，可却也是富贵门第出身，每一言每一行，都必须符合规矩礼仪，因为那背后都牵扯着家族门面四字。
　　她不过是个平南侯世子，有时候行为处事都要规规矩矩来，更别说赵嘉宁这种从小生在宫中，长在宫中的女子了？
　　陆承谨十分感同身受地点点头：“身在皇家，享受荣华富贵的同时，也要承受着提心吊胆，和比常人要沉重十倍甚至百倍的压力。
　　没办法，我们没得选择出身。既来之则安之吧，在不违背礼制的情况下，追求我们自己想要的生活。活得率性一些，活的乐观一些。”
　　陆承谨还打了个深度又有趣的比方：“之前吧，我也觉得处处遵循礼制的生活确实十分无聊，谁不想要自由率性的生活？
　　直到有一天我在街上看到一个卖豆腐的老人。他一直在叫卖着豆腐，却并没有多少人买。
　　你说他日操劳，夜以继日的忙碌着，半夜时分便要起来磨豆腐。
　　他不仅没有自由率性的生活，有时候都食不果腹，对比起他，我觉得很幸福了。”
　　“人间之事原本就不能圆满，我们羡慕别人的同时，别人更是羡慕。我们上天都是公平的，给你一样，总是会剥夺你另一样。
　　其实就像人一样，这个世上不可能有完美的人，总是有优点也有缺点，优点和缺点掺合在一起，这样的人生才更有趣。”
　　这是陆承谨上一辈子的事，那时候她还是个社畜，没日没夜加班，996那是家常便饭。
　　尽管这样也只是混个温饱，温饱之余还有点小存款而已，至于自由的生活遥遥不可及。
　　那时候她也愤恨，为什么社会这么不公平，日日夜夜工作的人，也把生活过得这般辛酸。
　　直到看到那个卖豆腐的老人，她便豁然开朗了，也不再抱怨生活有多苦多难，好好奋斗，努力迎接生活。在奋斗的年岁里，做到无怨无悔就可以了。
　　也正是因为有了上辈子的经验和动顿悟，她才能和赵嘉宁交流时，这般心境开阔。
　　赵嘉宁听着陆承谨的这番话，颇有些自愧不如之感：“说的没错，正是深得我心。我自问也便读书籍，却始终没有像你这般顿悟高。你说我像个侠客，我倒觉得，其实你更配这二字。”
　　陆承谨心道：“我算哪门子侠客，功夫都不怎么会？而且又很懒，行侠仗义这种事太让人奔波了，也太操劳了。
　　她这种咸鱼，如何担当得起侠客二字？
　　陆承谨被赵嘉宁逗笑了，连忙摆摆手：“公主真是说笑了，我哪里像什么侠客啊，我如今体弱多病，能够苟活余生也觉得庆幸了，又拿什么去行侠仗义呢？”
　　“谁说侠客一定要持剑，非要路见不平拔刀相助的人，你有这份胸襟，就足够了。”
　　陆承谨笑笑：“还是不敢当，我哪里有什么胸襟，其实就是瞎琢磨罢了。只是觉得人生苦短，及时行乐啊，尽可能让自己快乐些吧。”
　　她对自己的定位和认知非常明确：“我顶多算是乐观罢了。真正有胸襟的应该是那些为江山社稷，为天下苍生操劳的高士。”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。王朝更迭，但每朝每代确实总有那些心胸宽广，为国为民的人，他们从不谋私利，只想着如何令国家强盛，百姓安康。胸襟宽广，也确实令人敬佩。”
　　“八公主，我们说着说着便聊到了好深远的话题。真是，酒后便开始说天说地了。我这个人也有个毛病，一说起来便没完没了，唠叨个不停。”
　　陆承谨发觉她和赵嘉宁相处的场景，和沈幽容相处的场景是截然不同的。
　　和赵嘉宁总会说些很立意深远的事，同沈幽容一起，大多讨论的是民间俗事，或是小道八卦。
　　赵嘉宁：“此情此景之下，不唠叨更待何时，这会不谈天说地，平日里便更没机会了，来，再干一杯！”
　　作者有话要说：陆：哦豁，要醉了。
　　喝醉了，可以耍流氓。嘻嘻嘻……

51、第 51 章
　　陆承谨心中咯噔一声，她虽害怕酒后失言，可总不能拂了赵嘉宁的心。
　　方才品尝了这女儿红，很甘甜，很好喝，好像也不是很烈。
　　陆承谨想了想，心却存在一分侥幸，小酌几杯，应该不会醉。
　　嗯，不会醉的。
　　陆承谨举起酒杯，又碰了碰赵嘉宁的酒杯，消除了心中那些顾虑，和她豪气干云道：“干杯，喝！”
　　赵嘉宁又是一饮而尽，可接下来，她却没有再往杯中倒酒。
　　而是放下杯盏，态度亲和地看着陆承谨：“其实，我今晚设宴宴请你。除了要特意感激你之外，还有另外一件事。”
　　陆承谨的脸上有了微微灼热感，她笑着看向赵嘉宁：“公主殿下，有什么事尽管说吧。”
　　她这个人就是这般真性情，倘若心里把别人当成可相交的朋友，便一定会为朋友的事尽心尽力。
　　当初，她对沈幽容的事如此。此刻，对待赵嘉宁的事也如此。
　　“那好，我便说了。”赵嘉宁单刀直入，“还有二十余天，便是腊月十八，也就是你我大婚之日。我想问问你，对婚事可有什么安排？”
　　陆承谨有些懵，还真没想过这个问题。这一切，应该都有人操办了，怎还会要让她操心呢？
　　“八公主这婚事流程，应该都有人操办了吧。陛下不是已经都交给礼部去办了吗？”陆承谨问道。
　　“父皇确实让礼部去负责了。”赵嘉宁点点头，语气又是轻轻一顿，语气仿佛有些认真，“不过，你自己就没有任何想法吗？”
　　陆承谨还真没有任何想法。在她看来，虽和赵嘉宁关系有所进展，不过也只是朋友。至于这场婚事不过是应付台面而已，她并未放在心上。
　　又不是正儿八经结婚，完全没有那种紧张忐忑又很重视的心情。
　　一直是抱有无关紧要的态度，按部就班。礼部说怎么做，就怎么做好了。
　　陆承谨看赵嘉宁的样子有些认真，她都不好意思说，自己对这桩婚事是格外敷衍的。
　　只好找了个借口，十分委婉道：“我也是第一次经历这事，没什么经验。全由长辈做主便好。”
　　赵嘉宁是何等聪慧的女子，陆承谨一说，她便明白了。
　　赵嘉宁很理解：“这桩婚事不过是面子工程，你对它不上心，也在情理之中，你没有什么想法。
　　我却有些想法，却不是关乎婚事，而是关乎你前途的。一并说出来你听着吧。”
　　“众所周知，我是父皇最宠爱的女儿，她一直以为我们是因为爱情才成婚，并不知其中细节。
　　父皇十分重视我的婚事，爱屋及乌，他自然也对你很是青睐。
　　也怪父皇太心急了，之前便一下子给你提了职位，让你去兵部任职兵部侍郎。这个消息，你应当是知道的吧。”
　　说到这事时，赵嘉宁的脸上并无欣喜之情。相反，眉间似乎笼罩着一股淡淡的清愁。很明显，她对永安帝的这道旨意并不满意。
　　陆承谨愣了片刻后，声音微沉：“知道。”
　　她这条咸鱼当时听到陛下的这道旨意后，心中没有丝毫开心，相反很是忧愁。毕竟去兵部当差，这是一件很累很繁重的差事。
　　只是不开心归不开心，这是陛下的旨意，谁还能让天子收回旨意不成？好在去兵部任职，还有一段时间。
　　陆承谨已然将这事抛出脑后。这段时间净顾着快乐玩耍了。
　　此刻听赵嘉宁这番提起，她的忧愁又涌上心头，蹿上眉间。
　　赵嘉宁深深叹了口气：“我并不知父皇所谓的好差事，是让你去兵部任职。他从前在我面前说过一嘴，却没有说具体职位，我以为父皇会让你去任个文职。毕竟你身体有恙。”
　　兵部是六部中最有权势的，而兵部侍郎的职位更是十分耀眼，正三品，有着无量前途。
　　大齐的王孙公子们挤破脑袋，都想去兵部蹿一蹿，都想攀上兵部侍郎的职位。
　　永安帝当日提出，让陆承谨去兵部任职，确实也看得起这个未来女婿，对陆承谨的偏爱也可见一斑。
　　陆承谨不过年方十七，十七岁的兵部侍郎，实属罕见。大齐自建国以来，也没出过几个。
　　就拿陆承谨那威震四方的父亲陆阙来说，也只是二十岁才当上兵部侍郎。
　　那日在朝堂之上，永安帝提出了这个想法，众臣纷纷反对。
　　理由是陆承谨太过年轻，资历尚浅，不足以任兵部侍郎。然而永安帝却并没采纳这些人的意见，冷眉竖眼，
　　天子的威严，在刹那间必现，吓得持反对意见的群臣纷纷腿软，胆寒。
　　永安帝掷地有声道：平渊之战中，若非陆承谨领导有方。我大齐的边境恐怕早就被外邦踏平了，估计城池都失了大半。
　　此等功劳，封王封侯也不为过。朕还嫌封他的职位不足以彰显其功劳。若非陆承谨年轻，朕便会直接封其做兵部尚书。”
　　永安帝当时的一番话，狠狠堵住了众臣的嘴。
　　赵嘉宁是女子不得参政，她并没在朝堂之上，不过听襄王叙述了事情经过。
　　她当日听完后，心中便有顾虑，如今在陆承谨面前，没把这顾虑隐藏在心中，实话实说。
　　“兵部侍郎的确是个好职位，风光无限，前途无量。你很有军事天赋，更有一腔热血，颇有你父亲平南侯的风范。你这样的人才，在兵部却也能发挥出最大用处。”
　　赵嘉宁很实诚地夸奖完陆承谨，嘴唇边上却传出了微微叹息声，“只是，你身体有疾，而且似乎……已经到了很严重的地步。”
　　在赵嘉宁的印象中，陆承谨的身体，确实比她想象中的还要糟糕。
　　“虽说你这旧疾，是冬日严寒时才会发作。可你做了这兵部侍郎，朝廷边境若是有什么风吹草动，难保不会让你领兵前去作战。行军作战，经风霜雨雪吹打，那是再寻常不过的事。”
　　赵嘉宁全部都在为陆承谨打算着，微微思索片刻，声音染上了几分低沉，“所以，我左思右想，你不能接这兵部侍郎的职位。”
　　“我当然知道，你若是做了兵部侍郎，日后掌管兵权，对襄王哥哥极有帮助，但我不想用你的性命去搏。拉你入漩涡中来，本就是无奈之举，倘若再将你置于险境，我便会终身愧疚。”
　　陆承谨闻言，暗淡的眸光微亮，像是瞬间被点燃了光彩，赵嘉宁这话真是说到了她心坎里去。
　　她从来压根就不想当什么兵部侍郎。虽然这是人人艳羡的职位，但在陆承谨看来，这是烫手的山芋啊。
　　“没错。”陆承谨脸上难掩欢喜，声音变得极其愉快，可刚话一出口，她似乎又想到了一些细节，虽然内心十分激动，但也要稍加收敛；
　　于是，陆承谨清了清嗓子，微微收敛语气：“多谢，八公主这般为承谨考虑。”
　　心中却是有些感动，感动赵嘉宁为她打算的这一切。
　　永安帝虽然下了圣旨，天子的旨意旁人无法让其更改。但赵嘉宁却不在这旁人之列中，她这么得永安的宠爱，又这般玲珑心地，聪慧异常，相信一定能从中斡旋，让永安帝改变初衷。
　　陆承谨有这般想法，但却没有在赵嘉宁面前直言，许多事情说得太直白，总归是不大妥当的。
　　八公主既然存了这般心思，那肯定会为她细细谋划、考虑。
　　果不其然。
　　赵嘉宁的声音再度响起：“父皇是天子，他已下了圣旨。我这做女儿的纵然再怎么受宠爱，也不能肆无忌惮，让君父收回成命。”
　　这不可能，也不现实。永安帝是一个十分爱面子，又深谋远虑的君王，他再怎么宠爱柳妃，再怎么宠爱赵嘉宁，可以给予她们无限赏赐，但绝对不能让后宫干政。
　　不让后宫女子干政，这是祖宗律法，任何人都不可以打破。
　　不过，赵嘉宁却也道出了她的斡旋之策：“明面上，让父皇收回成命不太可能，你只能先去兵部任职。去里面表现的最差，到时候兵部尚书会向父皇谏言。”
　　“表现得最差？”陆承谨有些诧异，沉声道，“我若是每天玩忽职守，这和我之前率军作战、大破敌军的战绩不符合不说，还会有损平南侯府的颜面。我爹为国捐躯，我却玩忽职守……这说出去也不大好听啊。”
　　平南侯府，世代忠良，满门忠烈，这爵位，这名声，全是陆家历代先祖以命博来的。
　　陆家的男女老少把这看得非常重，老太君如此，谢朝云如此，哪怕就连侯府的一个老奴仆也如此。
　　陆承谨她虽喜欢咸鱼生活，但也是有分寸的，从不会做违背祖训之事，从不做有损名声之事。
　　她虽不是真正的原主，但穿越过来后，也被陆家上下的精神感动，自觉把自己与陆家融为一体。捍卫平南侯府的名声，责无旁贷。
　　赵嘉宁看着陆承谨一本正经，眉头微蹙的模样后，噗嗤一声笑了：“玩忽职守？你想错了。正如你所说，平南侯府的名声如此重要，我又怎么会让你有损家风门楣？我的意思是，你可以夸大病情。”
　　“你的旧疾不是冬日才会复发吗？你到时候就可以假扮一番，让它随时随地复发。”
　　装病啊？装病，这事我最在行了。
　　陆承谨颔首：“还真是八公主想得周到。”
　　赵嘉宁替陆承谨谋划一番后，也把目光放在了大局之上：“兵部侍郎的职位非常高。父皇已下了旨意，纵然你现在还未到时间去任职，相信兵部那边已经详细编排你的档案了。”

52、心事
　　夜更晚了，也更寂静了，越发衬得赵嘉宁声音清晰。
　　“兵部编排了你的档案，还要交由吏部去审核，发官印和发任职文书。这套流程下来，也差不多数月。
　　而你却不能够在兵部正常任职，也就是说这套流程完全是多余的。
　　为了避免不浪费时间和朝廷人力，我想了想，觉得在我们成婚之后，你装病比较好。”
　　只要能不去当官任职，什么时候装病，陆承谨都觉得没问题。
　　她毫不犹豫点点头，十分配合赵嘉宁：“那我就听八公主的，你让我怎么做，我便怎么做。”
　　赵嘉宁软软一笑：“没想到你还挺配合的。你的态度，的确让我很意外。我原鹨晕要花好一番功夫才能说服你，毕竟你姓陆，毕竟骨子里留着忠君爱国的热血，去兵部效劳，应当是你的抱负。”
　　陆承谨接话，缓缓道：“然，今时不同往日。八公主考虑的并没错，我身体有恙，每至寒冬时节旧疾复发，生不如死。
　　病弱之躯苟延残喘，能够活下来已是侥幸，上天的恩赐。
　　试问，又如何能率领士兵们在冰天雪地中作战？我若一直逞强，只怕会适得其反。”
　　只怕会死得很惨。也会连累将士们死得很惨。
　　陆承谨这条咸鱼有个最大的特点，那便是，很有自知之明。
　　“你同意我的提议，再好不过。”赵嘉宁轻轻抿了抿唇角，“还有一事需问问你，你手下可有什么办事利索的丫鬟婢女吗？”
　　陆承谨：“我手下有一些忠心的护卫，但丫鬟婢女确实没有。”
　　赵嘉宁又是一番诧异，薄唇轻启：“那平日里，谁伺候你的？”
　　陆承谨的母亲谢赵云，心思很缜密，怕女儿身份暴露，因此一直没往陆承谨身边留丫鬟婢女，陆承谨的吃穿全是谢朝云一手操办。
　　陆承谨：“全是母亲照顾我的。我连不放心别人照顾我，所有的事她都会经手一遍。”
　　赵嘉宁侧耳听着。若是这话是出自别人之口，她定会觉得说这话的人性格会很窝囊，凡事都做不了主，所谓母强子弱，正是如此。
　　可偏偏说这话的人是陆承谨，赵嘉宁却并不这么认为了。因为谢朝云将陆承谨的性格培养得很好。
　　赵嘉宁很是感叹，目光轻柔：“你真的很幸福，有一个这么好的母亲。陆夫人是女中豪杰，柔中有刚，刚中有柔。”
　　陆承谨十分尊重和爱戴母亲，听赵嘉宁这般夸奖自己的母亲，秀致的眼角上染上欣喜：“我娘确实很好，不过八公主也无需羡慕我。您的母亲也很好，柳妃娘娘那般温柔善良。”
　　边上酒味飘香，还有美人作陪，心头的烦恼和顾虑已经全部解决，陆承谨十分畅快。
　　她本就皮肤白皙，又加之方才饮了好几杯女儿红，这下白嫩的脸上有了淡淡的绯红之色，更有种面若桃瓣的感觉。
　　许是受陆承谨的影响，赵嘉宁也心情很好，她复又倒了一杯酒，举着酒杯笑道：“难得我们今日都开心，不如多喝几杯。喝酒当尽心。”
　　陆承谨并未推却赵的热情，又往杯中倒着酒，端起满满酒杯，朝赵嘉宁道：“干！”
　　她心中确实是抱着侥幸的，觉得喝几杯应该不会醉。只是小酌而已，又不是灌酒。
　　两人又是一饮而尽。
　　陆承谨捏着空空的杯子，轻轻晃了晃：“这不愧是珍藏多年的女儿红，入口芬芳，饮完之后畅快极了。”
　　赵嘉宁闻言后，轻眨着眼睛，柔声问道：“你猜，这女儿红珍藏了多少年？”
　　这一眨眼，倒衬得她有些俏皮了。
　　“二十年？”陆承谨随口，说出了心中猜测。
　　赵嘉宁微微摇头：“不对，你再猜。”
　　“五十年？”陆承谨伸出了五指，这次表情有些慎重，当然再慎重，也只是猜测而已。
　　赵嘉宁依旧缓缓摇头：“不对，你不妨再猜一猜。”
　　陆承谨放下手中杯盏，用手指轻轻抵着下巴，做出一副苦苦思索的样子。
　　她心道：这女儿红，入口芬芳，口感极佳，可比平南侯府珍藏得要好喝不少。
　　刚才猜了二十年，五十年，这都不对。看来只能继续往更长的年限来猜了。
　　“八十年。”陆承谨呼了口气，猜测出了这个最长年限。她目不斜视地看着赵嘉宁，眼光中流露出了期盼之色，仿佛希望这次自己猜的是准确的。
　　流露出了，不知为何的期盼。
　　赵嘉宁浅笑两声，说出了正确答案。
　　当然，这答案依旧不是陆承谨说的那个。
　　“九十九年。”
　　九十九年？陆承谨险些哇出了声，眼眸间闪过一抹深深的惊讶，这大大超乎出了她想象中的极致，猜测中的极致。
　　真的，很匪夷所思。居然有珍藏了这么多年的女儿红。
　　“九十九年，珍藏的时间可真长啊。难怪口感这般好。”陆承谨感叹道，低吟吟笑了下，“八十年，已经是我猜测年限的极致了。没成想，比我猜的极限还要长这么多年。能喝到这般好酒，确实很荣幸。”
　　“不过。”她语气微顿，仿佛带上了一丝丝的遗憾。
　　赵嘉宁：“不过什么？”
　　“也没什么。就是觉得有点小遗憾。”陆承谨又捏起酒壶，看了一圈后缓缓道，耸了耸鼻尖，“就是觉得九十九，离一百年只差一年。何不再多珍藏一年，凑成个整数？”
　　“原来是这样啊。”赵嘉宁为陆承谨解答着疑惑，偏了偏头轻轻靠在椅子上，眼眸中有点点光泽闪露。
　　“其实，这女儿红的背后，有一个很浪漫的故事。相传古时候，有一对十分擅长酿酒的夫妻。他们两人隐居室外，不再过问红尘之事，专门酿酒，酿的就是这女儿红。”
　　“这对夫妻，可能有感于世人相爱的太辛苦，因此想留下个美好祝愿。所酿的女儿红埋在地下，便是九十九年。
　　取天长地久，长长久久之意。这个寓意确实很好，后来的酿酒人一直沿袭着。”
　　“最好的女儿红，一般都是珍藏九十九年的。”
　　可见，她也很向往这个浪漫的故事。女儿家嘛，哪怕你权势很高，终究还是有绕指柔肠。
　　撇去了赵嘉宁这个尊贵身份不说，她和许许多多待嫁闺中的女子一样，都有女儿家的小心思。
　　赵嘉宁唇吐芬芳讲完这个故事后，余光里满是柔情，眉间又荡漾起青青的笑意，像是很陶醉其中，十分动人。
　　这一幕，若是让旁人看见，估计会为之若狂。那些追求赵嘉宁的世家公子们，日日期盼的也不过是同八公主多讲几句话。
　　天下间，怕也只陆承谨有这般福分能与八公主独处，交谈这么多。并且能看到这赏心悦目又罕见的一幕。
　　陆承谨却深感意外。
　　八公主竟然喜欢这种情爱的故事？
　　相处这段时间以来，赵嘉宁在她面前，从来都是一个很有谋略的女强人，有政治手腕，心里装的都是夺嫡大计，完全就没有寻常女子的，那种有关于情情爱爱的小心思。
　　换句话说，八公主的境界很高，高到已经脱离了儿女寻常的范围……
　　陆承谨的心中想法，赵嘉宁浑然不知，依旧沉浸在这浪漫的爱情故事中。
　　片刻之后，她抬眸，陆承谨那有些错愕的眼神，刚好落入她的视线内。她问：“难道这个故事，你觉得不浪漫吗？”
　　“还好吧。”陆承谨诚恳道，“我似乎没有，八公主的浪漫思维。”
　　赵嘉宁不以为然笑笑：“也是。你是男子，自然没有女子的婉转心思。也只有女子才会向往那种美好爱情，才会为浪漫的爱情故事所感动。”
　　蓦然，听到男子这个称呼时，陆承谨不由得心虚了，眼神也有些飘渺，不敢直视赵嘉宁的目光，微微偏过头去。
　　她低声道：“或许吧。”
　　什么情情爱爱的，陆承谨真的没有半点兴趣。上一辈子活着，只想拼命赚钱，没日没夜加班，最后还没过上好日子，就猝死了。如今好不容易重新活一次，她只想好好享受生活。
　　……
　　赵嘉宁又饮了一口酒，又细细打量着陆承谨，轻轻说道：“我与你确实很不一样，我很喜欢听这些浪漫的爱情。”
　　不知为何，她就是想此时此刻吐露心声。
　　“小时候，常听母妃讲那些浪漫的故事。当时很感兴趣，每天晚上都要缠着母妃讲。
　　听到牛郎织女的故事后，心中十分动容，也很惋惜，总觉得这对有情人一年才见一次，太少了。
　　听到梁祝的故事后，更是感动的稀里哗啦，一连好几个夜晚都流了眼泪。为他们的忠贞不渝感动，也为他们的化蝶双飞感到欣慰。”
　　她小时候便做着一个梦，梦到心上人骑着白马，玉树临风，八抬大轿来娶她。
　　长大之后才发现这真的只是一个梦而已。确实有白马，确实有玉树临风，确实也有八抬大轿，唯独没有心上人。
　　赵嘉宁说完之后，却终究是深深的一叹：“小时候的我可真单纯，天真无邪啊。长大之后，才明白要想拥有那种浪漫又忠贞不渝的爱情，谈何容易。”
　　她的叹息声不算沉重，却响彻在绮宁宫里，似乎也扣在陆承谨的心弦中。
　　陆承谨虽对情情/爱/爱之事毫无兴趣，不过大体也能明白赵嘉宁的心情。
　　是啊，像她这般喜欢浪漫又喜欢追求炽烈爱情的女子，却不能真正去追求自己想要的，只能嫁给一个名义上的“丈夫。”
　　确实也挺惨的。
　　确实也很生不由己。
　　陆承谨的骨子里终究是个非常善良的人，听赵嘉宁这般叹息后，大约也明白了些什么。
　　终于抬起眼眸，对上赵嘉宁的视线。她深深呼了口气，然后说道：“八公主，听你说了这么多，我也很明白你的身不由己，也能感同身受。
　　你因为政治因素而嫁给我，哪怕你我不是真正的夫妻，这对你来说，也是一种牺牲。”
　　“像你这么热忱又炽烈的女子，应该去追求真正的爱情。你放心好了，我是绝不会捆绑着你的，等襄王王殿下得势之后，我们便和离，到时候你去追求想要的生活。我们也可以继续做朋友。”
　　嗯，以赵嘉宁的聪慧才情再加上倾城的容貌，哪怕和离后，追求她的世家公子也不会在少数。
　　赵嘉宁定定看着一本正经的陆承谨，轻吟吟笑了：“你还真是……可爱。”
　　可爱又呆萌，真挺好玩的。
　　陆承谨反问道：“可爱？”
　　她有些不明白，这和可爱有什么关系呢？
　　赵嘉宁点点头：“我不过是今晚有些兴致，又兴之所至，想与你说说心里话罢了。没曾想，你确是如此的一本正经。”
　　“也不是一本正经了。”陆承谨抵着下巴，缓缓说道，“我说的，其实都是心里话。之前你第一次来找我说婚事的时候，我也曾提过。不过八公主好像没放在心上。”
　　陆承谨俊逸的外表之下，有一颗呆萌又可爱的心，让赵嘉宁忍不住想要去调侃。
　　赵嘉宁似笑非笑，脸颊绯红，更添一份多姿：“世子原来竟是这般想要与我和离吗？那，我若是不愿和离呢？”
　　作者有话要说：赵：世子的情商太逗了。
　　陆：哼，我这叫可爱呆萌。
　　啊，这本文互动可能会比较多。很甜的……
　　继续推个朋友的文。
　　各位大佬们求个收藏啊，救救我好朋友。写文真的很难，求个支持。
　　推文：发现皇帝是女人后。
　　作者：本草石南；
　　文案：柳九柠是一个普普通通的穿书者，胎穿成名字都没出现过的炮灰，也不打算惹是生非。
　　但是，……
　　她无意间救下了书里那位性情古怪冷漠的皇帝，还发现对方……是个女人！
　　然后，然后柳九柠就成为了皇后。
　　宫里什么都好，饭吃得好，觉睡得好，嫔妃们说话又好听，个个都是人才，就连每天按时打卡的皇帝……也长得太好了点……
　　这个皇后，她当定了！
　　谁想赶她下位，她就跟谁急！
　　推荐理由??文笔不错，行文流畅幽默，人设非常好，很值得一看。

53、吻了
　　原本温暖和谐的氛围，突然间，-下子沉寂了下来。
　　陆承谨还从未想过这个问题。
　　皱了皱眉，心情复杂，开始了各种有样没样的猜测：八公主，这是做什么？完全不按照套路出牌啊……难不成，要食言了吗？
　　陆承谨理了会思绪，决定停止猜测，亲自询问赵嘉宁。
　　赵嘉宁眼底的那抹笑意，却让她有些不知所措。
　　陆承谨微涨着脸，定了定神，又过了小会，方才从喉咙里憋出了-句话，难掩激动和震惊之色：“八公主……你……这是何意？”
　　赵嘉宁又饮了最后-口酒，纤手捏杯底，朝着陆承谨那边的方向轻轻晃了晃，视线落在对方那微微涨红的脸庞上，凝视半会，嘴唇边涌出笑意，噗嗤-声：“是不是汗都吓出来了？”
　　陆承谨丝毫没隐瞒，非常实诚点点头：“有点。”
　　她下意识摸了摸手心，掌心里确实有些细汗，潮湿温热。
　　赵嘉宁悠悠道，轻轻呵了口气：“瞧，把你吓的。”
　　“可不是吗？吓得，魂魄都快飞了。”陆承谨自言自语，声音却很轻，很低，似乎就像是压在喉咙里-样。
　　好在，赵嘉宁没听清，杏美微挑：“嗯？”
　　“没事，没事。”陆承谨听到赵嘉宁的那句，“瞧把你吓得。”
　　后，-直高度戒备的心瞬间放松下来，终于敢呼了口气，幽幽道：“八公主，你也太爱开玩笑了吧。”
　　赵嘉宁又压低了声音：“我只是，没想到你这么不禁开玩笑。”
　　更没想到，陆承谨的反应会这般强烈。
　　陆承谨无奈：“公主殿下，我确实是个不禁玩笑的人。别人-说什么，我就容易当真。尤其是，这般严肃的事。”
　　这话没错，却非完全真实。陆承谨从来就不是禁不起玩笑的。
　　她挺爱开玩笑的，无论是和沈幽容还是和小郡主。这两人是老熟络，算得上死党那种，聊天自然可以百无禁忌。
　　然，赵嘉宁和她关系，尚未到这种程度。八公主-开口，陆承谨还真容易当真。
　　赵嘉宁缓缓道：“方才，我也是-时兴起。还望你海涵。”
　　海涵？陆承谨琢磨着，这两个字眼，似乎有些……严重？
　　赵嘉宁的道歉，让陆承谨有点担待不起。
　　“八公主言重了。其实，将事情说清楚就好了。”
　　赵嘉宁朝陆承谨敬酒：“我自罚三杯，先干为敬。”
　　“岂敢，岂敢……”陆承谨赶紧又给面前的杯盏倒满酒，然后端起杯子，-饮而尽。
　　赵嘉宁自罚了三杯。
　　陆承谨也陪着喝了三杯，已经忽略了会不会醉酒的事？
　　连着喝了几杯，她原本有些发红的脸庞，更红了，更烫了。眼神也略有飘忽。
　　赵嘉宁的身影，好像越来越迷糊，渐渐飘移在她的视线外。
　　她垂下眼睑，以手抚额，又掐了好几下眉心。
　　可，无济于事。
　　大脑越来越混沌。
　　陆承谨头晕晕沉沉的。
　　……
　　赵嘉宁见状，赶紧问道：“怎么了？可是，身子哪里不舒服吗？”
　　“八公主……我头很晕，有点醉了……”陆承谨的声音很轻，很软，听得出，已经染上醉意了。
　　此时此刻，赵嘉宁心中有些愧疚，她确实不知陆承谨会真的这么轻易醉？
　　分明，从前襄王哥哥说，平南侯世子酒量很好啊。
　　那是在陆承谨平渊之战，凯旋归来时，举朝欢庆。襄王很欣赏陆承谨的魄力，很佩服其军事才能，连连向陆承谨敬酒。大有不醉不归之势。
　　那夜，灯火通明，宴会上欢声笑语。在永安帝的带领下，群臣都向陆承谨敬酒。
　　据说，陆承谨放倒了-片。而她，自己却脸不红心不跳。
　　回想起襄王叙述的，赵嘉宁又觉有些惊讶。
　　只是……眼下场景容不得她惊讶，因为她需要照顾人。
　　“那我扶你去偏殿歇着吧。”赵嘉宁起身，来到陆承谨身旁搀扶她。
　　陆承谨这会大脑昏昏沉沉，已经完全将母亲的千叮咛万嘱咐抛下了。
　　不仅离赵嘉宁很亲近，而且，身体软软地趴在了对方身上，乖巧又可爱。
　　她温热又带着青涩的气息，涌入赵嘉宁的鼻尖。
　　丝丝入扣，密密麻麻。
　　这股气息夹杂着酒味，芬芳又炽热，很是勾人。
　　陆承谨确实是无意的，但，不觉让赵嘉宁的心又荡漾了些。
　　这情景，与那夜在暗阁中的情景何其相似。只是，这次与上次终究是不-样。
　　上次，陆承谨只是睡过去，这次是直接醉过去。睡过去时，她的气息是平稳安详的。
　　醉过去时，她的气息是更加炽热、诱人的。有醉后的绯红和潮热，也有急促的呼吸，甚至是带着呓语的呢喃声。
　　她软软趴在赵嘉宁肩头，缩动了下身子。想必是，睡得不舒服。
　　赵嘉宁慢慢搀扶着陆承谨，也不知是力度不够，还是被这气息撩得有些心烦意乱。
　　这时，陆承谨从她肩头缓缓滑落，鬓发扫过赵嘉宁的耳边。蓦地，脸颊蹭在赵嘉宁的脸庞上，很轻，很柔软。
　　像-根细细的羽毛拂在了脸上，又像是干了的蒲公英，被风吹在脸上。
　　有点舒服。
　　这是，赵嘉宁的第-感觉。
　　只是……赵嘉宁深深呼吸着，还是微微皱了皱眉。这太逾矩了。
　　然而，她也不能责怪陆承谨。毕竟这是-个醉酒之人。
　　陆承谨这人的出现，似乎-直让她陷入两难境地。而陷入两难境地，都是源于这两件……有些难以启口的事。
　　赵嘉宁叹息，心情如打翻的醋，五味杂陈。
　　真不知该怎么办？
　　赵嘉宁的心有些慌乱，她想了想后，还是决定唤绿茵来帮忙。
　　就在这时，陆承谨又动了下身子，嘴唇贴到了赵嘉宁嘴唇边。
　　她的嘴唇很报，很滑，又沾染着芬芳的酒香。
　　刹那间，赵嘉宁的眼睛瞪了下，心中十分忐忑，又紧张，甚至连呼吸都是小心翼翼的。
　　幸好此刻是夜晚，又无旁人在此，否则赵嘉宁该失态了。
　　这么多年来，陆承谨是第-个亲过她的人。对于-个女子来说，清白是何等的重要。更遑论，是赵嘉宁这种身份高贵、修养极好的女子。
　　然而“始作俑者”陆承谨，却对此浑然不知，还舒服地贴着赵嘉宁的嘴唇。
　　赵嘉宁想推开陆承谨，垂眸看了看她的样子后，却终究没有这么做。
　　她考虑到陆承谨身子不太好，醉酒之人若是摔在地上，更会受寒，于是只能拍开陆承谨的脸，把自己的身子调了调，尽量和陆承谨拉开-小段距离。
　　……
　　屏气凝神后，思绪终于渐渐恢复如常。赵嘉宁将陆承谨首先搀扶在榻上，又替她盖了棉被，这才唤丫鬟绿茵来。
　　绿茵也觉得十分诧异，听说平南侯世子酒量十分好，没想到竟喝得这般烂醉如泥？酒量居然还不如自家公主。八公主竟给她灌了多少酒？
　　她诧异问道后，便被赵嘉宁淡淡的敷衍声给堵住了嘴，没有勇气再继续询问。这个爱八卦的婢女，只好收起那份八卦心思。
　　主仆二人，最终合力架着陆承谨，把她送到了偏殿的床榻上。
　　赵嘉宁道：“绿茵，你去平南侯府捎个话，就说世子喝醉了，今晚恐不能回府，就在这宫中偏殿里歇着。请陆老夫人放心，-定会有人好好照顾世子的。”
　　绿茵应了声后，连忙差人去办。
　　赵嘉宁却独自守在床榻边，照顾陆承谨。她虽心中佯怒，却还是放下了那份怒气，不再和醉酒之人计较，也没法计较。
　　……
　　平南侯府的陆夫人，此时又在坐立不安着。听侯府的下人说，今日上午小郡主来过，并且拉着世子-道出门游玩，然而游玩的结果是至今未归。
　　谢朝云很是担忧，心中十分忐忑，她也明白小郡主的脾性有多么贪玩，生怕-不小心就会捅出些篓子。
　　谢朝云很想知道陆承谨的情况如何了，但她却不敢差人去王府问，这若事传出去很不雅观。
　　毕竟人人都以为，陆承谨是男子。她是「男子」身份，而小郡主却是女子身份，孤男寡女玩到深更半夜，还未回家，要是大肆宣传出去，估计周王都要暴跳如雷了。
　　谢朝云只能耐着性子，继续等待。只可惜并没有等待王府那边的消息，却等来了八公主这头的消息。
　　亲自来侯府传话的人是，八公主身边的丫鬟绿茵，谢朝云认得这水灵灵的丫鬟。
　　她见了绿茵之后，心中狠狠-唱，眉头竟深蹙起来，满满的担忧。莫非自家孩子又和八公主混在-块了？
　　很快绿茵的消息，坐实了谢朝云心中所想。
　　谢朝云牙齿都打了个寒颤，愣愣看着绿茵：“承谨住在宫中？”
　　绿茵笑了笑，毕竟世子是未来姑爷，那这位陆老夫人满打满算，也是自己的亲戚。
　　她对待长辈态度又恭敬了两分：“是的，陆夫人。世子喝了些酒，醉了。八公主怕世子深夜回府会受风寒，因此把世子送到了偏殿去休息。
　　八公主此时正衣不解带的照顾着，有八公主在，陆夫人就尽管放心吧。
　　绿荫不知的是，有赵嘉宁在，谢朝云就更放心不下了。
　　作者有话要说：赵：太过分了。
　　啊啊，求个回复啊。感谢在2021-05-16?23:52:00-2021-05-18?01:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：深渊的卤蛋?1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54、脱了？？（一更）
　　谢朝云的心，宛若悬在了嗓子眼上。又急又恨，急的是陆承谨万一身份暴露，有个好歹那该怎么办？
　　恨的是这孩子，怎么那么不听话呢？把自己的千叮咛万嘱咐全抛出脑后了。
　　这孩子总是那么不省心，老让做母亲的时常提心吊胆。
　　绿茵本以为陆夫人听完后会喜上眉梢，毕竟世子留宿宫中，这对公主和世子而言，是促进感情的绝妙机会。
　　绿茵却瞧见了陆夫人脸上那分明急切的表情。她不知其中缘由，扑哧一声笑了：“陆夫人，您这是怎么了？是在担忧世子吗？莫担心啦，公主殿下会好好照顾她的。”
　　这丫鬟言罢，笑盈盈地看着谢朝云。
　　谢朝云也不能把实情同这丫鬟讲清说明，只是迅速说道：“承谨是由我照顾的，她每至寒冬时节，旧疾复发，身子特别弱。每夜我都是喂她喝了药，又替她盖好被子，才离去。如今由旁人来照顾，我怕她不太适应。”
　　“沈姑娘给她开了药方,?每夜亥时，她都得吃药。今晚承谨留宿宫中，会耽误了时辰。”
　　谢朝云言简意赅，声有有些沉，“劳绿茵姑娘带路，我这就去把承谨接回府中。”
　　绿茵听罢，心中直犯起嘀咕。
　　然长幼又有序，她不敢在谢朝云面前说出。只是觉得这陆夫人把世子也照顾得太无微不至了吧，无微不至到，世子似乎都没有自己独立空间。需得事事向母亲禀报，时时有母亲陪伴。
　　八公主不久后是陆家的儿媳，怎么算都是一家人，没想到陆夫人居然还这般放心不下。
　　绿茵心道：八公主若是嫁进侯府，该不会处处受陆夫人的管制吧。
　　谢朝云见绿茵愣着，不禁放冷了口气：“时间紧迫，还请绿茵姑娘往前面带路，若是耽搁了可不好！”
　　绿茵也见过这陆夫人几次，陆夫人给她的印象，都是和蔼可亲的，从未有这番语气过。
　　这丫鬟有些受惊了，收了收脸上的笑意，正是万分不敢得罪谢朝云，只点点头，：“好。陆夫人请随我去吧。”
　　谢朝云迅速叫来了管家，让管家备了马车，她迅速上马车，跟随着宫中的马车，一同去进宫找陆承谨。
　　……
　　偏殿中，地龙烧得正热，冒出股股热气，晕得人心头正暖。灯火通明，明灿灿的光照在陆承谨白皙又潮红的脸庞上。
　　地龙烧的太热，又加上喝醉的原因，醉酒后的陆承谨开始不安分起来，一直翻来覆去，一会呢喃几句，一会踢个被子，越发像个孩子。
　　真是很可爱。
　　原来醉酒后陆承谨的模样，和平日里那个温文儒雅的人，大相径庭。
　　“热，好热……”
　　陆承谨的醉后呓语，赵嘉宁这次算是听清了。她吩咐手下侍从，不再给地龙里添柴火。
　　然，陆承谨还是没消停。她顶着一张潮红的脸，无意识地伸手去拉扯衣领。
　　许是醉了，后劲不足，她的手又缓缓垂下，胡乱搁在一旁。
　　赵嘉宁见状，又有些犯难了，她知道陆承谨穿着厚厚的裘服，这般入睡，肯定睡得不安稳。
　　她想替陆承谨宽衣，却很犹豫，因为从未替陌生男子宽衣过。
　　陆承谨真是哪哪哪，都让她破例了。
　　赵嘉宁双手左右交叠着，不知是该伸出，好还是该收回好。又想了一会儿，赵嘉宁还是决定替陆承谨宽衣。
　　只是，替陆承谨脱去最外面的裘服。
　　虽然心里，还是有些忐忑难安。
　　她没有半点异样心思，完全是为了让喝醉的陆承谨，睡个安稳觉。
　　赵嘉宁白皙修长的手伸出去，掀开一角被子，然后将手缓缓放到了陆承谨裘服的纽扣上。
　　就在这时，一道很是急促的声音响起：“臣妇见过八公主。”
　　这是谢朝云的声音。她甫一进门，眼尖地瞧见了赵嘉宁落在陆承谨纽扣上的手时，心慌意乱，仿佛连呼吸都跟着凝滞了。
　　赵嘉宁这一拖，恐怕会让平安侯府受莫大灾害。
　　别无他法之下，只得这么打断赵嘉宁。
　　赵嘉宁闻言后，却是一顿，缓缓收了回来。转头看了一下，她朝谢朝云微微笑了笑，态度亲切：“夜这般深了，陆夫人怎还进宫来，一路颠簸，想必很冷吧。她又对站在一旁的绿茵吩咐道：“绿茵，赶紧去泡壶热茶来，让陆夫人去去寒。”
　　绿茵听了吩咐后，很乖巧地去办。只不过谢朝云眼下心忧陆承谨的情况，并没有心思喝茶。
　　她朝赵嘉宁道谢，声音仿佛有些说不出的沉重：“有劳八公主了，只是臣妇此番进宫来，并不是为了喝茶，而是为了带承谨回府歇息。”
　　谢朝云向来是个进退有度的女子，在赵嘉宁心中留下了极好的印象。
　　眼尖心细的赵嘉宁却发现，陆夫人今夜表情十分焦急，眼眸中甚至饱含着担忧之色。
　　想必是遇到了什么难事，也只有遇到难事，才会有这般表情。
　　赵嘉宁关切问道：“陆夫人这般急切带世子回府，可是有什么要紧事嘛？”
　　谢朝云闻言后，便已知赵嘉宁似乎看出了些端倪来，她调整自己，放松了些，慢慢将脸上的焦虑之色收住，吸了口气缓缓道：“也没什么要紧事。只是很担心承谨，她每到冬日，身子骨特别弱，怕他受寒。
　　又加之喝醉了酒，冷热交替，恐她身子会不舒适，所以特意进宫来带她回府。”
　　赵嘉宁轻轻说道：“陆夫人其实不必过于担心，我和绿茵都会好好照顾世子的。”
　　谢朝云只能找那个理由继续解释道：“这么多年来，都是我这个做母亲的在照顾她，突然间让旁人接手，我会很不放心，想来承谨也会不习惯。”
　　“沈姑娘先前替她调理身子，为她开了好些药，药都是在夜里害时服用的，我怕耽搁了时辰。”
　　谢朝云又深深看了赵嘉宁一眼，“毕竟承谨的身子是最要紧的，不是吗？”
　　赵嘉宁也是识趣之人，听谢朝云这么百般推脱，没有再强求，只是嫣然一笑：“陆夫人爱子心切，我能体会。世子有您这般的母亲是，真是有福气。好，那您便带世子回府吧，只是外面严寒要多多注意些。”
　　“那，臣妇就此退下。”谢朝云又朝赵嘉宁行了一礼后，匆忙走到榻上，搀扶喝醉的陆承谨离开。
　　搀着女儿走出宫殿门口的刹那间，谢朝云才敢放心大胆地呼吸着。
　　赵嘉宁：“稍等下。”
　　赵嘉宁话音一落，谢朝云又开始心悬起来，眼皮猛然多跳了一下，她转头侧眸看向赵嘉宁：“公主，还有什么事吗？”
　　“我送送你们吧。”
　　谢朝云本不愿让赵嘉宁相送，但这毕竟是八八主的一番美意，过分推辞，确实显得她很不识好歹，于是点点头：“那就多谢八公主了。”
　　赵嘉宁穿戴严实后，亲自掌，灯，送她们出宫去。目送「母子」二人上马车之后，才又提灯回宫。
　　这边丫鬟绿茵已经泡好茶，想着是招待未来八公主的婆母，这丫鬟特地泡了饼最好的茶叶。
　　正兴致勃勃端来时，却发现殿中已无一人，就连八公主也不见了身影。
　　绿茵很是纳闷，将茶放在桌上，抬眸望了望，看见正掌灯从外面回来的八公主。
　　丫环诧异问道：“公主殿下，「他们」人呢？”
　　赵嘉宁脱下了厚厚衣服，挂在金丝楠木柜边，随意道：“离开了。”
　　“啊？”绿茵有些遗憾，“怎么这么快就走了？不是白白浪费我刚泡的好茶吗？哎，这是宫中最昂贵的茶叶，闻着多香啊。”
　　“怎么会浪费呢？”赵嘉宁笑笑，“你把这茶拿去温上，明日我们喝。”
　　“哎，八公主，有些话奴婢不知该不该说？”绿茵这样子，仿佛很不吐不快。
　　赵嘉宁打量着丫鬟一圈，问道：“你这丫头又有什么小心思了。说吧，我知道你若是不说出，今晚会睡不着的。”
　　“那奴婢就直说了。”绿茵缓缓道：“我怎么觉得陆夫人，好像并不怎么喜欢你。我今夜去平南侯府，她好像没给过我什么好脸色，虽然语气是恭敬的，可那张脸很是沉重。
　　刚才她来这宫中，奴婢也只是瞧了瞧，陆夫人的脸色也没有多大好看，也不知是为什么。”
　　“那世子是陛下授意的未来驸马，您和世子单独相处，这是一件好事。可陆夫人却百般阻挠。”
　　绿茵不免又叹息着：“八公主，奴婢不得不为您担忧了，您这还没嫁进平南侯府去，陆夫人便这般脸色待您，您若是嫁进去，那得受多少委屈啊？”
　　赵嘉宁如此聪慧的女子，自然也听得出谢朝云，今夜的语气确实不太热情，观她的神色，确实也不太好看。
　　但自己是个晚辈，没有资格去评论长辈，于是走近一些，拿手指轻轻戳了戳绿茵的额头：“你这丫头果然，心思很多哦，吃多了藕吧？”
　　“你想想陆夫人是怎样的一个人，她待人处事非常有规矩，进退有道，连父皇都很称赞她啊，必不是你口中所说的这种人。想必他今日心情不愉快，可能真遇到什么烦心事了吧。”
　　“再说了，陆夫人说的也确实有道理，这也是她的一番爱子之心，不是吗？
　　陆承谨身子弱，又是几代单传，唯一的独苗，陆夫人待她非常上心，这也是人之常理。”
　　赵嘉宁看向丫鬟，捏了把绿茵的脸颊，“你啊，不许再瞎猜测，当心我罚你哟。”
　　“哦。”
　　“好啦，时间不早了，下去歇着吧。”
　　绿茵退下后。
　　赵嘉宁却没有歇下，又是无眠的夜晚，她盯着窗外的残月，看了好久好久。
　　夜过也，东方未白凝残月。
　　作者有话要说：赵：差点脱衣服了。
　　陆：我妈怎么偏偏这个时候来了？烦躁哟……
　　作者君：哈哈哈，你们两个臭不要脸。
　　求个支持，我觉得还有二更。哈哈……
　　夜过也，东窗未白凝藏月??出自（宋，张先的词。）

55、决绝（二更）
　　谢朝云将陆承谨带回家中，替她去了衣衫，扶她入榻休息，又煮了醒酒汤，喂完女儿后，才稍稍歇息片刻。
　　做母亲的，真是为女儿操碎了心。
　　对于陆承谨醉酒这事，谢朝云是心中不满的。觉得这孩子越来越随心所欲，越来越放肆了,?不仅不把做母亲的教诲全部放在心上，还把平南侯府上下几十口的性命不当一回事。
　　这回谢朝云是真的生气了。然，毕竟是做母亲的，生气归生气，依旧无微不至地照顾着陆承谨。
　　和上一次一样，谢朝云还是守在陆承谨床边，一夜无眠，心忧忡忡。
　　……
　　第二日晌午时分，陆承谨才迷迷糊糊醒来，她努力挤了挤眼，发现母亲还守在自己床边。
　　陆承谨微微笑了笑，慵懒的嗓音中传出了一个亲切的呼唤：“娘。”
　　谢朝云却没有往日那般的亲切和蔼，沉着一张脸。
　　“娘。”陆承谨又亲切地唤了声后，发觉到异样，才询问着：“娘，您这是怎么了？一大早就这么不开心，是谁惹您生气啦？您告诉我，我一定好好帮您出这口气。”
　　“还能有谁惹我生气？”谢朝云凝视着陆承谨一会，重重叹了口气，“你说，你这孩子怎么就这么不听话呢？为娘千叮咛万嘱咐，让你离八公主远一些，可你倒好，非但不听，反而和她越来越亲近。
　　昨晚你喝醉了，留宿宫中，八公主一直在旁边伺候着你，若非母亲及时赶到，她都……”
　　宽衣解带四字，谢朝云确实没有说出口。
　　只是很忧心地补充了下文：“若非为娘及时赶到，八公主恐怕都识破你的身份了。”
　　谢朝云的叹息声不减，一声接着一声，听了直让人觉得心慌。
　　“你越发的放纵，不把娘的教诲放在心上也就罢了，还置平南侯府上下那么多人的性命于不顾。我真是，越来越看不透你了。”谢朝云的声音中带着怒意，很明显的怒意。
　　听完母亲所忧之事后，又听到母亲的接连不断叹息，陆承谨自觉心中有愧，垂下眼睑来。
　　昨晚喝酒，本以为小酌几杯无伤大雅。谁知道女儿红刚开始不烈，可却是后劲十足。越往后喝着，她醉意越浓，最后没顶住，直接醉了。
　　“母亲大人教诲的极是。”陆承谨耷拉着头，态度非常诚恳，“孩儿真是该死，时常让母亲大人担惊受怕。娘，您放心，孩儿以后一定不和八公主往来，和她保持距离。再也不让您担心了。”
　　陆承谨无半句假话，心中确实是这么想的。她也为自己昨晚的过分感到很后悔，很愧疚。
　　谢朝云深深看了女儿一眼，眼眸里有疼惜，有责怪，有着无数属于一个母亲的复杂情感。
　　毕竟血浓于水，听到最疼爱的孩子说生与死的字眼后，她心中好像被戳了一下，连忙摇头，语气比之前轻柔了不少：“你这孩子真是的，怎么动不动就说，死不死的字眼，这种话说多了晦气，呸呸呸。”
　　也不是迷信，谢朝云确实十分忌讳这事。陆承谨的父亲陆阙顶天立地，是一等一的男儿大丈夫。
　　当然也口无禁忌，时常把为国捐躯、在所不辞的字眼挂在嘴边。后来，陆阙真的战死沙场，为国捐躯了。
　　因为对先夫感情极深，深到像谢朝云这么睿智的女子，都对死的字眼讳莫如深。
　　……
　　“娘。”陆承谨听到谢朝云呸呸呸的字眼后，不觉抬起头来，嘴角却是一笑，“我还是头一回见您这样呢。”
　　谢朝云揉了揉眼角，好气又好笑道：“可不是，让你这孩子闹的吗？你要是让人省心些，娘也不至于这样。”
　　“可是。”陆承谨笑得更加开心了，眉眼弯弯，“我觉得您刚才那个样子很可爱。”
　　“还可爱？娘都老了。你啊，净会耍嘴皮子。”
　　经陆承谨这般调节，母女两人之前略显沉重的氛围，顿时被瓦解了，取而代之的是骨肉亲情间的温暖。
　　谢朝云笑了一会后，又把正事提上来：“可不是光耍嘴皮子就能解决的，今天你向娘保证的事，你以后也一定要做到。若是再不做到，娘一定会好好责罚你。绝不姑息。”
　　谢朝云虽生气，可语气中还是满满的宠溺，她对陆承谨真是疼到心坎上。除了某些事情不能包容外，其他的全都包容了。
　　陆承谨万分诚恳道：“是，娘，孩儿一定会记在心上的。保证不再同八公主有亲密往来。”
　　不知为何，看着陆承谨干净透彻的脸庞，听完这信誓旦旦的保证后。
　　谢朝云没有想象中的那样开心想法，脸色还是略有凝重，又深深叹了口气。
　　陆承谨不明所以问道：“娘，您这是怎么了？还不开心吗？我哪里又说错了嘛？”
　　谢朝云爱怜地抚过女儿那张秀气俊雅的脸庞，摇摇头：“你没有说错，只是你却也开心不起来。哎，还有半月，八公主便嫁进我们侯府了。
　　为娘的，也看得出八公主待你是很真诚的。她如此这般护着你，确实也是个值得相交的朋友。只是我一直阻止你与她之间往来，这是不是有些残忍？”
　　“她入了侯府的门，便是侯府的一份子，大家抬头不见低头见，你若是对她格外疏离，似乎也说不过去。
　　不说八公主会心生怨言，倘若陛下那边得知，同样也会重重治罪我们，可你若和八公主离得太近，娘始终害怕……”
　　“哎……”谢朝云微微闭上了眼睛：“终还是没有两全之策。娘现在才发觉只有事到临头，只有身处其中，才知道真正行动起来的时候有多难。
　　当日八公主与你还未定婚约时，我们娘俩都天真地以为，这只是个台面功夫，应付应付就行了，大不了多应付几年，可如今发现这是真的难。”
　　对于如此年轻的路陆承谨来说，那就更难了。
　　陆承谨目光微顿后，终于还是缓缓开口：“娘，没有什么难不难的，只有孩儿愿不愿意做。八公主是个很好的人，可事实却注定了，我与她之间不可能成为挚友。”
　　自家女儿话音刚落，谢朝云却是轻轻睁开眼眸，目光好像有些浑浊，夹杂着过分的无奈和悲哀，她问道：“承谨，娘，有一件事情必须要问你，八公主是不是对你有意？”
　　“是不是，真的对你有意？”
　　谢朝云又强调了句。
　　母亲的突然发问，让陆承谨有些不知所措，她定了定心神如实回答着：“没有。公主只是感激我，觉得我答应了八驸马这事，帮了她天大的忙，在日常中对我多有照拂。仅此而已。”
　　谢朝云似乎有些不相信：“真的？”
　　因为自家女儿太过优秀了。虽在她的教导下，从小一直暗藏锋芒。
　　然平渊之战中，陆承谨勇敢站起来，率军出征大败敌军。这番功绩，让她的光芒又重新闪耀出来，成为都城中最耀眼的一颗明珠。
　　在八公主之前，不知有多少达官显赫有想要攀平南侯府之意，全被谢朝云谢绝了。
　　无论是陆承谨俊逸风雅的外表，还是她引进据点时的侃侃而谈，或者是那极其出众的军事天赋，这些都是十分吸引人的。谢朝云真是很担心，赵嘉宁会莫名的被吸引进来。
　　陆承谨十分郑重地回答着母亲的话：“当然是真的，孩儿对八公主没有半点超越朋友之外的意思。”
　　谢朝云无奈，眸光中满是沧桑：“可是娘还是很怕，八公主会被你吸引。”
　　原先她只以为陆承谨与赵嘉宁之间，仅仅是合作关系。然而八公主对陆承谨确实太过亲密了，容不得她不多想。
　　谢朝云年少时曾经亲眼目睹了一场惊天悲剧，悲剧的主角和陆承谨、赵嘉宁两人是极其相似的。
　　……
　　陆承谨听完母亲的长吁短叹后，目光一沉，语气有些凛然，突然间做了一个非常决绝的决定：“娘，您说的都有道理，孩儿实在不愿意让您过分操心。我已经想到法子了。您不是担心八公主会喜欢上我吗？我有办法，断了她这份念想。”
　　谢朝云忙问：“什么办法？”
　　陆承谨轻咬唇齿，儒雅的面孔上第一次露出这般刚毅和冷漠：“我会告诉八公主，我有喜欢的人。”
　　谢朝云当然知道这是个好办法，可她却对此沉默不语。
　　陆承谨眼眸微凉，口气微冷：“如此一来，即便八公主对我真的有意，她也只会将这份念，想扼杀在摇篮中。如此一来，她好，我好，大家都好。”
　　她说完后，却觉得心口中有点疼痛，脑海里又闪过赵嘉宁那温柔体贴，柔声细语的面孔。
　　想起了和赵嘉宁一起进暗阁初见影卫时的惊讶，又想起了和赵嘉宁一起赏梅花喝茶的惬意，还想起了昨晚两人在绮宁宫中，把酒言欢的场景……
　　这些画面是如此的鲜活生动，南市，现在陆承谨打算把这些全部一一撕碎开来。
　　生生的撕碎。
　　尽管她心口生疼。
　　作者有话要说：陆：啊，啊。
　　赵：哼，陆承谨，以后你死定了。搓衣板有的跪。
　　今天写了6000字，求个评论，求个回复。爱你们哟。
　　我还有两个连载文，（我把仙尊带偏了）和（我被前任反套路），大家都可以看看。这两日都要恢复更新了。

56、喜事（一更）
　　绮宁宫中。
　　赵嘉宁昨夜无眠，待到清晨时，才有了些睡意，她原打算小憩一会，没成想竟是睡到了晌午时分。
　　待她醒来时，丫鬟绿茵忙端来毛巾和热水，供她洗漱。
　　绿茵笑着打趣道：“公主殿下，以往很少贪睡。昨夜是与世子玩太累了吧。”
　　丫鬟的话本也没错，可赵嘉宁听着听着，仿佛听出了另一种味道。莫名中生出来的迤逦之色。
　　赵嘉宁不觉莞尔一笑：“你这丫头，昨夜交代你的又是全然忘记了吗？非爱耍嘴皮子。稍后，我见了那秦侍卫。一定与他说道说道，让他好好治治你。”
　　听八公主这么一说，绿茵脑海中回忆起秦岳那方正俊朗又威仪的面孔，心中生了欢喜，嘴角眉梢轻轻上扬着。都有些心不在焉了。
　　女儿家的小心事，赵嘉宁却是看在眼里：“你啊，我看你是现在巴不得立刻就，嫁给秦岳。”
　　绿茵脸色一红，她分明是调侃八公主来着，却被八公主调侃了一番。
　　“八公主又取笑人家。”绿茵不与赵嘉宁继续讨论秦岳的事，她忙替八公主梳洗。
　　赵嘉宁梳洗完毕后，又喝了一碗人参鸡汤，热热的鸡汤在身体里涌荡着，赵嘉宁只觉浑身上下暖意融融。她吩咐绿茵将针线和布帛拿来。
　　她原是不擅长女工的，也不过是这段时间才学的。但天赋很高，又肯吃苦。将这手艺学的也不差。
　　丫鬟办事极其利落，将碗拿下后片刻，便拿来针线和布帛，方才被赵嘉宁调侃了一番，绿茵现在调侃回去：“啧啧，八公主对世子可真是有心啊，亲自为其缝制护膝。您从未对其他人这般过，想来世子是天下间最幸福的人。”
　　绿茵虽有调侃之意，但也是大实话，其它世家公子想见赵嘉宁一面都很困难，想与八公主独处那更是天方夜谭。
　　这平南侯世子也不知上辈子修了什么样的福分，才娶到八公主这样称心如意的美人。
　　想了想后，绿茵觉得是平南侯府祖上的那些人积了太多的德。因此，才将福报落在陆承谨身上。
　　绿茵瞧了瞧赵嘉宁专心致志穿针引线的模样后，又是一笑：“想来殿下对世子真是情根深重啊。”
　　若非情根深重，以八公主这般尊贵的身份，又怎会亲自为其缝制护膝？
　　“聒噪。”赵嘉宁埋头穿线，却是未曾抬眸，她轻声说道，“你这丫头与黄鹂鸟似的，一直在旁边唧唧歪歪个不停，这样，我如何能专心缝制？”
　　绿茵一想，似乎也是。缝东西比不上喝茶，需得十分专注，稍不留神，可能细针会伤了手指。
　　八公主是千金之躯，若是因她的几句调侃而无法专心穿针引线，以致弄伤了手指。那她这做奴婢的，可是犯了大错，调侃点到为止即可。
　　“那奴婢先告退。确实有许多活没干完呢。”
　　绿茵退下后不久，绮宁宫中又迎来了另外一位客人，襄王大步流星走来，脚步声十分沉稳，如同他这个人的性子一般。
　　赵嘉宁是背对着襄王的，正在专心缝制，未曾去关注其它，以致连襄王进来时的脚步声都未曾发觉。
　　襄王倒是有些差异了，她这位妹妹自幼跟随师傅习武，武功虽算不上一等一，可却也非常不错。
　　向来耳聪目明，对于习武之人来说，一点风吹草动落入耳中，便能清晰分别出来。可赵嘉宁现在却对他的脚步声，浑然不觉。
　　抱着这番好奇，襄王走近一瞧才知道，原来自家妹妹是在缝制东西。
　　看到布帛的形状，应当是在缝制护膝无疑了。
　　襄王轻轻咳了两声，因离的距离很近，赵嘉宁这下算是听出来了，她将顶针和针线全部放下后，转头一看，便看到了一脸笑意的哥哥。
　　襄王眼神是深邃的，可每次看自家妹妹时，深邃中总是会带着一份男儿少有的柔情。
　　今日，脸上不仅上露出作为兄掌的柔情，还带着一股春风得意。
　　他将视线落在那还未缝制好的护膝上，然后又收回，缓缓落在赵嘉宁身上：“你这是在缝制护膝吗？这护膝十分精致，都不用穿，光看着，便觉得十分温暖柔软。我竟不知妹妹还有这等好手艺。什么时候学的？”
　　“我若是没记错，两个月前你还跑到我府上，让你嫂嫂替你缝制一件狐裘。”
　　襄王的记性很好，对这个妹妹身上的事，便记得更准了，确实也如此。
　　襄王妃吴氏非常温柔，及擅长女工，所制作出来的衣物比尚衣一局的，甚至还精细仙巧一些。
　　赵嘉宁这些年来，身上所穿的许多衣物，都是襄王妃亲自缝制的。
　　前两个月，正式入冬时分。她特意跑去襄王府，让自家嫂嫂缝制衣裳。
　　赵嘉宁温柔精致的脸庞上荡漾出笑意来：“襄王哥哥终日忙碌，当然不知女儿家在闺房中所做之事啊。其实我也没学多长时间，就这段日子学的。”
　　襄王微微沉思片刻，又问道：“你这女红手艺，是从别人那里学的吧？”
　　赵嘉宁点点头：“嘉宁知道，这宫中内外，其实最擅长女红的便是嫂嫂了。这不是听襄王哥哥说嫂嫂身子不适吗？
　　我想着嫂嫂要多加休息，好好调养。也不便让她太过于操心，一针一线教导于我。这穿针引线是个烦人的活，教导别人那就更繁琐了。”
　　“嘉宁，我的好妹妹。”襄王爽朗一笑，“今日来，我便是有个喜讯要告知于你，正是关于你嫂嫂的。”
　　赵嘉宁眸光微亮：“莫非嫂嫂身子好些了吗？”
　　襄王性子耿直，是个从不爱打哑谜的人，他也没让赵嘉宁猜测，而是直接便将喜讯说了出来：“你嫂嫂并非身子不适，而是已有，已有身孕了。”
　　说到已有身孕这四字时，襄王的语气中带着明显的喜悦和颤抖，这也难怪，因为他这一路走来，求子是极其不易的。
　　……
　　襄王赵恪年二十七，年长赵嘉宁五岁，成亲七载有余，却未得个一儿半女。王妃吴氏原先也怀过两次孕，却都是意外滑胎。
　　两次小产，险些要了襄王妃半条命。
　　赵嘉宁当初刚刚听到这个噩耗时，心里万分悲痛，亲自去襄王府照顾了王妃好几个月。
　　照顾为次，主要是想方设法开导襄王妃，不想让这个嫂嫂终日沉浸在悲痛中。
　　在赵嘉宁的努力之下，襄王妃终于走出了丧子的阴影，脸上露出了罕见笑容，人也跟着开朗活泼了起来。
　　然，许是两次小产给身体造成了很大影响，以致在未来的三年中，襄王妃始终迟迟未能怀孕。
　　对于二十七岁的襄王赵恪来说，这实在是个天大的遗憾，因为他的兄弟们，都已为人父。
　　赵恪不仅要心中承受悲痛，更要承受来自父皇的压力。永安帝对繁衍子嗣看得十分重，皇家的香火不能断，这是他一贯的宗旨，因襄王妃生子不易，很难受孕，因此永安帝曾时常提出，让赵恪在纳一个侧妃。
　　奈何，襄王很是情深，对王妃矢志不渝，宁愿顶着父皇的压力，也不愿纳侧妃。
　　如今襄王妃好不容易又怀上，这实在是天大的福分，是赵恪的福分，也是襄王府的福分。
　　……
　　“真的？难怪我见你，今日满面春风，与寻常有些不同。”
　　赵嘉玲闻言后，顿时不觉睁大了眼睛，她的一双杏眼闪露着汪汪水意，脸上的激动并不逊色于襄王，甚至比襄王还要激动，“这可是天大的好事啊。”
　　王妃有孕，这不仅是襄王盼已久的事，更是赵嘉宁期盼已久的事。
　　襄王妃两次滑胎，赵嘉宁都前去安慰。她亲眼目睹一个经历丧子之痛女人的绝望和悲伤，她的嫂嫂那是哭的歇斯底里，几度晕厥，心神恍惚。
　　因为亲眼目睹过，亲自去抚慰过，赵嘉宁才更加体会襄王妃的一路不易。
　　赵嘉宁深深感叹道：“嫂嫂这次一定很开心了，襄王哥哥，嫂嫂怀六甲身子很虚，这次一定要多多注意。”
　　想起之前两次的悲剧，赵嘉宁又嘱咐道：“一定要多多注意。现在万事都要以嫂嫂为大，千万不能懈怠。”
　　赵嘉宁不知为何，仍旧有些不放心，这喜讯来的太过于突然，她又很担心意外也会来的突然。
　　于是提议：“襄王哥哥，不如我去照顾嫂嫂吧，直到她诞下麟儿。”
　　“若是原来，我一定会接受你的心意，只是你还有一月不到，便要大婚。这段时间正是繁忙之时，你哪里抽的出身？
　　先把你的大事解决了，若日后你还有闲暇，那便来府中照顾你嫂嫂吧，她很惦念你。你与她为伴，相信她会心情大好。”
　　向往由衷开心，说话的语气欢快了许多，“嘉宁妹妹，似乎比我这个要做父亲的人，还激动还慎重。”
　　“平日里见你那般喜欢小孩子，如今你也快大婚了，早些怀上一个，让大家热闹热闹。”
　　赵嘉宁一嗔：“明明是说嫂嫂有身孕的事，怎又扯到我头上来？”
　　作者有话要说：更的特别勤快。快夸夸，我是个勤奋作者。

57、病了？（二更）
　　赵嘉宁脸上微涩着。
　　贵为八公主，在旁人眼里是极其尊贵，很有威仪的。但，在襄王赵恪面前，犹如一个长不大的孩子。会撒娇，会有小脾气，也会暗自羞涩。
　　“嘉宁哪有这种心思啊？四哥哥又在取笑我，我不和你多说了。泡茶去了。”
　　赵嘉宁将昨晚绿茵温的上等好茶端出，亲自泡给襄王品尝。
　　赵恪的目光并未落在浓浓热气的香茶上，而是又瞧了瞧旁边放着的针线以及一副护膝。
　　“妹妹，这护膝是给陆承谨做的吧？”
　　赵嘉宁刚好泡完茶，抬起眼眸看向脸上布满笑意的襄王：四哥哥，今儿个眼光真好，一眼就看出来了。”
　　襄王端起杯子，喝了一口茶，热茶入唇后，下肚后，当真是十分舒畅，他语气畅快道：“这一针一线里，都包含着妹妹对陆承谨的满满情意。我这做哥哥的眼光再愚钝，难道还瞧不出来吗？”
　　“这陆承谨真是幸福，怕是已经成了所有人的妒忌对象，就连我也不免对其心生忌妒。
　　我这妹妹从小养尊处优，未碰过一针一线，初学针线活，却是为旁人做了护膝。唉，我这做哥哥的，当真是心里又难过又心酸。”
　　襄王嘴上说着心酸难过，可眼里的笑意都快溢出来了。
　　赵嘉宁闻言，打趣道：“四哥哥怎和父皇一模一样了？见我对陆承谨好，便会生气，皱眉甚至难过。这可不像是你一贯的大丈夫风格啊。”
　　襄王虽是永安帝所出，可性格和永安帝大相径庭。
　　永安帝的性格温雅，但也多疑。
　　襄王却不是，因在军营里多年，赵恪性格耿直，就像是被铁锤过一般，刚正沉稳。
　　无论何时何地，襄王的脊背都是挺得直直的，像是在风雪中也不会折腰的松柏。
　　赵恪道：“我方才确实是与妹妹开玩笑的，看到你们两人恩爱甜蜜，我自然心里宽慰。
　　只是父皇未必像我一样，我时常听他唠叨说，舍不得你嫁出去，怕你受委屈。
　　“你是父皇的掌上明珠，心头肉，实在是女大当嫁，你必须经历婚嫁之事。否则依我看，父皇倒还真愿意把你一直留在身边。父皇对你，那是一等一的偏爱。”
　　赵恪从小到大，一直觉得若赵嘉宁是男子，必定是继位人选。
　　“嘉宁啊，你还是给亲自缝制一样东西吧。好歹也是一份心意。否则的话，他若是得知你第一次学针线活，是为了陆承谨，肯定又在暗自里抖眉生闷气呢。人老了就是这般性子。”
　　“襄王哥哥说的也是，那我就每天缝制两样，上午缝制护膝。下午缝制一件衣袍吧，这礼物够隆重了。衣袍所需的布量大，也花费时间，将这礼物送给父皇，他一定不会生气。”
　　赵嘉宁脑海中似乎已经幻想出了，自家父皇收到礼物后的喜悦，“父皇一定会喜上眉梢，龙颜大悦。”
　　襄王十分赞同：“下月父皇大寿，你送这礼物再好不过了。”
　　他们家这位老父亲贵为天子，拥有无上权力，子女若是送珠宝什么的，很俗气，也显得没心意。但若是送自己亲手缝制的，就显得十分孝顺。
　　赵嘉宁又喝了两口茶，嘴唇边上沾染着热热又清香的气息：“在父皇万寿之际，这次我们兄妹俩，都给他送上了最心仪的礼物。”
　　“四哥哥，嫂嫂怀孕的消息，父皇得知了吗？”
　　“还未。”赵恪摇摇头，“我今日下朝，便第一个告知你了。等会我们一起去尚仪宫，把这好消息都告诉母妃。”
　　赵嘉宁长长的睫羽轻轻眨着，像是一只摇曳的蝴蝶：“告诉母妃可以，但暂时还是不要先向父皇透露，就当送他一个特殊的生日礼物，四哥哥意下如何？”
　　“就你鬼机灵多。”襄王笑了笑后，缓缓又道，“这次来，除了把这好消息告诉你之外，还有一件事情要与你商议。本该昨日就与你说，但我瞧见了你和世子之间那般亲密，不能打搅你们二人，我便识趣去退下了。”
　　“哦？”赵嘉宁杏眉一挑，看向襄王，“是很急的事吗？”
　　赵恪：“倒也不急。是之前我和你说的，去为母妃祈福之事。虽说这沈姑娘医术高明，但也是冥冥中自有上天庇佑，母妃才能化险为夷。我们也应当去观里一趟，多添些香油钱。”
　　“这些日子忙碌，我竟将这等重要事耽搁了，实在是惭愧。”
　　赵嘉宁灵动的眼眸中，似涌现出愧疚之夜，“四哥哥，那我们挑个日子去观里吧。确实是上天的庇佑，让我们皇家双喜临门，母妃身子越渐康复，也让四嫂嫂喜得麟儿。”
　　“你说漏了一件，是三喜临门，还有你和陆承谨的好姻缘，也是上天冥冥中所赐。我已让人挑了好时辰，三日后我们一同去。”
　　襄王性格虽沉稳，但也心细如发，早早便将所有计划全打算好了，不让赵嘉宁操一分心。
　　兄妹两人道完后便起身去了尚仪宫，探望柳妃。
　　在沈幽容的不遗余力照顾下，柳妃病情好得十分快，精神抖擞。
　　如果把之前的柳妃比作是一棵枯木，那此时柳妃就像是新生的树枝，整个人呈出一种焕然一新状态。不再有之前的憔悴和病弱。
　　听闻襄王说，襄王妃有孕的消息后，脸上仿佛更有了精神。
　　柳妃很开心地，又拉着兄妹俩说了许多贴心话。她这一路历经艰难，如今却是迎来生命的曙光和希望，无限感慨。
　　赵恪与赵嘉宁恭敬立于一侧，静静聆听着母亲的教诲，大约过了半个时辰，他们兄妹俩没有再打扰柳妃休息，便起身告退。
　　临走时，赵嘉宁特意嘱咐了句：“母妃，这好消息先不要告诉父皇。等他大寿之日，我们准备给他一个惊喜。”
　　柳妃冲自己的女儿柔柔一笑，“古灵精怪的丫头。对了，怎几日不见承谨过来。”
　　“母妃真是偏心，三句不离陆承谨。”赵嘉宁嗔道，“我们在你心中的位置，都快赶不上陆承谨了。”
　　“你这孩子，说话怎么一股醋味？陆承谨是别人吗？这是你的夫婿啊，我未来的女婿。我自然要关心关心。”
　　襄王道：“既然母妃想念陆承谨，那很好办。稍后便让嘉宁妹妹去平南侯府一趟，通传消息。”
　　……
　　平南侯府。
　　谢朝云一直觉得，陆承谨能从鬼门关里逃出来是莫大的福气，是陆家历代祖宗保佑，因此一直也想着让陆承谨去观里还个愿。
　　“我让人看了看，三日后是最好的时辰，我们一起去长峰观祈福，顺便还愿。”
　　谢朝云还隐去出了话语中另外一层意思，去长峰观除了祈福还愿之外，还有一个目的，那便是探访故人。
　　她每年必去探访三次。
　　“好。”陆承谨有气无力，听着声音有些不悦。自从在心中已经做了和赵嘉宁疏离的决定后，她一直心像是被什么东西堵住一样。
　　塞塞的……
　　挺难受……
　　她心绪不宁，想着道观清幽雅静，又有居士道人为你解惑，或许去走一圈后，心里就豁然开朗了。
　　只是她眼里的不悦和声音中的沉重，谢朝云都看在眼里，却也没点破，只是微微颔首。
　　她是做母亲的，不用猜测，心中也明白大概，不想再旧事重提，又伤了陆承谨的心。
　　还是留孩子自己冷静冷静吧。
　　就在这时，陆承谨想要冷静一会儿，偏偏赵嘉宁带着丫鬟来侯府。
　　管家来通报时，谢朝云叹了口气对管家说：“你去回禀一声，就说世子喝醉了，受了风寒，眼下正在休息。不便见客。”
　　管家犹豫片刻，还是点头应衬着，正欲退下，只听谢朝云叫住他：“罢了罢了，你不必去通传了，我亲自去吧。”
　　谢朝云来到正厅里，很习惯地对赵嘉宁行了一礼，她的表情不再是昨晚那般沉重严肃，而是面带微笑。
　　“陆夫人不必多礼。我们都是自己人，您又是长辈，往后见了，我不必行此大礼。”
　　谢朝云又何尝不知道这规矩呢？
　　只是，她不敢和赵嘉宁那般熟络，自然也不敢怠慢，只能折中，保持一份恭敬态度。
　　谢朝云很聪明地直接话入主题：“我方才在房中一直照顾生病的承谨，无暇顾及其它，若是怠慢了八公主，还望八公主恕罪。”
　　“啊？”赵嘉宁惊讶，“世子生病了？”
　　“嗯。”
　　因为心虚，谢朝云挪开了视线，不敢看赵嘉宁那双聪慧通透的眼睛，缓缓道，“昨晚她醉酒，夜里受寒。”
　　赵嘉宁声音急切：“没事吧？严重吗？”
　　谢朝云：“尚还好。她已经睡下歇息了。大夫还开了一副药，我正准备去熬。”
　　“承谨身子骨弱，恐又要卧病在床三五天。”
　　赵嘉宁顿了顿，道：“那，陆夫人先忙吧。我也不便打搅。”
　　离开侯府后，赵嘉宁心里暗自愧疚，真不该拉陆承谨一块喝酒。
　　……
　　三日后，长峰观。
　　又是放晴的天气，阳光灿烂。
　　陆承谨一早，便随着母亲一道乘坐马车来到此地。下了马车之后，观中女道童前来相迎。
　　谢朝云是长峰观里的熟人，
　　又和观主有着很深的交情，这位叫的女道童认得，眼前的雍容华贵夫人正是平南侯府的陆夫人。女道童态度十分恭敬，引了母女二人前去观中。
　　这是一座很古朴的道观，坐落在偏远之地，并无多少人来供奉香火，十分清幽雅静。
　　观中庭院很宽敞，种着许许多多腊梅，梅花一片嫣红，灼灼生姿，像是给这道观注入了一些些生机。
　　看着这些嫣红梅花，陆承谨不由又想起，在绮宁宫外见到的簇簇腊梅。虽是两种不同的场景，可却勾起了她的回忆。
　　她和赵嘉宁虽无爱/人/之实，可是有朋友之谊。而且随着接触，她发现八公主其实人挺好的，有才情又高雅，也温柔体贴。
　　赵嘉宁待她也真诚，可陆承谨却要辜负她的真诚，要选择疏离人家……
　　突然间，心绪又乱了。
　　陆承谨晃了晃脑袋，勉强让自己心神安定下来。将视线从这一簇簇腊梅中收回，轻垂眼睑后，才目光又恢复如初，跟随女道童缓缓走进去。
　　作者有话要说：啊啊，八公主好可怜。呜呜呜……

58、偶遇
　　绕过石阶，又绕过几条清幽小道，母女两人在道童的带领下，来到正殿。
　　殿内很宽敞，也很古朴，并没有平常大道院的气派。里面熏烟袅袅，案几上摆放着一些寻常水果。
　　陆承谨和谢朝云分别跪在蒲团上,?闭着双眼，祈福许愿完毕后，才起身来。谢朝云将准备好的厚厚一叠香火钱，塞到功德箱中。
　　谢朝云每年来观里，几乎都是这女道童接待的。她知道陆夫人的规矩，每次祈福完毕后，总会找观主深聊。
　　女道童双手合十，声音恭敬亲切：“陆夫人，请随我来吧。”
　　谢朝云沉思片刻后，看着陆承谨，缓缓道：“这观中的腊梅开得很好，你先在这里欣赏。母亲，有些话要和观主说。”
　　陆承谨倒也没想跟着前去，毕竟都是两位前辈深聊，她一个晚辈贸然出现，既不妥当，也于情理不合。
　　“娘，您先去忙吧，我在这观中逛一逛。”
　　陆承谨与谢朝云话别后，便暗自踱步在小院里转了圈，道观的规模自然无法和平安南侯府相比，但胜在清幽雅静，置身其中，仿佛有一种远离世俗的感觉。
　　正当她散步之际，忽又见另外一位女道童领着两位信客过来。
　　这两位信客不是别人，正是襄王赵恪，和八公主赵嘉宁。
　　赵嘉宁今日并未穿颜色鲜艳的服饰，而是着了一身颜色较素的服饰，外披一件风衣。清新灵动的外表上仿佛多了好几分肃重。
　　也难怪乎如此，毕竟今日是来到道观中祈福还愿。自然要在服饰上有所讲究，正所谓拜菩萨，心诚则灵，若是半点讲究都没有，又谈何说心城二字呢？
　　虽说人靠衣装马靠鞍。可对赵嘉宁这种姿色绝伦的美人来说，她似乎已经脱离了这个范畴，即便穿着很朴素，但依然不掩高贵典雅。
　　陆承谨眼尖，瞧见了两人后，原打算前去搭讪的。然转念一想，想到了那些顾忌，想到了母亲的千叮咛万嘱咐，她还是选择迅速转身离开。
　　院中有一扇拱形门，正当陆承谨的身影要消失于拱形门前。
　　突然，一道温柔却不失灵动的声音响起，生生叫住她：“这不是世子吗？”
　　赵嘉宁的声音分贝不重，也十分好听。然，在陆承谨听来，这道声音却如此的沉重，有力量，让她顿时停住脚步，无法再往前走一步。
　　陆承谨停住了，生生停住了。
　　她原本是性格非常欢脱的人，见了谁都会聊几句，但现在脸上全是窘迫的表情，白嫩的掐得出水的脸庞上，悄悄爬满这尴尬的微红。
　　陆承谨确实十分尴尬，大脑突然混沌了下，似乎找不到和赵嘉宁搭讪的话。
　　尽管她平时非常能言善词。
　　陆承谨有些心虚，似乎像做贼一样。她也深知赵嘉宁是何等聪慧的女子，倘若自己过分失态，对方肯定能看出破绽，到时候解释也解释不清楚，那边更尴尬了。
　　在这还未转过头来的短暂时间里，她勉强让自己安定心神，理了理思路后，终于想到了如何去与襄王和赵嘉宁交流，她暗自吸了口气，闻入鼻中的都是那幽幽的腊梅香。
　　陆承谨转身过来，从脸上扯出了一道笑意，硬生生扯出来的。
　　只是伪装功夫倒也不差，除了她自己，应当是没人看穿的。
　　“咦，这么巧啊，襄王殿下，公主殿下，你们也在这里啊？”
　　“确实挺巧的。我与四哥哥也来这道观中祈福。”赵嘉宁温声细语回答着。
　　襄王赵恪又是爽朗一笑，浑厚的声音响起：“这还真是有缘分。本王现在越发相信，嘉宁妹妹与你的好姻缘是上天恩赐的？连祈福许愿都能赶到一块去。”
　　襄王走到陆承谨身旁，轻轻拍着她的肩膀：“好姻缘真是好姻缘，你今日来这祈福，应当也是为了和嘉宁妹妹的这段好姻缘，而来的吧？”
　　赵恪说话就是这般直白。
　　陆承谨闻言，心中却是一怔。若是襄王知道她内心的真实想法，估计不仅笑不出来，还应该……
　　应该哭了吧。
　　陆承谨不知如何作答，只能微微颔首。对上赵嘉宁那双温柔又水灵的眼睛时，她下意识垂了垂眼眸，避开对方视线。
　　只是视线可以避开，交流却不能少。
　　陆承谨轻轻捏着拇指，找不到什么语言来交流了，只能环顾道观四周，就这道观来讨论：“八公主这道观离都城很远，而且位置较偏僻，香火也并非十分鼎盛，你们是如何找到这里的？”
　　赵嘉宁莞尔一笑，目光却是在陆承谨身上打量一圈：“那，世子又是如何找到这里的呢？”
　　陆承谨回答：“我母亲与这观主交情很深，所以她知道一些细节，这长风观虽清幽，地理位置偏僻，可这位观主却十分擅长占卜问卦之术，很精通道法，因此我才与母亲前来。”
　　这是陆承谨的心里话，也是她对观主的印象。透过原主的记忆，她知道母亲和观主交情颇深，而且母亲谢朝云非常尊敬这位观主。每年都要来好几次，每来一次，便是待上整整一天。
　　听谢朝云的口吻，长风观观主道家学识渊博，这样的人，原本是很容易吸引信众的。估计信客会源源不断前来。
　　但这位观主喜欢清幽，又淡泊名利。开设道观，并不是为了牟取名利，也不是为了那可有可无的香油钱，而是为了一个信念。
　　究竟是什么信念呢？陆承谨就不得而知了。
　　不过，既然是喜欢道法，又喜清幽的人，那她的信念肯定是为众生祈福吧。
　　陆承谨是这样想的。
　　倘若知道其中隐情，一定会瞠目结舌。这些隐情，谢朝云是从来没有透露给原主的，也没有透露给她的。
　　……
　　赵嘉宁又柔声一笑：“我也是，我也知道这位观主性情高雅，十分懂道法，所以对她也倍加崇敬。每个月都会来一次，听观主说道。”
　　她来长峰观的次数，比谢朝云勤快许多许多。她自幼便时常往这边跑。
　　赵嘉宁的心性，在某种程度上，便是受了观主很深很深的影响。
　　也正因如此，赵嘉宁当时才能和陆承谨说出，出家人入道者，究竟为何的高深话题？
　　出家人出家，入道者入道，他们许多其实都是迫于无奈。因为所行之事和所尊奉的理念，与这世俗的理念不太相符，他们不为世俗所容，心情十分郁闷，毫不知人生的真谛所在。后来去为了寻求心中的一份天地，只能出家或者入道。
　　这份言论或也有偏颇之处，可赵嘉宁确实是这么认为的，因为很小的时候，她便知道了这观主的经历。
　　这观主的名声非常大，她的真实名字和真实身份，足以轰动整个都城。
　　然，这些都成了历史被风吹过的历史，许多东西都被吹消散了。
　　褪去那一身光芒之后，这位观主仅仅是一位观主而已，一位想远离红尘俗世，想参透深奥道法的人。
　　这位观主身后的往事，没有几人知道，这是皇室的内幕，知情者很少。
　　赵嘉宁也不过是从母妃口中得知，而且是无意中得知的。
　　至于其他皇室后辈，几乎没有知情的。甚至连襄王赵恪都不知，这位观主所经历的那些往事，大约只知道这位观主的身份。
　　……
　　这是一件十分不可思议之事，也是皇室中讳莫如深的事，作为皇室的一份子，赵嘉宁也深知此事十分重大，她从不会对外人透露。
　　连有血脉关系的襄王都隐瞒了，更何况是与她仅有朋友之谊的陆承谨呢？赵嘉宁方才只是随意接下陆承谨的话。
　　陆承谨听完后点点头：“原来如此。这还真是应了那句话，酒香不怕巷子深。一个非常有才华，有学问的人，再怎么掩盖锋芒，怎么遁入世外，总还是会被人欣赏的。”
　　她走入这长峰观中，便觉十分奇怪，观中并没有其它香客，仿佛只有母亲一人。
　　这长峰观的规模，虽然不能与侯府相提并论，可也不算特别小，观中有十来位女道童，如果一直没有香客来添香油钱，那这道观便维持不下去。
　　虽然母亲每次添香油钱都非常非常大方，可这些香油钱，好像也无法维持道观一年的支出用度吧。
　　如今听赵嘉宁一言，陆承谨算是明白了，这道观背后除了有母亲这样的人支持外，外还有皇室子女支持，襄王殿下和八公主，哪一个都是一等一的人物，尊贵无比，有他们的扶持，这道观的支出用度自然不成问题。
　　……
　　赵嘉宁微微点头，却没再说这道观，和观主的事。而是将目光又投向陆承谨身上，观察了一圈后才问道：“今日，我看你脸色也不错，不是特别憔悴。说话也很精神，气足想必是昨夜的风寒都好了吧？”
　　她的目光也轻柔，可是却是饶有深意的。
　　赵嘉宁也不知是有意还是无意，依旧是脸上带笑，可话语却是让陆承谨听了，非常不是滋味。
　　“世子的身子现在是越发好了，感染风寒后，不再需要卧床三五日，仅睡上一觉，身体便会康复，这还真的是可喜可贺之事，想必陆夫人一定会非常开心。”
　　陆承谨总觉得赵嘉宁这话里有话，话外之意是那么的明显，又是那么的模糊，让她非常琢磨不透，她在暗自沉思着，赵嘉宁难道已经识破了，母亲所说的是谎话？
　　她心中有一揪，这实在是一件非常尴尬的事。自家母亲作为长辈，又是八公主未来名义上的婆母对未来儿媳说这些谎话，绝不在情理之中，当然作为女儿的陆承谨自然是要替母亲捞回颜面，好好圆这个谎的。
　　陆承谨用手捂唇，轻轻咳嗽两声。
　　作者有话要说：今天头痛，写不了很多了，大家520快乐。
　　我的预收文（替嫁）求个收藏。预收真的非常重要，我前面两本文都是因为没有预收，连最基本的榜单都上不去。
　　大家都来收藏一下。支持下。感谢在2021-05-19?22:00:47-2021-05-20?23:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：深渊的卤蛋?1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59、乱
　　陆承谨缓缓道：“多亏了沈幽容医术高明，吃了她开的几副药后，我睡了一觉，浑身出汗。睡醒之后便好多了。如果换做是寻常大夫为我诊治，我真需要卧床个三五日。”
　　因为有些心虚，陆承谨刻意压低了声音。
　　赵嘉宁笑而不语，微微晗首，只是末了，轻轻补充一句：“沈姑娘的医术，可真高明啊。”
　　“嗯。”陆承谨应答着，又低低咳嗽了一声。
　　赵嘉宁何许人也？自是很聪明，随便几句，她便觉察出了陆承谨的端倪，因此对这咳嗽声也就不稀奇了。
　　然而，立在一旁的襄王赵恪，脸上表情有些凝重。他郑重打量着陆承谨，十分关心问道：“你这身体没事吧？一直咳嗽。你身子也太虚了，不行，得要好好调养调养。”
　　为了自家妹妹的终身幸福，襄王对陆承谨的身体格外关心。
　　他可不想温柔可人、冰雪聪明的妹妹，嫁的是个病秧子？
　　于是又补充了一句：“这是头等重要的大事，你一定要放在心上。”
　　听着襄王严肃的语气，抬眸对上襄王那张凝重的脸。陆承谨轻轻笑了笑：“虽然觉得襄王有些小题大做了，可她心中还是十分感动。”
　　陆承谨笑了笑：“嗯，在调养呢。可这调养身体是个漫长的过程，并非一朝一夕之事，也并非随便喝几副药就能解决的？毕竟身上留下了许多沉疴旧疾。”
　　她提起最后一句话，原是无意的。然，这句话却勾起了襄王的感慨，这位站如松柏、血气方刚的男人心中，不由痛楚了一下，像被几根细针扎过。
　　襄王听永安帝提过，陆承谨身上的沉疴旧疾，是平定平渊之战后留下的。
　　平渊之战的胜利，对于大齐而言，尤为重要。若非此战大捷，恐怕边境几州以及大半领土都要被外邦占了去。
　　身为皇子，赵恪那年并没有随军同行。但他听参加过此战的将士们说过，当年战况极其激烈残酷：伏尸十万，流血千里，白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　更听那些将士们热泪盈眶，盛夸陆承谨：有万夫莫当之勇，持一柄樱枪，生生杀出血路，横扫敌军四位大将……
　　这些话语，言犹在耳。此番回忆，赵恪心中也抑制不住热血和澎湃激情。
　　这段战绩足够光荣，光荣到彪炳千秋，光荣到让每一个大齐子民都铭记于心，甚至都已经在大街小巷全都流传开来，与此相关的各种话本更是层出不穷……
　　陆承谨的名字早已名扬大齐。
　　人人都敬仰她统率千军，却不知这位曾有着万夫莫当之勇的人，此刻正受着病痛的折磨。
　　陆承谨击败敌军，维护了边境安定，留百姓一个幸福安康的生活。
　　但给自己留下的，却是这一副无比病弱的身体。这些沉疴旧疾，每至冬日，能将人折磨得死去活来。
　　赵恪越想，越觉得有些心酸。他扬起头来，目光望向苍穹，喉结滚动，声音竟莫名染上了些凄怆：“若非那一战，你也不会身体差到这般地步。”
　　陆承谨瞬间微怔，她没想到自己只是随意说的那句，沉疴旧疾，竟让襄王浮想到了这么多往事。
　　“襄王殿下，那些都是成年往事了，又何必再去想呢？”
　　陆承谨徐徐道来，“其实，我身子不要紧，平常时候还是很好的。只是现在是冬日，所以，才会有疼痛。”
　　说完后，她伸展双臂，转了个小圈，对着襄王和八公主又笑了笑：“你们看，这不是挺健朗的吗？”
　　她脸上的笑意，很干净，很清澈。在阳光的照拂下，更是染上了一层层暖意，直暖到人心中。
　　然而不知为何，襄王似乎没有受这笑意所感染。看着陆承谨这般随意、云淡风轻的模样后，心中好像更……
　　更酸涩了。
　　赵嘉宁毕竟和他兄妹一场，自然也非常了解哥哥的性情，柔声劝说着赵恪：“襄王哥哥，我们今日来就长峰观，是为了祈福许愿的。应当携带好心情。”
　　许多话，不需说得特别明。赵嘉宁点到为止。
　　不过她的潜在意思却很明显，既然祈福，自然是希望保佑事事顺遂，平安喜乐。
　　倘若祈福之人心情悲观抑郁，那么所祈求之事又怎么会灵验呢？说不定，连霉运都一块带来了。
　　襄王，当然也体会到妹妹宽慰自己的意思。过了好半晌后，襄王才长长吐出一口气，仿佛将刚才心中的压抑气息齐齐宣泄出。宣泄出来后，整个人看上去已然要快活些。
　　赵恪道：“嗯，嘉宁妹妹说的也是。方才我只是有些感慨罢了，我们现在去祈福烧香吧。”
　　他看向陆承谨，发出了邀请：“一块吗？”
　　陆承谨刚想委婉拒绝，因为她已经祈过福，也许过愿了，只是襄王很是热情，主动说道：“一起去吧。长廊边上有个许愿牌，很灵验。当初王妃一直未能怀身孕，本王在此写下许愿牌后，果不其然，王妃现在有喜了。”
　　陆承谨闻言后，不觉面露笑容，笑得更加灿烂。她确实也是打心眼里为襄王高兴。
　　毕竟襄王殿下年二十有七，膝无一儿半女。如今襄王妃有身孕，也就遂了他当父亲的心愿。
　　“那可真是一件大好事。”陆承谨笑道，“听襄王殿下这么一说，倒还真觉得挺灵验。”
　　“走。一起去许个愿吧。那许愿牌很灵验，你和嘉宁妹妹一同许愿，将名字写在许愿牌上，挂起来。这象征着你们日后，恩恩爱爱甜甜美美。”
　　陆承谨也并非不想去，如果真这么灵验的话，她也想沾沾福气。只是，她不能和赵嘉宁过分亲密来往……
　　襄王口中的恩恩爱爱，甜甜美美八字，一直在陆承谨的脑海中晃荡着。
　　她心中苦笑：这个愿望一辈子都不会实现的。
　　因为现实比愿望残忍很多很多……
　　陆承谨很是犹豫，不知该如何推辞襄王，毕竟襄王是一番好意，而且字字句句都很在理。
　　赵恪抬眸，面露惊讶：“难不成你不愿去吗？”
　　襄王问完之后，陆承谨却没回答，又在脑海中思考着自己当下处境，倘若今日在长峰观中无旁人，只有她和赵嘉宁二人，那许多事情，倒也能明说。
　　八公主既与自己有合作关系，两人是伙伴也是同盟战友，想必一定会理解她。但有襄王在，一切事情都很不好开口。
　　毕竟，她答应过赵嘉宁，不能在八公主亲人面前露出破绽。
　　做人，当言而有信。
　　眼下言而有信这四字，又像一把锤子一样，重重锤在陆承谨心口。让她把答应过母亲的那些事，全部抛下。
　　陆承谨一直在心中强调，做人要言而有信……
　　强调了好几遍后，好像没有什么心灵枷锁和心理负担了，陆承谨才应承下来：“去，怎么会不愿去呢？刚才我只是在想，许什么愿才好。”
　　她随口一说的理由，显得有点蹩脚。赵嘉宁只是在一旁静静看着，陆承谨的各种神色变化，依旧笑而不语。
　　襄王听完后，却是哈哈一笑：“当然是许你和嘉宁妹妹，夫妻百年好合的心愿啊。”
　　“这个……”陆承谨很努力地演着戏，“这个我当然知道，除此之外，我还想许其它的愿望。我边走边想吧。”
　　……
　　就这样，陆承谨跟随着襄王兄妹，又走入道观的大殿中，又跪在蒲团上，闭眼，祈了一遍福。待赵恪和赵嘉宁都祈福完毕后，三人起身。
　　从大殿内走出，又来到挂许愿牌的长廊上。
　　长廊深深，旁边柱子上刷上了一层层红漆，栏杆上挂着一排排串联好的木制许愿牌。
　　风吹过，许愿牌摇曳着，相互碰撞着，发出了木块咯吱咯吱的声音。
　　旁边有道童伺候着，襄王从道童那拿了一块崭新的木牌，又提上朱笔，提了衣摆，洋洋洒洒写下铁画银钩般的字迹。
　　他是个心胸宽广、有家国天下的男人。
　　他许下四个愿望：愿国泰民安，愿父皇母妃身体安康，愿王妃生产顺利，愿妹妹妹夫日后生活甜甜美美。
　　襄王写完之后，把许愿牌串在一起挂了上去，然后把笔递给陆承谨：“现在你来写吧。”
　　陆承谨点点头，接过笔后，刚准备提笔写，但又犯难了。
　　因为她的字迹与原主的字迹完全不一样，心里有些慌，不知这会该如何圆场。
　　哎……穿越过来之后，真是每时每刻都得急中生智啊，稍有不慎，一定会被人看出破绽。
　　陆承谨就这么愣愣站着，有风吹过，把她的鬓发吹乱了，把她的披风也吹乱了。
　　赵嘉宁眉眼带笑，问道：“还没想好，许什么愿吗？那不急，你再慢慢想想。等想好，再写也不迟。”
　　风，把赵嘉宁身上的那种香味吹散了出来，陆承谨只觉得有一股十分好闻的腊梅香，在她的鼻尖里翻滚着。
　　这瞬间，她的心好像都乱了。
　　陆承谨顿了顿后：“我确实还没想好，不如你先写吧。”
　　她摊开手掌，将搁在掌心中的毛笔，很大方地让给赵嘉宁。

60、破绽
　　赵嘉宁眼睑轻垂，目光落在陆承谨白皙的手掌上。片刻之后，才从对方手中接过笔，一勾一画，在许愿牌上写下愿望，她的字迹十分流畅秀美，行云流水般，深得隶书精髓。
　　都说君子精通六艺，说的大概就是赵嘉宁这样的人。
　　她不仅会煮茶，会舞蹈，也擅长琴棋书画，那一手漂亮的字写出来，让文臣们都赞叹不已。
　　赵嘉宁在许愿牌上写下了好些个愿望。同襄王赵恪一样，她心胸宽广，心境深远，首先许的并非是与儿女情长有关的，而是和国家社稷相关。
　　祝愿完国家社稷，祝愿完父皇母妃后，她的手指微微顿了顿，侧眸，余光瞥了眼陆承谨后，才缓缓落笔，写下最后一个愿望。
　　愿余生顺遂，幸福安康。
　　……
　　赵嘉宁最后一个愿望许得很真切，但也比较笼统，并没有清晰的祝福自己的婚姻。
　　她知道和陆承谨这段婚姻其实也没什么好祝福的，不过名义上的罢了。
　　可这短短的八个字却有十分耐人寻味。余生顺遂、幸福安康，似乎已经包括了婚姻状态。
　　至于八公主想和谁，拥有这样的婚姻状态。陆承谨就不得而知了。不过有一点很肯定，那肯定不是和她。
　　陆承谨看着赵嘉宁所写的，最后一个愿望，在心中又暗自惊叹一番：八公主果真是，极其聪慧的女子。
　　做事滴水不漏。既消除了襄王赵恪的疑惑，也顾全了，她这位平南侯世子的颜面。
　　正当陆承谨在心中这般感叹着，赵嘉宁已经转过身来，又将笔递给陆承谨。
　　在她接过的刹那间，又被那种好闻的腊梅香味给熏陶了一番。
　　赵嘉宁方才握过的笔杆。似乎也沾染上了这种腊梅香。
　　陆承谨接笔后，想了一会儿，终于知道该如何许愿了。因为赵嘉宁已经提供了一个非常好的模本。
　　其实在赵嘉宁执笔时候，陆承谨心中已经想了不少。掰开手指算算，她穿越过来已经有一个月时间了，在这一个月里，陆承谨为了不露出破绽。
　　把原主的平生事迹，在脑海中全部来来回回倒腾了好几番，对原主的字迹也有所了解。
　　只是字迹的东西非常难，也很玄乎。并不是通过回忆就能获得的，而是要经过长时间的刻苦专研。
　　哪怕她拥有原主记忆，没有经过长时间的训练也还是达不到原主那个程度。
　　原主十分擅长行书，也喜欢行书，平时练习的基本都是行书。
　　恰恰是因这点，无形中帮了她大忙。八公主喜欢隶书，擅长隶书，襄王擅长楷书。
　　陆承谨想：八公主和襄王都不是这方面的大家。哪怕她写出来的字迹和原主有出入，边上的两位，一时间也看不出什么破绽吧。
　　对，应当是看不出破绽的。陆承谨在心中给自己鼓励。
　　……
　　书法讲究一气呵成，无论是哪种字体，都不外乎如此。
　　但陆承谨却写得并不快，也不是十分流畅，她握笔的手指还有些颤抖，指尖上蹿着一层又一层的细汗。
　　勉强模仿了一些字迹出来。
　　虽然吃了不少定心丸，镇心剂。但身临其境时，人总是特别容易紧张忐忑。
　　特别是此时此刻，襄王和八公主的目光都落在自己身上时。陆承谨，似乎更紧张了。
　　前面模仿的还挺好。只是后面突然「啪」的一声，因为过于紧张，毛笔竟没拿稳，直接摔在地上。
　　……
　　陆承谨自己都瞠目结舌了。
　　襄王一脸疑惑，满是不可置信。
　　赵嘉宁清澈的眸光间，也闪露着深深的惊讶。
　　毕竟陆承谨的字，是写得相当好的，在王孙公子中广为流传……
　　当事人陆承谨更加紧张，浑身忐忑，手上的细汗流得更多了……
　　她知道毛笔的这一摔落，肯定会让自己露出破绽。
　　哪怕自己把穿越过来的事告诉襄王和八公主，恐怕也没人信，因为太过离奇。
　　为了不必要的麻烦，陆承谨必须死守这个秘密，一定不能让旁人心生怀疑。
　　她要把这个破绽给圆过去。陆承谨的大脑飞快转动着，像个不停歇的转轴一样，在疯狂地搜索着有效对策。
　　陆承谨的手掌摊开着，阳光照在她的手上，拇指和食指之间的那道疤，被照得很清晰。
　　终于……她想到了办法。正是这道疤，给了她启发。
　　陆承谨瞬间眼睛一亮，略过八公主和襄王的震惊目光，假装一脸的云淡风轻，俯下身来，将摔在地上的笔捡起，交给道童。
　　“抱歉，刚才出现了点意外。”陆承谨遗憾道，一声叹息，“我这手，之前平渊战役中，受过伤，哪怕后来伤势好转之后，却终究还是使不上什么力，因为伤到了经脉。”
　　“这两年，我一直在做着康复训练，虽然情况比起受伤时要好很多。但手，终究还是没有原来的那么灵活。拇指和食指使不上什么力道。”
　　说到这里，陆承谨为了让襄王和八公主更加深信，她又晃了晃手，故意做出一副酸软无力的样子，一只手就这么静静垂在空中。
　　“哎，也不知什么时候，才能全部康复。”
　　她的手很白皙，如同上等的羊脂玉。但拇指上的那道疤，却非常清晰。
　　这道疤的存在，就好比是一个上等的羊脂玉瓷器，突然被磕破了一个口子。
　　很让人痛心，也很让人遗憾。
　　襄王中的那种悲痛情绪，又被勾了起来。一想到平渊之战，给陆承谨的身体带来了这么多伤害，他心中觉得非常酸涩。
　　一个擅长书法的人，突然间不能好好写字了，这对任何人来说都是一个很难接受的事实。换做是赵恪自己，估计也很难接受。
　　但陆承谨却这么接受了，而且脸上没有多少悲痛，有的只是淡淡的遗憾。
　　赵恪喉结涌动，深深感慨着：“你真是受苦了，无论如何，我也一定要想办法医好你的手。哪怕遍请天下名医，花再多的心血和金钱，我也再所不惜。”
　　“人人都说平南侯世子，才情纵横，写得一手好字，你这字流传出去便是墨宝。
　　可是现在，写字的手却不能发挥出力道，这是一件多么遗憾的事，我一定要终结你的遗憾。”
　　赵恪说得十分动容。
　　陆承谨轻轻一笑：“其实，我早已习惯了。若是能恢复如初，自然很好，可若是恢复不了，那也只能乖乖接受。能活下来，已经比什么都好了。”
　　面前的这人越发坦然从容，赵恪越觉得难过，他背过身去，不再看向陆承谨，因为怕失/态/。向来刚毅沉稳的男人眼眶中，竟微微湿润着。
　　……
　　赵嘉宁也绝非铁石心肠之人，她对陆承谨向来很关怀，望着陆承谨那虚软无力的手臂，以及手指尖那道深深的疤痕。她的心，也像是被什么东西触动了一样。
　　这条虚软无力的手臂，在平渊之战中是保护大齐边境的铜墙铁壁。
　　赵嘉宁轻柔道：“襄王哥哥，刚才说的没错。哪怕寻遍天下名医，也要医治好你的手，让人让你重新握笔写字，重新挥剑练武。
　　不然的话，我们皇氏子弟于心不安。因为，你是为了保护我大齐边境受的伤，是为了保护我们安定生活受的伤。”
　　陆承谨点头：“嗯。如果能医治，我当然会好好配合。”
　　她刚才不过权宜之计，只是为了不露出破绽而已，没想到又收获了襄王和八公主的一番同情。
　　突然氛围又变得有些感伤了，陆承谨赶忙圆场，又从道童那里取过毛笔，重新在许愿牌上写下美好祝愿。
　　这一次，她果然很稳，紧紧拿住了笔，没有再出现笔摔落的情况，写完之后，她将许愿牌牢牢悬挂在栏杆边上。
　　风吹过，许愿牌上未干的字迹，溢出墨香来。
　　陆承谨笑了笑：“这回，确是牢牢挂上了。”
　　……
　　就在这时，忽然身后出现了一道儿童欢快稚嫩的声音：“四哥哥，八姐姐。”
　　说这话的孩子，便是最小的一位皇子赵稷。他一路小跑着，一路挥着手，脸上的笑意满满。
　　这小皇子的身旁有两名宫女和两名护卫护着，他一路跑到赵嘉宁等人身边才歇下来，一直喘着气，又发出了一声稚嫩的哼声：“你们居然不等我，真是太坏了，回头我要告诉父皇去。说你们欺负我。”
　　赵稷的脸上有些细汗。赵嘉宁拿出手帕，温柔地给弟弟擦拭着：“我们没有不等你啊，原先也打算带你一同前来。只是……你一直都那么贪睡，哥哥姐姐怕你起不来。毕竟，我们可是很早很早就来了。”
　　赵稷：“为母妃祈福，这是好隆重的事。那……那你昨天晚上也可以事先通知我啊。
　　好让我有个心理准备，我就不会睡那么晚了。一到时间点，就会让嬷嬷喊我醒来。”
　　赵嘉宁的声音十分十分温柔，这与对待别人的温柔是不一样的，温柔中还带着十足的宠溺：“我的好弟弟。嬷嬷说你昨晚一直在玩蛐蛐，玩到了很晚才去歇息。想着你正长身体，所以就打算让你早上多睡一会儿，这才没有去叫醒你。怎么，哥哥姐姐们都在为你打算，你竟还有怨言了？”
　　赵稷想了想后，发觉八姐姐说得也没错：“那好吧，我就原谅你们了。”
　　这位小皇子生性活泼，非常可爱，模样和赵嘉宁有着七分相似。
　　“咦，这位是？”赵稷发现身边站着的人，除了他的哥哥姐姐外，还有一个……不怎么熟悉，可也不怎么陌生的人。
　　“好像有点面熟……让我想想。哥哥姐姐你们不许透露，不然我要和你们急。”
　　赵稷挠了挠脑勺，皱了皱眉头，想了好一会儿，终于恍然大悟，“哇，我知道你是谁了。你是我姐夫。”
　　小皇子的这一声姐夫叫的好亲切，好热情，让陆承谨都有点招架不住。
　　作者有话要说：写得好卡。我的天……

61、吃糖（一更）
　　陆承谨点点头，目光F片柔和，面对着这么可爱活泼的小孩子，任何人都会心生欢喜。
　　赵稷年幼，五官还未展开来，但眼下长得很周正，F张小脸很稚嫩，但看上去很贵气。
　　因刚才是一路小跑过来的，赵稷的脸上红扑扑。正是白里透红。
　　“小皇子可真是聪明可爱啊。”陆承谨由衷赞叹道。
　　她上F辈子就很喜欢孩子，以前时常会拿出些小钱给孩子们，买几颗糖果吃。
　　现在看到站在面前粉雕琢一样的孩子，陆承谨的心都有些融了。
　　“那当然啦。”赵稷很乐意接受，孩子嘛，都喜欢别人给他戴高帽，听到赞美的话，恨不得F蹦三尺高。小皇子抬起脸来，脸上全是一片骄傲和自信。
　　也难怪。赵稷可是目前最受宠的皇子，他有这份自信和骄傲。
　　除了生母尊贵外，他也是诸多皇子中，最像永安帝的那一个。
　　非常聪慧灵透，懂得很多大道理。实在是因为太过年幼，否则的话，他很可能是永安帝心中的继位人选。
　　最难得的是，这位小皇子占尽了人间宠爱，上有父皇母妃疼爱，下有哥哥姐姐护着。
　　可他性情却很好，除了活泼顽皮了些，半点也无娇纵之气，心肠十分柔软。
　　经常把好吃的糕点分给下人们。就连平日里见宫中的猫挨饿了，都要去御膳房拿点东西喂猫。
　　教他读书的父子时常夸奖说，小皇子生性仁厚……
　　赵稷的身上顶着这么多光环，每一个都足够耀眼。陆承谨从前，虽未和赵稷有过多亲密接触。
　　然，她最近也往宫中跑了段时间，多多少少也听到过关于小皇子的事。
　　想到小皇子出身高贵，但是心地善良，这又是赵稷的加分项。
　　不觉间，陆承谨似乎更加喜欢这个孩子了。她缓缓蹲下身来，让视线和赵稷的身高齐平，然后从兜里面摸出了两颗糖。
　　松松的软软的，由薄薄的油纸包住，躺在陆承谨的掌心中。哪怕不剥油纸，凑近了些，都能闻到醇香的味道。
　　小孩子都很嘴馋，小皇子赵稷也不例外。虽然每日在宫中吃各种山珍海味，但在这清幽道观中，突然间看到软软的糖，F时也馋了嘴，快速从陆承谨的掌心中接过。
　　赵稷拿过来后，剥开油纸闻了闻，瞬间一股香香甜甜的味道溢满她鼻尖，赵稷耸了耸鼻子，开心道：“这糖好香啊。太香了。”
　　他没和陆承谨客气，赶快尝了F口。这F尝不要紧，好家伙，他又把第二颗也吃了，边吃边说，鼓鼓着腮帮：“真好吃啊。”
　　赵稷嚼完糖后，又伸出小手向陆承谨讨要：“姐夫，还有糖吗？再给我几颗。”
　　这F声姐夫叫的真顺溜，F点也没见外。
　　这小家伙咀嚼的模样实在非常可爱，陆承谨忍不住刮了F下他的鼻子，笑道：“你这小家伙，还没吃过瘾啊。”
　　“没过瘾没过瘾，这糖太好吃了，比御膳房里的点心都好吃。姐夫，给糖糖吃。”
　　赵稷说的也是大实话啊，在场的众人听后，都忍不住笑。陆承谨更开心了，这糖是她自己亲自做的。前两天做的。
　　有人一直表扬她的成果，还有什么比这更开心的呢？
　　陆承谨平日里就喜欢过安逸生活，做做饭，做做小甜点。现在穿越过来这个习惯依旧存在。
　　前两日闲着无事，陆承谨便把现代社会中的糖点做了F份出来，原是给自己吃的，因为她喝的药太苦了。
　　如今碰到赵稷后，陆承谨毫不犹豫，把兜里的糖全掏了出来，F小包鼓鼓的东西，在赵稷眼皮下晃了晃。
　　赵稷想来拿，陆承谨的手却避开，她笑着说：“你若是想得到这包糖，也可以，需回答我F个问题。”
　　赵稷轻轻歪着头：“什么问题啊？”
　　陆承谨：“我之前听人说，你很讨厌我？怎这会，又和我这般亲切了？”
　　“没有没有，没有这回事。我怎么会讨厌你呢？我F口一个姐夫叫着多热情啊。”
　　赵稷拿了挠后脑勺，“这其中有F个误会。之前父皇说要把八姐姐嫁出去，我听了很不开心，舍不得八姐姐。”
　　“六姐姐嫁到塞外去了，路途那么遥远，我F年半载也见不到她F面。我就担心八姐会不会也嫁到那么远，后来听说了嫁的人是你，我就很开心啦。”
　　陆承谨眉头微扬：“哦，为什么呢？”
　　赵稷没回答，反问陆承谨，眼睛水灵灵：“你有几包糖？”
　　“额，F包啊。”
　　赵稷调皮道：“既然你现在只有F包糖，那我刚才已经回答了你那个问题。这是第二个问题，你要用第二包糖来交换。”
　　陆承谨：“……”
　　这真是个小机灵鬼。
　　这小屁孩伸出手：“君子要守信用，把糖拿来吧。”
　　陆承谨没辙，只能把刚才那包糖乖乖地给小皇子。她好像没有了任何主动权。
　　不得不说，在某些方面，赵稷还是和赵嘉宁非常相像的。
　　就连这性情，好像都是一个模子刻出来的。时常让陆承谨陷入被动的局面，哪怕陆承谨F开始是拥有主动权的。
　　看陆承谨有点颓丧的模样，赵稷却是安慰道：“没事，没事别灰心，你想知道什么，我都可以告诉你，你下次用糖来和我交换就行。”
　　陆承谨道：“行吧。”
　　在一旁观看许久的襄王赵恪，哈哈大笑起来，走过来，捏着赵稷的脸颊：“你这小家伙，鬼机灵鬼机灵的，把你姐夫都整得无可奈何了。”
　　赵稷朝襄王做了个鬼脸笑。
　　“好啦，稷儿不许再闹你姐夫。走，四哥带你进观里，折纸鹤为母妃祈福。”
　　赵稷得了F袋糖果后，心花怒放。他知道待在这里，只会打扰到八姐和姐夫，于是赶紧屁颠屁颠跟随着襄王F起去了。
　　什么人最不道德呢？小小赵稷觉得打扰别人谈情说爱的人，最不道德。
　　……
　　这个调皮鬼被襄王带走后，陆承谨的耳根果然清静了许多。
　　热闹的场面，眼下只剩赵嘉宁和陆承谨两人。
　　赵嘉宁温柔F笑，缓缓说道：“你还真挺会哄孩子，随身携带着糖。”
　　陆承谨回答：“小孩子嘛，都喜欢别人哄着，都嘴馋。”
　　赵嘉宁很实诚说道：“稷儿这孩子爱虽嘴产，但她口味十分挑剔。F般在宫外买的甜点，他都瞧不上，吃了F口便不吃了。
　　他通常只吃御膳房戴师傅亲手做的糕点。没想到，竟如此迷恋你的糖，却真让我很诧异。”
　　沉思片刻后，赵嘉宁问道：“你那糖，F定很好吃吧？叫什么名字？在哪买的？下回我也买些给尝尝，他这孩子F旦喜欢吃某种东西，就会特别馋嘴，老找你讨要也不太好。”
　　或许是因为姐弟，她的口味和赵稷的口味也很相似，都挺挑。而且，赵嘉宁也喜欢吃糖，很喜欢。
　　她外祖母当初去世时，赵嘉宁觉得天地无光，心里极其悲痛。年幼的她，第一次尝到那种撕心裂肺的痛苦。
　　太痛了，那种痛都深入到骨髓，如同F把把锋利的刀，割着她的心和肝肠。
　　当时陪伴在她身边的丫鬟是绿茵，绿茵也不过是十来岁的年纪，却很会体贴人，给赵嘉宁尝了F颗糖。
　　那颗糖的样子，她现在还清楚记得，那是一颗乳白色的松油糖，很香很香，很甜很甜，F直甜到她心坎里。
　　品尝之后，让她忘却了痛苦，收获了短暂的快乐。从那开始，赵嘉宁就很喜欢吃糖。每每心情不好的时候，总会备几颗糖在身边尝尝。
　　糖是，苦涩人生最好的调味剂。
　　……
　　“八公主要买这糖？”陆承谨脸色有点犯难。这糖可不好买，出再多的钱也买不到。
　　赵嘉宁觉察出了点端倪，又补充问道：“是很难买到吗？还是你有什么难言之隐？”
　　陆承谨知道，她若是说很难买到，实在太过于敷衍了。人家是八公主，堂堂的尊贵之躯，有权又有钱，区区一包糖怎么可能买不到呢？
　　陆承谨实话实说：“这糖其实不是买的，是我自己做的。之前闲来无聊，便学着做了些，因为我经常吃药，药很苦，所以就想着拿糖来调味。今日刚好见小皇子可爱玲珑，就把糖拿出来给他分享了。”
　　赵嘉宁F听，神色更诧异了，陆承谨的这番回答，实在大大出乎她的意料之外。
　　“你居然还会自己，制作糖果？”
　　“会F些。自己做的，始终方便F些，想吃什么口味，就做什么口味。”
　　陆承谨上F辈子出生在穷苦家庭，和母亲相依为命，她早早就勤工俭学了，第一次做兼职就是在一家糖果铺里。
　　F开始是打打杂，后来那师傅见她手脚灵活，人也聪明。
　　于是在有需要的时候，就让她打打下手。这F来二去的，她也学会了些手艺。
　　虽然远远到达不了师父的那种级别，可制作些香甜的糖果出来，是不成问题的。
　　穿越到古代社会中，她制作出来的糖果，就更加香甜好吃了。
　　倒不是说她手艺有多精进，而是所用的材料无任何添加，都是最原始的，保留了最好的口感。
　　赵嘉宁道：“说的倒也没错，自己学会了F项手艺，也很好，想吃什么口味，就做什么口味。稷儿很喜欢你做的糖果。下次，你不妨教教我？”
　　她这么做是有原因的。不仅仅要做给自己的弟弟吃，也想制作出来给自己尝尝。
　　她不是赵稷那般天真无邪的孩童，总不能拉下脸皮来，找陆承谨要吧？
　　陆承谨：“……”
　　作者有话要说：陆承谨：要命了。
　　今天还有三更。苦逼作者在线求预收（替嫁），求个收藏吧。
　　还有几章就大婚。多写写日常哈。水到渠成的爱情最美。感谢在2021-05-22?23:58:34-2021-05-23?18:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：Byford?5瓶；simply?3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62、往事（二更）
　　长峰观内，长廊边上。两人就这么静静站着，四目相对。偶有风吹起，吹乱了她们的鬓发。
　　看到赵嘉宁眼眸中那么期盼之色，陆承谨这下又犯难了，按照平常情况，凭借两人之前的种种交情，她教赵嘉宁一些手艺，实在不是难事，甚至可以说是轻而易举的。
　　然而母亲的千叮咛万嘱咐，就像是一堵无形的墙，生生阻挡着她，不让她和赵嘉宁靠近一分一毫。
　　而，若是手把手教赵嘉宁，两人必定又要共处了，这已经犯了她母亲的大忌。
　　她可以编出各种理由来拒绝赵嘉宁，并且陆承谨相信，以赵家宁的性子，绝对会知难而退，但她不忍心。
　　八公主也没错，人家也是一片疼爱弟弟之心，想为弟弟做些可口的糖果。
　　她再如此拒绝，实在很不近人情，甚至很忘恩负义。当初她向赵嘉宁讨教制香的知识，八公主那么耐心，把香料的所有细节和步骤全部一一道来。
　　对比赵嘉宁的落落大方，陆承谨觉得自己这般遮遮掩掩的行为，太不光彩了。
　　思来想去，陆承谨终于有了决定：“八公主如此疼爱弟弟，小皇子可真有福气。”
　　她语气一顿，收了收目光：只是我师父以前再三交代过我，这是他的独门绝学。让我不要轻易教授于人。”
　　赵嘉宁眸光微暗，眼眸中的那些期盼之色渐渐消散，她很通情达理道：“既然你师傅有言在先，那我也不好让你难做。”
　　她正打算放弃。
　　却听陆承谨又说了句：“虽然我师傅有言在先，但，我觉得凡事都可以通融的。八公主一片爱弟之心，让人十分动容。
　　所以，我思量片刻后，决定把这个秘方写在纸上。这样一来，八公主也能学到些了。”
　　赵嘉宁问：“那这样会不会让你难做？”
　　陆承谨：“我相信我师父也一定会体谅的，毕竟她也是个善良的人，看在你这么疼爱弟弟的份上，也会破例的。”
　　赵嘉宁暗淡的目光，瞬间又散发出光彩来，她朝陆承谨道谢：“多谢。”
　　陆承谨笑了笑：“不必这么客气。我们都这么熟络了。”
　　“熟络吗？”赵嘉宁望着陆承谨，又是轻轻一笑，“我觉得有时候挺陌生的。你觉得呢？”
　　她觉得陆承谨心地善良，性子又好，待人还亲切耐心，王孙公子中很少有像她这样品格高雅的。
　　赵嘉宁确实很想与陆承谨为至交好友。但，蕙质兰心的她，也隐隐发现了些问题。
　　陆承谨似乎，并不太愿意和她交朋友。否则，就没有前一日的装病了。
　　四下无人，赵嘉宁轻声发问：“有几个问题，我很好奇，虽然问出来有些冒昧，但还是想问。”
　　“问吧。”
　　“你……很讨厌我？”
　　陆承谨如同二丈的和尚，摸不着头脑，她一脸茫然，疑惑不解问向赵嘉宁，说话声音急促：“八公主何出此言呢？我怎么会讨厌你？”
　　赵嘉宁这么漂亮，这么通情达理，可以说是大齐男人中的梦中情人。
　　陆承谨虽没对赵嘉宁产生过爱情，但怎么说，都不可能讨厌赵嘉宁。
　　“看你这紧张的样子。我方才不过是与你开玩笑罢了，不用放在心上。”
　　陆承谨：“……”
　　八公主什么时候，也学得和小郡主一样了，这么爱捉弄人？
　　赵嘉宁又看着陆承谨的神色，知道她脸上的这种紧张是真情流露，并不是虚做出来的。
　　莫名间，心里有点小窃喜，于是又笑着提议道：“我知你也喜欢腊梅，这观中后面有一处梅园，那里的腊梅开得非常好。要不要一同去欣赏？”
　　陆承谨对长峰观，自然不如赵嘉宁熟悉，她没来过几次。一听还有梅园，心里确实很开心，也有些激动：“我刚才看到庭院前的一些腊梅很美，却不知这观中还有一个大梅园。想必那景致就更壮，观更美了。”
　　她没有理由拒绝，便跟着赵嘉宁一同往梅园方向走去。
　　……
　　观内，一所清幽的小房间中。
　　两位故人相见，自然有无数的话要聊。谢朝云和观主相对而坐。
　　观主亲自为谢朝云烹茶，倒茶。
　　谢朝云却没有以前的好兴致，眉宇间涌现出了若隐若现的担忧，应是多年好友。
　　观主对她的性格很是了解。从谢朝云甫一走进来时，观主便知她心事重重。
　　观主想来，她的这位好友一定是遇到什么难事了。
　　观主道：“我看你这忧心忡忡的模样，一定是遇到什么难事了吧，不妨说来听听，我应当是可以替你排忧解难的。”
　　谢朝云沉默一会儿，叹息：“我今日来确实有一件大难题，不知如何去解决。怎么做都是错的，故而，特来向你讨教。”
　　“哦？”观主素净雅然的面孔上忽有一些诧异，“像你这么通透的人，还有什么事能难得住你，让你这般左右为难，我确有些好奇。”
　　观主与谢朝云相交几十年，很少见谢朝云会有这般犹豫不决的模样。
　　在观主的印象中，谢朝云是一个雷厉风行，很有智慧的女人。
　　谢朝云深深凝眸，将所遇到的难题娓娓道来。她所说的，正是陆承谨被招为八驸马之事。
　　饶是观主这般经历过风霜雨雪，饱经沧桑的人，听闻后，初初也是一惊。
　　陆承谨的女儿身份，普天之下极少人知道，观主便是这极少人中的一个。因为，是她当年帮谢朝云接生的。
　　观主沉默不语，沉思良久，终还是说道：“我已不过问红尘琐事许久，却没想到短短的一月之内，竟出了这么轰动的事。怪不得你会如此忧心忡忡？这件事情确实很棘手。”
　　“岂止是棘手，简直是小心翼翼，如履薄冰。”谢朝云艰难道：“原本名义上的婚姻，倒也没什么啊，婚后做做，面子各过各的，大家都相安无事，坏就坏在……
　　我看八公主与承谨的交情不错，两人走得很近，更怕她们会暗生情愫。
　　毕竟都是年轻人，又都是天下见很璀璨耀眼的人。日日相处，交心谈心，相互欣赏，就怕时间一长，就会……顺理成章走到一起。”
　　最后一句话，谢朝云是十分艰难吞吐出来的？
　　在别人眼里，陆承谨和八公主的这桩婚事门当户对，郎才女貌，真真是得了上天的恩赐，才修了这么一段缘分。
　　但在谢朝云这个做母亲的眼里，这就是心中的一根刺，日日日戳着她疼痛。
　　“你知我有多难吗？我苦口婆心再三告诫承谨，让她不要与八公主走得那么亲近，这孩子心里难受，我这做母亲的也难受。可别无它法。”谢朝云的声音中饱含凄怆，“哪怕孩子怨我狠心绝情。”
　　观主眼睫轻垂，那双已参透人间生死的双眸，仿佛顷刻间也染上了一些凝重：“你怕，承谨与嘉宁会重蹈我和顾时初的覆辙。”
　　怕，谢朝云当然怕。毕竟前车之鉴历历在目，当年的那桩事情有多么的凄惨，多么的血腥，她永远都不会忘记那时的场景。
　　在故友面前，谢朝云没有半点隐瞒，她点点头：“怕，很怕。我不想平安侯府葬送在我手里，也不想上下几十口人枉死。我答应过伯言，要替他好好守住那一切。
　　荣华富贵于我而言，不过过眼云烟，那些虚无的东西我都可以不要，但一定要保住平南侯府上下的性命。”
　　“尤其是承谨，我必须护她周全，让她毫发无伤。陆家满门忠烈，世代为国尽忠，可到头来却只留下承谨这么点血脉，子嗣何其凋零？
　　若是承谨再有个三长两短？我有何颜面到地下去见伯言，去见陆家的列祖列宗？”
　　观主又沉思许久，安慰着谢朝云：“其实，你也不必过于担心。或许承谨和嘉宁有个好结局也不一定，或许不会重蹈我当年的覆辙。
　　毕竟今日情况与当年情况很是不同，坐上皇位的当今陛下，并没有先帝那般残忍血腥。
　　更何况他这般疼爱嘉宁，将这位女儿看作掌上明珠，无论如何都不会做让嘉宁伤心欲绝的事吧？”
　　“你当年，不也是先帝的掌上明珠吗？先帝竟也能如此那般残忍对待你？所谓君心难测，天家的事，往往是最始料不及的。”
　　谢朝云本不愿去陈述那些痛苦过往，每每把那些痛苦的事提出来，只会让赵青梧更加伤心难过。
　　赵青梧便是观主的俗名。她的身份也非常珍贵，是当今陛下永安帝的胞姐，当年的鲁阳长公主。
　　哪怕她化名玄清，如今是一名方外人士，在这长峰观修行了这么多年，早已不过问红尘，但从前的那些往事，实在太让人痛苦。
　　再回忆一遍，恐怕又要尝受剥皮抽筋的痛苦。这么多年来，谢朝云找赵青梧聊天谈心，从不提起当年之事。
　　只是，今日陆承谨与赵嘉宁的情况和当年赵青梧的情况很相似。
　　谢朝云急于向故友寻求对策，不得不提。
　　“抱歉，我本不该提起那些。只是，心里很是急切。”
　　观主摆摆手：“无妨。过了那么多年，有些事情我也已经看透了。如果还是过分在意别人的只言片语，那这么多年岂不是白修行了吗？”
　　“朝云。我知你心中忧虑，很是急切，一心想要寻求脱困之策。但是你也先别急，我们再慢慢商议商议，或可寻找法子。”
　　“其实，嘉宁这孩子的性情我最了解，她比我做姑姑的要果断勇敢很多。”
　　“不……”谢朝云连忙摆手，“我不能去赌，也赌不起，这赌注实在太大了。”
　　作者有话要说：啊啊啊，我被封印了。码字实在太慢了。完了……

63、温柔（捉虫）
　　屋内茶香萦绕，谢朝云眉头深蹙，反应极其强烈，神色激动。
　　观主见她这般模样，问道：“万一，事情不是你所想的这样呢？”
　　“可是……”谢霄云隐隐感觉这事没有这么简单。
　　她话一出口，却被观主打断了：“我先问你个问题，你知道嘉宁的真实心意吗？”
　　谢朝云确实微微一阵，竟被观主问住。这段时间以来，她时常担忧这担忧那，还真不知道赵嘉宁的真实想法。
　　她摇摇头，语气微迟疑：“这，我还真不知。”
　　倏尔间，观主却是轻轻一笑，神色淡然：“既然如此，你又何必过多担忧？或许嘉宁对承谨只是朋友之意，又或许只是因为感激承谨的相助之恩，才对她这般好。我很了解嘉宁，她一直是知恩图报的人。”
　　“可……”
　　观主：“没有什么可是的，一切得等知道嘉宁的真实心意后，你再做打算。否则，你这只是瞎操心，何谈想出对策呢？听我的，先沉下心来，切莫乱了心神。”
　　“嘉宁的真实心意，才是这件事的最关键之处。”
　　一言惊醒梦中人，是啊，八公主的心意，才是最重要最关键的一步。
　　谢朝云黯淡的眼眸，瞬间燃起光彩，整个人也打起了几分精神。
　　有知交故友的提醒和安慰，谢朝云那颗浮躁和焦虑的心，慢慢沉静下来，观主的话也非常有道理。
　　前前后后理清思绪，谢朝云紧皱的眉头略有舒展，语气比之前稍稍放松了些。
　　“还是你的心性和境界高深，你看看我，一遇到这事，便急得不行。我这都一把年纪了，心性却是如此浮躁，真是越活越回去了。”
　　观主捧起茶来，淡定喝了一口，笑笑：“当局者迷，当观者清。因为你是做母亲的，自然看的没有我透彻，这并非是心性和境界的问题。若我换做是你，估计也会这样。”
　　谢朝云点点头，紧接着又道：“这事如果我出面去问，实在很不妥当。我是八公主名义上的婆母，哪有婆母逮着儿媳妇问，你是不是喜欢我家承谨？这该多尴尬啊。”
　　她看向观主的眼睛中，有期盼之色。
　　身为多年的朋友，观主自然了解谢朝云的性子，她看谢朝云这表情，便知故友有什么意图了。
　　“你想拜托我出面？”观主轻声问道，她表情无波澜，面容素雅，看上去十分稳重。
　　果真是饱经沧桑的人，这份稳重已经远远超于谢朝云了。
　　“可，我已经很少去过问这种红尘俗事了。”
　　她是真的不想过问当年的事，已经让她和皇家几乎决裂。这么多年来，赵青梧舍弃高贵身份，化名玄清，一直折居在长峰观中，深居简出。
　　她既是修行，也是因习惯了这种清秀生活，不想再去生更多的烦恼。
　　只是因为今日，向她寻求对策的人是谢朝云。所以观主破例了，在这里陪她唠叨了半天的红尘俗事。
　　却未曾想，此时谢朝云把难题抛下了她。
　　……
　　“可我眼下，只能拜托你了，因为在这个世界上，只有你，是可以倾听我心事的人。也只有你，才会帮我守住秘密。”
　　谢朝云的一番话，又让观主不觉想起了那些往事。当年情况危急，绝望之时，她也和谢朝云说了类似的话。
　　谢朝云拼死相护，为她在先帝面前说尽好话，甚至长跪宫门三天三夜，最后先帝看在陆阙的份上，终是网开一面。
　　当年，赵青梧以性命相托。谢朝云毫不犹豫应承下来，虽明知是万难之事，稍有不慎，便触怒天颜，很可能也会连累平南侯府。
　　可谢朝云并没有思考种种，而是想尽一切办法来搭救赵青梧，以及那些无辜之人。
　　那些事情已经过去了很多年，回想起来是那么遥远，可又却是这么近，仿佛就像是昨天发生过的一样。
　　如今她已是长峰观观主，在此修行多年，性子清幽。可她还是一直记着谢朝云的恩情，永世不忘。
　　……
　　观主看着谢朝云，缓缓道：“我之前以为你只是来向我请教，我为你出谋划策便可，没成想，你是要把难题抛向我，当然我也一定会应承下来，不管有多难，都会帮你完成心愿。”
　　“我琢磨了下，嘉宁这孩子生性聪明。她知道我这做姑姑的，如今性子喜清幽，不会再过问那些。我若是直言相问，会很突兀，也必会引起她的不解。”观主边思考，边说，“看来只能旁敲侧击了，我会寻找合适的时机。”
　　“好，我总算是放心了。”得了观主的这番应承后，谢朝云悬着的心总算放下来。大概，今晚能睡个好觉了。
　　两人是多年的朋友，又曾生死患难过，对于她们彼此而言，不需要多么宏伟的友情誓词，有时候只是朋友的一句点头，一句应承，都足够让另一个人安心。
　　谢朝云知道，赵青梧答应下来后，必会全力以赴去做，绝不会懈怠半点。
　　……
　　与此同时，观中，梅园里。
　　赵嘉宁正带着陆承谨参观梅园，她指着开的妖娆鲜红的腊梅，朝着陆承谨笑笑：“你看这些腊梅开得多漂亮啊。比平南侯府的开得好，也比绮宁宫外的开得好。”
　　陆承谨目光落在那簇簇腊梅之上，不知不觉里，眼睛中似乎也染上了这一片娇红。
　　她感叹道：“因地势和气候，这里的腊梅确实是开得最好的。这一片景致真美啊。”
　　赵嘉宁睹物触情。忽想起那夜，和陆承谨在绮宁宫独处时。
　　陆承谨向她讨教的香味之事，于是触景生情道：“这里的腊梅是最香的，如果用它来制作香料，那是最好的材料。”
　　她侧眸望向陆承谨。阳光开得很灿烂，洒在陆承谨的脸庞上，这张本就很俊逸的脸。
　　此刻，看上去更加温柔生动了。更像是山水画中的翩翩公子。
　　赵嘉宁目光一片柔和：“你不是很喜欢那种香味吗？我可以制作些来赠给你，今日刚好就用这里的腊梅花瓣，我们去捡些落花瓣来。”
　　“好。多谢八公主。”陆承谨向来很喜欢赵嘉宁身上的那种香味，这下一听八公主要赠送些香料过来，心中欢喜也很激动，总算能闻个够了。
　　……
　　观子里的风很大，时常将腊梅花瓣吹在地上，好在这里并无多少人前来，所以人的脚印也不会沾在花瓣上，掉落的花瓣很干净。
　　捡起来再清洗，放在阳光下晒干，便是一味很好的香料了。
　　陆承谨和赵嘉宁俯下身来，小心翼翼捡着地上的花瓣。
　　风吹起。还未捡起的花瓣，又被吹得四散飘零，到处蹿，相互追逐。
　　陆承谨忽然间，吟起了诗句：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？”
　　这是后世红楼梦里的诗句，讲的是林黛玉葬花的故事。陆承谨也没其它的，不过是有感而发罢了。
　　赵嘉宁听后，细细沉思一番，又重复道：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？这句诗写得真好，此情此景之下，实在让人动容。”
　　然，片刻后却是摇摇头：“好虽好，然这诗句太过悲切了，不像是你的风格啊。更像是出自一个闺中忧愁女子的风格。”
　　如果是沈幽容吟这句诗，赵嘉宁觉得是在情理之中的。
　　沈幽容半生飘零，之前一直在青楼中度过，命运非常坎坷，红消香断其实也正是她们这些青楼女子的真实写照。
　　只是这句话放在陆承谨身上，很不合适。一个堂堂男子汉，平南侯世子，哪来的红消香断？
　　陆承谨并不知赵嘉宁心中的诸多诧异。
　　她心道：这原本就不是我所创的，我是窃取别人的。可能赵嘉宁误以为，这是她自己创作的诗句吧。
　　陆承谨笑笑：“那么多文人，赞叹梅花坚强高洁，忠贞不屈。若是千篇一律，也没有什么新意。
　　梅花确实品行非常高尚，如同皎皎君子。但它，也有脆弱的一面。
　　比如，花瓣凋零枯萎之时。再美的东西，再美的人，也终有谢幕的那天，不是吗？我有感而发也没错。”
　　“谁说只有女子才能心思细腻呢？才能吟这样的诗句？”
　　陆承谨这话一点没说错，如果赵嘉宁活在后世中，学过词，就不会问这个问题了。
　　因为后世花间派的词人，全是清一色的男子，他们个个非常心思细腻，写出来的都是柔美婉约风格。
　　陆承谨又补充道：“大丈夫豪气干云，能顶天立地，自然也有柔肠。也会吟诵起缠绵悱恻的诗句。
　　同样，小女子身处闺中，可她也能刚强，也能顶起一片天地，也能作豪放的言论。凡事无绝对，人都是多面的。也只有这样，人的世界才会丰富多彩。”
　　她这番辩证言论挺高深，却是来源于后世的宋词。像辛弃疾这种豪放词的代表人，也会写下：倩人唤取红巾翠袖，h英雄泪的温柔句子？
　　如李清照这样婉约词派的代表词宗，也会写下：生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东的诗……
　　……
　　赵嘉宁把捡起的花瓣装在一个小篮子里，一片片抚平后，目光直直落在陆承谨身上，很是赞叹：“你说得没错，很精辟，倒是我思想过于狭隘了。你的境界和思维，真是与寻常人不同。境界很深，思维很开阔。”
　　陆承谨一边将花瓣上沾有的少量泥土意粮删唬一边说：“八公主其实也不必这么夸我，这算不算思想境界高深，我只是喜欢多研究一下而已。
　　我也是一个寻常人，和大家没什么区别。如果真要说多了些什么，可能多了些有道理的「胡言乱语吧」。
　　“有道理的胡言乱语，这真是好新鲜的句子。”赵嘉宁嘴唇轻动，“在我心中，你是和常人不一样的。”
　　也是实话实说。陆承谨在她心中，确实留下了极深刻极深刻的印象。
　　当然是和常人不一样。否则的话，赵嘉宁怎么会对她另眼相看？
　　陆承谨诧异了：“八公主这么抬举我？那我倒想知道，我究竟哪里和常人不一样？”
　　无非是多了一样金手指，那便是穿越而来。会拿后世一些言论来，一本正经地胡说八道。
　　赵嘉宁眉头微挑：“你真想知道？”
　　陆承谨目光中竟隐隐有了期盼之色：“嗯。”
　　作者有话要说：陆：我厉害吗？
　　赵：厉害。
　　陆：哪里厉害。
　　赵：胡说八道厉害。
　　日常求个预收（替嫁）。爱你们哟。

64、互撩
　　赵嘉宁定定打量着陆承谨，见对方眼眸中闪露出的隐隐期盼之色后，轻扬唇角。
　　原本这也不是什么大事，告诉陆承谨也无妨。可赵嘉宁忽想起陆承谨装病避而不见她这事，心中有了计较。
　　她本是心胸宽广之人、很豁达，不会过分计较小事。但这件事情，她却计较定了。
　　赵嘉宁眉目巧兮，嫣然一笑，双眸熠熠生辉。她将所捡的梅花瓣意粮删唬吹走上面沾染的尘土，小心放在篮中：“你想知道，这次我却偏不告诉你呢。”
　　语气中带着五分温柔，两分撒娇，一分调皮。听得陆承谨一怔一怔，她还从未见过八公主有这般样子。
　　这瞬间，赵嘉宁已然不是平常那个雍容高贵的公主，如同一个撒娇的小女子。
　　在陆承谨心中，八公主雍容高贵，十分大度，心胸宽广胜于男子。
　　似乎只要陆承谨想寻求的答案，八公主都会很耐心讲解给她听。
　　一次又一次，从无例外。但这次，八公主竟一反寻常，朝她卖弄起关子来了。甚至还用这种撒娇的语气。
　　陆承谨静静看着赵嘉宁，她发现八公主真的很美，美的不可方物，这一身素衣并没有遮盖住她的卓然姿色。与这好看的腊梅相比，丝毫不逊色。
　　人立花中，花因人娇，人与花，已然相得益彰，相缀。
　　陆承谨不觉又多看了几分。今日的八公主，表情与寻常更不一样。她还会……
　　还会撒娇了呢。
　　……
　　赵嘉宁扯开两片花瓣后，感觉到陆承谨那边传来的目光，问道：“怎的，我今日脸上有花吗？”
　　陆承谨收了收目光，很自然笑道：“花，哪有八公主好看呢？”
　　顺其自然接话，已经完全让陆承谨忘却心中所顾虑之事。沉浸在和赵嘉宁相处的愉快氛围中。
　　“哟哟。今日性/子/欢脱了不少呢。”赵嘉宁调侃，此时此刻，她心情也很好，于是和陆承谨打趣道。
　　这种感觉，于赵嘉宁而言，是最舒服的。不必刻意，不必拘束，只要顺其自然的状态。
　　陆承谨眉眼含笑，目光和赵嘉宁视线对齐：“难道，我这两天很闷吗？”
　　“可不是吗？闷，闷葫芦一个。”赵嘉宁道，“你那副的心事重重的模样，就差没写在脸上了。”
　　陆承谨有点心虚，又低下头来，不敢答话。
　　也不是不敢答话，只是不知如何作答。
　　赵嘉宁果然聪明，就像有一双火眼金睛，什么事都瞒不过她。她的心细如发，让陆承谨很赞叹，同时也很心虚。
　　……
　　瞬间，空气氛围似乎因赵嘉宁的那句话而凝固住了。不再是之前那么的轻松愉快，有点生闷。
　　赵嘉宁心中一叹，却也没再说其它。刚才这一询问，让她更确定陆承谨确实是有满腹心事的。
　　只是这心事，是不便和人说的。
　　赵嘉宁很通情达理，做事又有规矩，点到即可。既知陆承谨不愿相告，赵嘉宁也不会强求执着于答案。
　　这没意思。
　　她喜欢陆承谨的坦然相告。
　　……
　　陆承谨静静站在梅园中，阳光洒在她身上。
　　她犯傻的模样，还真挺可爱。
　　嗯――挺可爱。
　　赵嘉宁心想。
　　……
　　赵嘉宁收拢心绪，眉眼确依旧含笑，捡了一片花瓣，轻丢丢扔在陆承谨身上：“你这傻子，还愣着做什么？有许多花瓣要捡呢。否则，以我们这速度，到天黑时，也倒腾不完。”
　　沉寂的氛围，又被赵嘉宁给破解了。八公主真是个极善于调节氛围的高手。
　　“哦。好。”陆承谨晃了晃头，定下心神来，赶紧投入到倒腾梅花瓣的任务中来。
　　“趁着今日大太阳，我们多捡些。”赵嘉宁来回走动着，她的鞋底不知何时沾了些水，踩在落残的花瓣上，一时打滑，不由趔趄几步，
　　即将往后倒去。
　　陆承谨见状，赶紧伸手去扶，赵嘉宁的身子堪堪与她贴近，都能闻到彼此温热的呼吸。
　　四目交错，近在咫尺，阳光垂照，彼此耳鬓上的细小发丝，都能清晰看清。
　　陆承谨修长的手，正是堪堪搭在了赵嘉宁纤细的月/要??上。只是静静搭着，没挪动分毫。
　　她们并不是第一次亲密接触，之前也有过好几次。然情形，确实截然不同。
　　前两次，陆承谨一次困睡，一次醉酒，两次都是混沌不醒的。
　　虽有亲密接触，可陆承谨对此浑然不知，最多也只是从母亲谢朝云口中听到一点细枝末节。
　　但听到的总是与自己亲身体会的完全不一样，更何况是那么一点点细枝末节呢？
　　今日她与赵嘉宁这般贴近，陆承谨发觉自己心跳得很快，呼吸十分急促，手上甚至也渗透出了一丝细汗。
　　薄薄的一层，又热，又有些湿润，黏黏地粘在手掌中。
　　赵嘉宁又何尝不是呢？她的千金之躯，从未有任何一个男子这般贴近过。
　　虽前两次，陆承谨也冒犯过她。但，那都是特殊情况下，陆承谨那时大脑混沌，也不是不可以理解。
　　然，这一次陆承谨脑子清醒的很，整个人是完全处于清醒状态下的。
　　在清醒状态下，她与陆承谨又一次如此贴近。想到这层，赵嘉宁心中不觉羞涩起来，脸颊开始泛红，也开始发烫。
　　白皙的脸颊一寸一寸染红，正像三月时节的桃花，绚烂多姿，十分养眼。
　　当，陆承谨的气息丝丝缕缕涌入她鼻间时，赵嘉宁的呼吸更是急促起来。
　　她的心仿佛也有些躁动，那颗沉寂如古井般的心，在这瞬间如同有东西在上面轻轻涌动着，留下了一道又一道的涟漪。
　　两人谁也没先开口，像在等待对方先说话似的。只是这份难得的清静，却终究还是被一道声音打破了。
　　这是一道小孩子的声音，稚嫩又脆生生。
　　“你别跑。看我这次追到，怎么来收拾你。”
　　这小孩子正是小皇子赵稷，赵稷同襄王去祈福。祈福完毕后，这个活泼好动的小孩子觉得道观太清幽，实在也有些无聊，不像皇宫那般伙伴多，没什么好玩的。
　　小皇子嘟囔着嘴巴，女道童见了之后，把一只猫抱予他玩。
　　这猫原是一只流浪猫，两年前意外走到道观中来，女道童心中善俩，收留了这猫，每日给她喂食物。
　　久而久之，这猫和女道童十分亲近，和道观上下的人也熟了起来。
　　这是橘黄色的猫，它长得十分可爱，同时也很聪明，给这观中带来了许多勃勃生机。
　　刚才女道童抱猫过来时，赵稷见了便非常欢喜。这小黄一可不是个让人省心的主，非常活泼好动，和这猫一直玩。
　　猫呢也想和人捉迷藏，于是到处跑，赵稷便一直往后追着猫，最后到梅园中来，赵稷依旧紧追不舍。
　　他没想到，竟会在梅园中见到自己的姐姐姐夫，而且是亲密无间状态下的姐姐姐夫。
　　小皇子将手搭在脑门上，定睛看了看发现她姐姐姐夫，似乎在……
　　在拥抱。
　　赵稷聪慧一场，人小鬼大，心中已然知晓大概。这小家伙偷偷咯咯咯笑着，打算离开梅园，把空间单独留给姐姐姐夫。
　　只是，方才他的那一声小吼，直接把陆承谨和赵嘉宁两人惊到了。
　　两人顿时明白过来，赶紧分开，似乎都有惊魂未定之感。
　　心虚，两人都很心虚。
　　赵稷笑嘻嘻，摆摆手：“姐姐姐夫你们继续，我刚才不是有意的，我正是追一只猫来着。这猫很可爱，但很调皮，一点都不听话，转眼的功夫又跑没了。八姐八姐夫，我要去找猫了。你们继续玩哈。”
　　说罢，小皇子又把手挡在眼睛前，嘿嘿笑道：“我什么都没看见，什么都没看见。”
　　这小孩子的一句重复话，似乎又点燃起了两人心中的那份心虚，陆承谨和赵嘉宁又不约而同脸红起来。
　　赵稷十分识趣，没找到猫后，朝姐姐姐夫迅速道别，又赶紧跑开。
　　从梅园跑出来后，在一个拐角处，赵稷刚好碰到了襄王，赵恪看到弟弟上的细小汗珠后，不由皱了皱眉头，表情有些严肃，再不是之前笑容满满的样子：“你这孩子每日瞎跑，跑什么呢？这天还很寒冷，你若是跑出些汗来，吹了风，很容易受寒。你这一受寒，父皇母妃可要担心的不得了，听话，稷儿不许再乱跑了。”
　　襄王从宽大的袖口中摸出一道帕子来，小心给赵稷擦拭着：“你看看你，都出了这么多汗，稍后随我去房中，我打些热水来，你好洗把脸。”
　　因为奔跑过，赵稷脸上红扑扑像个小苹果，他咯咯笑道：“襄王哥哥，你猜我刚才看到什么了？
　　赵恪：“看你这般兴奋劲，总该不会捡到好玩具了吧？”
　　赵稷摇摇头：“好玩具算什么，哪里值得我这般高兴？我刚才在梅园中，看到八姐和八姐夫了。”
　　襄王把帕子藏回袖中，漫不经心道：“这有什么稀奇的？你八姐和八姐夫不都一直在观中吗？”
　　赵嘉脱口而出：“我看到，他们在拥抱着一起呢。特别特别亲密，两个人恨不得融为一个人。”
　　襄王……
　　这可是清修之地，自家妹妹和妹夫未免太放纵了些吧。
　　向来非常守规矩，凡事很严谨的襄王，有些目瞪口呆。
　　作者有话要说：撩撩撩。马上要开始走剧情了哈。求回复……

65、不解风情。
　　风吹过梅园，引得腊梅争相摇曳，更添一份婀娜多姿，同时也把陆承谨和赵嘉宁的衣襟吹得轻轻摇摆。
　　赵嘉宁正为刚才的事，暗自羞涩着，眉眼低垂。刚才的肌肤之亲，确实令她很心颤。
　　只是她是十分得体的女子，就算心有羞涩，也不会将这表情流露出来。因为此时此刻，只会徒增两人的尴尬。
　　赵嘉宁借着捡梅花瓣的动作，把头埋于花丛间，倒遮掩了脸上的害羞之色。
　　在这方面，陆承谨明显比赵嘉宁大方坦然许多。她好歹也是现代人，思想不会过分拘泥。
　　在现代社会中，闺蜜之间拥抱睡一张床上，这都是很正常不过的事，更别说，她刚才只是搂了一下赵嘉宁的腰。
　　陆承谨很理解古代女子思想的保守程度，思来想去，她决定还是要好好解释清楚。
　　“八公主。”
　　“嗯？”
　　“刚才的事……”陆承谨正欲解释，突然，那只可爱的胖猫窜到她脚底，正用脸蹭着她的锦靴面。
　　陆承谨的脚背有些搔痒感，她低头一看，脚下正有一只猫。
　　这猫通体呈橘黄色，肥嘟嘟的，十分可爱，毛发光滑。一看就是极受主人家恩宠的那种。
　　她瞅着这猫，顿时也有些好奇，这长峰观素来只吃素食。
　　猫，在这种环境下居然也能长得这么肥？
　　这猫却无视陆承谨的目光，继续用脸摩挲着她的锦靴背面，越摩挲越开心。快乐地喵喵了几声，以表达心中的满足感。
　　这猫实在很萌，让陆承谨也不觉心生怜爱之心。再加上她上辈子也是一个不折不扣的铲屎官，如今见了胖猫，就更加欢喜。俯下身子，将它抱起。
　　这猫眯着眼睛，阳光照在它身上，将它这身毛发衬托得更加温暖柔和，十分耀眼。陆承谨温柔地抚摸着它，猫又慵懒地喵喵叫了两声。
　　陆承谨一边抚摸着，一边感叹道：“这猫确实可爱极了，怪不得小皇子刚才漫天寻找它。”
　　看赵稷刚才跑出汗，辛苦寻找猫的场景，陆承谨还真有点想把这小家伙送给赵稷玩耍。
　　赵嘉宁闻言，并未抬眸，依旧是垂着目光，但声音却十分温柔：“稷儿从小到大都是十分善良的孩子，从小就很喜欢这些小动物。”
　　陆承谨点点头，她确实也很喜欢和小皇子交往，倒不是因为赵稷赵嘉宁的亲弟弟。而是小皇子身上有那种天真无邪、可爱善良的气息。
　　这种气息是大人都不会具备的。
　　孩子是最有生机活力的，同他们时常相处在一起，不知不觉中，成年人的心性也会受感染，也会保持一份童真。
　　陆承谨点点头来，眼眸中露出满是欣喜的表情，不禁感叹：“小皇子生性仁厚善良，虽出身娇贵，却并无嚣张跋扈气息，实在难能可贵。待日后长大，必定是国之栋梁，朝廷之锐器。”
　　提到这个弟弟，赵嘉宁眼眸中也抑制不住赞叹，对陆承谨的说法深以为然。
　　其实在诸多皇子中，赵稷是最聪明的，也是最受永安帝宠爱的。
　　唯一的劣势，便是年纪太小，不足以去与诸位皇兄争夺嫡之事。
　　赵嘉宁将捡好的的花瓣，轻轻放在花篮中：“稷儿确实聪慧伶俐。”
　　……
　　话至此处，陆承谨方现话题越来越跑偏了，她方才的用意是想向八公主好好解释清楚，现在居然有一搭没一搭把话题扯到小皇子身上来。
　　陆承谨想了想后，又把话题拉回去：“八公主。”
　　“嗯？”
　　“我刚才并非无意冒犯你，只是见你即将摔倒，有些担心，才出手扶一把。若有冒犯之处，你千万别放在心上。”
　　……
　　刚才窘迫的氛围，因这只猫的出现，话题得以转移。使之不再窘迫，赵嘉宁的心也渐渐平复下来。
　　然陆承谨这话一出，八公主不觉又尴尬起来，这旧事重提，可真是够让……
　　女儿家害羞的。
　　赵嘉宁白皙的脸颊，泛起微微的红色，不想在陆承谨面前露出窘态，只得继续埋头捡花。
　　“嗯。”赵嘉宁柔声回答着，声音压得很低很低，细如蚊蝇。
　　谁能想到这位名满天下，只需一个眼神便让那些世家公子望而却步的八公主，此时此刻居然有这般小女子之态？
　　那些人无福见到这抹场景，陆承谨也见不到，大概只有赵嘉宁面对的那些腊梅，才能看清八公主的娇羞和窘态。
　　因为心不在焉，赵嘉宁工作也不在状态，捡起的花瓣又被她无意丢在地上。
　　陆承谨见了后，大觉震惊，忙俯下身来捡起，又吹走花瓣上的尘土，不解问道：“咦，八公主，你怎么把捡好的又丢在地上呢？”
　　在她心中，八公主做事小心严谨，那可是滴水不漏，每一个细节和每一个环节都会考虑得清清楚楚，从不出任何差错，但现在居然会这么粗心大意？
　　这位母胎单身二十几年的人，情商真的堪忧，竟丝毫不懂赵嘉宁为何会有如此状态？
　　“因为，这些花瓣有些枯萎了。可能做原料不是特别好。”
　　她随口一说的话，陆承谨居然也当真了，左手抱着猫，右手反复摩挲着观察着这花瓣，不禁又惊讶一声：“可是这花瓣明明很好啊，又新鲜又漂亮，哪里有枯萎呢？”
　　赵嘉宁只能暗暗叫苦，叹息一声：“有些事情你不懂。”
　　这不懂两个字可谓是一语双关。陆承谨不懂花，更不懂这人间风情。
　　陆承谨却不懂第二层意思，境界太低，也没领悟出。虽然平常之事，她也比较通透，但感情之事，儿女情长之事，她就一窍不通了。
　　只觉赵嘉宁说的话，也有几分道理。于是也点点头，笑道：“八公主所言极是，我确实也不太懂花。更不懂制作香料之事。”
　　赵嘉宁：“……”
　　八公主竟一时如梗在喉，说不出什么话来。
　　……
　　临近中午时分，有道童前来相换，请她们前去用午膳。赵嘉宁点头回应着，拎起菜篮，拍拍衣裳上的尘土，拿起帕子又将里里外外擦拭一遍后，才结束小半天的工作。
　　陆承谨倒没赵嘉宁这般讲究，她用手帕，将手上的尘土擦干净后，才同八公主并排而走，缓缓从梅园中走出。
　　这只猫依然乖巧地缩在她右臂腕上，原来把承谨的温暖手臂当成了栖息的最佳场所，半眯着眼睛，时不时蹭蹭，又时不时喵喵几声，像是诉说着欢喜和惬意。
　　还会走进斋堂，这猫的叫声便把小皇子给吸引出来了。赵稷不顾襄王哥哥的嘱咐，快速跑出，见心心念念的小胖猫，缩在陆承谨怀中，急于想来抱。
　　这只猫不耐烦地睁开了尊贵的猫眼，低头看了赵稷一眼，记住了这张稚嫩脸庞。
　　估计是想起了赵稷之前吼它、骂它的话，十分记仇，又闭上眼睛扭开头去，不再搭理赵稷。
　　小皇子表情有点落寞，嘟着个嘴巴。
　　陆承谨被这猫逗笑了，她朝缩在臂腕上的小胖猫笑道：“你脾气可真够大的。乖，别生气了。这位小哥哥刚才只是和你开玩笑，他特别喜欢你，宝贝你还来不及呢。要带你一起玩，给你拿很多好吃的。”
　　在长峰观待了这么多年，这猫非常有灵性，能大致听得懂简单的人类语言，听到陆承谨这般温柔的话，它才又缓缓睁开眼。
　　如果说猫聪明，那小皇子赵稷就更聪明了，听陆承谨这么一说，也知他是有一个阶梯下了。
　　迅速同这十分有灵气的可爱小胖猫道歉，过了一会儿，这猫才睁眼看赵稷。
　　应该是这时，气已经消了。
　　和赵稷重修于好后，小胖猫从陆承谨的臂腕上跳下来，一直拿脸蹭着赵稷的腿腕，赵稷蹲下身来，将猫横抱起。
　　六岁的孩子力气毕竟不大，抱着小胖猫，挺费劲的。赵稷抱得很艰难，但他十分开心，稚嫩的脸上露出灿烂笑容来。
　　能和心爱的小动物玩，再累也是值得的。
　　……
　　斋堂中……
　　观主和谢朝云正在厨房中忙碌着，她们两位老朋友结束攀谈后，观主便提议谢朝云打下手。今日，她亲自下厨做斋食。
　　大家好不容易来一趟，难得聚在一起，怎么着，她这位东道主也得下厨露两手来。
　　谢朝云也并无异议，今日得了观主开导后，果然心境开阔不少，顿时神清气爽起来，就连干活也很有劲，在后厨积极打着下手。
　　虽是身份高贵的侯府夫人，可谢朝云上得厅堂，入得厨房，那一手厨艺也是没得说的。
　　等陆承谨几人走到斋堂中时，一桌可口的饭菜已经做好，桌上摆满着各种各样的素菜，虽是素食，但依旧是色香味俱全。
　　陆承谨见母亲刚解下围裙，便走过来，亲切问道：“娘，这桌饭菜是你做的吗？好香啊，光闻着便嘴馋了。”
　　谢朝云和蔼道：“自然不是，娘也只是打了个下手，这桌饭菜是观主亲自做的。犒劳你们千里迢迢而来。”
　　陆承谨赞叹：“哇，观主真是好手艺。”
　　观主笑笑：“那你今日可要多吃两碗饭，才能对得起我这番好厨艺。”
　　陆承谨：“要的，要的。”
　　观主：“都别客气，入坐吧。”
　　作者有话要说：赵：不解风情。
　　陆：哼。
　　明天好基友上榜，继续帮她推个文。啊，感兴趣的朋友可以去看看。
　　《发现皇帝是女人后》本草石南；
　　文案：柳九柠是一个普普通通的穿书者，胎穿成名字都没出现过的炮灰，也不打算惹是生非，非常安全。
　　但是……
　　她无意间救下了书里那位性情古怪不近女色的皇帝，还发现对方……是个女人！
　　然后，然后柳九柠就成为了皇后。
　　宫里什么都好，饭吃得好，觉睡得好，嫔妃们说话又好听个个都是人才，就连每天按时就寝打卡的皇帝也……也长得太好了点……
　　这个皇后，她当定了！
　　谁想赶她下位她就跟谁急！

66、好丈夫（一更）
　　长峰观不似其它道观那般，香火旺盛，信客众多。观中除了观主，和六名女道童外，再无其它人，平日里倒也十分清幽。
　　然今日，因陆承谨等人的到来，长峰观突然热闹起来。大有亲人团聚之感。
　　斋堂里一片热闹，众人分别入座。陆承谨与赵嘉宁的座位中间，恰好隔了小皇子赵稷。
　　赵稷虽是个小孩子，可他恰恰是陆承谨与赵嘉宁之间的分界线，使两人无法再贴近一步。
　　赵稷的小屁股刚碰上凳子，他便意识到了什么。十分识趣，看着陆承谨笑了笑：“姐夫，我想和你换换位置。我喜欢坐你的这个位置。”
　　果真是赵佳宁的亲弟弟，很多性情和8公主极其相似，哪怕他只有6岁，可许多话也点到即可，不会说的过于明白。
　　赵继祥他一个孩子都懂的事，那人不可能那么蠢不明白吧？
　　赵稷稚嫩的脸上荡起笑意来，孩子的笑，原本是天真无邪，最浪漫可爱的。
　　但陆承谨总觉得，赵稷这笑意是别有用心的，同之前的天真笑容有些不一样。
　　甚至，这个笑意中仿佛还包含着其它一些复杂东西。
　　陆承谨确也察觉得没错。小皇子如今看到八姐和八姐夫，便会不由自主想起在梅园中那两人亲密的场景，每多想一次，便忍不住想要笑。
　　他虽年少，面容稚嫩。但心思老成得很，大人懂的，他几乎也懂。
　　至于还有些不懂的，定是因为赵稷不怎么感兴趣，没什么心思去了解。
　　“你这小屁孩，事情还挺多。”陆承谨自然也知道赵稷的用意所在，不禁摇头失笑。
　　心道：这孩子真是有做媒婆的潜质啊，从小就喜欢拉红线。
　　她随即起身，挪了个位置。
　　这下刚好坐在赵嘉宁旁边，两人挨得十分近。
　　陆承谨朝赵嘉宁微微一笑，她并没觉得有什么不适，又不是第一次和八公主靠得这般近。
　　陆承谨十分坦然，似乎已经将在梅园内，伸手揽赵嘉宁腰/身这事，全忘干净了。大有既然已经解释过了，那这事就翻篇了之感。
　　然，赵嘉宁却并非这样想的。虽知清醒状态下的陆承谨是无意之举，但她还心有颤颤。每每一想起，心绪便有些起伏不定，如涟漪如波浪。
　　终究是待嫁闺中的女子，有了肌肤相贴后，赵嘉宁无法做到像陆承谨这般坦然，更无法释怀。于她而言，这是极其深刻的记忆，重重烙在她的心门上。
　　因那一份羞涩和未理清的头绪，赵嘉宁眉目低垂，少有的沉默寡言，不似寻常那般落落大方。如同换了个人似的。
　　观主作为赵嘉宁的亲姑姑，她是一直看着赵嘉宁长大的，对这位侄女的性情十分了解，知道赵嘉宁寻常并非这般样子的。
　　看赵嘉宁这般模样，又看她捏筷子的姿势，观主已然知晓，赵嘉宁肯定心事重重。
　　观主虽有心想询问开导，可碍于眼下人多，终究有了顾忌，只好作罢。打算等用完午膳后，再同赵嘉宁单独聊聊。
　　“既然大家都已经入座，那就不要客气，尽管吃。都是些素食，你们不要嫌弃就好。”
　　观主话音刚落，小皇子便开始动起了筷子。小孩子爱贪玩，体内消化的也快，最容易先饿肚子。
　　“可算是开饭了，真是饿死我了。”赵稷倒腾着筷子，夹了最喜欢吃的素菜，放到碗里津津有味品尝着。
　　到底是受过很好教养的，虽然肚子饿，可赵稷吃饭时还是很有规律，很符合礼仪规矩，真不愧是皇子。
　　观主慈祥和蔼地看着小皇子，眼眸里满是欣慰，她和柳妃的关系一直很好，即便后来发生了许多变故，但这丝毫没有影响到她与柳妃之间的情谊。
　　哪怕如今，她在长峰观里清修，但这丝毫未损她和柳妃之间的友情和亲情。
　　观主更知柳妃生子艰难，赵稷几乎是柳妃用生命去搏来的。
　　所以对这孩子向来都十分疼爱。再加之赵稷聪慧异常，嘴巴很甜，时常逗大人开心，这就让他更受观主的欢心了。
　　观主亲自给赵稷夹菜，慈祥地说着：“稷儿，来，多吃些。”
　　“嗯嗯。”赵稷扒着碗中的饭边，抬起眼睛来看向观主，漆黑的眸子里满是喜悦和激动，“姑姑，你这手艺真好，做的菜真好吃，好香啊。”
　　“我要是能天天吃到姑姑做的饭菜，那可就太开心了。”这孩子平日里吃的都是山珍海味，就算御膳房变着法子做，他有时也吃腻了，但今天观主所做的全部都是素食，对于赵稷来说，却是别有一番风味。
　　观主笑着问道：“傻孩子，御膳房不比姑姑做的好吃？”
　　“嘿嘿，好像没有姑姑做的好吃。姑姑都能把这么清淡的菜做成美味佳肴，你若是去做那些山珍海味，厨艺也绝对不会逊于御膳房的大厨。”
　　“哎，姑姑这个超级大厨可真浪费了。”
　　赵稷的嘴巴非常甜，跟抹了香蜜似的，话语一出，逗得众人哈哈笑。
　　唯独赵嘉宁依旧默默吃饭，没露出什么笑容来。
　　观主又给赵嘉宁夹了些尖脆萝卜：“嘉宁，你也多吃些，我看你似乎胃口不太好，这尖脆萝卜又酸又脆很是开胃，你尝几个。”
　　赵嘉宁这才抬起眼眸来，视线落在观主身上，对着观主一笑：“多谢姑姑。”
　　笑容虽也是柔柔的，却不是平常那般坦然，笑容下似乎总像覆盖着心事。
　　观主此时未多加询问，只是又给赵嘉宁夹了几道菜。
　　……
　　陆承谨见观主如此殷勤待赵嘉宁，她停下筷子，细细琢磨了会儿。
　　心道：自己是八公主名义上的驸马，倘若此时此刻不殷勤些，只怕会让八公主的亲人生疑。
　　无论怎样，面子功夫肯定要做的。
　　于是陆承谨等观主夹完菜之后，十分温柔地给赵嘉宁夹菜，柔情满满：“公主，多吃些。”
　　陆承谨夹了一道又一道。不一会儿，公主的小碗里已经堆满了菜。那菜堆着，如同一个小小山丘。
　　堆的越高越多，越能表现出陆承谨的温柔热情。确实给人一种温柔丈夫照顾小娇妻的感觉。
　　她那白皙修长的手，落在赵嘉宁眼前，八公主忽又一愣。
　　陆承谨唇齿微动，边说着，边喝出一道温热的气息，轻轻拍打在赵嘉宁的脸颊上。
　　八公主似乎，不觉又心颤几分。
　　陆承谨是好意给她夹菜，可她心绪又被挠起，这下更不能好好吃饭了。只低垂眉眼，盯着碗里那堆积如山的菜。
　　……
　　有时候温柔的好意，更能搅人心魂。
　　作者有话要说：陆：我可真是个标准好驸马。
　　赵：哎，又要被撩死了。可真是冤家。
　　今天努力搞一万字。哎，昨晚三点睡的。精神恍恍惚惚。
　　感谢在2021-05-26?23:57:21-2021-05-27?09:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：41551228?2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67、有爱
　　陆承谨的这一殷勤举动，赢得了襄王和小皇子的好感。
　　有人开心，自然也有人忧虑。谢朝云便属于忧虑的那一种，当这一幕落在她眼帘中时，谢朝云的眉头不觉蹙起。
　　原本被观主安慰得渐渐平静的心，又一次开始复杂起来。她隐隐觉得，自己一直担忧的事情就要发生了。
　　谢朝云已无心吃饭，心事重重，观主恰好坐在她对面,?自然把谢朝云的表情变化完全收入眼底。
　　观主抬眸，冲她微微一笑，缓缓摇了下头，示意她不必如此忧虑。
　　观主心性豁达，大有既来之则安之之意。但谢朝云始终不如观主这般豁达，心中仍觉十分酸楚。
　　此时，陆承谨也觉察到了母亲神色的异样，她在联想自己的动作，瞬间明白是怎么一回事。
　　她可从来不是有了媳妇忘了娘的人，赶紧又给母亲的碗里夹上菜，又很乖巧笑了笑：“娘，您也多吃点。”
　　谢朝云哪有什么胃口吃饭，这会只想拉着陆承谨赶快离开长峰观。
　　方才，自家女儿和赵嘉宁在饭桌上的表现，实在太过契合，太过亲密了。
　　看上去仿佛俨然是一对很恩爱的小夫妻。那瞬间，谢朝云仿佛也有这种错觉。
　　女儿每享受一份亲密，她这做母亲的就多一份提心吊胆。
　　谢朝云深深地看着陆承谨，眼睛里有说不出的复杂情感。已经快把担忧溢满脸上了。
　　陆承谨当然知道母亲所心忧的是什么,?她有些愧疚，夹完菜后低下头来默默吃饭。
　　明明是那么好吃可口的饭菜，陆承谨却吃出了一种苦涩感。
　　细细想来原主的人生不也很苦涩吗？
　　从小被迫女扮男装，哪怕在很小的年纪里，做什么事之前都要深思熟虑，唯恐身份被人发现。不像寻常孩子般开心快乐，可以尽情玩耍。
　　原主从小到大，身上都背着很重的包袱。每走一步小心翼翼，绝不能出半点差错，从来都是负重前行的。
　　如今原主算是解脱了，但这种苦涩和艰难却由她来继续延续下去。
　　不知道什么时候才能解脱，什么时候才能真正做回自己。
　　连她想要结交赵嘉宁这个朋友，都已经不可能……
　　陆承谨越想越觉心酸，苦涩感从喉咙里一直蔓延到心坎上。
　　最为要命的是，陆承谨从前答应过赵嘉宁要好好打配合，在八公主的亲人面前，做一个合格的驸马。
　　她就算心中有苦，也不能当面表露出来，否则恐会引起襄王和小皇子的不解。
　　人生之路处处是制肘。把她自由率性的天性，完全束缚住了。
　　原以为上辈子经历过那么多人间百态、世态炎凉，这辈子穿越过来，投生到平南侯府中来，能做一条安安稳稳、吃喝享乐的咸鱼。
　　谁知……哎……
　　陆承谨不敢明面上叹气，只能在心中叹着一番又一番的气。
　　她的无奈和辛酸，只有母亲谢朝云能体会，旁人根本无法去理解和感受。
　　更别说是像赵稷这么年幼调皮的小孩子了。这小皇子见陆承谨只顾埋头吃饭，又开始调侃着未来姐夫：“姐夫，你给八姐夹了这么多菜，果然很温柔体贴。真不错。以后有你护着八姐，我们都很放心。”
　　赵稷的少年老成，把陆承谨逗得哭笑不得，她把嘴中的饭咀嚼完之后，抬眼看了看笑得灿烂的小皇子，说道：“就你笑得开心。”
　　赵稷歪头，咯咯笑：“那当然了。”
　　陆承谨了拿个小馒头，塞到赵稷嘴里：“这馒头味道很好，多吃几个，有益于长身体。”
　　赵稷这张伶牙俐齿的嘴巴，就被这小馒头塞住了，巴巴看着陆承谨，却说不出什么话来。
　　小皇子将馒头拿出，气呼呼看着陆承谨，嘴巴里憋着一股气。
　　这时，襄王又把这馒头塞到了赵稷嘴里：“好好吃馒头。”
　　赵稷有点小委屈。
　　嗯，大家都在欺负他。
　　……
　　午膳用完后，众人离开斋房。冬日的阳光十分温暖，照在人身上，使人不禁生出一种懒洋洋之感，很容易嗜睡。
　　襄王把小皇子带去午睡了。赵嘉宁向来也有午睡的习惯，在院中来回踱步消化了后，在道童的指引下，去厢房中休息。
　　而，陆承谨却没赵嘉宁那般惬意舒适了，她被母亲叫到房中问话。
　　关上房门后，谢朝云的脸色明显凝重严肃起来，盯着陆承谨，大有刨根问底之势：“你今日整个晌午，都和八公主待在一块？”
　　陆承谨实诚回答：“嗯。我和八公主在观里的梅园中，捡了一上午的梅花瓣。”
　　她已经做好接受母亲严厉批评的准备了，谁知，今日母亲却一反常态。
　　谢朝云并没有再责备陆承谨，也没有多说其它什么，只是重重一声叹息。
　　这一声重重的叹息，又在牵着陆承谨的心魂。对比母亲独自承受压力，陆承谨更希望母亲责怪她。
　　“娘，你有什么都可以说出来，千万别憋在心里，憋久了容易生病。”
　　谢朝云缓缓道：“今日在饭桌上，你对八公主态度十分殷切，应当是发自肺腑的吧。”
　　陆承谨接话：“母亲，今日饭桌上有襄王殿下，还有小皇子在。我若是过分疏离，他们会看出端倪。若是瞧出了端倪，心生怀疑，这对我们更不利。”
　　在感情之事上，谢晓云是过来人，她比陆承谨更有经验。
　　她心里明白，若是自家孩子再过分殷勤，难保不会让八公主，坠入到情网中来。
　　所谓日久生情便是这么来的。
　　可又不能不做样子。
　　想来这事真的难，进也难，退也难。
　　谢朝云深知自己的孩子也很不容易，不愿再给陆承谨施加压力，虽心中有想法，却没说出，只是点了点头。
　　饭桌上的那一幕，又在谢朝云的脑海中重映着，她深有感触道：“若你是男子该多好，你们相爱便相爱了，你和八公主倒也是很登对的一双人。”
　　陆承谨面露惊讶，还是第一次从自己母亲口中听到这样的话。
　　惊讶片刻后，又解释道：“母亲说得哪里去了？孩儿与八公主，顶多是意气相投的好朋友。”
　　谢朝云沉思片刻后，也没再多说，只是看着陆承谨脸上露出的些许疲倦之色后，柔声嘱咐着：“你今日忙了一上午，肯定很累了，不说其它，你好好睡上一觉。”
　　窗外的暖和阳光照射进来，屋子里暖烘烘的。陆承谨今日晌午在梅园中确实很忙碌，摘摘捡捡的。
　　这会，她也有些疲惫了，冲谢朝云笑笑：“本来还不觉得有什么，娘，你刚才这么一说，我还真有点困了。”
　　谢朝云走出后，替她关上房门。陆承谨则舒舒服服在里面午休。
　　……
　　半个时辰后，赵嘉宁午休结束，她起身，叠好被褥，又简单穿戴梳洗一番。又找了把剪刀，在窗前修剪梅花枝。
　　这个房间，是观主特意为她而留的，里面摆设全是按照赵嘉宁的喜好来的。
　　赵嘉宁也很喜欢这个清幽地方，前一次来时，她从梅园中折了一小段梅花枝放在瓷瓶中，如今见梅花枝，有些参差不齐。才打算修剪一番。
　　剪刀还没捂热，只听女道童来前来相唤：“公主殿下，观主请你去禅房一叙。”
　　赵嘉宁放下手中工具，将手擦得干干净净后，随道童一块动身前往。来到禅房之后，已见观主正备好茶，在等候她。
　　观主见了赵嘉宁后，亲切招呼她，亲自给她斟了杯茶：“快来尝尝这茶，这是前几日刚从观中茶园里摘的。”
　　赵嘉宁入座后，端起茶杯来，细细品味着。
　　“清香怡人，入口甘甜，如山中泉水。果然是上等的好茶。”
　　观主问：“比起宫中的御茶如何？”
　　赵嘉宁如实道：“每种茶都有不同的特点，不能笼统做比较。”
　　“果真是极聪慧的女子。”观主笑道，“嘉宁人聪明，容貌又出众。在姑姑心中，你是非常优秀的女子。原来姑姑也一直猜测，你目光如此挑剔，最终会选一个什么样的夫婿？没曾想，我们的嘉宁选中了平南侯世子。”
　　“这陆承谨模样好，性情高雅，又出身名门。与你倒还真很相配。嘉宁，确实是好眼光。”
　　赵嘉宁悠悠喝了口茶，氤氲的水汽在她眉间萦绕：“姑姑今日请我来，绝不是为了喝茶，想来是为了与我讨论陆承谨吧？”
　　作者有话要说：赵：我还挺喜欢你给我夹菜的。
　　陆：怪不得你一直盯着我的手看。
　　作者君：手好好保护，这可是有大用处的。
　　预收（替嫁）求个收藏。看在我这么勤奋的份上，来给个收藏。
　　文案：谢凝欢穿越了，穿成了和她同名同姓的原主。原主很惨，是个庶出女，早年丧母，在国公府一点不得宠，地位甚至都不如有些丫鬟，过着毫无人权的生活。
　　恶毒的国公夫人，即使这样也容不下她，把她推向了更可怕的深渊……
　　让她代替同父异母的姐姐，嫁给成王。
　　据说这位成王殿下轻蔑獠牙，凶狠暴力，常年以面具示人，甚至还有变态倾向……
　　后来嫁过去，她发了一件了不得的事。
　　成王智勇双全，还待人温文有礼，长得又十分好看，最重要的是……还是个小姐姐。
　　这次替嫁也太值了。

68、试探
　　屋内清幽静寂，茶香四绕，只听到观主和蔼的笑声：“你的婚事是头等大事，我这做姑姑的自然要关心关心。”
　　赵嘉宁又抿了口茶，薄薄的唇边沾染着清香的水汽，薄唇微动，传出轻轻的笑吟吟声：“姑姑这般关心嘉宁，嘉宁心里十分开心。”
　　她就是这般玲珑剔透的女子，明知道观主是有意询问，她却把话回答得这么好听。
　　观主沉思片刻，笑道：“据姑姑今日观察，陆承谨对你十分温柔体贴，想来你们平里感情极好。能看到你们生活恩爱甜蜜，姑姑也是打心眼里替你们高兴。毕竟生在皇家的人，要想拥有美满幸福的婚姻，何其难？简直是一种奢求。”
　　观主的笑声中，带着些许感慨，她确实也是由衷而发。
　　皇家的皇子公主们婚姻大多是不幸的，几乎是同利益捆绑在一起的。哪能体会到真正的幸福爱情？
　　皇子们倒还好，成婚之后若是对原配妻子不满意，还可以纳侧妃纳妾。
　　可公主们的下场就十分悲惨了，嫁给不喜欢的男人，得到一段不幸的婚姻，很难去抗争，大多是认命……
　　观主的些许感慨让赵嘉宁的心，忽然有些触动。她知道观主的平生事件，她这位姑姑从前经历过的事，是非常凄凉的。
　　为了和心爱的人在一起，为了与皇家旨意抗争，付出了极为惨痛的代价。
　　那些都是前尘过往，已经过去那么多年，赵嘉宁觉得自己这个做晚辈的，纵然心有触动，也不愿再提那些事。免得揭了姑姑的伤疤，让姑姑又感受那锥心般的疼痛。
　　赵嘉宁轻声说道：“我确实很幸福，也很幸运。”
　　她说这话时，眼眸里充满着无限感激。她很感激陆承谨，能够遇到这样心地善良的人，确实也是她的福气。
　　哪怕两人只是名义上的夫妻，她也得到了应有的尊重，得到了支持，还得到了对方的护全。
　　倘若不是陆承谨，那她嫁给一个只图她美貌的人，该是多么悲惨啊？
　　赵嘉宁已然放下杯盏，双手交叠于一处，眼角眉梢中都是笑意。
　　这是由衷发出的，不是故意做出来的。
　　这时，观主注意到了她那个双手交叠的动作。不由心中暗自一叹，她是赵嘉宁的姑姑，非常了解这个侄女的性情。
　　一般，赵嘉宁心中实在欢喜，才会做出这般双手交叠的动作。
　　观主再看看赵嘉宁这般神色表情，大约已经知道了，赵嘉真的会慢慢喜欢上陆承谨……
　　谢朝云日夜担忧的那一幕，也会发生。
　　观主本是修行之人，不应操心这些红尘俗世。但抛却长峰观观主这层身份外，她更是赵嘉宁的姑姑。
　　作为长辈，看到与她关系亲近的晚辈如此幸福，观主本该是高兴的。但脑海中又回想起，知交故友谢朝云的担忧和叹息。
　　几种情绪混杂在一起，观主一时间心里也有些复杂，但当着赵嘉宁的面，她能很好地控制住情绪，毕竟是修行了多年。
　　观主点头：“看来你对陆承谨果真是非常满意，姑姑很少在你脸上看到这种表情。所谓易得无价宝，难得有情郎，既然嘉宁已经得到了有情郎，那要好好珍惜这段缘分。”
　　赵嘉宁微咬唇边，笑而不语。
　　她虽和陆承谨有婚约，但还未到大婚时间，仔细算算，她眼下尚且也是一个未出阁的女子。
　　经长辈这般调侃之后，脸上多多少少会有些羞涩表情。赵嘉宁微垂着头，似乎在遮掩脸上的羞涩表情。
　　观主笑笑：“你这孩子，还害羞什么？”
　　赵嘉宁娇嗔：“姑姑乱说，我才没有这份心思呢。”
　　观主有心调侃：“没有这份心思，你还嫁陆承谨？”
　　赵嘉宁却没回答，因为也没法回答。她虽与观主关系亲近，可和陆承谨合作之事，是谁也不能透露的。她甚至连自己的父皇母妃兄长，一个都没透露。
　　她虽没回答，只是姑姑的话，却让她陷入了小小沉思中。赵嘉宁眉眼轻垂，她在考虑着，姑姑口中的这份小心思。
　　当初她主动嫁给陆承谨，确实是为了母妃的心愿，也是为了兄长和幼弟能有个美好结局。
　　她对陆承谨并无其它肖想念头。然而，随着近来的不断接触，她越发被陆承谨身上的那种人格魅力所吸引到。
　　甚至盼望着，每日都能见到陆承谨，与她一起喝茶畅聊。
　　赵嘉宁这么聪明的女子，她很能认清自己心中的想法。她知晓，自己对陆承谨应当是动了些女儿家心思的。
　　只是初有苗头，暂时还未到深爱，更未到刻骨铭心的地步……
　　这对姑姑侄女各有各的心思，赵嘉宁在思考的同时，观主心中也有诸多想法。
　　观主在心中默默说道：若是小嘉宁能接受陆承谨是女子的身份，那该多好。这两人绝对是一双璧人。
　　怕……怕就怕赵嘉宁无法接受，爱上的是一个男子身份的陆承谨。
　　……
　　刚才这一番试探之后，观主已经不必再多加询问了，她已经摸清了赵嘉宁的心思。
　　站在成人之美这个角度考虑，观主确实为赵嘉宁感到开心，但她同时也不知该如何向好友谢朝云开口。
　　毕竟她那位好友知道后，更会寝食难安，每日忐忐忑忑。
　　观主原还想继续试探性询问，悄悄对陆承谨的身份打个秋风，转念一想，却终究放弃了。
　　因为赵嘉宁这般冰雪聪明的女子，肯定会听出一些端倪来，到时只怕弄巧成拙。
　　正当观主沉浸在思考中，赵嘉宁已经从那份思梁中走出，见观主有些魂不在焉，问道：“姑姑，您怎么啦？似乎……有些不开心？”
　　“没有。”观主缓过神来，对着赵嘉宁和蔼一笑，“只是刚才想到了一些事，很是感慨罢了。”
　　观主凝聚目光，深深落在赵嘉宁身上，终是意味深长道了一番话：“嘉宁，姑姑这辈子经历的事情很多，有过浮浮沉沉，也有过性命垂危之际。”
　　“姑姑是过来人，很多事情都比你有经验，特别是感情之事。如今看到你有归宿，姑姑也是从心眼里为你高兴。”
　　“姑姑已非当年的长公主，如今因栖居在这青灯古佛之下，身无长物，没什么贵重的东西可相赠，有几句话想掏心掏肺对你说。”
　　赵嘉宁见自家姑姑的表情，略有凝重，点点头，态度恭敬：“姑姑您说。我一定会尽数记在心上。”
　　她向来就敬重观主，从小就和这位姑姑十分亲近，姑姑说的话，赵嘉宁基本都会放在心上。
　　观主娓娓道来：“真正的感情是爱，是包容，是互相体谅，是风雨同舟，无论有任何苦难都共同承担，不会退缩。
　　你与陆承谨结为夫妻，姑姑希望，你能多多包容体谅她。哪怕……哪怕她有时候，有些事情做错了……”
　　赵嘉宁闻言后，眼眸中露着深深诧异，十分不解，为何突然之间自家姑姑会说这番话？
　　“姑姑，您怎么突然之间会说这些？”
　　“哦。”观主收敛目光，漫不经心笑了笑，“没什么啊，姑姑见的多了。许多人成婚之后，一开始是幸福美满的，后面却因为小事常吵闹，就是因为彼此之间没有包容。
　　当有矛盾的时候，要学会易位而处。”
　　“这点，姑姑也是亲身经历过的。当年就是没有了那份包容心，姑姑的那些过往是悲剧。”
　　“所以，嘉宁你要引以为戒。切记，在婚姻中要多多包容，多多体谅对方。”
　　都是些陈年旧事，作为方外之人，她本不愿意说过多，但实在是放心不下，权势提前替陆承谨讨一份情面。
　　观主只希望日后，赵嘉宁发现陆承谨真实身份后，能有一份包容心。
　　赵嘉宁笑笑：“姑姑觉得我像是那种蛮不讲理，得理不饶人的人吗？”
　　观主：“当然不是，全天下的女子就属嘉宁最通情达理。”
　　赵嘉宁：“姑姑的话也是金玉良言，我一定会记在心上，并且也会努力去履行。”
　　她非常感激陆承谨，自然会处处包容对方，哪怕陆承谨犯错了，只要不是原则上错误，赵嘉宁都会接受。毕竟人非圣贤，孰能无过？
　　观主满意一笑：“你这丫头可真讨人欢心。”
　　“我们家的嘉宁如此美貌，如此才情纵横，温柔细。陆承谨娶了你，确实也是三生的福气。”
　　“姑姑切莫，又拿我说笑。”
　　“怎么会是说笑呢？姑姑所言句句发自内心。大齐的女子，又有谁比得过你？”
　　赵嘉宁摇摇头，声音清脆动人：“每个人都是独立个体，都有自己的思维，也都有不同的追求和人生理想。嘉宁从未想过和别人相比，只想做好自己，追求自己想要的便可。”
　　观主不觉又深深看了赵嘉宁一眼：“说得很在理。你这孩子还真有修行天赋，看东西很透彻。”
　　赵嘉宁：“其实，不瞒姑姑说，我小时候也很想和姑姑一样，日日在长峰观中修行。”
　　“那可不行。若是让陆承谨知道了，可不得把我这长峰观全都拆掉啊？”
　　作者有话要说：自从打了疫苗后，整个人都废了，无精打采。哎……

69、第 69 章
　　姑侄两人有说有笑，观主问完赵嘉宁的私事后，又询问着柳妃的情况。
　　“你母亲情况怎么样了？好些了吗？若是还没有好转的话，那就只能请孔神医来看了。
　　我之前一直差道童去打听孔神医下落，只是他生性淡泊，好访名山仙水，行踪飘忽不定。我打听了许久，终是无果。最近听说消息，那孔神医似乎要返回都城了。”
　　“他虽性格有些怪异，可医术非常高明，疑难杂症药到病除。我同他有些交情，看在我的面子上，他应当会出手医治你母亲的。”
　　赵嘉宁如实回答，眉宇间露出许多欣慰：“不必这么麻烦了，母妃的病情一直在好转中。陆夫人之前举荐了一位女神医，这女神医姓沈，她医术确实非常了得，太医们无法医治的病，她却能医治的好。”
　　“我今年来长峰观，也是替母妃还愿来的。虽说神医医术高明，但这好事，也是得了上天的庇佑。”
　　听完赵嘉宁这番话后，观主的心也得到了宽慰。她从前为长公主时，便和柳妃感情十分好，两人亲如姐妹。
　　后因生变故，虽与先帝决裂，离开皇宫，来到长峰观清修，不再过问世俗。
　　但观主心中仍然惦记着柳妃。柳妃以前身体尚未病入膏肓时，也会时常来长峰观走动。姑嫂两人时常把臂同游，高谈阔论。
　　观主辈分与柳妃一般大，年龄相差无几，两个同辈的人在一起聊，才能更加随心所欲聊。
　　即便赵嘉宁与她关系再亲密，但长辈与晚辈聊天间，总是会避开一些。
　　想起柳妃，观主主又生出许多感慨，不免轻叹：“你母妃一生善良，性格又温顺。却不曾想上天这么不眷顾她，让她得这么多病痛。
　　好在如今，也算苦尽甘来，终遇神医，病情在慢慢好转中。你母亲的病有好转，我的心也算宽慰许多。”
　　“真怀念与你母亲一起把臂同游的时光。”
　　赵嘉宁淡然一笑：“姑姑也不必这么感慨。等母妃的病彻底好转之后，你们依旧可以把臂同游。”
　　观主道：“这倒也是。嘉宁，你父皇身体还好吧？”
　　赵嘉宁回答：“父皇身体十分安康，他时常与我说起，也很想念姑姑。只是朝廷中的事情太多了，之前又加上母妃性命垂危，父皇无暇离开皇宫。如果时间允许的话，父皇应当会经常来长峰观探望姑姑的。”
　　观主是永安帝的唯一胞姐，她当年是与先帝彻底决裂的，和这个唯一胞弟感情仍旧很深厚。
　　赵嘉宁定定看着自家姑母，沉思片刻后，缓缓道来：“姑姑若是有空，能否去宫中探望下父皇？”
　　赵嘉宁的态度很诚恳，声音中竟带着隐隐的几分哀求。
　　观主眼睫微垂，摇摇头，果断而又残忍地拒绝了赵嘉宁的请求：“我，曾经发过誓，有生之年绝不会踏入皇宫一步，我是不会去的。”
　　赵嘉宁犹豫了会，想起父皇以前夜里的阵阵叹息声后，她又试着劝说：“姑姑，皇爷爷早就仙逝了，那些事情已经过去这么多年。你又何苦一直执着于心呢？”
　　观主与赵嘉宁作促膝之谈，敞开心扉道：“我这一身大起大落，经历过人间幸福，也经历过人间悲惨，几度沉浮，如今已到天命之年，又在这观中修行了数十年，我还有什么看不开的？”
　　观主惨笑，像是在自问自答：“对，我还有什么看不开的？我大概什么都看开了，也什么都释怀了。然而，我却独独对这件事无法释怀。”
　　她的思绪漂移，又像是回到了二十年前。
　　“当年先帝为了大齐边境的安宁，不过问我的意见，便把赐婚给突厥的沙哈皇子。”
　　她对先帝早已恨之入骨，自从出了那变故之后，再也不会尊呼一声父皇，纵然和人谈起时。也只是口中冷冰冰吐出两个字：先帝。
　　于观主而言，这是一个没有任何感情色彩的代名词。
　　这种恨一直持续到了现在，尽管过去那么多年，但观主心中仍然没有释怀，也释怀不了。
　　这就是一道梦魇，一道魔咒，永远缠绕在她心头间？
　　午夜梦回时，观主想起先帝的残酷无情以及顾家上下的血案，总是会吓出一身冷汗。
　　观主继续娓娓道来，慢慢睁开眼睛，眼眸中布满无限哀伤，这瞬间，她修行二十余年的道行，似乎已经被全部瓦解了。
　　从她的表情神色中看不出，她是一个熟读道家经文，再此清修的高人。
　　她与常人无异，有悲伤，有愤怒，有诸多世俗人的复杂情感。
　　“我和顾时初两小无猜，青梅竹马，她是我这辈子唯一想嫁的人。我们日日琴棋诗画相和，那时候天真无邪。年少时期最为浪漫。可这一切都因先帝的独断专行，戛然而止。”
　　“我和顾时初夜里私奔，谁知这事已经败露了，先帝得知龙颜大怒。拉起了暴力血腥的一幕……”
　　“顾时初被处死，因她是女子，所以才会被处死。因为先帝觉得我与女子相恋，实在有辱皇家声威。
　　若顾时初是个男子，也许她就不会这么悲惨了，至少能活命。我从来没有像那一刻一样，渴望她是个男子。”
　　“顾时初一死，顾老国公因受不了这打击，气绝身亡。顾老夫人也伴随而去。至于其它的顾家人都没有好结局，或被流放，或被发配边疆。”
　　“但，这对顾家人而言已经是最好的结局了。这个结局，是陆阙夫妇长跪三天三夜宫门换来的。是你父皇千求万求，以至于丢了亲王之位，被贬为郡王换来的。”
　　“可怜顾家，四世三公，祖祖辈辈为大齐鞠躬尽瘁，死而后已，才换来的无上荣耀。
　　随着先帝的残酷无情，顾家彻底坍塌了。大厦已倾，顾氏的族人也因此蒙羞，此生再无施展拳脚之地，只有被流放、被发配边疆。至于女眷只能沦落为他人家的婢女，一生飘零，再无安定之日。”
　　“这事本不怪顾时初，是我要求她带着我私奔的。说到底此事因我而起，我对不起顾家上下。对不起他们啊。”
　　“顾家世代忠良，最后竟落得个莫须有的叛国之名。顾老国公泉下有知，如何能瞑目？顾时初，怕是死也不会安宁。”
　　观主一语落毕，清泪盈盈，赵嘉宁见自家姑姑，如此失态，心里十分难过，但不知如何安慰。
　　此时此刻只怕再深情的语言，也抚慰不了她姑姑心中的悲痛。
　　这已经成了鲁阳长公主一生的悲痛和阴影，她恐怕穷其一生不可能走出来。
　　观主睫毛上闪烁着晶莹的泪花，她的眼泪慢慢滚落下来，滴在桌上，滴在茶杯里，与滚热的茶水混为一体。
　　这清茶，仿佛也染上了悲凉的气息。
　　……
　　当年这桩案子惊天动地，大约是大齐开国以来最轰动的案子。
　　当朝鲁阳长公主爱上一个女子，这传出去，是有辱皇家颜面的。若是传到突厥皇子耳中，恐怕会直接引起两国开战。
　　先帝抄了顾家以后，只随意给了个罪名，说顾家有叛国之嫌。
　　先帝把这个消息封锁了，除了皇室最内部成员之外，无人知其内幕……
　　赵嘉宁也只是年少时，偶然听自己父皇母妃夜里提起。她那时心中也很诧异，姑姑是女子，顾时初也是女子，女子与女子之间又如何相爱？
　　但这毕竟是长辈之间的事，她也无从过问，更不好过问，只是得知而已。
　　她并非局中之人，听闻后，也只是有些虚和惋惜，为姑姑和顾时初的感情感到唏嘘，为顾家上下感到惋惜。
　　尽管她的父皇永安帝登基之后，为顾家上下平反冤屈，许多被流放在外的人也召回了国都。
　　可顾时初却是永远活不过来，顾老国公也不可能活过来了。
　　永安帝虽有心去弥补。可有些东西已成定局，再怎么弥补也于事无补……
　　赵嘉宁心中百味交集，姑姑晶莹的泪花仿佛一根针，刺痛了她的心。
　　自家姑姑的失态，确实让嘉宁有些始料未及。她原以为经过这么久，往事如烟，姑姑多多少少都会释然一些，哪怕心有悲伤。但绝不会失态到这般地步，看来她还是估计错了。
　　赵嘉宁唏嘘道：“姑姑。皇爷爷确实做了错事。可父皇，他后来为顾家上下平反冤屈，恢复了顾老国公的爵位。对活着的顾氏族人，十分宽厚，有能者，皆为朝廷所用。”
　　想来老国公泉下有知，应当会瞑目的。”
　　“姑姑，嘉宁是晚辈，有些话本不该多说，可我见姑姑这般模样，若是不说，实在心里也很难受，往事已矣，逝者已矣，姑姑应当从过去的悲痛中走出来。
　　我相信，顾将军在天有灵，也一定不愿意看到姑姑这么悲伤，她肯定希望你快快乐乐。
　　她用生命来捍卫您，您若是过得不愉快，岂不是辜负了她那一番美好心愿，姑姑您觉得是不是这个道理？”
　　赵嘉宁柔情款款，说的也是心里话。

70、谈心
　　赵嘉宁的轻声细语，让观主失控的情绪得到了些许安抚，过了小半晌，她的心情才稍稍平复下来。
　　她抬眸看着赵嘉宁，目光中很是凄清，说话的语调也非常低缓：“刚才失态了。”
　　“姑姑不必如此，我其实很难理解你的心情，换做任何一个人，也都会像你这般痛苦难过。
　　毕竟眼睁睁看着自己心爱的人死在自己面前，这是多么痛不欲生，肝肠寸断之事。”
　　“但，逝者已矣，往事如烟。嘉宁只是希望姑姑能从当年的事情中，走出来。”
　　走出来这三个字，旁人确实能轻巧说出口。可对作为当事人之一的观主来说，很难做到。很难很难，难于上青天。
　　修行数十年，也终是抵挡不了自己的心魔。观主开口，缓缓道：“嘉宁，姑姑知道你说的当然也没错。我若是能走出来，就不是我了。”
　　“还记得姑姑以前和你说的吗？我来修行，并不是为了参透大道。而是为了替顾家上下枉死的人，超度祈福。”
　　二十年来，观主几乎日日夜夜誊写经文为顾家死去的那些人诵读经文，超度祈福，这份毅力和执着确实让人为之动容。
　　赵嘉宁道：“姑姑很有心，这份执着和毅力实在让人动容，我相信顾将军以及顾家上下的冤魂，会得到安息的。一定会的。”
　　观主：“但愿。”
　　“好了，不说这些了，都是陈年旧事，我放在心里就好。若是一直倒出来给你听，也不恰当。今日你难得来一趟，我一直提这些伤感的事，很败兴。”
　　观主话音一转，目光落在赵嘉宁这张美丽脱俗的脸上：“嘉宁，姑姑今天想聊聊关于你的事。”
　　“我？”赵嘉宁似有些不解。
　　观主颔首：“对。时间过得真快，岁月不饶人。我们这些做长辈的都老了，你们这些做后辈的也都到了成婚年纪。”
　　“想当初你还那么小，十分调皮，经常偷偷跑来长峰观里，一待就是好几日。每次都是你母亲，好说歹说，才把你哄回宫里。”
　　别看赵嘉宁长大之后，这番玲珑剔透、温柔待人，她小时候十分调皮。做的都是哥哥姐姐们，不敢做的事。
　　听姑姑提到儿时的事，赵嘉宁嘴角边露出淡淡笑容来：“小时候的我确实很任性，仗着父皇的宠爱，很无法无天，做了许多让大人操心皱眉的事。”
　　人的开心和悲伤是一种非常奇怪的情绪，能在短时间内影响别人，比如观主方才还沉浸在对往事的追忆和悲伤中。
　　然想到想到赵嘉宁那欢脱调皮的童年，又看到这孩子脸上露出的淡淡笑容。
　　不觉间，心情也受了几分感染，似乎没有方才那般悲伤。
　　“无法无天有些夸张了，但淘气调皮却是真的。比你的一些兄长们都要调皮。”
　　观主脸上爬满慈祥和蔼的表情，抛却她对顾家遭受灭顶之灾那件事，耿耿于怀，无法释然之外。在其它方面，她真的是一个非常优秀的长辈。
　　赵嘉宁并没有因为那件意外，而与观主心生嫌隙，相反她愈发敬重和钦佩自家姑姑的勇气。
　　能这么多年，青灯古佛守在这长峰观中，日夜为顾家人超度，这样的人，心性是何等的善良？
　　因为敬重和佩服，她从小到大都希望姑姑能开心快乐，最好是能彻底走出那道阴影。
　　所以打小，赵嘉宁就很乐意逗鲁阳长公主开心。此时此刻，既为调节氛围，也是为怀念一下那弥足珍贵的儿时天真浪漫时光。
　　赵嘉宁也开始闲话家常，与观主调侃着：“童年时候真的很开心，无忧无虑，每天想的都是吃喝玩乐。那时候年少不更事，仗着父皇母妃的宠爱，确实做了不少出格的事。”
　　“你这丫头也真是好命。你父视你如珠如宝，对你格外宠爱。说句夸张的。他把你捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，都不知道该怎么宠你才好。
　　你刚出生那会，他就把外邦使臣进贡的唯一一颗夜明珠，挂在你床头，怕你夜里哭。”
　　赵嘉宁确实非常幸福，是大齐开国至今，最幸福的一位公主了。
　　她的那些哥哥们，不仅没有她这般受宠，命运也没有她这般好。
　　赵恪等兄弟，都比赵嘉宁年长好些岁。他们这些兄弟出生的时候，他们的父皇也就是如今的永安帝-赵端还没有登基，只是一位亲王。
　　又逢赵端为庐阳长公主求情之事，惹恼了先帝，这下连亲王的位置都保不住了，被贬为郡王，封地在遥远的庐州。
　　正所谓树倒猢狲散，被皇帝冷落的赵端顿时没有了什么势力平常对他万分巴结的大臣们赶紧疏离赵端，以防受牵连，给自己的仕途带来麻烦。
　　赵端至此之后，都没有得到先帝的重用和青睐。他的那帮儿子更惨，从小就跟着父亲颠沛流离。
　　这也就罢了。赵端的事，让当时其它皇子们大为激动，更有甚者落井下石，直欲弄死赵端。
　　一直向先帝进言，说教端被贬之后，心有不悦，有私下里勾结大臣，有篡位之嫌。
　　赵端百口莫辩，又一次惹恼了仙帝后，终因路却得冒死求情，先帝才放开一面，把赵端贬到一个更偏僻更贫瘠的地方……
　　这些苦，赵端尝过，赵端的这些儿子们尝过。但赵嘉宁却没有尝过，她十分好命。
　　赵端登基，称为永安帝。当上皇帝的第二年，赵嘉宁才出生。
　　所以她从小就没有品尝过人间冷暖，也没有受过别人的排挤，感受到的是父皇母妃的无尽宠爱，哥哥赵恪的百般疼爱。
　　可能是有这种传统，有些规定不自觉地就形成了，比如规定了，赵嘉宁就是享受宠爱的一个。
　　所以，就连她最小的弟弟赵稷，在很多事情上，也都会迁就她。
　　赵嘉宁慢慢回忆着自己的半生，回忆完之后无限感慨：“我从小到大，确实非常幸福。但，这种幸福要想一直延续下去很难。姑姑，你我同为皇家的人，很多事情你也比我更有体会。
　　小时候我一个人幸福开心就行，然，长大之后这却是不可能。
　　倘若我最亲最爱的兄长过得很坎坷，半点也不开心，那我还有什么指头呢？”
　　观主是聪明人，又几经沉浮过，赵嘉宁这话一出口，观主便明白其中意思了。
　　她微微皱起眉头，问道：“你这么说来，想必皇宫那边已经发生了很热闹的事。”
　　赵嘉宁又抿了口茶，薄唇磕在瓷杯上，仿佛磕出了一段叹息声：“能不热闹吗？毕竟皇位只有一个啊，除去稷儿不算，有能力争皇位的兄弟就有五人。”
　　这房间十分清幽，外头也无人来打搅，所以赵嘉宁才敢说出这些心里话。
　　有些事，她虽通透，可还是很有疑惑，必须要请教请教自己的姑姑，当年那个叱咤风云的鲁阳长公主。
　　……
　　观主闻言后，又沉思了片刻，才回复赵嘉宁：“你父皇还春秋鼎盛。他的那帮皇子们，不保佑自己父亲身体安康，每日就惦记着夺嫡这事？这，未免也太不孝了。”
　　观主又唏嘘一声，眉头深锁：“你的那些哥哥们从小就跟着你父皇一起被流放，一起颠沛流离，共同患难过。想来，兄弟们之间的感情，应当十分好才是。”
　　赵嘉宁将头靠在椅子上，身体微微倾斜着，找了个很舒服的姿势坐着。
　　笑着道：“确实也是，这么个里共患难过的人，感情会很深厚，但谁让我的那些哥哥们，都生在皇家呢？
　　有皇位这个巨大诱惑摆在眼前，谁还管兄弟之间感情深厚？
　　这是所谓胜者为王，败者为寇。夺得皇位的那个人才会受万人跪拜，才有无上荣耀。”
　　赵嘉宁又笑了一声，笑容中却满是讥讽：“比起这无上的荣耀，兄弟之间的感情又算得了什么呢？别说兄弟之间的，就算父子，母子之间的，又算得了什么呢？”
　　观主沉声问道：“你是说太子？”
　　“也不全是他。”赵嘉宁补充道，“准确的说，应当是与他一流的那帮人。”
　　观主有些疑惑，细细回想着关于太子的事，过了又一小会后，她才回答着赵嘉宁的话：“太子与我虽说不是特别亲近。但，我也算是看着她从小长大，这孩子资质虽平庸了些，没法与其它兄弟相比。可性子原也不坏。”
　　赵嘉宁微微眯眼：“如果是以太子这个人来说，他倒也不是过分心狠手辣，但他有一个心狠手辣的母亲。姑姑从前应当也领略过张氏的狠毒和厉害之处吧。”
　　观主的心微微一沉，她确实也是领教过张氏的狠毒。当初出了顾时初那档子事后，张氏不满丈夫赵端为她求情，以至于被先帝责罚这事，把许多怒火撒在她身上。
　　当时的她，已经被先帝废除了鲁阳长公主的身份，只是一个平民，不，比平民还不如。张氏见她失势之后，没少对她冷嘲热讽。
　　观主道：“张氏为人确实很卑劣。”
　　赵嘉宁重新坐直身体来，眸子一沉，十分严肃地说道：“姑姑知道，我父皇为何如此讨厌她吗？不，说讨厌程度有些轻了。”
　　“姑姑可知，我父皇为何会那般恨她？”
　　作者有话要说：害。这是大婚之前的铺垫哈。

71、修改章
　　观主闻言，微微一愣，脑海中顿时浮现起许多关于当今陛下的画面。
　　说到当今皇帝赵端，有两个女人是绕不过去的。一个是赵端十分宠爱的女人-柳妃，另一个则是赵端厌恶至极的女人-皇后张氏。
　　张氏是如今已先逝的杜太后的亲侄女。
　　四十七年前,?先帝健在,?杜太后还只是杜皇后，她膝下无子，便抱养了赵端过来，躬亲抚养。
　　后，杜皇后见赵端聪慧异常，性格沉稳，文武双全。于是健在时，于是便把自己的亲侄女张氏许配给赵端。
　　那时的赵端十八，而张氏则刚满十五，两人都十分年轻，婚姻大事全凭父母做主。
　　赵端是个庶子，母妃死得早，无依无靠，好在是杜皇后把他带大，因这一份关系牵扯，先帝也不免多看赵端几分。
　　对赵端一见钟情，但赵端却并不怎么中意张氏，因为这个女人身上总有一种飞扬跋扈的感觉。
　　赵端钟情的是出自江南制香大家族的小姐，柳如云。
　　然，赵端毕竟是杜皇后带大的，他很感激杜皇后的这份恩情。纵然对皇后的侄女张氏不满意，可还是答应了这婚事。
　　后来，赵端在杜皇后的帮助下，夺得了皇位，因为感激杜皇后，尊称杜皇后为嫡母太后。
　　就算不愿意，也立了张氏为皇后。初登帝位的赵端十分有锐气，直接把柳如云纳入宫中，封为皇贵妃，这便是如今的柳妃。
　　柳妃进宫那日起，皇后便更加黯然失色。赵端几乎没有去过凤鸾宫。
　　少有的几次，还是因为看在杜太后的份上。赵端是杜太后力扶登基的，他多多少少也要卖太后的面子。
　　后来太后薨逝，赵端这下再也没有任何顾忌，彻底冷落张氏，再也没有去过一次凤鸾宫。
　　……
　　这便是观主印象中，她那位胞弟的感情史。
　　观主在脑海中回忆完一遍后，回答着赵嘉宁：“张氏向来骄纵，当年仗着已故的太后撑腰，没少飞扬跋扈，你父皇向来不喜欢她。
　　之所以娶她，是因为太后的情面，后来封张氏为皇后，也是因为碍于太后的面子。”
　　“你父皇是个十分喜欢自由、讨厌受人制肘的人，虽然他十分尊敬杜太后。然杜太后生前在诸多事情上，还是偏向张氏的。
　　你父皇虽有怨气，却不敢发。长期以往，心中受压抑，压抑得久了，自然也就对张氏生出了恨意。”
　　赵嘉宁：“姑姑会这番理解，足可见你的善良之处，你竟没有把张氏想成是一个十恶不赦之人。可我告诉您，张氏确实做了十恶不赦的事。”
　　“当初顾家落难，我父皇还是个皇子，他想尽自己的能力去救顾家，所以一直在皇爷爷面前百般求情。
　　没想到，皇爷爷的怒火竟然这般盛。我父皇一直求情，可丝毫没有用，非但没有救出顾家人，还引祸上身，以至于后面一贬再贬。
　　张氏跟着我父皇颠沛流离，她看不到前途，心有不甘。这恶毒的女人把所有的怒火和恨意，全部算在了顾老国公和顾将军的头上。”
　　“为了重新得到皇爷爷的欢喜，张氏没少对顾家人下狠手。她把莫须有的罪名写成一道道折子，强加在顾家人身上后，这些折子被她递回了都城，递到了皇爷爷面前。”
　　赵嘉宁目光微暗，她的眼眸中像是充斥着人间百态一样，又是一声沉重的叹息：“顾家是名门望族，顾老国公门下门生不少，势力盘根错节。老国公又是三朝元老，赤胆忠心，为大齐一直殚精竭虑。”
　　“皇爷爷对顾家人下手，却终是有所顾虑，怕落人口舌。然，张氏的这些折子就像是一道强心剂，让皇爷爷瞬间有了底气，也有了正当理由。于是……于是，顾家就有了那般结局。”
　　树倒猢狲散，百余年的积累化为一场空的结局。
　　观主闻言后，目光一滞紧，接着神色大惊，颇有些不可置信：“张氏竟这般狠毒？她才是害死顾家人的幕后凶手？”
　　赵嘉宁点头：“也可以这么说吧，皇爷爷是明面上的，而张氏却是背地里的。”
　　两人都是一样的可恶，但张氏明显更恶毒。
　　赵嘉宁咬牙，原本柔和的目光中闪露出犀利之色。虽然出现当年的那场变故时，她还没出生。
　　可当她了解真相后，哪怕距离当年之事隔了许多年，可赵嘉宁心中仍有无法抑制的愤怒。
　　“张氏蛇蝎心肠，专爱在背后里捅人刀子，好在她不受父皇宠爱，否则这后宫中早晚不得安宁。死于她手上，被她迫害的嫔妃肯定不在少数。”
　　“哎，可怜了那些无辜枉死的顾家上下。顾家人竟成了张氏的第一个靶子。”
　　赵嘉宁声音渐冷，言辞间充满着对皇后张氏的恨意以及对顾家上下的深深同情。
　　观主面色铁青，一言不发，待赵嘉宁说完之后，才问道：“嘉宁，你又是如何得知这消息的？”
　　赵嘉宁如实以告：“东宫那边经常有动作，襄王哥哥又时常着了那边的道。我看不过去，私下里找影卫去跟踪东宫那边的人。
　　偶然间，我那影卫发现张氏身边的老婢女，许嬷嬷和人在郊外秘密接洽，仔细偷听，才听到了这回事。”
　　观主的声音好像都染上了几分凄怆，神色涌动，心中有无法言语的悲愤。
　　“名誉满天下的顾老国公，惊才绝艳的顾时初，以及顾家后辈许许多多的优秀人，他们不是死于边疆，也不是死于为国尽忠之事上。而死在肖小之辈如此卑劣的手段之上。可悲可叹！”
　　“让顾家上下落得这般结局的凶手有三个。一个是我，一个是先帝，还有一个便是张氏。
　　我日，日守在长峰观，为那些亡魂超度，余生都不得好过。
　　这算是一种巨大的惩罚。先帝虽有过错，但已经不在人世了。当初因这事落得骨肉分离，这也算是一种惩罚。”
　　“剩下的一个凶手便是张氏，她犯下滔天罪行，如今居然还稳坐皇后之位，这天理难容。不行，我要把这事告诉陛下。”
　　哪怕修行多年，遇到其它的事，心如止水。然碰上顾家上下的事，观主总是心情十分激动。
　　观主这时才想起一个问题，又询问着赵嘉宁：“张氏还安稳坐着皇后之位，想必你没有把这事告诉你父皇吧。为何不说呢？”
　　观主眼下有一个心愿，那便是希望张氏可以得到应有惩罚。不然可以慰顾家上下的冤魂？
　　赵嘉宁深深看着观主缓缓道：“姑姑，我很理解你的心情，你现在恨不得把张氏千刀万剐。可，眼下时机未到。
　　放心吧，我怎么可能会让这个心肠歹毒的女人逍遥法外呢？
　　之所以现在不告诉父皇，我也有我的顾虑，等时机成熟，我自然会给张氏送上一份大礼。”
　　“张氏是太子的嫡母，又是已故杜太后的亲侄女，她家族势力十分庞大啊，可以说已经渗透到了朝野上下的每一个角落中，如今太子是未来储君，张氏必定会和这些人少不了密切联络，我想着等把她的所有势力全部揪出，再一网打尽，否则的话总会有些漏网之鱼。”
　　“张氏如此卑劣，她手下的人必定也不会干净到哪里去，说不定个个都沾染着顾家上下的鲜血，倘若有漏网之鱼，那岂不是我们的心血毁于一旦了吗？”
　　观主顿时又陷入沉默中，许久之后才叹息：“看来，你为襄王真是操心操力。要不是为了襄王的大局着想，恐怕你这丫头，早就把知道的一切全部告诉你父皇了吧。”
　　赵嘉宁微微笑了下：“姑姑一双慧眼果真能看透世间万物，嘉宁的这点小心思，也被姑姑摸得一清二楚。
　　襄王虽有才干，但生性仁厚，为人又正直。许多事情他并不想去做。摊上这么个哥哥，我自然是要替他好好谋划谋划。”
　　观主摇头：“想要夺嫡的皇子，有哪个手上是干净的呢？想要得到这份干净，绝无可能。
　　赵恪不想手中沾染鲜血，于是便让你这个妹妹代劳？
　　哼，他倒是想得好，坐享其成多么轻松容易？哪有当哥哥的不操心自己的事，让自己的妹子一直操心这，操心那的？”
　　“你父皇如此英明，难道会看不清楚局势吗？他成年的那些皇子中最有才干，最能当大任的只有襄王。我不相信，你父皇会没有这个打算？你这丫头，且宽宽心吧。”
　　赵嘉宁噗嗤笑了：“好像也是这么个道理。我都快操心成老妈子了。襄王哥哥被父皇责骂，我心里更难过。”
　　“姑姑方才说的有道理。但，襄王哥哥终究非嫡非长，占不了嫡出大义这四个字。”
　　“襄王哥哥确实有才干，能当大任。可是，还有一个人与他不相上下。”
　　观主瞬间明白：“你是说，英王，赵誉？”
　　“对。哪怕英王的才干，比起襄王哥哥来稍稍逊色。可是他母亲庄妃身份很高贵，庄妃的娘家势力极其庞大。父皇，不会不考虑这点。”
　　看赵嘉宁这么一本正经的样子，观主瞬间明白了些，她笑了声：“原来如此，看来你这丫头今日与我说了那么多，最终的目的怕是只有一个。让我出面做说客，在你父皇跟前旁敲侧击？好让他立襄王？”
　　“也不全是啦。”赵嘉宁道，“我这不也把张氏的所作所为，透露给姑姑听了吗？”
　　“好啦，少拐弯抹角。我还不了解你这丫头的心思吗？”
　　观主话音微顿，“只是，你父皇不是最讨厌别人干涉他吗？就算我有心去旁敲侧击一二，只怕会弄巧成拙。”
　　“姑姑，莫要担心。父皇只是不喜欢后宫干政。他那般敬重您，您说的话，父皇一定会考虑考虑。”赵嘉宁又轻声说道，“还有一月，便是张氏的大寿。到时候必定百官会集，还会有外邦使臣来为她贺寿。
　　这是个千载难逢的好机会，我一定会把张氏的那些卑鄙行为，全都抖露出来。”
　　“父皇大怒之下，必定会废皇后废太子。太子一旦被废，国本根基动摇，父皇必定会重新立太子，希望到时候姑姑能够替襄王哥哥，美言美言。”
　　观主感叹：“如此一来，倒还真是顺水推舟了，必不会让你父皇生恼。你这丫头心思可真深沉。倘若你是男子该多好，皇位哪有别人的份？”
　　赵嘉宁笑道：“我哪里心思深沉？我最多是小时候多吃了些藕，而已。”

72、求情
　　时光在闲聊中，总是十分容易度过。聊着聊着，便夕阳西下了。
　　冬日太阳落山早，夕阳渐渐隐于山头间，只留下一抹余晖，浅浅的余晖透过窗帷，投射进了屋内，柔和地照射在赵嘉宁的脸庞上。
　　赵嘉宁的身上也浮动着一层夕阳余晖，很淡，很漂亮。她垂眸看向窗外，不禁感叹一声：“时间过得可真快，不知不觉中就快到傍晚了。”
　　“可不是吗？都快到用晚膳时间了。”观主缓缓起身，“我该为你们准备晚膳了。”
　　“那就麻烦姑姑了。”赵嘉宁也随之起身，“姑姑今日做那么多斋饭，一个人确实很忙碌，我帮你吧。”
　　观主摆摆手，和蔼一笑：“今日我是东道主，你才是客人，哪有让客人下厨帮忙的道理？你还是好好歇着吧。等饭好了，我会让人来叫你。”
　　赵嘉宁扑哧一声笑：“姑姑这是，不想让我十指沾阳春水？”
　　观主走了过来，拉起赵嘉宁这双细白如葱根的手，轻轻拍打着：“你可是大齐最宝贵的公主。你这手光滑如羊脂玉，我若是让你下厨。你父皇知道后，非得派人砸了我这厨房。”
　　赵嘉宁身子倾斜了下，靠在观主身上，眉眼灿灿：“这太夸张了，姑姑又与我说笑。”
　　“好啦。”观主道，“不逗你了，若是再调侃下去，你们一个个都该没饭吃了。到时候稷儿那调皮鬼，又该闹腾了。”
　　观主松开手，笑着走开了，往厨房那边去。
　　赵嘉宁缓缓从房中走出，走到长廊的拐角处，刚好碰到陆承谨。
　　陆承谨很喜欢这观中的清幽雅静，她午睡完之后，见太阳开得正好，心情愉悦，披衣起身，在这园中逛了一圈又一圈。
　　长峰观景色非常美，不同于平南侯府气势巍峨的美，这是一种十分恬静淡雅的美。而在众多美景中，陆承谨最喜欢的便是这条长廊。
　　很有曲径通幽处，禅房花木深的意境。
　　夕阳的余晖静静洒在长廊上，宛若给它铺上了一层淡淡金黄。而此时此刻，因赵嘉宁的出现，这道风景更美了。
　　风景因人美，人因风景更靓丽。这正是所谓的相得益彰。
　　陆承谨浅笑道：“八公主也来，这边散心吗？”
　　赵嘉宁微微颔首：“我随便逛逛。”
　　她向陆承谨发出邀请：“一起走走吗？我刚好有些话，想对你单独说。”
　　虽说母亲不是特别喜欢，她与赵嘉宁独处。然，看到赵嘉宁眼眸中的那抹期盼之色，陆承谨不忍心辜负，点头答应道：“好。”
　　两人并肩缓缓走着，来到一座更清幽的凉亭。
　　这凉亭空旷，四周清幽雅静，在此处最能欣赏夕阳美。陆承谨和赵嘉宁相对而坐。两人共沐浴夕阳光辉。
　　在夕阳的拂照下，赵嘉宁的脸庞变得尤为柔和。她语调轻缓：“我有个请求，不知你又不愿意答应？”
　　陆承谨眯眼，双手拢于袖中：“那你说说看。”
　　赵嘉宁轻笑一声：“倒不是什么难事，我希望你能陪我去我外祖母家乡一趟。”
　　“她老人家生前最操心我，也最疼爱我。如今我便要大婚了，想着在这之前去探望下她。在她坟前诉说一二，以告慰她的在天之灵。”
　　陆承谨有些印象了，上次赵嘉宁仿佛提过，她问道：“是教你制香那个外祖母吗？”
　　赵嘉宁：“正是。”
　　陆承谨已经知道这是一位心地十分善良，有很擅长制香的大家，虽说她从未见过赵嘉宁的外祖母，不过从八公主的表述中，也知道这是一位很了不得的长辈。
　　陆承谨对这位已逝的老者不由生出一些仰慕之情，她毫不犹豫应承下来：“小事一桩。什么时候出发，我好收拾行李。”
　　赵嘉宁略感一丝诧异：“你都不问问，我外祖母的家乡在何处吗？”
　　陆承谨：“不就是在江南吗？”
　　这话一出，她自己都笑了。毕竟江南地界那么大，这只是一个非常笼统的地名词。
　　“江南。”赵嘉宁反复品味着这两个字，慢慢地把目光落在陆承谨身上，噗嗤一笑，“江南可是很大的哟，横跨十二州，二十四郡。”
　　陆承谨十分信任赵嘉宁，胃经大脑思考，几乎是脱口而出：“干嘛要问那么清楚？跟着你，又不会走丢。”
　　她想，八公主在前面带路，自己好好做个跟屁虫就好了。
　　啊呸。怎么能说自己是跟屁虫呢，陆承谨在心中唾弃了自己一下。
　　听陆承谨这般言词后，又观陆承谨表情，赵嘉宁脸上的笑意更浓。
　　和陆承谨打趣：“你就不怕我居心不良，图谋不轨，把你卖了吗？”
　　陆承谨唇边扬起笑意：“八公主，你还真把我给逗乐了。我这样的人谁要啊？又不是可爱的两岁孩子。
　　小孩子给人家抱养去，还得喂口饭吃。我这样的，人贩子都瞧不上，毕竟我胃口大，食量好，到时候把对方吃得穷叮当响。”
　　“胡说，像你这般的人怎会没有人要？抢手得很呢。”赵嘉宁望着陆承谨，“贩子除了有男人外，也有女贩子，就你这副品貌走出去，可是危险得很。那些女人恐怕，巴不得立刻把你抢了去，偷了去。好藏起来。”
　　陆承谨笑意盈盈，顺着赵嘉宁的话接下去：“是，金屋藏娇吗？”
　　“想得美？金屋藏娇？你又不是女娇娥。顶多算金屋藏男。”
　　听到金屋藏男这四个字，陆承谨的心不由一程，突然间咯噔一下。像是有一根细刺，轻轻扎在了她柔软的心坎上。
　　她别开目光，看着庭院的花花草草，终究叹息一声：“金屋藏娇，多美的四个字啊。可要是换成金屋藏男，就好俗，更不好听。有时候仅仅一字之差，所表现出来的意思和意境完全是天壤之别。”
　　“不仅是这字眼，做人处事不都一样吗？有时候就因为一念之差，让一生都为之付出代价。”
　　就因为她母亲的一念之差，把陆承谨的身份换了，从此她不得不以男子身份活在这世上。活得好拘束，活得提心吊胆。
　　赵嘉宁方才只是与她打趣，闲聊的话，纯属无心之谈。未曾想，陆承谨居然这般感慨：“这般感慨吗？你这是从玩笑中上升到人生哲学里了。突然间，境界提高了好些层面。”
　　陆承谨反问：“难道不是吗？一字之差，一念之差，就会造成两种截然不同的理解与结局。”
　　赵嘉宁：“理是这么个理。可不知为何我仿佛有点不习惯。”
　　陆承谨：“哪里不习惯？”
　　赵嘉宁：“也没什么，只是聊天画风转得有些突然。”
　　明明是非常轻松愉快的闲聊，可赵嘉宁却从陆承谨的眼光中读出了四个字，黯然失落。
　　以及那隐隐约约的沉重。
　　这份黯然与失落，是她理解不了的。赵嘉宁低垂眉眼，回忆着刚才与陆承谨的谈话内容，明明没有说多么沉重的事，难不成是金屋藏娇，这四个字刺痛了对方？
　　若真是这样，那她就很惭愧了。赵嘉宁惭愧的同时，也带着不解的疑惑，陆承谨明明心胸宽广，为人乐观开朗，好像这世上就没有什么事能难得到她一样。
　　而且陆承谨看事情非常透彻，近乎都不是一个二十岁左右年轻人所能了解的层面。
　　凭心而论，她很佩服陆承谨，但隐隐约约也发觉了对方身上的矛盾之处。那种矛盾，她解释不清楚，也不会当面询问。
　　比如说好几次都如此，两人明明之前聊的挺好，云淡风轻，气定神闲，然而，不知无意中说到了哪句话，陆晨锦突然身上就染上了凝重气息。
　　前后两种气息转化的速度，非常快，几乎没有过度和衔接。让赵嘉宁这般聪明的女子，也参透不了其中缘由。
　　其实，赵嘉宁很想去了解陆承谨，了解她心中所有想法，不喜欢陆承谨和她戴着面纱，只是……
　　罢了，一切按规矩来，循序渐进吧。
　　赵嘉宁在心中默默告诉自己。
　　她捋直了思绪后，饶有深意地说道：“我姑姑一直说我心思多。可能是因为我小时候吃多了。不过，我发现你心思也不少。
　　有些时候似乎话里有话。其实，我们之间不必如此，你想说什么尽管说好了，我都会倾听的。”
　　赵嘉宁待陆承谨果然是最优厚的，她给了陆承谨一个特权，想说什么就说什么的特权。
　　赵嘉宁还想说些其它话，然话到嘴边，又轻轻吞咽下去。她想说多么希望陆承谨和她相处时，能有和沈幽容相处时的般从容坦诚。
　　……
　　陆承谨摆摆手，她可担待不起赵嘉宁的这番表扬：“八公主，有些言过其实了，我哪里心思多？我只是方才有些感慨而已。我现在是闲人一个，吃了那么多调理药方，身子骨已经恢复得差不多。
　　在也不需卧病在床，每天没什么事，我就爱一个人瞎琢磨。
　　琢磨天，琢磨地，琢磨自己身边所有亲近的人。都是空闲闹的，一个人果然不能过分闲下来，否则就爱瞎琢磨、瞎思考。”
　　陆承谨说得轻松，可是她心中万分震惊。真没想到，嘉宁居然聪慧敏捷到这份上，哪怕她有一丁点表情异样，赵嘉宁都能感觉得出来。这这……当真是恐怖如斯的心细如发啊。
　　想想之后，陆承谨又补充了句：“我有些愤世嫉俗，有时候牢骚满腹，若是什么都说给八公主听，你也未必会喜欢听。好事我自然会和你分享，至于坏事，那就不分享了，我自己慢慢消化。”
　　风吹起来，吹动了赵嘉宁鬓边上的青丝，她拢了拢发丝后，冲陆承谨笑了笑：“哦？你也会愤世嫉俗吗？平日里见你那么乐观开朗，积极向上。”
　　平南侯世子，陆承谨身上的标签便有温文儒雅。她性子极好，对待什么人都不会发脾气，都是和颜悦色以待。
　　这在齐都是出了名的。
　　陆承谨回答：“人都有七情六欲，爱恨贪嗔恨。我当然也会愤世嫉俗。比如眼下就有一件让我愤怒的是，可是愤怒之后，又无能为力。”
　　“无能为力，能让你无能为力的究竟是什么事，我很好奇，你不妨说来听听？”
　　赵嘉宁兴致满满地看着陆承谨。
　　这件事情在陆承谨心中憋了好久好久，差不多快有一个月了啊。
　　她先前左思右想，想当着陛下的面说，可碍于身上的驸马身份。
　　他如今身份不同，所顾虑的因素也会不同，贸然出面说这事是非常不妥当的。
　　恰好今日，赵嘉宁在，不如就顺着赵嘉宁这条渠道来说。
　　陆承谨打定主意后，清了清嗓子，目光定定落在赵嘉宁身上，把憋了许久的话一股吐出来：“既然八公主这么好奇，那我就直说了，相信八公主也知道春风楼吧。”
　　“听说过。酒肆勾栏之地。”
　　“确实。”陆承谨缓缓道，“一听到春风楼，几乎所有人的定义都是酒肆勾栏之地。”
　　赵嘉宁从陆承谨的语气上隐隐听出了些不对劲，她问道：“难道我说错了吗？”
　　“没有说错，说得很对。”陆承谨摇摇头，她的目光有些深沉，顿了顿之后又娓娓道来，“我去过几次春风楼是因为沈幽容的事，每去一次我都会感到一份心凉。”
　　“特别是那次，我将沈幽容从春风楼里救出，走到楼下时，那些年轻姑娘们眼前中流露出来的情感，我一直都不会忘记。她们很羡慕沈幽容的境遇，她们也想从春风楼里解放出来，可这是不可能的。”
　　“这些姑娘那么年轻，容貌娇好，本来能过上幸福快乐的生活。可她们眼下如同是囚中之鸟，没有自由，没有选择的权利。
　　对于老鸨来说，她们都不是一条生命，而是一棵棵摇钱树。这些姑娘们活着的意义就是不停为老鸨赚钱。”
　　“她们病了死了，谁会同情她们，都觉得这是活该。”陆承谨的话语中有无限的哀叹，仿佛就像哀叹着一朵朵美丽的鲜花即将枯萎，“可怜这些年轻的姑娘们，把自己的青春和身体全部奉献给了春风楼，到最后，年老色衰没有任何利用价值，再被一脚踢开，最后客死异乡，死后连块碑都没有。”
　　听陆承谨说完后，赵嘉宁明白她的心意了。她轻轻说道：“你有一颗非常善良的心，能够同情弱者，你为春风楼的这些姑娘抱不平，是否想要把她们都救出来？”
　　陆承谨点头，深深望着赵嘉宁，眼眸中流露出来了坚决与果敢：“我确实有这个想法，可是我的力量不可能完成，我酒沈幽容尚且都费了九牛二虎之力，还要拉着我母亲在陛下面前百般求情。”
　　“我若是想救出这些受苦的姑娘们，恐怕得在宫门口跪下一个月吧。拉着我母亲一起跪。”
　　赵嘉宁认真道：“父皇对你们平南侯府十分器重。虽然你父亲已经不在了，但是他对你们母子两人格外看重。
　　你母亲所求之事，只要不有损大齐利益，我相信父皇几乎都会答应。所以你刚才说的，也未必没有可行性。”
　　“但这么做终究是不妥当的，堂堂大齐的八驸马，为了解救春风楼的那些姑娘们，长跪宫门不起，这传出去多半是一个笑话吧。
　　就算不是笑话，也得被人非议好久。我就算能舍弃平南侯府的名声，但也不能毁了八公主的名誉。我们是共同体，利益和声誉都是紧紧联系在一起的。”
　　“人一问，这八驸马如此费尽心力去营救那些艺妓，到底所图是什么？”
　　陆承谨叹息，“就算我一腔热血，最后也不知要被曲解成什么样子。”
　　赵嘉宁笑了：“难为你一腔热血之下，还能有些理智，还能替我考虑，没有去夜扣宫门。”
　　“八公主你莫笑了。你一笑，接下来我就不知道该怎么开口说了。”
　　赵嘉宁极为聪明，她瞬间明白陆承谨的心意后，接着往下说：你不好开口，我来替你说，你救那些姑娘没有法子，所以想请我帮忙，对吗？”
　　既然话都到这个份上，陆承谨丝毫不掩饰自己的意图，直视赵嘉宁的目光，态度坚决，但语气却诚恳：“八公主你我相交一场，也算是朋友，我之前并没有求过你什么事，可我希望这件事情，你能够帮帮我。
　　我救了一个沈幽容，救了一个蓝晓蝶，但天下间有无数像她们这样身不由己的美丽姑娘。”
　　“她们就像一朵朵盛开的灿烂的花，若是没有人去搭救，她们的结局只能是枯萎凋零，最后随而散。”
　　赵嘉宁站起身来，猎猎西风吹来，她衣摆翻飞，过了半晌后，才轻轻开口：“你有这份心意，实在非常难能可贵。但大齐是有规矩和律法的。春风楼虽是勾栏酒肆之处，但也有规矩，每年都向朝廷交过税，没有任何过错之处。朝廷允许春风楼的存在，它也算是合法场所。”
　　“怎么能因为你看不惯，或者你同情那些姑娘们的遭遇，就把这个场所关闭呢？”
　　赵嘉宁缓缓摇头，“这说不通，也不符合规矩。纵然我去与父皇求情，只怕他也未必会答应。春风楼所交的税极其丰厚，是朝廷的一大笔收入。”
　　“可是……”陆承谨有些涨红了脸，“可是那些姑娘们真的很可怜，我之前和她们聊过，她们大多数是被那可恨的老鸨诱骗过来的，以极其丰厚的酬劳为幌子，把她们骗过来，这老鸨背后势力非常强大，有专门的打手，这些打手们身手敏捷，是经过长期训练的。
　　那些弱不禁风的女子，又如何能够对抗得了这翻摧残？就算有心想逃，只怕还未逃出去，就被打手打个半死了。”
　　赵嘉宁刚才那一番话，明显是有推诿之意，陆承谨本该知难而退，可是她又想起春风楼姑娘们的惨痛经历和遭遇，不由得心情沉重，于是把心一横，继续和赵嘉宁条分缕析着：“虽然希望渺茫，但至少有一点点机会，若是她放弃了，那这些姑娘们，就没有自由和活路可言了。”
　　“八把公主方才所说的也有道理。每一个朝代都会有这种风花雪夜场所，这无可厚非。”
　　陆承谨神色凝重，已没有之前的谈笑风生，眸光里充斥着对老鸨的恨意，和深深厌恶，“如果春风楼是正当途径来招揽年轻姑娘们，这无可厚非。可这是以坑蒙拐骗为幌子去诱骗别人过来，而且一入顺风楼，等于一生都被判死刑了。”
　　陆承谨义正词严：“有这种做生意的场所吗？这与强盗土匪有什么区别？若是朝廷仅仅因为赋税问题，而放任这种强盗场所，那岂不是一件很可悲之事？”
　　她是现代人，知道现代有传销组织，春风楼的规模便类似于现代社会中的传销，几乎是以坑蒙拐骗为手段，然后把姑娘们骗入其中，威逼利诱让姑娘们签下卖身契。
　　这卖身契一签就完了，一辈子都别想出来，因为这些姑娘们绝对没有能力为自己赎身，就算以后存了些钱，也会被老鸨百般刁难。
　　春风楼自成立以来，从这里面正大光明赎身出来的只有两人，一个是沈幽容，一个是蓝晓蝶，而她们也都不是靠自身能力赎身的，靠的是陆承谨的面子，靠的是平南侯府和陛下的情分。
　　纵然是这般情况之下，她母亲出面去营救沈幽容，也是使尽了浑身解数，编造了一套谎言博得永安帝的同情。
　　……
　　赵嘉宁眸光微沉，大为震惊：“坑蒙拐骗？竟还有这等事？”
　　她只知风月场所的名称，以及那些姑娘们所做的生意。还以为这些姑娘们是迫于生计，无奈才入风花雪月场所中，靠出卖自己的身体赚些钱。
　　谁知，这背后的真相，居然是如此阴暗不平等的。
　　陆承谨继续说道：“我说的话，句句千真万确，八公主若是不相信，可以乔装打扮去春风楼里见识见识，看看我有没有说假话？”
　　赵嘉宁沉思，看着陆承谨这张激动而潮红的脸庞，缓缓吐出一句话来：“若你说的话属实，我会考虑考虑。”
　　陆承谨朝赵嘉宁作揖：“我代那些受苦的姑娘们，谢谢八公主。真的特别谢谢你，如果那些无辜的姑娘们能够得救，八公主就是大善人，必积德无量。”
　　赵嘉宁：“你说得我，好像是救苦救难的观世音菩萨。”
　　陆承谨：“若这事做成了，八公主就是活菩萨。”
　　“对了，还有一事，我也很不解。”陆承谨微微站直身体，说着自己的疑惑，“这春风楼的老鸨如此眼高于顶，颐指气使，凭的是什么？她背后究竟有什么势力？这是一个非常值得让人深思的问题。也是一个很严肃的问题。”
　　“这老匹夫哪怕见了我，也是不情愿摆出一副恭敬模样。我一走，她指不定要怎么背后腹诽我。”
　　“老鸨横行霸道，简直就是女土匪，可她却能操控春风楼多年而不倒，可见其手段之高深，可见背后势力之强大。我觉得要好好调查调查，说不定能揪出什么了不得的事呢？”
　　作者有话要说：啊啊啊，贴错了。电脑卡，手机码字好惨。一复制老是错。抱歉。呜呜呜……

73、第 73 章
　　赵嘉宁望着义愤填膺的陆承谨，缓缓道：“遇到你这般、路见不平拔刀相助的人，倒也是春风楼那些姑娘们的幸运。像你这样的人也真是少有。”
　　“你有一颗慈悲之心，很难得的慈悲之心。”
　　赵嘉宁声音轻缓柔和，如同三月的徐徐春风，语气中却是满满的赞赏。
　　陆承谨回答：“我哪是什么大善人？我相信任何一个人看到那些姑娘的处境，都会想帮忙一把。”
　　“是吗？”赵嘉宁深深看着陆承谨，“但只有你一个人付出了行动。春风楼是勾栏酒肆之处，是男人寻/欢/作/乐/的地方。
　　那些男人垂涎年轻姑娘们的美色，恨不得把所有欲望全都发泄在姑娘们身上。你与他们相比，实在非常难得。”
　　陆承谨轻轻捏了捏下巴：“八公主这么一说，好像也是。”
　　“以后，你别再叫八公主了，唤我的名字，嘉宁。”这么多年来,?赵嘉宁还是第一次对一个陌生「男子」说这样的话。
　　这句话也很简短，可在陆承谨听来，却是这般的震撼，这般的不寻常，她的心颤了下。
　　这称呼未免也太过亲切了吧，明显一下子把两人的距离拉得更近了。
　　陆承谨显然有些不适应，赵佳宁忘了他一会儿察觉到他神色有意，轻笑声问道怎么，不习惯吗？”
　　陆承谨回答：“确实有点不习惯，毕竟我称呼你为八公主，都称呼那么久了。一时间改口，多多少少会有些不适应。”
　　陆承谨心道：她若是换八公主的名字，那八公主是不是也要叫她承谨？
　　害，原想着慢慢疏离，谁知和八公主，这下关系反而更亲切了。
　　“也是，那你慢慢适应，总会有适应好的一天。”赵嘉宁缓缓道。
　　眸光里的笑意有些消散，她把视线从陆承谨身上移开，望向那远黛青山。
　　夕阳隐去，连最后那抹余晖好像也慢慢消失，周围有些暗了下来。
　　就好像，她此刻的心境一样。之前她是笑意满满的。
　　然而此时，却感到了一些失落，说不出的失落。仿佛心中那份期待在顷刻之间消散。
　　其实连她自己也说不清楚，究竟在期待什么。
　　陆承谨全然不知赵嘉宁的心境变化，因天色渐渐变暗，再加上赵嘉宁是别过目光去的。
　　她一时之间，也没觉察出对方神色变化，只是轻声回答着：“或许吧。可能叫着叫着就习惯了。”
　　听陆承谨这口气，赵嘉宁便知，对方对于这个称呼并不是多么欢喜的，这恰恰正是她的心酸之处。
　　她的满怀期待到了别人那里，竟是这般的无动于衷。
　　赵嘉宁静默着，并未回答。她伫立在亭子边上，任由风吹动衣摆，过了好一会儿，才低声道：“或许吧。你也别多虑，我是觉得我们若是在人前那般疏离，连名字都不曾称呼对方。别人见了之后，肯定会生疑，你说对吗？”
　　声音像是灌进了风，有些低沉，也有些沙哑。
　　“天色不早了，姑姑的晚膳也该做好了。”
　　赵嘉宁话音刚落后，陆承谨这下听出了对方语气的稍稍异样。
　　但她没多想，只觉得这傍晚时间风很大，灌进喉咙里确实是不太舒服的。
　　一来一回间，赵嘉宁的心境和心情发生了很大变化，之前走来的时候，她满心愉悦。
　　如今离开的时候，却黯然神伤，两人离开亭子后，缓缓向斋堂走去。
　　斋堂里饭菜飘香，已经坐满了好些人。吃饭的氛围很和谐很浓厚，特别是小皇子赵稷，他像个鹦鹉一样，一直在叽叽呱呱个不停。好像已经将夫子食不言寝不语的规矩忘干净了。
　　观主每端一道菜上来，他都要好一番评论。语言幽默诙谐，天真浪漫，所说的话都将大家逗得哈哈大笑。
　　陆承谨一进门时，便听到了赵稷的声音。小皇子抬眼，看到了结伴而来的姐姐姐夫。
　　赵稷露出笑容来，眉眼弯弯冲，两人眨眨眼：“姐姐姐夫，你们下午又一起去玩了？是不是又去摘梅花瓣了？”
　　赵稷心思一节一节的，他心中想的是，姐姐姐夫应该又去卿卿我我了？嘻嘻嘻，一定是又去羞羞了……
　　陆承谨不知赵稷心里的这种小心思，要是知道了，非得拿馒头好好堵一堵赵稷这张嘴。
　　陆承谨坐到边上来，伸手弹了一下造句的脑门：“你这每天叽叽呱呱的，就和树上的鹦鹉一样，难道夫子没有教你，食不言寝不语吗？”
　　赵稷轻轻揉了揉脑门，很嫌弃地看着陆承谨：“姐夫，你怎么又坐在我身旁了，你应该坐在姐姐那里。真是的。每次都要我提醒。”
　　陆承谨原本是将赵稷一军的，没想到如今被小皇子反将一军。
　　想了想之后，她只好把位置挪到赵嘉宁身旁，但目光仍停留在赵稷这张羞涩的脸庞上，感慨一声：“你如此伶牙俐嘴，教你读书的先生，一定没少受你刁难吧。”
　　赵稷闻言，皱着眉头，又给陆承谨投了一个嫌弃的眼神：“瞧你这话说的，我如此乖巧可爱，怎么会刁难先生呢？顶多是同他讲讲道理罢了。”
　　“讲道理？”陆承谨问，“夫子说得过你吗？”
　　“当然是……”赵稷拖长了音，绕了一会儿，脸上露出得意的神色，笑道，“当然是说不过的。”
　　赵稷轻描淡写地回答着陆承谨的话，事实上，情况比这严重许多。先生不仅说不过他，还时常被他整得哑口无言。
　　这小皇子天资聪颖，融会贯通，自己私下里又看了许多书，每看一本都有自己的见解，这些见解通常与夫子见解有异。
　　夫子嘛，秉着教书育人职责，教皇家子弟时尤为认真，毕竟每一个皇子身上都担负着重任，所以夫子向来对诸位皇子极为严格。
　　夫子一丝不苟，态度严谨，只是碰上小皇子，他那一套便不吃香了，赵稷不喜欢迂腐呆板的先生。所以时常用各种奇葩语言来和先生争辩。
　　每一次都是赵稷占上风，那些自许饱读诗书的先生，在小皇子面前哑口无言，除了头疼还是头疼。
　　永安帝十分疼爱幼子，为赵稷请的都是当代大儒，然而师父请过去没几天，这些先生便会自己请辞，说得十分谦虚委婉。说小皇子太过聪明，他们才疏学浅，无法教授皇子。
　　这些都是赵稷的战绩，他也明白这战绩并不怎么光荣。
　　因此在人前也并未说出，只含蓄地用先生说不过他，这几个字回答了。
　　赵稷就算不说，陆承谨也知道一些，她时常听柳妃娘娘感慨说，这孩子太过聪明，一直没人能治得了他，柳妃还之前恳请陆承谨，若是有时间，便希望他能教导教导赵稷。
　　眼下陆承谨刚想与赵稷调侃，观主又把最后一道菜端上来。
　　满满一桌依旧是色香味俱全的素材，很下饭，十分对人胃口。
　　观主入座后，对众人说道：“快吃饭，都不用客气，把这里当成自己家一样，不用拘束。”
　　也不知是饿了，还是这饭菜真的十分合胃口。赵稷没有再继续与人攀谈，而不是一心一意夹菜吃饭。
　　陆承谨坐在赵嘉宁身旁，见八公主没怎么动碗筷，很体贴温柔地又往赵嘉宁的碗里夹了些菜：“快尝尝，这味道如何？”
　　赵嘉宁微愣，盯着陆承谨看了会儿，又盯着碗里的菜看了会，心绪有些复杂，不知该如何去解？
　　知道陆承谨这么温柔体贴对她完全是逢场作戏，为了使众人相信；
　　想到这里，赵嘉宁觉得喉咙中仿佛被苦味充斥着，哪怕桌上的佳肴再怎么美味，也勾不起她的兴致……
　　半个时辰后，众人用膳完毕，向观主道别，观主亲自送客于门外。
　　赵嘉宁和襄王以及小皇子上了马车。放下帘子的刹那间，赵嘉宁的手顿了顿，抬眸望向陆承谨那边的马车，目光微暗，手中是缓缓放下了。
　　陆承谨和母亲上了马车之后，便靠在马车中闭眼休息，谢朝云知道女儿这是累了，也没去打搅。
　　……
　　与此同时，凤鸾宫中。
　　皇后张氏靠在榻上，太子则立在一旁。
　　张氏问：“我听人说，你最近一直和赵显在一块？”
　　太子垂头，实诚回答：“对。二弟才华横溢，心思缜密，与他在一块，我能学习到不少。”
　　张氏道：“赵显确实有几番才干。从小到大，他一直十分尊敬你。你平日里没什么事，多与他接触接触也是好的。”
　　太子叹息：“现在我如履薄冰，必须要得到二弟的支持和帮助，要多与他联络联络。”
　　张氏让嬷嬷拿出了一个匣子，递给太子：“这都是珍贵玩意。你母后我费了好大的功夫，才收罗到的。你既然想让赵显对你忠心耿耿，那就必须要付出点实际的。正所谓舍不得孩子套不住狼，把这些东西找个时间交给赵显。”
　　太子打开一看，只见是一副名人字画，他欢喜道：“还是母后懂人情世故，这些都是二弟喜欢的东西。”
　　张氏揉揉眉心，她整日里为太子操心劳力，已经很疲倦了：“时候不早了，你也回去歇着吧。”
　　太子告退后。
　　嬷嬷亲自去相送，把宫门关得紧紧的，见十分安全后，这才走进来，附在张氏的耳边说道：“皇后娘娘，据可靠消息打听，那襄王妃已有身孕了。皇后娘娘，接下来我们该怎么做？”
　　张氏瞬间身体一颤，疲倦感仿佛烟消云散。她抬起眼眸，眸光沉得可怕，喃喃自语道：“呵？怀孕了？竟然怀孕了？这还真是个天大的消息。”
　　作者有话要说：赵：陆承谨，你这只猪。
　　陆：你是猪婆。
　　求个回复哇。谢谢……

74、搞事搞事。
　　凤鸾宫内，气氛尤为沉重，皇后张氏几乎是咬牙切齿说这番话的，襄王妃吴氏怀孕的消息对她而言，宛若晴天霹雳。
　　好在她城府极深，即便心中有怒火，还是能控制情绪，并未暴跳如雷，只是眸光阴鸷深沉，如同在黑夜中出没的毒蛇。
　　皇后冷笑道，阴鸷的眼眸中满是讥讽：“看来这吴氏身子真不错啊。之前的几次小产，她血崩成那样，能捡回一条命来已是万幸。如今，还挺有能耐，居然又怀上了。”
　　皇后紧咬嘴唇，嘴唇咬得有多紧，她对吴氏的恨意就有多深：“有能耐，真有能耐，这吴氏到底是年轻啊，说怀就怀上了。这个女人好命，她原本就受宠，受陛下的恩宠，受柳妃的恩宠。这下怀个孕，更是不得了，怕是都要飞上天了。”
　　“赵恪成婚多年，无子嗣，陛下对这件事很有意见，一直想让赵恪纳妾以繁衍子嗣。
　　赵恪愣是没答应。陛下虽未责罚赵恪，然他们父子因这事，已然离心。这对我们而言，是天大的好事。”
　　皇后用手抵了抵眉心，叹息声从她喉咙里传出，“吴氏怀孕，可把我们这边的局势推往了死胡同里。”
　　“因柳妃那贱人的关系，襄王这些年来风头很盛，都快压过太子了。待那吴氏平安生下孩子后，襄王会越发得宠。陛下一旦唇改弦易张知念，那太子就彻底没希望了。”
　　皇后涂满丹蔻色的指甲，紧紧抓在抱枕上，嵌出一道道深深痕迹。
　　皇后身边的老奴婢许嬷嬷，赶紧宽慰着皇后：“太子是嫡长子，他继承皇位是天经地义之事。陛下若是废他，相信百官那边也说不过去。更何况，还有先太后的遗言在。”
　　皇后瞧了一眼忠心耿耿的许嬷嬷，忧心道：“我和陛下虽感情不深，但也夫妻多年，我难道还不了解他吗？他想做的事情，从来没有人能够阻拦得了。莫说先太后已经薨逝，纵然太后还在，恐怕也无济于事。”
　　张皇后虽与皇帝赵端不和多年，但说心里话，她也很佩服敬畏赵端。
　　“陛下有雷霆之威，铁血手段。倘若太子能多像他几分，本后也不必终日这般担忧。”
　　许嬷嬷道：“太子殿下只是现在年轻了些，等以后再成熟稳重些，便好了。”
　　张皇后忽地笑了一声：“好啦，你也别宽慰我了。我生的儿子，我难道心里会不清楚吗？在几个兄弟中，定儿其实是最平庸的。”
　　“当然在我这个做母亲的看来，自己的儿子再怎么差劲，都是宝。我竟然生了他，就必须要对他的人生负责，必须要让他登上皇位。哪怕，牺牲本后所有的一切。”
　　张皇后语气笃定，目光坚决，这是她一直以来的信仰和信念。
　　她可以忍受皇帝的冷落，但是绝对不能忍受自己儿子无法继承皇位的事。
　　张皇后收敛了凛冽的目光，深深地看着在一边的许嬷嬷：“嬷嬷，只有你最明白本后的心。也只有你会倾尽全力，帮助本后达成心愿。”
　　“如今横在我们面前的一块绊脚石，便是吴氏。啦如果怀的是个男孩，那我们就彻底完了。
　　倘若是个女孩，那也不能留。就算对太子构不成威胁，我也要让她尝尝痛失骨肉的滋味。”
　　张氏微微闭上眼睛，冷笑一声，“和以前一样，让这个孩子胎死腹中。”
　　“这是一石二鸟之计，既可以让吴氏痛断肝肠，又能刺激柳妃那贱人。贱人这次运气好，能起死回生。但本宫知道，她那身子骨受不了巨大打击。”皇后道，“本后和柳妃这贱人打了几十年的交道。知道对付这贱人的最好办法，就是摧毁其心志。又何须亲自动手下药了呢？”
　　事实证明也如此，柳妃原本以前身子骨弱，但还没有弱到性命垂危的程度。之所以成了现在这模样，也是拜皇后所赐。
　　“皇后娘娘真高明。”许嬷嬷满是褶皱的脸上布满笑意，“老奴这就去安排。”
　　“记住，一定要干干净净，不知鬼不觉。千万不能给我惹上半点麻烦。”
　　许嬷嬷恭声道：“娘娘尽管放心，之前的每一次不都得手了吗？”
　　皇后点点头，然后又缓缓说道：“还有几日，便是沐灯会。还记得我上次和你说的事吗？”
　　“奴婢不敢忘记，这几日一直在训练手下的人，确保他们在沐灯会动手，万无一失。”
　　皇后又是一阵冷笑，冷笑声中又透着无限畅快，仿佛心中的那股怨恨得到了宣泄：“这次要给柳妃那对贱人母女送一份大礼。”
　　……
　　三日后。
　　陆承谨正在府中，听到丫鬟下人们议论着沐灯会之事，她翻一翻原主的记忆，总算了解沐灯会究竟是怎么一回事？
　　这天，正是大齐一年一度的沐灯会，这是年前最隆重的一个节日了。
　　旨在普天同庆与、民同同欢。这日，皇亲贵族、王孙公子纷纷会去民间欣赏表演。
　　同时这天，还有其它的寓意。许多未成婚的青年男女们，若是在沐灯会上看到合眼缘的，便可以私下交往。
　　介于这层寓意，陆承谨和几个兴奋的丫鬟们，打趣道：“你们这般兴奋，摩拳擦掌的？是不是一个个都想赶着去相亲？”
　　这些丫鬟们年轻也俊俏，确实存了这层心思。哪个年轻姑娘们，不想找一个心中的白马王子？
　　但这事放在心里想想就好，倘若在人前被戳开了，这些小姑娘们自然也会觉得倍感羞涩。
　　小姑娘们别过脸去，害羞道：“世子又在开玩笑，我们哪有这种心思？”
　　“还说没有。这一个个小脸红扑扑的。”作为平安侯府的世子，陆承谨向来没架子，很喜欢和这些丫鬟们打趣，她笑笑后，又说道：“若你们真有中意的。那也是一件好事。等你们出嫁之后，我给你们每个人都备上一份丰厚嫁妆，也算是犒劳你们多年来在平南侯府的尽心尽力。”
　　丫鬟们一听更觉兴奋，同时也心存感激，像陆承谨这般脾气好，性子好，待人亲切的主子，确实不多见了。
　　丫鬟们一个个纷纷感谢道：“谢谢世子。”
　　陆承谨摆摆手，她其实没把这些丫鬟当成下人，只是当成朋友：“谢什么啊。都是一家人。如果这好事成了，下回你们请我多喝几杯喜酒。”
　　就在此时，陆承谨的声音被一道清脆的少女声打断：“哟哟哟，喝什么喜酒啊？谁又要成婚了吗？我也要喝喜酒。”
　　说这话的人正是周王府上的小郡主，赵初琼。
　　这几日小郡主一直被王爷看管在家中，她憋坏了，都快憋出病来了。
　　今日好不容易能出来，第一件要做的事，就是来到平南侯府闹腾。
　　听了陆承谨说到喝喜酒的话后忙拉着陆承谨的衣袖摇摇，问道：“是谁要成亲了呀？除了你之外，还有别人吗？”
　　陆承谨把小郡主的手轻轻打开：“你随份子钱吗？”
　　小郡主浑不在意：“当然随啊。”
　　“行，随多少？”
　　小郡主略皱眉，嫌弃地睨了一眼陆承谨：“说得我好像没有钱似的。本郡主有钱得很呢。随便随个三五百两，不成问题。”
　　“好。”陆承谨很是成全小郡主，“好，郡主果然阔气，等我大婚时你就随个五百两吧。”
　　小郡主一听，心知这下又着了陆承谨的套，气呼呼，语气不悦：“哼，你又在诓我。”
　　她非常不服气。
　　其实随个五百两，也不是什么大事。问题是，她觉得自己被陆承谨诓了下，好没面子。
　　陆承谨知道小郡主的性子，又赶紧补充道：“做人要言而有信呐。”
　　小郡主吐舌，朝她做了个鬼脸。
　　“好吧好吧，五百两就五百两。”小郡主一副认栽模样，随即她又想了个鬼点子出来，朝陆承谨说道，“不过你要陪我去沐灯会游玩。咱们今晚玩个彻夜通旦。”
　　“彻夜通旦？”陆承谨有些惊讶地看着小郡主，“你就不怕王爷生气，到时候又把你禁足吗？”
　　小郡主挥挥手：“不用怕，不用担心，我父王今早就出门了。去我外祖母那里，没个十天半月回不来。
　　现在是我哥当家作主，但你也知道，我哥从来就管不了我。我说玩到什么时候回家，就什么时候回家。”
　　陆承谨皱眉，很不赞同道：“这太任性了，无论如何还是要支会小王爷一声，否则他会很担心的。你若是不去支会一声，我是不会陪你去沐灯会的。”
　　“你不用担心啦，我哥也会一起去。”
　　陆承谨：“那你还抓我去干嘛？”
　　小郡主：“人多，热闹呗。到时候我们围在一起，喝酒，看表演，做游戏，想想就刺激。”
　　还没去沐灯会，小郡主便已经充满了无穷无尽的幻想。她前些日子，被王爷禁足了几天，憋惨了。
　　如今逮到机会，可要好好释放释放，才算解了胸中那股闷气。
　　“不仅要抓你去，我还要叫堂姐，还要叫沈姐姐一起去。沐灯会是这么隆重的节日，大家伙一起才好玩，你说是不是？”
　　“等等……”陆承谨有些不解，“沈姐姐是谁？”
　　“可不就是沈幽容，沈姐姐吗？难道你会不认识？不可能吧？”
　　当小郡主连名带姓说出来时，陆承谨这下总算知道了，只是她还是很疑惑地看着赵初琼：“你们很熟吗？你叫得这么亲切？”
　　“以前不熟，不过现在熟了。我被父王禁足了两日，他哪也不准我去。除了让我进宫来探望，陪伴柳妃娘娘。”
　　小郡主把和沈幽容认识的过程如实说出，“我这进宫来看到沈姐姐为柳妃治病。一来二去的，可不是熟了吗？这沈姐姐果真是美貌如花啊。就算比起堂姐来，也是丝毫不逊色。”
　　“我原先以为堂姐算是极品的美人啦，这下真好，我又见识到了不同类型的极品的美人。”
　　小郡主对沈幽容的美貌那是赞不绝口，凭心而论她更喜欢沈幽容这样的美人，自然典雅，亲切随和。
　　如果说赵嘉宁的美是一种天生优雅，那沈幽容的美，就如同是山谷幽兰。
　　陆承谨摇头失笑：“看你这花痴样，你与那好/色/之徒又有什么区别呢？口水都快流出来了。”
　　“谁是好色之徒啊，我只是实话实说哦，你敢说沈姐姐不美吗？”
　　陆承谨回答：“美，当然美。”
　　沈幽容的美貌从来都是毋庸置疑的，倘若她没有绝代风华，又怎么会成为春风楼里的头牌？
　　小郡主灵机一动，方才被陆承谨套路了，她心中很不服气，这下要「报复」回来，走近一些，推搡了下陆承谨的胳膊，“那你觉得，我堂姐和沈姐姐谁美啊？”
　　陆承谨懒洋洋道：“你问这问题，可真无聊。”
　　她和小郡主的打闹日常，可把手底下一帮丫鬟乐坏了。听到丫鬟们的笑声后，小郡主皱了皱眉，丫鬟们赶紧捂嘴，跑走了。
　　小郡主又拉着陆承谨的手臂左右摇晃着：“你陪我进宫一趟去找嘉宁堂姐吧。我们商议商议，今晚该穿什么样的服饰，出席沐灯会？”
　　陆承谨问：“难道你要打扮的花枝招展吗？”
　　小郡主叹息：“哎，你这人真是不解风情。女孩子出席一个重大的节日，不需要打扮得漂漂亮亮的吗？你这话对我说说也就罢了，若是对嘉宁堂姐说，她该会嫌弃死你。”
　　“走吧，走吧，我们进宫去。”
　　陆承谨，就这样被小郡主拖到皇宫中去了。
　　作者有话要说：这算是婚前的一个小高潮。
　　各位小天使们，下本接档文（替嫁）求个收藏。谢谢……

75、为情所伤
　　来到宫中后，小郡主恰好见到正在入宫为柳妃娘娘治病的沈幽容。
　　一见了她的沈姐姐之后，小郡主双眼放光，神采奕奕，马上把陆承谨抛之脑后，迅速窜到沈幽容面前，同沈幽容热情打招呼。
　　小郡主朝陆承谨挥挥手：“你去找嘉宁堂姐，我陪沈姐姐说说话。”
　　陆承谨一直嫌小郡主聒噪得很，小郡主这下走了，她心里乐得开心。同小郡主道别后，陆承谨往绮宁宫的方向而去。
　　此时此刻，绮宁宫中。
　　赵嘉宁正在修剪着梅花枝，不料走神了,?剪刀没拿稳，刺到了自己的手指，白皙如葱般的手指涌出了血。
　　绿茵见状，惊呼一声，忙拉着赵嘉宁受伤的手指，左瞧右瞧，眼里满是心疼：“哎呦，公主殿下，您怎么这么不小心。来，奴婢给您包扎下。”
　　……
　　陆承谨来到绮宁宫中，刚好见到赵嘉宁受伤这一幕。赶紧快步走过来，关心道：“怎么突然就受伤了？来，我瞧瞧。”
　　拉过赵嘉宁手指的那瞬间，陆承谨的心突然揪了下，赵嘉宁手上的这道伤痕并非很严重，只浅浅刮了一层皮。
　　但赵嘉宁手指十分光滑，如同羊脂玉宝石一般。这么漂亮的手指突然间多了一道伤痕，实在是很不美观。
　　好比一个精致的瓷器，外表无与伦比的美丽，突然间壁檐上磕了一道。
　　任何人看了都会发出惋惜。
　　陆承谨也不例外，她轻轻捏着赵嘉宁的手，皱了皱眉头：“疼吗？”
　　因为心里着急，陆承谨已经忘了和赵嘉宁之间的界限，只顾着一心呵护对方。
　　当陆承谨柔柔地抚摸着自己的手指时，赵嘉宁的心一惊，瞳孔猛然收缩了下，却不知用什么语言来表达。
　　她心里是欢喜的，可也是矛盾的。
　　万般复杂情感终究化为一声浅浅的叹息：“不要紧，只是剪刀刺破了点皮，小伤而已。”
　　剪刀刺破了点皮？这放在现代中，是很容易得破伤风的。
　　陆承谨既心疼又惋惜道：“下次要小心些，今日好在运气好，只是刺破了点皮，要是伤得更深了，那多让人心疼啊。”
　　说罢之后，陆承谨找来药酒，左手捏着药酒晃了晃，右手拉着赵嘉宁的手指，嘱咐道：“喷上去可能会有点疼，过一会儿就好了，你先忍着。”
　　赵嘉宁点点头。
　　只是虽然有心理准备，可这药酒沾上伤口的瞬间，赵嘉宁还是吃疼了声。
　　陆承谨的心又揪了下，更柔声嘱咐着：“再忍耐一下就好了。”
　　赵嘉宁没有做声，而是紧咬着嘴唇。
　　涂抹完毕后，陆承谨放下药酒，看着赵嘉宁脸上的神色后，轻声说道：“伤口并不深。不过被剪刀所伤，利器刺入皮肤中，若是不及时敷药酒，很容易会酿成大患。这两天注意，别碰到水。”
　　她明明也是个身体病弱的人，但在赵嘉宁面前，却俨然是一副大夫样子，千叮咛万嘱咐的。
　　两人近在咫尺，陆承谨呵出的温热气息，轻轻拍打在赵嘉宁的脸颊上。
　　赵嘉宁眼睫微微荡漾了下，看着陆承谨道：“我的手没有被刺疼，被倒你捏得有些疼了。”
　　陆承谨低头，这才意识到自己把赵嘉宁的手腕紧紧扣住了，忙松开手，退后一步：“啊，对不住。我刚才只是太着急你了。”
　　“没事。”赵嘉宁轻轻一笑，“我知道。”
　　她的笑容温暖又亲切，好像能刻到别人的心里去。
　　陆承谨似乎要陷入这笑容中去了。只是她知道自己不能陷入，于是赶紧别开目光。但有些词穷，不知该说什么。
　　她这时也缓过神来，意识到自己之前的行为有多越界了。
　　赵嘉宁受伤，明明有丫鬟绿茵来服侍照顾她，可自己却偏偏跑得比谁都快，比谁都心疼惋惜。
　　想到这些，陆承谨愣在原地，不禁有些尴尬。
　　赵嘉宁把她的窘迫模样看在眼里，嘴唇边轻轻飘出了句话：“你很像一个大夫。”
　　说完又补充了句：“一个尽心尽责的大夫。”
　　陆承谨轻抚了下鬓发，笑笑：“没有。我哪里算得上大夫？只不过被沈姑娘诊治得次数有点多，看多了，也就学会了。”
　　“哦，原来如此。”赵嘉宁点头，“等有空，我也向沈姑娘学习学习。懂些医药之道，对自己总归是有利无害的。”
　　她又幽幽飘出了句：“只是不知道沈姑娘肯不肯教我，毕竟你和她关系才亲近。”
　　说到最后一句时，她的目光中带着些许哀怨，这哀怨很淡，只有她自己能懂，旁人看不清。
　　是啊，沈幽容才是和陆承谨最亲近的那一个，两人无话不谈。
　　自己又算什么呢？最多算是陆承谨的一个朋友，她们两人之间绝不可能那般亲密无间，总是有顾忌。
　　别说沈幽容了，就连小郡主，赵嘉宁现在都很羡慕。赵初琼和陆承谨两人吵吵闹闹，互相拌嘴调侃。
　　虽然有时候说的话，会让对方有点下不了台面，但也是彼此关系亲近的一种。
　　赵嘉宁不觉在心中叹了一声气。也许在陆承谨中，她恐怕永远只是一个朋友，一个同盟战友，而不是亲密无间的人。
　　陆承谨哪里知道赵嘉宁这九曲回肠般的细腻心思？
　　她闻言后，笑着道：“沈姑娘那般通情达理，怎么会不把医药知识教给你呢？她非常平易近人的。”
　　赵嘉宁因为自己母妃病情好转的事，对沈幽容格外感激，但也没有过多兴趣去了解沈幽容的平生事迹。
　　也只是知道她生逢不幸，自幼父母双亡，生活艰苦，无奈之下落入风尘。
　　但因陆承谨的缘故，她对沈幽容来了一份兴趣，好奇地询问道：“你和沈姑娘的交情十分深，你们认识多久了？”
　　陆承谨想了一会儿，她和沈幽容相识的场景，在心中细数着时间，然后回答：“差不多六年了，我是在十三岁那年认识她的。”
　　六年，这真是一个漫长的时间段。沈幽容那时便认识陆承谨，这是多么荣幸的事。这份幸运，赵嘉宁却是羡慕不来的。
　　更让她觉得心酸的是，她与陆承谨从小便相识，一起在太学院读过书。
　　但，从小便认识的这份情谊，终究还是败给了别人，不如和别人的那般亲切。
　　赵嘉宁眼眸复杂，清浅的哀怨似乎又从那双好看的眸子中透出：“六年。这真是一个说长又长，说短又短的时间。”
　　赵嘉宁侧眸问着陆承谨：“那，我们认识多少年了？你还记得吗？”
　　眼前的陆承谨还真不清楚，因为她并非原主，所以要想回答赵嘉宁的话，只能继续在脑海中搜索原主的记忆。
　　陆承谨垂眸，沉思了好一会儿，年少时的记忆实在太过遥远，太过淡薄了。
　　遥远到，好像很多事情都已经被风吹灭了，无影无踪。
　　原主脑海中的记忆大多是关于最近这几年的，要想搜索儿时的记忆，还真不是一件容易事。
　　陆承谨走马观花地又过滤了一遍，拨开一层又一层的记忆，在浩瀚的烟海中搜索儿时的零零点点，这工程过于浩大。
　　她不禁皱了皱眉，过了许久，总算定格住了儿时的那场景。
　　她抬眸，对上赵嘉宁那双悠悠眸子，回答道：“我是五岁时候，认识你的。那时候真的好小，正是天真浪漫的年纪，就和现在的小皇子一般。”
　　时光荏苒，岁月悠悠，顺着陆承谨所说的，赵嘉宁真好像回到了儿时的那幕场景中去。
　　她是在八岁时认识陆承谨的。那时候便听人说了平南侯府家的那位世子聪慧异常，温文儒雅，十分有教养，是同龄孩子中的榜样。
　　小时候初初见到陆承谨，赵嘉宁便觉得很惊讶，这孩子长得实在过于漂亮清秀了，和同龄男孩有很大不同。
　　小孩子都有一双欣赏美的眼睛，赵嘉宁也爱和陆承谨玩耍。
　　两人确实也玩耍过一段时间，只是不知为何，后来这小世子便对她不怎么搭理了。
　　回忆起儿时种种过往，百般思绪涌上心头。赵嘉宁感叹一句：“时间过得可真快，那时候我们都很小。是啊，正是天真无邪的年纪，就和现在的稷儿一样。”
　　“儿童时代，总是最让人怀念。那时无忧无虑，每天吃饱了便玩耍，累了就睡。痛了就会哭出来，高兴时候也会哈哈大笑。”赵嘉宁道，“只是长大之后，每个人的心境都会变，再也回不到当初的时候，也回不到那种无忧无虑轻松的生活了。”
　　小时候，她可以被父皇母妃放在掌心里疼爱，可以被哥哥放在手心里呵护。可是长大之后，她就再也不能肆无忌惮享受那些宠爱了。
　　她会因为父皇母妃头上渐多的白忧愁，也会为襄王殿下的前途忧愁。
　　赵嘉宁言语中透露出来对儿时的向往之情，也将陆承谨的心勾勒住了。她虽非原主，没有体验过原主的童年生活。
　　但，她有一个非常开心快乐的童年。那时候，她的母亲还没有生病，更没有离开人间。每天，她都会缩在母亲的怀中，让母亲讲故事。
　　陆承谨感叹：“童年生活虽很美好，可它终究会逝去。多年之后，会以一份美好记忆保存在我们心中。”
　　“确实是美好回忆。”赵嘉宁忽又笑笑：“我那么小，也遇见那么小的你。算来，我们认识的时间，比你和沈姑娘认识的时间要长很多很多。可，我们之间的关系却很疏离。”
　　疏离到，赵嘉宁有时候会为之黯然神伤。
　　疏离到，赵嘉宁每每想起会夜无眠，最近一段时间，她睡眠很不好。
　　总是心事重重，做事情心不在焉，穿个针引个线扎到手，捡个梅花枝也刺到手……
　　所做之事，和她以往小心谨慎的性格实在很不相符，怪不得丫鬟绿茵时常为之不解，总是充满疑惑……
　　陆承谨略惊，喉咙里像被棉花塞住了一般，不知如何作答。
　　她和赵嘉宁的感情确实算不上亲密，这原本是很容易说出口的问题。可此时，她却说不出来。
　　好像觉得，如实作答会很残忍似的。
　　大概，真的会很残忍吧。
　　陆承谨静默无言，倒是赵嘉宁又笑一声：“挺好的，你和沈姑娘这般，也真挺好的。所谓红颜知己也不过如此。互通心意，相互扶持，实在是人间最幸运的事了。”
　　她言语中，眼神中是满满的艳羡，希望和陆承谨相互扶持，互通心意的人是她。
　　也不知从何时起，就有了这个念头，她自己也说不清。
　　说不清，为何会想念陆承谨。
　　说不清，为何会那么羡慕沈幽容？
　　感情之事，从来就是说不清道不明的。就像一根根细丝，缠缠绕绕，结在人的心里，扣住人的心魂。
　　有一句诗来形容就是。
　　思念恰如春草，渐行渐远还生。
　　作者有话要说：动心的是八八。
　　预收（替嫁）日常求收。
　　文案：谢凝欢穿越了，穿成了和她同名同姓的原主。原主很惨，是个庶出女，早年丧母，在国公府一点不得宠，地位甚至都不如有些丫鬟，过着毫无人权的生活。
　　恶毒的国公夫人，即使这样也容不下她，把她推向了更可怕的深渊……
　　让她代替同父异母的姐姐，嫁给成王。
　　据说这位成王殿下轻蔑獠牙，凶狠暴力，常年以面具示人，甚至还有变态倾向……
　　后来嫁过去，她发了一件了不得的事。
　　成王智勇双全，还待人温文有礼，最最重要的一点……还长得十分好看。
　　这次替嫁也太值了。

76、失落
　　陆承谨浑身颤栗了下,?紧接着身体一僵。
　　她再怎么不暗情/事，也能听懂赵嘉宁的意思。
　　赵嘉宁分明是想和她，再亲近些。
　　这……这是万万不能够的呀。
　　真是让她始料不及啊。从未想过八公主会有这般心意。
　　陆承谨的脑海中，不由自主回想起母亲的叮咛嘱咐。她心中直叫苦，看来母亲所担忧的事情，怕是……怕是要成真了。
　　当赵嘉宁的情感突然涌来时，陆承谨很是不知所措。假戏真做的后果，不是她所能承担得了的。
　　她定定站在一边，大脑都有些发晕了。深呼吸口气，平复心绪，在暗自想着应对之策。
　　她该怎么办？
　　她无法阻止赵嘉宁的心意，但她能阻止自己，让自己不去回应赵嘉宁。如此一来，八公主渐渐地会淡了这份心思。
　　她不想让自己深陷漩涡中，也不想让赵嘉宁深陷漩涡中来。
　　抛开其它种种政治因素不说。就算赵嘉宁动心了，喜欢的也只是男子身份的她。
　　从一开始，她就是带有欺骗性的。让赵嘉宁陷入这种欺骗中的感情来，就是把八公主推入这火坑中。被烈火焚烧的滋味，痛不欲生。
　　如今最好的办法，便是让赵嘉宁远离火坑。这种情感，才刚刚有了苗头，谈不上情深意重，是很容易可以掐掉火苗的。
　　为了避免以后大家都痛苦，只能当断则断。哪怕有些残忍，她必须要这么做。
　　只是赵嘉宁毕竟是尊贵的八公主，她的尊严和高贵不容侵犯。
　　陆承谨自然想到了这一点，就算她要采取残忍措施，也会用委婉语言表述。
　　那么，该如何去委婉呢？这又成了摆在陆承谨面前的一道难题。她眉头微蹙，在心中搜肠刮肚地想着。
　　想来想去，还是没有什么可行之策，这下眉头更皱了。
　　陆承谨陷入困顿迷茫中，无暇顾及其它。
　　而自陆承谨进门开始，赵嘉宁的目光就一直落在她身上，寸刻不移。
　　此时，自然也将陆承谨神色表情变化全部收入眼底。陆承谨的眉头每皱一分，赵嘉宁的心就跟着紧一分。
　　八公主不知，为何陆承谨会这般表情艰涩？明明刚才还是挺好的，一起回忆了一番儿时愉快时光？
　　赵嘉宁心有不解，正琢磨着询问她。
　　这时，陆承谨总算眸光有些亮了，她想到了一个办法，于是先赵嘉宁一步开口。
　　陆承谨别过目光，把眼眸落在外面的簇簇腊梅之上，舌尖在齿背上辗转了一遍又一遍后，缓缓道：“其实，八公主也不必这般感慨。你和沈姑娘都是我的好朋友，只是我与沈幽容曾经生死共患难过，我们间的情谊当然也更加深刻，并非一般人所能比。”
　　也确实如此，经历过生死患难的情感是最珍贵的，无论是爱情，还是友情，都弥足深刻。
　　赵嘉宁顿时光微暗，心中只是觉得很惋惜，倘若如果可以选择，她希望自己能与陆承谨生死共患难。
　　在她心存惋惜的同时，谁知陆承谨说出了让她心凉的话。
　　“我与沈姑娘交情再好，总归是朋友。”她顿了顿，声音有些沉缓，“其实有时候我也想了想，同沈幽容这般亲密无间，好像也不妥。”
　　赵嘉宁还以为陆承谨是因为当了驸马，要在人前避嫌，所以才会这么说。
　　“为何呢？”赵嘉宁满怀欣喜地期待，想从陆承谨口中听到那个想听的答案。
　　岂料，陆承谨说的话，是她万万想不到的。
　　“实不相瞒，八公主，我早已……”陆承谨鼓着勇气，说出了大瞎话，“早已心有所属了。”
　　赵嘉宁闻言一怔，瞬间，心底涌出的期盼被浇灭了。姣好美丽的脸上，涌现出了惨淡之色。
　　心底传出的疼痛感，似乎比被刺伤了还要疼。她轻咬薄唇，强颜欢笑，询问着陆承谨：“那姑娘一定很漂亮，很温柔贤惠吧？”
　　陆承谨很心虚，不敢抬眼眸，低下头来缓缓回答：“嗯，很漂亮很温柔。”
　　得到陆承谨的回答后，赵嘉宁的心更凉了，比冬日时外面吹的冷风还要凉。
　　她所有的热情和希望，种植在土壤里，终究是没法生根发芽，更别说收获成熟果实了。
　　用一个成语来形容，那大概就是：胎死腹中吧。
　　多么悲切的词语，像极了她此刻的心。
　　赵嘉宁收回久久落在陆承谨身上的视线，转过头去，掩盖住眼神中的失落。不再看对方，声线低沉，不再是之前那般婉转灵动。
　　“怎么，之前没听你说过？”
　　陆承谨答：“是，最近才喜欢上的。”
　　最近才喜欢上的这几个字更是重重叩击着赵嘉宁的心魂。对她来说，这何尝不是一种讽刺呢？
　　这段时间以来，她和陆承谨两人相处时间很多，两人一起留下了许多美好的回忆。
　　一起去暗阁，一起喝茶聊天，一起去长峰观捡梅花瓣，甚至还一起祈福，可这些种种又有什么意义呢？终究抵不过一句，“最近才喜欢上的。”
　　赵嘉宁问：“那她，也一定很喜欢你吧。”
　　是啊，陆承谨出生高贵，才貌双全，为人善良，性子又好，肯定不愁姑娘喜欢。
　　陆承谨没回答。
　　赵嘉宁语气艰涩，连陆承谨听得出来这种艰涩感。“那，你答应和我结婚，那姑娘怎么办？”
　　陆承谨知道自己的做法有些残忍，但她没得选择。只能继续残忍下去。已经豁出去说了谎话，必须要把谎圆到底。
　　陆承谨想了想，她必须要把这个谎圆得更完美，更加无懈可击，于是轻声回答道：“我和这姑娘只是以普通朋友相处。我并没有告诉她，我爱慕她。我也知道我如今的处境，根本给不了她幸福，我只是单纯得喜欢她，爱慕她。不求能和她在一起，只求每天能够见到她，如此，我便心满意足。”
　　因为这是谎话，陆承谨编造了一个最没有难度的。可是她说得越简单，赵嘉宁听得心里越难过。
　　八公主心里更被刺痛了。陆承谨竟可以爱慕其它姑娘，爱慕得这么卑微。
　　不求能在一起，只求每日相见，多么质朴诚挚的话。
　　可惜……落花有意，流水无情，陆承谨的一腔热血，终究是为别人而洒。
　　赵嘉宁稍稍闭上了眼眸，不愿让眼睛里的哀痛流露出来。
　　她静静地站在窗边，过了好一会儿，才低声道：“真是委屈你了，明明有喜欢的姑娘，只是因为我而不能与她相守，甚至连心意都不能表露出来。”
　　如果这是真事，陆承谨一定会觉得非常委屈，相爱却不能在一起，这多憋屈啊。
　　但，这是子虚乌有的事，又谈何有委屈之说呢？她淡淡道：“不过有缘无份罢了，谈何委屈呢？”
　　赵嘉宁虽然掩盖住了眼眸中的哀伤，掩饰住了心中的失落，但这声重重的叹息声，还是昭示着她此时此刻的低落心情。
　　“你，怎么不试着告诉她事情真相？或许……”赵嘉宁又紧紧咬唇，唇色都变得有些发白，“或许你们就能在一起了。”
　　陆承谨坦然相告，语气认真：“我们之间的秘密非同小可。我怎么可能轻易让旁人知道？”
　　在这世上，知道她与赵嘉宁成婚真相的旁人只有两个，一个是她母亲，另外一个便是沈幽容。
　　至于母亲，那是不得不去相告。至于沈幽容，那是对方猜测到了十之七/八。
　　她这话一出口，赵嘉宁心里更不是滋味了。她复又睁开眼睛，视线重新落在陆承谨身上，眼眸中除了有失落外，还有欣赏和敬佩，甚至是感激。
　　陆承谨心有所属，本可以追求自己的幸福爱情，但却为了她，甘愿信守两人之间的承诺，牺牲这份幸福。
　　这胸怀何等广阔，非一般人所能拥有，只是这样的皎皎君子，品性如松柏般高洁，却终究成为不了她的良配。
　　哀哉，惜哉。
　　这一刻，赵嘉宁忽然对福薄缘浅这四个字，有了更深的领会。
　　福薄缘浅四字，便提前揭示了她和陆承谨的结局。
　　……
　　因得知了这段意外小插曲，赵嘉宁对陆承谨的态度多了几分，恭敬。大约以后除了恭敬之外，还要多几分疏离吧。
　　赵嘉宁道：“多谢。你是个仁义善良的人，相信上天一定不会薄待你的，一定会赐给你想要的幸福。”
　　陆承谨叹息：“我这个人不信上天，我相信人定胜天。我想要的幸福肯定会去争取，而不是依靠上天的恩赐。”
　　只是，她还没有遇到命中良人，至于去争取这句话，仅仅是口头禅，但已表明了她的决心。
　　“不说这些了。说多了容易让人伤感，说些开心快乐的事吧。”
　　陆承谨心道，都没有喜欢的人，谈论这些情情爱爱的，根本毫无意义，纯属废话。
　　她转换了个话题：“今晚是沐灯节，民间肯定非常热闹。小郡主提议，让我们几个陪她一起去沐灯会上游玩。”
　　赵嘉宁辗转眼眸，突然又沉默了下，原本在这大好的节日里，她之前是非常想和陆承谨一同前往的，感受一下民间的喜庆氛围。
　　月上柳梢头，人约黄昏后，在沐灯上携手同游是件极其浪漫的事。
　　只是，这浪漫还没有付诸实践，就已经戛然而断了。
　　她兴趣寥寥，从刚才那一刻起就已经做好了和陆承谨疏离的准备了，若是再一同携手同游，那岂不是无比尴尬？
　　“你们去吧，我今日身子有些不舒服，就不陪你们了。”
　　她这一句短短的话中，充斥着失落和低沉，陆承谨既然也听明白了，联想到刚才发生之事，她也知道八公主肯定是心情不悦，于是点点头：“好，既然身子不适，那就多多歇着。”
　　作者有话要说：作者：陆承谨你丫的，以后跪搓衣板吧。感谢在2021-06-04?23:55:32-2021-06-05?22:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：做你的猫?23瓶；咸鱼公子?20瓶；o惜?10瓶；检讨为什么没女友?5瓶；46776617?2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77、小郡主的心思。
　　陆承谨从绮宁宫中退出后,?她心情也不大好，总觉得和赵嘉宁像是有种不欢而散的感觉。去找到小郡主，同小郡主说了这事。
　　当然隐去了过程，只是说了个结局。传达了八公主身子不适，不能陪她们去木灯会游玩的事。
　　小郡主听完后疑惑地打量着陆承谨，眼神中透露出了一些深意：“怎么会突然身体不适呢？前两日，嘉宁堂姐还是好好的，我们还约好了沐灯会上通宵达旦游玩。”
　　小郡主又推搡了一下陆承谨的手臂，探出头来问：“你们是不是闹矛盾了，吵架了？”
　　陆承谨避开小郡主投来的机灵又狐疑的目光，轻轻咳嗽了声：“瞧你这话说的，这生病之事，怎能预料到呢？那我以前，上午身体好好的，下午就感了风寒，这不是很正常的事吗？你不必用这么怀疑的目光看着我。”
　　“你这丫头片子，每天就爱胡乱猜测，就爱胡说八道，我们明明好得很，怎么会吵架呢？”
　　“那好吧。”小郡主耸耸肩，“但愿是我多想了。嘉宁堂姐不去，那只好我们去了。”
　　陆承谨问：“沈姑娘去不去？”
　　“当然去啊。”小郡主眉飞色舞道，“沈姐姐哪怕不去，我让人抬都要把她抬去。”
　　陆承谨无奈：“你呀你呀，任何人落到你手里，或者被你惦记，我觉得都很惨。说的好像是把沈幽容绑架去做媳妇似的？”
　　“嘻嘻。”小郡主眼睛一亮，没脸没臊道，鬼脑子又在机灵转动着，“咦，你不说，我还没想过这个问题。你一说，我突然就有想法了。”
　　陆承谨皱眉，声音微斥：“别的事情可以胡闹，这种事情少胡闹。你可别乱来。”
　　她突然有点后悔，不该说绑媳妇之类的事。
　　这小郡主可不是一般人，从来都敢说敢做，没有任何顾忌。
　　什么道德礼仪压在她身上，屁都没有用。陆承谨真担心这小祖宗，一时兴起，心潮热血来临，会做出惊天动地的事来。
　　陆承谨这种告诫道：“我不和你嬉皮笑脸，很严肃告诫你这件事情。沈幽容我的好朋友，你要是敢胡来，当心我翻脸不认人。”
　　小郡主顿时有些愣了，她和陆承谨两人嘴巴都很欠，平时见面聊天，都会互相调侃，甚至互损对方。
　　彼此都是嬉皮笑脸、打哈哈的模样，她还从未见过陆承谨这般严肃认真的样子。
　　小郡主哼了一声，不服气道：“谁说我胡来了？我就是喜欢沈姐姐啊。”
　　小郡主鼓了鼓肩膀，理直气壮道：“我和她，谈恋爱行不行？”
　　这下轮到陆承谨愣了，待她缓过来时，有些哭笑不得，凑上前来问：“你这小丫头片子，最近春心涌动了呀？”
　　陆承谨眯了眯眼：“我记得你，春心涌动了好多次。”
　　嗯，小郡主就是这么容易随随便便动春心的人。这春心来得快，去得更快。
　　以前她在听戏，在戏班里看到俊俏的少年郎，登台表演时，便对人家芳心暗许，一掷千金把整个戏班全都承包下来。
　　日日学着那伶人登台表演，这事后来被王爷知道，王爷把小郡主拖回家，又禁足了她半个月。
　　诸如此类的事情多之又多。
　　陆承谨双手拢于袖中，眯眼打趣道：“那你告诉我，你的春心动了几次？恐怕连你自己都数不过来吧？”
　　赵初琼回答：“以前确实是玩玩，这次是认真的。我觉得沈姐姐非常好，温柔善良漂亮，还妙手仁心。愿意为穷苦患者无偿医治。这份心灵很纯洁，也十分美好。”
　　她对沈幽容的赞美之情，如同滔滔江水，道也道不尽，说也说不完。
　　“我原以为沈姐姐也是出自大户人家，可当我得知她的身世之后，越发佩服她。
　　她命很苦，被迫沦落在春风楼里面卖笑为生。可却能恪守心志，卖艺不卖身。
　　她受老鸨的荼毒，见识过人间黑暗，但是却有一颗高贵的心灵。能对更弱者，伸出援助之手。”
　　“正所谓医者父母心。比起她来，我真的自叹不如。也是通过近日与沈姐姐的接触，我才越发了解人活在世上的意义。不是享受，不是悲怨，而是给予。”
　　不仅用美貌，更用魅力征服了小郡主。所以才能让这个随心所欲的小祖宗，每天跟在她身后，甘愿做她的小跟屁虫。
　　陆承谨定定端详着小郡主，透过那一双圆咕噜水灵灵的大眼睛，她好像读到了认真严肃这几个词。
　　这是这位玩世不恭小祖宗从来都没有过的这一面。陆承谨略为震撼，心道：难不成她对沈幽容真起了这份心思？
　　赵初琼年纪不过十六，而沈幽容的年纪已经是二十四了。
　　从年龄上来说，两人足足相差了八岁。从身份地位上来说，更是悬殊，简直是天差地别。
　　陆承谨是穿越过来的现代人，她思想当然不会迂腐，毕竟在现代社会中，年龄差是非常普遍的。
　　甚至有一段时间还很流行。现代社会流行真爱自由，什么门当户对、什么父母之命全都不重要。
　　秉承着这份思想，她觉得小郡主爱慕沈幽容也不是不能理解。若是小祖宗这次是认真的，真心的。那她也会祝福。
　　只是……只是这关键人物沈幽容还未表态呢。
　　陆承谨道：“看来你这次真是用了心思，做足了功课，把人家沈幽容了解得这般透彻啊。
　　但，这事吧。非同小可，还是要循序渐进，心急吃不了热豆腐。你就不要再想着什么绑不绑的事了。”
　　“你想想，要换做是你，你会喜欢上一个绑架你的人吗？不管这绑架是出于什么理由？”
　　小郡主摇摇头：“当然不会啦。”
　　陆承谨笑了：“那就好。我还真怕你一时冲动呢，毕竟你以前做了那么多让人啼笑皆非的事。”
　　小郡主想了想后，认真道：“这次我肯定不会冲动，我会耐着性子，用所有的耐心。”
　　她说着说着，一副势在必得的模样。
　　陆承谨也不管其它三七二十一，只要这小祖宗守规矩就行。
　　她走了过来，拍了下小郡主的肩膀：“你能这么想，就对了。”
　　小郡主又逮着陆承谨：“你和沈姐姐是知交好友，你们关系这么亲近，你肯定比我更了解她，那你都说说呗，沈姐姐有什么喜好，爱吃什么水果，喜欢什么样的礼物？”
　　陆承谨边走边说。
　　小郡主则跟在旁边认真听着，这一次她听得非常认真，生怕一不认真，就会错掉很重要的事。
　　作者有话要说：哇哇哇。明天沐灯会啦。

78、偶然碰到。
　　与此同时，绮宁宫中。
　　按照赵嘉宁的本意，她是不愿去沐灯会的，可最后还是经不住自己弟弟赵稷的软磨硬泡。
　　赵稷的愿望很单纯也很直接，便是想和阿姐一起去沐灯会游玩。
　　看着赵稷这张天真无邪的小脸，赵嘉宁实在没有理由拒绝，只好答应了。
　　沐灯会场景那么大，只要她没和陆承谨一同前往，应当是碰不到的。而且就算侥幸碰到了，也有理由解释。
　　赵稷见姐姐答应后，眉飞色舞，兴奋若狂，在摩拳擦掌着，就等待晚上沐灯会表演。
　　这孩子向来喜欢热闹，于是赵稷向自家阿姐提议：“阿姐，这种盛大的节日要人多才好玩。要不我们把初琼姐姐也一块叫上吧。”
　　小郡主赵初琼虽然不怎么靠谱，但为人很幽默，十分放得开，敢说敢做。
　　赵稷这调皮孩子就喜欢和这种性情的人玩，上次他被小郡主狠狠捉弄了一番。
　　赵稷想「报复」回去，可一直没逮到机会。如今赵初琼好不容易回到都城中来，赵稷怎能轻易放过这场捉弄人的机会？
　　赵稷之所以没提陆承谨，是因为陆承谨在他的预料之内。姐姐姐夫，肯定会一起同游沐灯会。
　　毕竟姐姐姐夫那么恩爱，小孩子的想法和初衷都很美好，只是现实总是有点残酷。
　　当然，赵嘉宁也不会主动将这残酷说与那么小的弟弟听。
　　她心里心酸，有苦，但无人能倾诉，只能放在肚子里慢慢消化，独自承受。
　　赵嘉宁纤细的手拂过赵稷，稚嫩光滑的脸庞淡淡一笑：“稷儿，你初琼姐姐不和我们一块去，她和沈姑娘一同前往。你这孩子做什么事都要拉着她，可是楚琼姐姐如今已经长大了，不再像以前一样，每天和你嬉戏玩耍，她有他的生活。”
　　“你初琼姐姐要和别人单独游玩，你若是横在中间，岂不是很无趣很尴尬吗？”
　　这小皇子非常聪明，平日里也看了不少情情爱爱的话本，听到单独游玩这几个字，眼睛一亮，灵机一动问道：“姐，郡主姐姐是不是谈恋爱了？”
　　赵嘉宁噗嗤一声笑了：“你这孩子真是人小鬼大。”
　　赵稷脸上溢满得意：“我知道你是在夸奖我聪明伶俐，为人机灵。”
　　赵嘉宁又是一阵轻笑，和自己弟弟打趣，逗了一会儿，她忧伤难过的心情似乎得到了些好转。
　　望着这张天真无邪的脸庞，赵嘉宁的心都微微有些融化了，装的不再是忧伤难过，心里装的是满满的温暖和亲情。
　　“是，我的稷儿弟弟最聪明，最伶俐，最英俊。”
　　赵稷非常有自信，这份自信是遗传了他父皇永安帝：“可不是吗？还是姐说话最好听。”
　　好听到，让他这颗小心脏激动到飞起。
　　赵稷还想着邀请襄王和襄王妃一同前去，只是襄王妃怀孕之后，身子很不舒服，襄王担心自己妻子，他已经没有游玩心思了。
　　寸步不离守在床榻边上，他们成婚多年，之前的每一次子嗣都胎死腹中，这次襄王妃有了身孕，是意外之喜，赵恪欣喜异常，倍加珍惜。
　　赵稷从赵嘉宁口中听说了这事后，便打消了邀请皇兄皇嫂一同游玩的主意。
　　到了夜里，姐弟俩一起出宫，坐在马车上的，从始至终只有姐弟俩，并未再添任何一人。
　　小皇子掀开帘子，左顾右瞧。确定陆承谨没来之后，疑惑不解地询问着自家姐姐：“只有我们两个人去吗？姐夫怎么不来？”
　　赵嘉宁微微沉思片刻后，缓缓解释着：“她有些急事，所以先我们一步走了。”
　　“哦。”赵稷长长地哦了一声。
　　这一中，包含着太多太多的消息。他虽年幼，但很多道理比大人还懂。
　　赵稷询问完之后，终究还是缓缓放下了帘子，身体缩进了马车中。
　　……
　　沐灯会上人山人海，夜里万盏灯光齐齐照耀，分外光亮绚丽，人走在街上，就如同置身光的海洋中一样，身上无一不沾染着绚丽光芒。赵嘉宁与陆承谨并未一同前行。
　　赵嘉宁与小皇子赵稷，以及众多手下们走在街头。
　　陆承谨和小郡主以及沈幽容，还有一些侯府护卫们走在街尾。
　　街头与街尾相隔着好长好长一段距离，再加上今晚热闹非凡，人山人海，赵嘉宁和陆承谨的身影，各自吞没在人海中。
　　只是有缘之人，别说相隔茫茫人海，纵然相隔十万八千里，相隔千山万水，总有碰头的时候。
　　赵嘉宁和陆承谨就是这般有缘，隔着这茫茫人海，他们竟还真的碰到了。那一瞬间，似乎街头与街尾相融合了。
　　有道是金风玉露相逢，便胜却人间无数。
　　她们便是彼此的金风，是彼此的玉露。两个容貌绝伦，才情纵横的人加在一起，确实胜了人间无数。
　　好像是今晚沐灯会上，最璀璨耀眼的一道风景线，羡煞旁人。
　　只是当赵嘉的身影突然出现在陆承谨的视线中，她惊讶了一瞬间。
　　细细想来，也知道是怎么一回事。白日里，那般伤了赵嘉宁的心，对方肯定不愿和她一起来游玩，所以借着身体不舒服的缘故。
　　她明白其中缘由。只是小郡主不明白。赵初琼手上拿了四串糖葫芦，边走边吃，酸酸甜甜的味道充斥着她的贝齿尖，十分舒爽。
　　见到赵嘉宁之后，一边咬着糖葫芦，一边惊讶地咦了声，赶紧上前诉说着疑惑：“嘉宁堂姐你怎么来了？不是说身子不舒服吗？”
　　赵嘉宁目光微窘了下。
　　夜里时分，即便此时灯火齐明，但光亮强度还是不如白昼。
　　所以，黑夜这个好时机，很好地遮盖了赵嘉宁脸上的窘迫神情。
　　赵嘉宁薄唇微动，这一动，身上的腊梅香味便跟着传出。
　　“早上确实不舒服，到了傍晚时分便好多了。我之前却也不愿意来，想在屋里歇着。
　　只是稷儿，他非要缠着我带他来。小孩子玩心很重，总喜欢出来凑热闹，我又向来十分疼爱他，只得应了他的要求。”
　　小郡主笑了笑：“你来也挺好的，若是不来，总觉得少了些什么。”
　　小丫头片子说这话时，目光却是瞟向陆承谨这边的。
　　她又和陆承谨调侃着：“如今八公主来了，一切都很圆满，你是不是心里激动坏了？”
　　陆承谨盯着赵初琼神色复杂。本来，她就算与赵嘉宁巧合碰到，也只会是点点头，微微笑，算是表达了情感。
　　可小郡主偏偏这一问，倒还真把场面弄得很尴尬。特别是陆承谨。小郡主简直把她推向了，极其尴尬的境地。
　　陆承谨心道：小祖宗，你这是打算随时随地坑我吗？
　　作者有话要说：哦耶哦耶，大婚快了。求回复……

79、烫伤
　　以往和赵嘉宁碰面，陆承谨是心中十分欢喜的。然经过白天那事之后，眼下两人在这种情形下相遇，陆承谨心中很尴尬，当着众人的面，自然也不会将尴尬表现出来。
　　陆承谨掩了心绪后，冲赵嘉宁笑了笑。
　　赵嘉宁眸光微露欣喜，正欲和陆承谨攀谈，然想到某些事后，心中又被刺扎了一样，很是生疼。
　　她眸中的欣喜渐渐黯淡下去，停留原地，止步不前，朝陆承谨微微颔首，以示回复。
　　两人的尴尬，彼此都心照不宣，只不过旁人都不知。
　　小皇子见了陆承谨一行人后，欣喜异常，尤为兴奋。赶紧蹿到陆承谨面前，开心道：“姐夫，我们总算追上来了。阿姐之前说你有急事先走了，这一路上，我还在想会不会碰不到你。”
　　他这姐夫一口叫的，一个顺溜。小孩子总是这般童言无忌，但不经意间，却又让两位当事人陷入更尴尬的境地。
　　陆承谨暗自吸了口气，她不用多想也知道，肯定是赵嘉宁为了安抚小皇子，故意编造出的谎话。
　　她望了赵嘉宁一眼，赵嘉宁也看了她一眼，两人的目光不经意间碰撞在一起，各有各的深意。
　　片刻之后，陆承谨缓缓移开目光，低下头看见满脸兴奋劲的赵稷，伸手抚摸了下他的脸颊，圆了圆赵嘉宁的谎：“没想到啊，你们速度还真快。怎么样？沐灯会好不好玩啊？”
　　赵稷贵为皇子，从小生在宫中，长在宫中。皇宫虽然偌大，可没有缤纷的色彩，也没有生机。有的只是沉闷和礼仪规矩。
　　目之所及，看到的也只是皇宫这一片天地，高墙深院。里面充斥着尔虞我诈，世态薄凉，却唯独少了小孩子想要的自由，和勃勃生机。
　　今夜出宫来到这民间，看见更广阔天空，呼吸到更自由的空气。赵稷胸中也涤荡起小男子的豪气。
　　相比高墙深院、规矩森严的皇宫。赵稷更喜欢民间的热闹。
　　他兴奋地点点头，眼中满是惬意：“可好玩了，真好玩。这样一比，我突然发现皇宫中好无趣啊。”
　　小孩子总是渴望外面的世界，这点，陆承谨深有体会。别说六岁的赵稷了，就是她自己，也更喜欢民间自由自在的生活。
　　陆承谨温和笑了笑：“既然好玩，那今晚就好好玩。痛痛快快玩，别给自己留遗憾。”
　　小皇子歪头，片刻后语出惊人：“就算今晚通宵达旦地玩，也还是会有遗憾啊。因为好玩的东西太多了，一夜的时间，根本玩不过来。”
　　陆承谨听罢，轻轻捏了下赵稷的耳朵：“怎么？听你这小屁孩的语气，你是想在宫外玩个十天半月吗？”
　　赵稷嘟嘟嘴：“我倒是想啊，就怕，夫子把我的掌心打开花。”
　　赵稷可真是一颗实实在在的开心果。陆承谨听得乐了。
　　这随行的一群人，都是大人，大人没有小孩子这样幽默好玩。赵稷的存在，给沉闷的氛围中增添了许多乐趣。
　　陆承谨又刮了刮赵稷的鼻尖，笑道：“难道你忘了，你还有个严厉的夫子吗？”
　　平心而论，赵稷是很讨厌这个老学究，老顽固的，但是没办法。
　　自从他气走了好多个夫子后，永安帝对他要求严格了许多。
　　千叮咛万嘱咐赵稷，这次千万不能任性，一定要好好听夫子的话。这个夫子是皇帝千挑万选出来的，是几代帝师了。
　　迫于父皇的威严，迫于母妃的教导，赵稷告诉自己，这次一定要乖乖的。可不能再惹父皇母妃生气。
　　赵稷撇了撇嘴：“今晚是个好日子，我们好好玩。别提夫子了，一提到就头疼。”
　　他不敢名面上顶撞夫子，背地里说道几句还是可以的。虽然有些小不敬，但好歹也是心里话。
　　当然此话一出，迅速就惹来了赵嘉宁的眉头微皱。
　　赵嘉宁语气严肃：“休得胡言乱语。夫子是教你学问，传道授业的，你不可如此不敬。俗话说，一日为师，终身为父。”
　　看阿姐一脸认真严肃的模样，
　　赵稷只好点头应答：“知道啦。”
　　陆承谨的态度与赵嘉宁相反，她语气并不严肃，十分宽容，言语温和：“小皇子还年幼嘛。所谓童言无忌。不必如此计较。”
　　她话音刚落，便又让赵嘉宁心里为之震惊。赵嘉宁分明记得，小时候的陆承谨十分讲究规章礼仪，是一等一的好孩子。小陆承谨不仅严于律己，也严于律人。
　　怎么陆承谨如今长大了，对别人就这般宽容了吗？
　　可，这一次赵嘉宁并不赞同陆承谨所说的。她想好好给赵稷来一番启蒙思想教育。但，今夜是一年一度的沐灯会，千载难逢的隆重时节。
　　赵嘉宁也不想扫了众人的兴。于是把心中的话暂时压下来，等过了今晚，她要好好同陆承谨说道说道。
　　让她不可如此娇纵孩子，尊师重道是人之常理，对小孩子来说更是如此。
　　许多好规矩习惯都是从孩童时代养起的。赵稷原本就顽皮，已经气走了好些个老师，若是再听了陆承谨这话，只怕又会气走这个老师。
　　赵嘉宁揉揉弟弟的头：“快去玩吧，稷儿。”
　　“啊？”赵稷歪头很是惊讶，“阿姐，你不会是想让我一个人去玩吧？”
　　赵嘉宁道：“阿姐和你一起玩。”
　　虽然赵嘉宁十分温柔，也十分疼爱赵稷。但这位姐姐在某些规矩上，还是十分有讲究。
　　小皇子在姐姐面前不敢特别放肆，偶尔还是压了天性的。所以，她更喜欢和陆承谨玩耍。
　　更喜欢和小郡主一同玩耍。
　　只是阿姐说了，郡主姐姐要谈恋爱，他不能横在中间，挡了别人的好事。
　　赵稷笑了笑，唇边扯出灿烂笑容来：“阿姐，我不仅要你陪我，还要姐夫陪我。”
　　……
　　赵嘉宁想要下定决心疏离陆承谨，然而又因赵稷，这两个渐渐疏离的人又拉到了一块。
　　赵嘉宁秀眉微蹙，但她也不能斥责自己弟弟，没有人会斥责一个孩童的愿望。况且这愿望并不过分。只是对赵嘉宁来说，很勉强。
　　她对着赵稷浅浅一笑，只是表情还是有些犹豫。
　　陆承谨知道赵嘉宁的想法，不愿看八公主这般为难，也不想小皇子失望，于是主动热情道：“好，我陪你玩。想玩什么就玩什么。”
　　“真是太好了，姐夫真好。”赵稷手舞足蹈，手掌拍的啪啪作响。孩子的这股兴奋劲，看着大人直想发笑。
　　只是，小郡主低低咳了一声，拿手轻轻戳了下赵稷的额头：“你呀，有了姐夫，就忘记我这个堂姐了。”
　　赵稷拍了下小郡主的手，朝她吐吐舌，做了个鬼脸：“你还不是一样？有了喜欢的人，就把我这个堂弟抛之脑后了。不然，你也不会不等我呀。”
　　“啧啧。”小郡主又用手戳了戳赵稷的脸颊，“你这人小鬼大的。现在真是越来越会贫嘴了。”
　　赵稷用手揪了下小郡主的手腕：“彼此彼此。姐姐莫说弟弟。”
　　这真是一对活宝，两人从来都是这般互掐打趣的。有这两个人在，氛围绝对不会再沉闷。
　　在一旁待了许久的沈幽容。这时，也轻轻笑出声来：“你们感情真好，真是让人羡慕啊。”
　　确实是很让人羡慕。这对堂姐弟感情特别好，性情也相仿，虽然两人相隔了十岁的年纪，可这毫无阻碍。
　　小郡主一直和小皇子互动着，这下听到沈幽容的轻笑声后，赶忙回首，侧眸望着沈幽容，把目光全部落在她身上。
　　不知为何，这瞬间，她忽然觉得，沈幽容好美好美，是这夜间最璀璨的一颗明珠，熠熠生辉。
　　小郡主两颊生笑，深深地望着沈幽容，由衷发出了赞叹声：“沈姐姐，你笑起来的样子好美，好迷人。”
　　她已经深陷进去了，陷得无法自拔。她的爱情和她的人一样，就是这般直率热情。没有什么日久生情之说，有的只是一见钟情。
　　若是生了情之后，小郡主便会一头陷进去，一腔热血，勇往直前。仿佛这世上已经没有任何人，能够阻止她。
　　“啧啧啧，见色忘义的家伙。”小皇子朝郡主十分嫌弃地吐槽了一句。
　　随即又对自家姐姐、姐夫说道：“我们走吧，别耽误她们谈情说爱。”
　　大家都沉浸在喜悦氛围中，唯有沈幽容听到这句谈情说爱，心中十分复杂，莫名叹了一口又一口的气。
　　她只是把郡主当成妹妹一般看待，没曾想，这小郡主实在太过于热情了。
　　热情得都让她招架不住。沈幽容想，过了今晚之后，她必须要尽快找个时间和小郡主解释清楚，否则以免这少女越陷越深，尽管这样做，会让赵初琼伤心难过，但这是，最好的办法了。
　　小皇子和赵初琼、沈幽容道别后，左手拉着姐姐，右手拉着姐夫，游逛着。
　　身后一小队随从紧紧跟着，生怕这些主子们会有闪失。
　　街上非常热闹满目琳琅，说句人山人海，也不夸张。小皇子越看越喜欢，小玩意他每一样都想买，可口的街头小吃，他每一样都想品尝。
　　孩子的探索心和好奇心，在此情此景之下，发挥到淋漓尽致。
　　大冬天的喝一碗羊肉汤，不仅很美味，而且能驱寒。赵稷向来十分爱喝，他点了一碗羊肉汤，坐在旁边桌上，静静等着。
　　陆承谨也为她和赵嘉宁，各自也点了一份。
　　过了一小会，店家端来羊肉汤，店家今日太过操劳，以至于有些手抖，把羊肉汤端到赵嘉宁手上的时候，一不小心把碗摔了。顿时热气腾腾的汤冒了出来，洒在赵嘉宁的袖口上。
　　剩下的羊肉汤则躺在地上，冒出一阵又一阵的热气。
　　登的一声，陆承谨来不及指责店家，忙起身，迫不及待地查看赵嘉宁的手：“有没有烫伤？严不严重？”
　　她满脸的心疼，语气十分着急。
　　也不顾赵嘉宁怎么想，陆承谨迅速把对方的袖口掀开，手触碰着赵嘉宁的手腕，仔仔细细检查着。
　　这热汤刚出锅的，滚滚烫烫，哪怕隔着一层厚厚外衣，赵嘉宁的手腕还是被烫得发红，白皙如羊脂玉一般的手腕上，浮荡着一层红肿。
　　看的实在让陆承谨揪心极了，她眉头深深皱起，对着赵嘉宁受伤的手腕吹了一会气，轻轻的呼呼声伴随着温热的气息，一道从嘴唇中涌出来。
　　她所有的心疼都被勾了起来：“真是遭罪呀。你这手，白天才刚被剪刀刺到，晚上又被热汤烫到。这该多疼啊。”
　　“怎么样？有没有好一点？”
　　她是现代人，哪怕没有高深的医术，也明白被烫伤时，最先进行的是冷敷，于是赶紧又说道：“需要冷水来敷。冷水敷，红肿会消得很快。”
　　店家犯了这个错误，又慌又急，不停地给这几位顾客赔罪，听到陆承谨这么说，赶紧去把冷水端出，顺便又拿了条毛巾过来。将毛巾放在冷水中浸湿后，拧干，恭敬地到陆承谨手中。
　　陆承谨左手捏着赵嘉宁手腕，右手将毛巾轻轻敷了上去。
　　非常轻缓细心，半点也不敢大意。
　　“敷，十来分钟……”陆承谨柔声道，“稍后，我再去给你买药。”
　　“十来分钟？”赵嘉宁轻轻眨了眨眼，很是不解？这是什么时间概念？
　　陆承谨方才十分慌乱，早就没有什么顾忌了，说话总觉得越简洁越好。
　　这下才意识到自己出漏洞了，赶紧圆场：“敷，一刻钟左右。”
　　“嗯。”赵嘉宁点头，眼眸中涌动着些柔情。是她之前一直压制的款款柔情。
　　看到为自己忙忙碌碌，小心翼翼的陆承谨，她心里有说不出的温暖。
　　这温暖一直从脚跟蔓延到心底，蔓延到身上每一寸地方，足够抵御外面冰寒刺骨的冷风了。
　　作者有话要说：看在这么努力份上，收藏个我的预收吧。
　　预收（替嫁）。预收到一百，我就日个万。
　　谢凝欢穿越了，穿成了和她同名同姓的原主。原主很惨，是个庶出女，早年丧母，在国公府一点不得宠，地位甚至都不如有些丫鬟，过着毫无人权的生活。
　　恶毒的国公夫人，即使这样也容不下她，把她推向了更可怕的深渊……
　　让她代替同父异母的姐姐，嫁给成王。
　　据说这位成王殿下轻蔑獠牙，凶狠暴力，常年以面具示人，甚至还有变态倾向……
　　后来嫁过去，她发了一件了不得的事。
　　成王智勇双全，还待人温文有礼，最最重要的一点……还长得十分好看。
　　这次替嫁也太值了。感谢在2021-06-06?23:52:23-2021-06-07?23:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：41551228?3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80、危险
　　冬日的夜晚，冷风萧萧。
　　烫伤的部位敷上冷毛巾后，灼烧感渐渐消除。但，赵嘉宁的手腕上却传来了一阵冰凉。
　　她轻「嘶」了声，陆承谨听到后，忙问道：“还很疼吗？”
　　赵嘉宁摇头：“手腕有点冷。”
　　陆承谨低下头来，对着赵嘉宁的手腕连呵了好几口热气，然后又拿自己温热的手掌，轻轻摩挲在上面：“暖和些了吗？”
　　当温热的气息涌来时，赵嘉宁的心也跟着微微荡漾了下。整颗心都跟着暖了。她眨了眨眼睛，声音轻柔又缓慢：“嗯。好一些了。”
　　听到这回答后，陆承谨微皱的眉心总算松开了。她一边继续替赵嘉宁摩挲着手腕，一边说道：“等给你买完药后，我们找一间客栈，你好好休息。找一间楼层高上等的客栈，视野很好，也能眺望这沐灯会的夜景。”
　　经历了赵嘉宁烫伤这事后，陆承谨也没什么心情继续游玩。
　　她此时此刻就想找一间客栈，让赵嘉宁好好落脚休息，免得再受寒受冷。
　　没听到赵嘉宁的回答，陆承谨抬眸看着她：“怎么啦？”
　　赵嘉宁知道来沐灯会游玩，这是弟弟赵稷盼了很久的愿望。
　　此次千载难逢，好不容易出宫一趟，若是没有玩尽兴，就这般折戟而归，不免十分遗憾。作为姐姐，她十分疼弟弟，也不想让赵稷失望。
　　“没事，其实是小伤而已，并不很严重。难得出宫一趟，又碰上这沐灯会，要好好逛逛。”
　　“可是……”陆承谨表情十分犹豫。
　　这时，满脸愧疚的小皇子赵稷也劝说着赵嘉宁：“阿姐，你的手烫伤了，要不，我们还是听姐夫的吧。”
　　他心里十分难过，满怀愧疚。总觉得是自己让阿姐烫伤了，要不是他嘴馋，要喝羊肉汤，阿姐也就不会受难了。
　　出了这档子事后，赵稷也没什么心思吃喝玩乐了。
　　俗话说知弟莫若姐。赵嘉宁一直看着赵稷从小长大，对于这个弟弟的性情脾气非常了解，见赵稷一脸垂丧、耷拉脑袋的模样后，便知大概。
　　赵嘉宁款款柔声：“稷儿，你也不必愧疚，这与你没关系。”
　　站在一旁有些瑟瑟发抖的店家，听到这话后，更加颤栗了，忙哆嗦着回答：“贵人，都是……都是小的不好……是我一时大意了。以至于贵人被烫伤。我该死，我真该死……”
　　这店家名叫张全，是个本本分分的小生意人。经营着这家羊肉汤摊铺，生意不算好也不算坏，勉勉强强能过日子。
　　只是发生了这事后……以后怕连勉勉强强过日子都很难了。
　　张全看这些人穿着不凡、气度高贵，便知不是寻常人，想来也是那种出自大富大贵人家的。
　　他只是一个摆摊为生的小老百姓，一直为生计奔波忙碌，这下得罪了贵人，不知该怎么办才好。要说赔偿，也拿不出多余的钱来赔。
　　妻子多病，这一家五口，全指着这个羊肉汤摊铺生活。要是这个铺子被砸了，全家上下以后吃饭都没有着落。
　　张全不敢再往下想，这后果越想，他越胆寒，越瑟瑟发抖。
　　想恳求贵人原谅，可看到赵嘉宁被烫伤的红肿的手后，店家那句「还望贵人恕罪」，迟迟不敢说出口。
　　唯有换成了那句，还请贵人责罚。
　　张全恭敬又瑟瑟发抖地半躬着身子，等待赵嘉宁的处罚……
　　赵嘉宁是心善之人，念着店家生计维艰，她也不想过分去计较。其实纵然计较了，又有什么用呢？事情都已经发生了。
　　“这是意外，谁都不希望它发生。你这摆摊也不容易，我不会处罚你。”赵嘉宁深明大义道。
　　张全不可置信又重复问了句：“贵人是说……不会处罚我吗？”
　　赵嘉宁点点头。
　　得到贵人的确认后，张全如临大喜，如蒙大赦，心情惊讶又激动，不知该说什么好。
　　忙跪倒在地上，对着赵嘉宁磕头道谢：“谢谢贵人。您的大恩大德，张全没齿难忘。”
　　赵嘉宁道：“起来吧。”
　　张全起身后，又一直道谢。觉得眼前这贵人，真是貌美心善的活菩萨。
　　为表达感激和愧疚之情，张全又给几人端上了羊肉汤，顺便也给他们的那一对护卫也送上了热气腾腾的羊肉汤。这次精神十足，小心翼翼，半点也没出差错。
　　张全恭声道：“快趁热喝吧，大冬天的喝这汤，精神忒足了。”
　　赵嘉宁微微晗首。
　　她是个十分有人情味的主子，知道随从一路相护，确实也够辛苦的。
　　于是将随从们都叫来，让他们一并坐下，喝美味的羊肉汤。
　　老板又加了好几条凳子，热情招呼着众人。
　　就在大家享受美味的同时，殊不知，不远处的斜对面客栈高楼里，正有人凝视他们。
　　高楼中……
　　为首的是一个妇人，这妇人约五十来岁，身量富态，甚至有些臃肿。正是张皇后的贴身奴婢许嬷嬷。
　　许嬷嬷将目光锁在羊肉汤摊铺上，看着赵嘉宁时，目光恶狠狠充满杀意。
　　恨不得化为一头狼扑在赵嘉宁身上，将她连皮带肉一块咬噬干净了。
　　与妇人并排而站的，是一个身穿黑衣的中年男子。男人身量高挑，目光深沉，长相倒也俊逸，气质也高贵。
　　唯一不足的是，左脸上有一道深深伤疤，像沟壑一样横亘在脸上。
　　这道伤疤，是他长相的最大败笔。
　　男人的目光明显没有许嬷嬷这般恶狠狠，他眼睛里甚至带着一丝玩味表情。
　　越看赵嘉宁等人，这表情就越加浓厚。
　　过了片刻后，许嬷嬷朝着男人恭声道：“王爷，仇人的女儿近在咫尺。”
　　这男人姓赵，名叫赵昂。
　　赵昂听到许嬷嬷唤的这声王爷后，把落在赵嘉宁身上的目光收了回来，玩味似地看着许嬷嬷。
　　“王爷？我还算王爷吗？”赵昂冷笑一声，也不知是在笑别人还是在笑自己，声音越发低沉，“你别忘了，我早就被剔除族谱了。”
　　低沉的声音中又透露着一股悲凉。对于世家子弟来说，族谱是人生中极为重要的一样东西，同时也是身份象征。
　　若是被移出了族谱，说明这个人所有的身份和荣耀全都灰飞烟灭了。
　　许嬷嬷微微垂头，声音越发恭敬：“在奴婢心中，您永远都是王爷。”
　　赵昂冷声笑道：“你现在如此尊重于我，不过是有求于我，等有一天，我没有任何利用价值了。
　　你会把我当成王爷看待吗？说不定在你眼里，我是一个失败的被剔除族谱的阶下囚罢了。”
　　许嬷嬷直接跪下来：“奴婢不敢。”
　　“起来吧，别动不动就下跪，我已经不兴这套了。”赵昂直接开门见山道，“你把我带到这里来，费尽了这么多心机。原来是为了赵嘉宁啊？”
　　“怎么？是想让我动手杀赵嘉宁？凤鸾宫的那位，现在恨意这么重了吗？”
　　许嬷嬷摇摇头，声音依旧十分恭敬：“不是。皇后娘娘虽然很讨厌赵嘉宁。但，赵嘉宁活着还是有用处的。皇后娘娘暂时不会轻易动她。”
　　赵昂一生起起伏伏，非常具有传奇色彩。他是在刀尖上舔过血的大将军，是曾经朝堂中的八王爷，也曾是最落魄、被剔除族谱关在天牢中的阶下囚。
　　经历了这种种，赵昂的心智岂是常人所能比的？
　　随便一分析，便知道容嬷嬷说的并非真话，他又讽刺地笑了声：“是留着赵嘉宁有用，还是不敢动赵嘉宁？”
　　“毕竟她是皇帝的掌上明珠，若是赵嘉宁稍有差池。哼，皇帝怕是把大齐翻了个遍，也要找出凶手。”
　　许嬷嬷被问得愕然了下，随即缓缓道：“两者皆有吧。”
　　赵昂问道：“既然不想杀赵嘉宁，那应当是有别的打算。直接说吧，不必吞吞吐吐了。”
　　“王爷果然快人快语。”许嬷嬷这才微微抬起头来，目光和赵昂对视，仅对视一下，老奴婢便被赵昂眼睛里的深邃，吓得哆嗦了下。
　　八王爷就是八王爷，哪怕时也易也，他的一个眼神，就能让对方感受到威严和胆寒。
　　待情绪恢复如常后，许嬷嬷才缓缓道。吸了口气，慢慢将皇后的计划全部和盘托出。
　　“王爷。相信您一定听说过，赵嘉宁要成婚这大事吧。”
　　赵昂虽不在朝堂中，可有什么事是他不知道的呢？
　　“没错，这事我知道。时间过得真快，岁月不饶人，一眨眼的功夫，这丫头也要出阁了。”
　　赵昂眼眸一沉，“听说嫁的是，平南侯陆阙的公子，陆承谨？”
　　“还真是郎才女貌啊，般配，真般配。”赵昂不怀好意笑了笑，倘若是别人说这话，那肯定是真心实意祝福，可相同的话，到了他嘴边却变成了满满的嘲讽。
　　“一个是我仇人的女儿，另外一个是我死对头的儿子。他们这桩婚事可配得真妙，全都撞到了我的刀尖上。
　　怕是注定了要生随死殉。这样可真不错，倒省得我麻烦，一个个去对付了，所谓杀贼杀一双。”
　　赵昂收了笑意，唇齿边上透露出冷意，让人胆寒的冷意。仅一瞬间，仿佛就能让人置身冰窖。
　　许嬷嬷迅速附和道：“凭借王爷的魄力和聪明，要想报仇那是指日可待的事，不过如今，皇后娘娘有一条更为妙的计谋。”
　　赵昂：“说。”
　　许嬷嬷：“平南侯陆阙虽战死沙场，可平南侯府的势力容小觑，绝不是明面上看到的这些。
　　平南侯府除了有陛下的过分宠爱外，还是所有皇亲贵族中，唯一拥有丹书铁卷的一家。”
　　“那谢朝云是何许人也？从前踏在刀锋血口上，扶持陛下登基。这个女人手段和心智不得了，虽说她已渐渐淡出了权势中心。
　　但，只要她想回来，就一定能掀起血雨腥风。赵嘉宁会选择和陆承谨联姻，无非是看中了平南侯府暗藏的那些势力。无非是为了给襄王赵恪铺路。”
　　“王爷也知道，这赵恪和皇后娘娘不和，与太子也素来不和。若是赵恪他日登基为帝，皇后娘娘和太子的下场一定很不妙。
　　所以，必须要阻止赵恪登基，那么就得先从阻止赵嘉宁嫁到平南侯府这里开始。”
　　“赐婚是皇帝的旨意，旨意已经下达，无从更改。”赵昂沉了沉眉头，琢磨着，“莫非你们想从陆承谨身上下手？”
　　“对。这就是奴婢今日请王爷来的目的。”许嬷嬷娓娓道来，“赵嘉宁是皇帝的掌上明珠，我们无法轻易动她，但陆承谨不是。平南侯府再怎么尊贵，再怎么受皇帝器重，可陆承谨的身份也不过是个臣子，他作为大齐未来的八驸马，倘若再与赵嘉宁成婚之前，做出了不雅为，那皇家颜面尽失。”
　　“而皇帝必然会因陆承谨有负于赵嘉宁，而龙颜大怒。至此平南侯府必然失宠。赵嘉宁自然也就不会再嫁给陆承谨。”
　　“还有一个最大的好处。便是陆承谨与人苟合，这是损皇了家颜面。皇帝纵然知晓，也必不会宣扬，就算让人彻查，可怎么查？
　　都抓到孤男寡女脱/光/睡在一张床上。这是铁板上的事实，无论陆承谨是否被冤枉，都不可能再做大齐的驸马了。”
　　许嬷嬷字字句句如毒针，只想把陆承谨和赵嘉宁全都蛰了个遍，她其实与这两人也无深仇大恨，只是为了帮皇后娘娘出气。
　　因为皇后恨陆承谨，因为皇后恨赵嘉宁，她这忠心耿耿的老奴婢，当然也要跟着主子一起恨。
　　赵昂又是冷笑：“真是够毒的，皇后不愧是皇后，过了这么多年，心肠依旧如此歹毒。心思依旧如此缜密。这点，我还真是不及她。”
　　“你们是想设计陆承谨与人苟合。这被你们设计的人有两个，一个是陆承谨，另外一个是谁？”
　　许嬷嬷脱口而出：“沈幽容。”
　　赵昂问：“此人是谁？”
　　许嬷嬷既然选择与赵昂合作，那必定是要以诚相待，把所有的一点一滴全部说给赵昂听。这又开始详细介绍着沈幽容的身份。
　　“这是一个很低等，身份下贱的春风楼里的。听说沈幽容签了终身卖身契，这辈子只能待在春风楼里，一步也不得离开。”
　　“只是她命好，搭上陆承谨这艘大船。陆家亲自向皇帝求情，皇帝恩准让沈幽容从良。”
　　“从良也就罢了，这女人也不是什么省油的灯，估计是为了攀荣华富贵，她主动去宫中为柳妃医治。
　　也不知用了什么鬼迷药，竟把奄奄一息、即将垂死的柳妃给救了回来。柳妃的病情在一天天好转。”
　　许嬷嬷咬牙切齿，立刻化身为毒舌老妇，开始诅咒着柳妃：“这贱人，一直是皇后娘娘的死敌，死透了才好。这样一来，赵嘉宁、赵恪以及那乳臭未干的小孩，没有任何依靠。还不是早晚成为皇后娘娘手中的蚂蚁，想被怎么虐就被怎么捏。”
　　“但如今，老天爷不睁眼，居然让柳妃的病情在一天天好转，这可是破坏了皇后娘娘的大计。”
　　“皇后娘娘恨沈幽容，也恨陆承谨，更恨赵嘉宁。因此才想了一个这么绝妙的计策，一石三鸟。
　　让陆承谨身败名裂，让沈幽容从此被皇帝所恶，不得在进宫中为柳妃医治。也让赵嘉宁尝尝被人抛弃，被人辜负的痛苦滋味。”
　　说着说着，这老奴婢满是褶皱的脸上扯出一道笑容来。此时的她是这般的开心，虽然这个计划还未实现的，许嬷嬷脑海中幻想的全是这番场景。
　　她最想看到的不过是太子登基，皇后得势，而其余皇后的绊脚石全部一块块被铲除。
　　听完许嬷嬷说的前前后后，赵昂略沉思了会儿，然后沉声问道：“女人心果然够毒辣。所以你们是想借我之力，陷害陆承谨？你们想法很好，可我若是不答应呢？”
　　许嬷嬷道：“这对王爷来说，也是一件天大的好事，当初皇帝毁了您，毁了秦王府上上下下。
　　您不恨他吗？眼下大好机会就摆在眼前，王爷这么聪明的人，又怎会舍得让机会白白流失掉？”
　　“只要这计划成功了，皇后娘娘那边也会随之有另外的动作，以确保太子殿下能登基。
　　太子登基为帝，就会为秦王府上上下下平反当年的事。而王爷的身份也会大白于天下，也能正大光明入皇室族谱。”
　　听到这，赵昂不得不重新打量着许嬷嬷，哼了声：“你这老奴婢想得到透彻。不愧是在皇后身边待了多年的人，这心机一点都不少于你家主子。”
　　赵昂眉头深簇，也在心中拿捏着分寸得失，他是个很聪明又缜密的人，做任何一件事情都会仔细反复斟酌，找寻对自己最有利的一面。
　　仔细反复斟酌后，赵昂知道这计划要成了，对自己的好处非常之多。除了能正大光明走入人前，能够入皇氏族谱外。
　　他还能有摸上皇位的可能性。
　　赵昂也不是傻子，这么聪明的人，肯定不会为他人做嫁衣衫，必须时时刻刻考虑自己的利益。
　　他知道这个侄儿赵定，也就是如今的太子，没有什么大作为，纵然日后登基为帝，也不过是被皇后张氏垂帘听政的主。
　　太子赵定不难对付，但这位张皇后却有些棘手了。赵昂必须此时此刻取得张氏的信任，他日再来个背后捅刀，岂不快哉？
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，坐收渔翁之利，才是他最大的目的。
　　盘算一番后，赵昂笑了笑，问道：“那，沈幽容在何处？”
　　许嬷嬷一脸得意：“从她们上马车的那一刻起，我已经让人密切跟踪了。这沐灯会上，一路都是我们的眼线。王爷莫急，很快，我的人就会把消息禀报回来。”
　　“好。我这次就和你们合作。”赵昂问，“你再说说如何实施这计谋。”
　　许嬷嬷一贯小心谨慎，即便此时和赵昂两人独处，她还是有些不放心，向前走了一步道，“王爷，为避免以防万一，我只能到你耳边说。”
　　赵昂点头：“嗯。”
　　听完之后，赵昂的心情也略有复杂。越来越不敢小瞧，这计划幕后的指挥者-张皇后。
　　作者有话要说：勤快不，五千肥章。求回复。呜呜呜……

81、调皮。
　　羊肉汤摊铺中。
　　众人都在兴致勃勃，热情高涨地品尝着美味的羊肉汤，然，赵嘉宁有些犯愁，一碗热汤摆放在她面前，她却有点不知所措。
　　刚才被烫的是右手，不过，喝汤的操作，左手也可以完成。
　　只是白天里，她被剪刀刺到了左手食指，眼下食指无法发力，捏不了勺子。
　　因此，她左右手都无法正常操作，唯有默默看着冒热气的羊肉汤。
　　寒风寂灭的冬夜，能有羊肉汤入喉，实在是一件快意的事。陆承谨低头，拿勺子舀了一口汤，往嘴边送着。
　　这味道确实不错。
　　她放下勺子，抬眸看向对面。
　　正想与赵嘉宁一起分享美味，忽见对方面前的汤一动未动。
　　陆承谨盯着赵嘉宁看了会，视线落在她负伤的左右手上，心中便也明白了。赵嘉宁不是不想喝，而是没法喝。
　　她很想和赵嘉宁分享美味，分享世间所有美好的一切，尤其今夜特别想。
　　几乎未多加思考，陆承谨便拿勺子舀了一口汤，递到赵嘉宁面前，声音温和，眉眼带笑，笑容似乎比外面的灯光还璀璨些：“快尝尝吧，味道真不错。”
　　赵嘉宁的目光落在陆承谨这张温和、满是笑容的脸上，随即又挪了半寸目光，视线落在那只白皙修长、舀汤的手上。
　　她微微一怔。眼睛中露出些许诧异，实在没料到，陆承谨会主动为她喝汤？
　　这番动作，这番姿势会不会太暧/昧/了些？
　　赵嘉宁若有所思着，陆承谨却是十分爽快，毫无顾忌。她见赵嘉宁沉默犹豫的模样后，忍不住问道，怎么啦？是不是不想喝？”
　　“不是。”赵嘉宁摇摇头。
　　陆承谨思索了下，心道：八公主该不会是嫌弃这勺子，我刚刚用过。不太干净吧？
　　她小声问道：“那是为何？”
　　赵嘉宁却也没应答，而是指了指她的手。
　　陆承谨低头一看，随即又快速抬起目光，说道：“我的手很干净，真的一点都不脏。”
　　她这个人没有半点情商，还没缓过来是怎么回事。还以为赵嘉宁是嫌弃她手脏。
　　赵嘉宁莫名叹息着。她也不知该如何解释。
　　陆承谨听到这淡淡的叹息声，后，心中一紧，不知发生了什么事，惹得八公主如此惆怅？
　　还是小皇子聪明，一眼就看出了，怎么回事。赵稷吞完半口汤后，乐呵呵笑道，揭着陆承谨的「过」：“姐夫，你真的好蠢哦，怎么半点都看不出来女儿家的心事？我阿姐不是不想喝，只是分明害羞。除了自家人以外，还从来没有旁人这般亲密地喂她喝汤。”
　　赵稷的话，让陆承谨恍然大悟。她忙放下勺子，此时此刻只想一巴掌拍在天灵盖上。
　　自己只一心想着和八公主分享美味，却把这重要的事都忘记了。
　　陆承谨缩回手，尴尬笑了笑。
　　赵稷见状，又开始调侃着：“说你蠢，你还真蠢，干嘛要缩回手啊？你是我姐夫，是我姐的丈夫。身为丈夫的，喂妻子喝汤，不是很寻常的事吗？”
　　这小屁孩人小鬼大，一口一个丈夫，一口一个妻子，说话顺溜得很。简直和说话本的人没什么区别。
　　用陆承谨的话说，赵稷就是一个段子手。
　　很明显赵稷又是在故意调侃陆承谨，知道这姐夫脸皮薄，容易害羞脸红，因此特意强调了这十分有含义的字眼。
　　陆承谨定定看着赵稷，眼神复杂，很想拿棉花堵住这小屁孩的嘴。
　　看见陆承谨无奈的表情，赵稷笑得更乐了，差点都快笑岔气。
　　“姐夫你愣着干啥啊？还不快喂我姐喝汤。你这般怠慢她，当心你们成婚后，她让你天天跪搓衣板。”
　　孩子说者无心，可大人们却听着很有意。
　　弟弟的调皮，口无遮拦，又勾勒起赵嘉宁深深的惆怅，迷惘，甚至更复杂的心情。
　　虽然赵稷是调皮捣蛋时说出的话，可这一幕，又何尝不是赵嘉宁所期望的？
　　如有可能，她倒是想婚后让陆承谨搓衣板。这虽然是一种处罚方式，但也很温馨，至少两人皆有亲密互动。
　　只有做妻子的，才能有资格和权利这般惩罚丈夫。而她，怕是永远都不可能种权利了，她与陆承谨算什么呢？
　　名义夫妻而已。
　　这是一场大家看似都很美好很般配的婚姻，郎才女貌，门当户对。但只有赵嘉宁心里明白，永远不可能是般配。
　　陆承谨已经有心上人，永远不可能喜欢她。
　　世间最悲惨的事不就是如此吗？两人是夫妻，却不能拥有夫妻的甜蜜和幸福。
　　赵嘉宁越想，心中越觉酸涩。喉咙里都隐隐泛着一股苦味。
　　这苦和心酸，大概只有她自己能体会，赵嘉宁隐藏好心绪。
　　所有的千言万语，最后仅仅化为一句轻轻的呵斥：“稷儿，不得再胡言乱语。”
　　赵稷道：“阿姐，我才没有胡言乱语呢。我这是在教姐夫，如何讨你欢心。你看他这样子，还自诩续聪明得很，分明就是笨头笨脑。”
　　笨头笨脑，一点都不讨女孩子欢心。
　　小皇子话音刚落，陆承谨接腔道：“你这孩子可了不得，从小就这般油嘴滑舌，长大之后，指不定要祸害多少好女子呢。”
　　赵稷朝她吐舌。
　　一番打趣之后，陆承谨思考了下，八公主这确实也挺不容易的，还没开始游玩，这手便负伤。
　　若是在美味上有所落下的话，那不就更遗憾吗？
　　于是又捏了勺子，重新舀了一勺汤，递到赵嘉宁面前，声音依旧温和：“尝尝吧。很好喝的。”
　　赵嘉宁略长的睫毛，不经意间颤抖了下。陆承谨温柔的声音和羊肉汤好闻的香味，融合在一起，蹿在她心尖上。
　　丝丝缕缕，密密麻麻。
　　此时此刻，赵嘉宁心中是十分欢喜的，心里很甜，好像撒下了一把糖。
　　从今晚起，她突然也喜欢上了被人照顾的感觉，特别是被陆承谨呵护照顾的感觉。
　　这让她女儿家的心里，有了归属感。
　　她没有推诿，慢慢用唇边靠向勺子，细细品了品羊肉汤的味道，对于赵嘉宁而言，羊肉汤好不好喝并不重要。
　　重要的是，她享受了一番陆承谨温柔细腻的照顾呵护。
　　赵嘉宁喝完热气腾腾的羊肉汤，顿觉十分有精神。身上的寒气都被驱散干净。
　　见众人也喝得差不多，店家又端来了好多碗清凉的漱口水，一一摆在众人面前：“这漱口水可不比一般，是我们祖传的秘制方法制作的。有解腻去味的功效。喝下去之后，会更加舒爽。”
　　众人又喝了漱口水。
　　喝完之后。
　　陆承谨又从兜里拿出一腚银两交给店家。
　　店家摆摆手，拒不肯接受，他说道：“我刚才一时手抖，把那位贵人烫伤了，你们不追究我的责任，我已经是万分感激了，怎么还能收你们的银两？”
　　陆承谨把银两强塞到店主张全手中：“拿着吧。一码归一码，你也不容易，我们这么多人若是都吃白食，你的摊铺可不得要歇业了吗？”
　　“不，不，不……”张全依旧摆手摇头，不敢接受。
　　这时，赵嘉宁也喝完了，她拿出帕子，轻擦拭下唇边，然后缓缓起身对着张全说道：“你之前烫伤我，相信也是无意之举。这事已经过了，我不再追究你。但我们在你这里喝汤，理应是要付钱的。你若是不接受，我们心里一定会过意不去。正所谓吃饭付钱，天经地义。”
　　听眼前贵人态度这般诚恳，张全只好接受。他满怀感激，眼神动容，弯腰躬身，一个劲地道谢，眼睛都微微泛红泛酸：“谢谢谢，您真是活菩萨。真是大善人啊。”
　　感激之情溢于言表，这个粗糙的汉子没读过什么书，没什么文化，只会一个劲地说谢谢。可是旁人都能感受到他的真诚。
　　张全虽出身卑微，只是一个普通人，但，今晚他已经将赵嘉宁和陆承谨的容貌长相，都深深记了下来。
　　如果有一天两位贵人有需求，他一定会竭尽全力去帮忙。
　　见张全收下银子后，陆承谨便没有再说其它，而是看向一旁满脸惬意的小皇子赵稷，笑着问道：“喝得过瘾吗？”
　　赵稷舒畅吐了口气，声音欢快：“喝得太过瘾了，味道可真不错。”
　　陆承谨：“我怎么觉得，你一点都没喝过瘾啊。”
　　赵稷歪头：“姐夫，嘴巴长在我这里，过没过瘾，我难道会不清楚吗？”
　　陆承谨：“只有没喝过瘾的人，嘴巴才会欠，废话一堆又一堆。”
　　“哼，你说我。”赵稷不服气，“我是小孩子，你就不能让着我吗？”
　　陆承谨做出不可思议的语气：“你比大人都精明。你这张嘴巴损了多少人啊。”
　　她眯眼：“我不过是替那些，被你损了的人讨回公道。”
　　赵稷：“我是你小舅子，俗话说妻舅为大。就冲这点，你也要让我。”
　　陆承谨耸肩：“你这小屁孩，歪理一堆又一堆。行了，今天难得来游玩，我就不和你掰扯了，等改天找个时间段，咱俩好好掰扯掰扯。”
　　“行啊。”赵稷嘿嘿一笑，“我教你，如何讨我姐欢心。你在这方面很不足，我就热情地当一回师傅吧。”
　　陆承谨：“……”
　　她觉得，很有必要买一团棉花过来了。
　　作者有话要说：求个回复，哇哇哇。日常会写的比较多哈。马上就有一小高潮……

82、温柔
　　陆承谨离开羊肉汤铺，往前慢慢走了几步。忽又想起一件重要的事，停下脚步，目光落在赵嘉宁那被弄脏弄湿的袖口上。
　　袖口虽然被赵嘉宁反复用手帕擦拭过，但还是留下了十分明显的痕迹，还是有点湿。
　　这大冬天的，顶着湿湿的袖口，该多难受多遭罪。
　　陆承谨和赵嘉宁提议：“穿着不干净的衣服多难受，你要不要去换身？”
　　赵嘉宁也正有此意，微微抿唇，轻轻点头：“好。”
　　往日这种事情，都是丫鬟给她准备的。可今晚，她的丫鬟绿茵和秦侍卫单独幽会了，没有一同跟随前来。
　　这事竟是陆承谨给提议的。赵嘉宁颇觉意外，也有点小开心，毕竟对方这般温柔心细。
　　但凡有身份地位的人出行游玩时，一般都会自备衣裳，她们也不例外。赵嘉宁的换洗衣衫便是放在了马车中。
　　陆承谨又自告奋勇道：“快去换吧，我和稷儿在外面替你守着。”
　　赵嘉宁轻轻颔首，几人转身折回去，走到马车旁。赵嘉宁掀了帘子，上马车。
　　陆承谨和小皇子则耐心守在马车外。
　　六个护卫更是毕恭毕敬守在更远处些。
　　趁着赵嘉宁换衣裳的功夫，小皇子和陆承谨唠叨着：“姐夫，还有几日，便是你和我姐姐的大婚之日，你该准备的都准备好了吗？”
　　陆承谨笑了：“我需要准备什么吗？一切不都是由礼部全权主持吗？”
　　赵稷皱眉：“你真是个木头脑袋啊。如此没有情趣。得亏了是像我姐这般宽容雅量的女人，不去计较。要换做别的女人，还未必肯嫁给你呢。”
　　陆承谨拍了赵稷一下：“人小鬼大，整天胡说。你这些东西都是从哪里看来的？”
　　陆承谨有时候忍不住在心里想，要是赵稷生在现代，估计读幼儿园时，都能把小女孩拐跑。
　　赵稷得意笑了笑，用小小手指轻轻点着自己脑袋：“还需要学吗？我这是与生俱来的，是不是很羡慕这份天赋啊？”
　　陆承谨呵呵：“瞧把你得意的。”
　　赵稷：“不和你开玩笑了，咱们说点正事。这成亲是人生头等大事，你不能全部想着让礼部主持，就完事了。自己也要别出心裁准备。比如说，洞房花烛夜准备浪漫的布置。”
　　说到这里时，赵稷坏笑了下。
　　这个仅有六岁半的孩子，此时此刻俨然是陆承谨的师傅，说话老道，仿佛经验十足。
　　听到这，陆承谨都想发笑，又拍了下赵稷的脸颊：“还浪漫的背景你才多大？每天就瞎琢磨这事。要是把这心思放在学业功课上，就不会一次次把先生气走了。”
　　赵稷朝陆承谨撇了撇嘴，皱眉道：“你这人真是无趣，我这般苦口婆心和你说，你居然半点都不听进去。孺子不可教，朽木不可雕，算了，算了，懒得和你再掰扯。”
　　这小孩子话本看多了，看入迷了，以至于对里面的描绘都熟络无心，说起话来头头是道，甚至比起大人来也不会差多少。
　　……
　　赵稷和陆承谨离马车很近，她们的对话都很清晰，入了赵嘉宁的耳朵。
　　赵嘉宁知道赵稷童言无忌，但她竟对自己弟弟所说的话有了几分期待。
　　哪个女子不怀春？哪个女子不想拥有浪漫别出心裁的婚礼？
　　只是，这始终是她一个人的幻想。陆承谨不喜欢她，那又谈何会为了这婚事，别出心裁去布置呢？
　　赵嘉宁想到这里，眼眸忽黯，又轻轻摇了摇头，忍不住叹息两声。
　　很快换好衣服后，掀开帘子，从马车上缓缓走下。她身着浅蓝色衣裳，这给她典雅高贵的气质上，又增添了几分灵动。
　　她很美，美得让人动容，陆承谨不觉又多看了两分。直到赵嘉宁走到她面前，她才悄悄别开几寸目光。
　　见赵嘉宁换好衣裳后，陆承谨道：“那我们就继续去游玩吧。”
　　赵嘉宁点头。
　　小皇子自然更兴奋了。
　　三人往前走着，一小队护卫紧紧跟在后面。
　　……
　　街上熙熙攘攘，人头涌动，赵嘉宁害怕赵稷走散，紧紧牵着弟弟的手。
　　手上传来姐姐掌心中的温热时，赵稷忽觉一暖。他乖巧懂事又聪明调皮，把这个促进感情的机会很大方地让给陆承谨。
　　赵稷牵上了陆承谨的手，又把阿姐的手放在陆承谨的手上，然后开心道：“阿姐，你放心吧，我都这么大了不会走散。你的驸马有点傻，看上去呆头呆脑的。你要好好牵着驸马的手，以免走失。”
　　在赵稷这个「小媒人」的搭桥牵线下，陆承谨和赵嘉宁的手紧紧牵在一起。
　　赵嘉宁的手温软，细腻，纤若柔荑。
　　陆承谨握着她的手，就好像握着一团新出的棉花一样。软软的，格外舒服，有种爱不释手的感觉。
　　两人的手交叠着，手上温度互相传递着。陆承谨其实很喜欢这种状态，她眼眸中闪露出微微动容。
　　多么希望和赵嘉宁一直这样牵手下去，无忧无虑。只是现实是这般的无情，给予她狠狠一击，终会将她的美好幻想全部击粉碎掉。
　　这所有的一切，于陆承谨而言，几乎就是昙花一现。等她的身份暴露之时，这美丽的昙花就会谢掉。何其短暂啊？
　　想到这里，陆承谨的心突然又揪了下。既然这般短暂，那更要好好珍惜。她不知不觉间，将赵嘉宁的手握得更紧了。
　　陆承谨在心中这么告诉自己：不想那么多了，不去顾虑这顾虑那，好好享受眼前的温情时刻。
　　月光照耀之下，她们的影子交叠在一起，以这样的方式践行着相互依偎这个词语的场景。
　　小机灵鬼赵稷瞅瞅这，瞅瞅那，最后嘴角边上又扯出一道道笑容。他真觉得这场景，太温馨太美了。
　　……
　　街上东西满目琳琅，摆摊的络绎不绝，特别是小吃最多。走在路边上，仿佛衣袖都能沾染上各种香味。
　　赵稷很馋，买了这又买那，把好吃的不停往嘴里塞，边走边吃。
　　天天吃着御膳房的点心，他也有些腻了。偶来到民间，品尝到其它的不同美味时，赵稷顿时胃口大开。
　　发出了深深感叹：“这好吃的真是太多了，这一趟可总算没白来。我要吃吃吃，使劲吃。”
　　“那就多吃些吧。”陆承谨看着赵稷笑了笑。
　　她又拿了串小吃递给赵嘉宁，“你也尝尝吧，这虽不是大厨所做的，可也有民间风味。闻着非常香。”
　　赵嘉宁被赵稷这么一勾，好像骨子里的那种藏匿许久的馋虫，也涌了上来。她拿起这一串烤肉似的东西，慢慢往嘴里面送。
　　仅尝了一口，她舌尖、贝齿上便蔓延着一种孜然味的香气，有些欲罢不能的感觉。
　　于是又尝了好几口，越吃越过瘾。心里很畅快，好像有那么一瞬间，都能把所有的不开心和难过通通抛掉。
　　大概，这就是美味的魅力吧。
　　陆承谨侧眸看着赵嘉宁那喜悦舒爽的表情后，不觉更开心。有时候同人分享美味，也是一件特别惬意之事。
　　她眼睛中噙着灿烂笑容，问道：“怎么样？是不是味道特别好，要不要再来一串？”
　　赵嘉宁笑着评价道：“味道确实很不错，比起常吃的那些点心，别有一番风味，难怪稷儿会这么馋。”
　　听了赵嘉宁的话后，陆承谨知道八公主对这民间小吃也很喜欢。
　　于是又给赵嘉宁递上了一串不同味道的，慢慢介绍道：“再来尝尝这个吧，和刚才不同口味的。我们好不容易来这里游逛，要尝遍所有不同口味。这样才不负此行。”
　　赵嘉宁接过陆承谨递来的美味，却没有品尝，而是看着对方问道：“你对这些民间小吃，好像非常了解？”
　　陆承谨确实非常了解，因为她也是个馋嘴的。刚穿过来时没多久，她便跑到这外头来，各种搜索美食。
　　酸的，甜的，辣的，烤的，什么样的口味，她都尝了一遍。
　　陆承谨回答道：“因为我也很嘴馋，时不时会跑到外头来过过嘴瘾。这几条街上的小吃，我大多吃了个遍。不然，我哪能如此熟络给你们介绍着呢？”
　　赵稷听罢，抹了下嘴唇，赶紧说道：“姐夫，姐夫以后我要跟着你混，你时常带我出去，寻觅好吃的。”
　　“好……”陆承谨二话不说，毫不犹豫点头答应，“只是，你别吃成了大胖子。”
　　赵稷回答：“你都没胖，我怎么会胖呢？我还是小孩子，正在长身体，需要多吃。”
　　这小家伙能言善辩，口才极好，从来不会在口舌上落人下风。
　　一路上吃了许多好吃的。赵稷渐渐有了饱意，便停止吃东西，而是开始把兴趣放在了民间小玩意上。
　　他从摊位上拿起了一个面具，在手上把玩着，捏来捏去，爱不释手。一口气买了十余种类型的，全让手下拿着。
　　每走两步，便换一个面具把玩。每换一个面具，都要向阿姐和姐夫好好展示。
　　陆承谨知道小孩子的兴趣非常难能可贵，没有敷衍赵稷，而是一直和他有问有答着，配合得十分好。
　　逛着逛着，走到一家卖首饰的摊位前。
　　摆摊位的是个女老板，她见眼前走过的这几人，衣着华贵，气度不凡，想来也是富贵人家出身的。
　　又见陆承谨与赵嘉宁相互牵手，态度亲密，瞬间明白这肯定是一对夫妻。通常遇上夫妻成双结对游玩，这种生意是最好做的。
　　为了捞笔丰厚的生意女老板赶紧吆喝着，走到陆成锦面前，热情地笑了又笑：“这位公子，想必边上的这位是你夫人吧，果真是国色天香。若是再穿戴些首饰，一定更美，倾国倾城。”
　　这店家的目光落在赵嘉宁身上一圈又一圈，始终舍不得收回。
　　她做生意这么久，阅人无数，什么样姿色的女人都见过，漂亮的见过不少，可却从来没有见过像赵嘉宁这般美貌的女子，美得太过惊艳了。这姑娘站在人群中，便能让其它女子都黯然失色。
　　店家不禁向陆承谨又感叹着：“尊夫人可真美啊。公子真是好福气。”
　　店家这话不是为了阿谀奉承，也不是为了捞生意，确实是有感而发。
　　陆承谨听到店家的这般夸奖，开心极了。赵嘉宁是她的妻子，夸赵嘉宁好看，她脸上也跟着沾光，心情十分愉悦，本没打算买首饰。但冲着店家这些话，还是要照顾一下人家生意。
　　况且陆承谨又想了想，这么久以来，她确实也没送过赵嘉宁什么礼物。
　　今日冲着这份兴致，冲着这个与众不同的节日，必须要送一份礼物。
　　赵嘉宁是公主，从小享受着荣华富贵富贵，若是送上很珍贵的东西。
　　八公主也未必会喜欢，也没有什么纪念意义。但，如果送的只是民间一个小手镯小钗子的话，那就在赵嘉宁众多珍贵的首饰中，显得十分特殊了。
　　毕竟陆承谨觉得，礼物无需多贵重，只要特殊，只要有存在意义，那便很值了。
　　作者有话要说：害，又没撑到高潮。感谢在2021-06-09?23:58:51-2021-06-10?23:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~?10瓶；米凉ご?5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83、前奏
　　民间的小玩意还真不错。这店家所摆的首饰可能并不昂贵，也许也未必是真的。但做工却很精致，小巧玲珑，外表十分美观。
　　陆承谨走近看了看，目光落在一只蓝色簪子上。簪子边仿佛绣着牡丹图案，栩栩如生，看上去便让人十分喜欢。
　　陆承谨不禁想到一句诗：唯有牡丹真国色，花开时节动京城。
　　在陆承谨心中，赵嘉宁便是美丽高雅的牡丹花。如果再戴上这只牡丹花图案的簪子，那就更相得益彰了。
　　陆承谨小心拿起这簪子，又细细瞧了下，才递到赵嘉宁跟前：“我觉得这簪子很不错，和你很相衬。要不要戴上试一试？”
　　这簪子做工很不错，又是陆承谨送的，赵嘉宁没有不喜欢的道理。
　　她接过簪子，手在上面轻轻抚摸着，柔声道：“做工精美，质量也挺好，确实不错。”
　　质量虽然无法与宫中的饰物相提并论，但如果放在民间街头商铺中而言，确实是属于上等的。
　　女店家听了这话后，十分高兴，又顺势夸着这簪子：“哟，贵人的眼光可真不错。这簪子是由疆州那边的老师傅打造出来的，质地很不错。
　　它与贵人的肤色正好相衬。贵人长得这般美，戴上这簪子之后就更美了，倾国倾城。”
　　不愧是做生意的人，嘴巴甜的跟蜜似的，溢美之词源源不断涌出来。
　　陆承谨笑道：“老板果然会说话。就冲你刚才说的，我们也得买下不是，多少银子啊？”
　　“公子果然豪爽，一看就是做大事的人。”老板娘笑着应答，“十两银子。”
　　十两银子其实是多说了，原本这簪子最多值八两。老板娘一看陆承谨穿着华贵，又见公子这般豪爽，便想着多宰一些。
　　陆承谨素无还价的习惯，平日里大方惯了，随便赏给丫鬟下人们的都不止十两银子。
　　眼下买了心头好，心情舒适，更不会还价。一口答应，语气干脆爽快：“好。那你帮我打包好。”
　　她并未着急付钱，而是看向赵嘉宁，柔声询问道，态度亲切又殷勤：“你看，还有什么要买的吗？”
　　在外人看来，这真真是一个疼爱妻子的好“丈夫。”
　　此时此刻，陆承谨心中忽然萌生出一个想法，她想买下所有好看的东西，送给赵嘉宁。
　　所谓宝剑赠英雄，美物饰美人。
　　听着陆承谨温声细语，赵嘉宁唇边又抿出了浅浅笑意，于是又选了一个镯子。
　　看着这「夫妻恩爱」的场面，这女店家忍不住感叹，语气中却是满满的羡慕，对着赵嘉宁说道：“易求无价宝，难得有情郎。贵人可真是幸福，遇到这般温柔体贴的郎君。真是让人好生羡慕。你们夫妻感情可真深呐。”
　　听到这些话后，赵嘉宁心中微微涌起了些许羞涩。
　　陆承谨心情却有点复杂，像是被店主说到心坎中去了。
　　她在心中默默沉思着：自己是不是太过分了，是不是太矛盾了？
　　早上和赵嘉宁说了无情决绝的话，晚上又和人家八公主携手同游沐灯会？又做出这副恩爱场景来。
　　说无情决绝的话，实在迫不得已。携手同游是真的出自本意，可又如何呢？
　　她这一会儿打人家一巴掌，一会又给人家一颗糖。究竟置公主于何地呢？
　　这瞬间，她觉得自己挺可恨，也挺可恶的。
　　想到这错综复杂的过程，陆承谨的好心情又被一扫而光了。她不禁沉了沉眉头。
　　她这副有些沉重的表情，落在了赵嘉宁眼眸中。八公主也有些诧异，明明陆承谨之前还是很开心的，怎么突然间，就变得这般脸色沉重了？
　　付完钱后，一行人离开。赵嘉宁与陆承谨并排而行，同她挨得很近，轻声问道：“怎么了？你似乎有点不开心。”
　　陆承谨深吸口气，收敛心绪，摇头笑了笑：“没什么啊。”
　　她找了个理由：“可能是刚才嘴馋，吃的多了，感觉有点噎着，再多走一会儿就好了。”
　　赵嘉宁闻言后，似乎嘴边也传出了若有若无的叹息，但也没多什么多说什么，点了点头。
　　陆承谨知道自己东想西想，心情就会很沉重，会很败兴，干脆不想。
　　努力调整心绪，开始找小皇子赵稷搭讪。毕竟这孩子是开心果，同他聊天多了，心情会不自禁被带得好转起来。
　　陆承谨问赵稷：“怎么样？玩得还开心吗？要不要再买点喜欢的玩具？”
　　赵稷小零嘴吃得嘎嘣脆响，把最后一个松油果往嘴里送，吃完后，对着陆承谨摆摆手：“还买吗？你看看我买了多少？买得差不多就得了，拎回去也挺麻烦，你给我姐多买点吧，她比较需要。”
　　这孩子真是很有做媒人天赋，三句话不离撮合别人。
　　陆承谨只好继续说道：“那我们再继续逛逛吧。”
　　……
　　陆承谨并不知道，此时此刻在不远处，正有几双眼睛，密切关注着她的一举一动。甚至离她很近，擦肩而过。
　　赵昂之前和许嬷嬷道别后，便乔装打扮，戴了张面具走在街上。
　　故意与陆承谨等人走在一条路线上。他身旁没带其它手下，只跟着一个年轻漂亮姑娘。
　　当赵昂尾随陆承谨时，看到陆承谨身后跟着的六人，再观察这六人的体态身形和容貌，不由得目光一沉。
　　经过一番巡查后，赵昂已经摸清楚了，陆承谨此次出行的情况。
　　并没有选择继续尾随。而是转身，折回到了客栈中，那年轻姑娘紧随其后。
　　这姑娘看上去大概二十出头，她正是赵昂所收的义女，杜莺莺。
　　赵昂收他为义女的原因很简单，只是因为杜莺莺下额有颗痣，这颗痣和他去世的女儿的痣，长得位置一模一样。
　　回到客栈中后，年轻姑娘掩了房门，好看的脸上露出凝重表情，声音十分恭敬，在征求着赵昂的意见。
　　“义父，下一步该怎么做？”
　　赵昂身着一袭黑衣，负手而立在窗前。身上仿佛沾染上许许多多鬼魅气息，有说不出的诡谲。
　　赵昂声音低沉：“陆承谨这次出行，后面跟着不少人，我们不能轻易动手。据我所观察，后面跟着的都是金吾卫中的高手。金吾卫中的人个个武功高强。我们就算是想硬抢人，半点好处也捞不到。”
　　“所以，不要慌，要慢慢沉住气。”
　　赵昂曾经的身份是，尊贵显赫的王爷，同金吾卫打交道的次数也不在少数，自然对金吾卫的人体态身形了如指掌。
　　“金吾卫是天子近卫，一般只会保护皇室中的人。想来是赵嘉宁调出来的。
　　所以只要她回宫。金吾卫一定会跟着回去。那陆承谨身边剩下的，只不过是普通下人，没有什么战斗力，我们很好对付。”
　　赵昂冷笑一声，“今晚毕竟是沐灯会，先让他们好好逛逛，这夫妻情深得看着让人羡慕。我岂有不成人之美之理？”
　　赵昂眸光阴鸷，即便他相貌周正，仪表堂堂。但此刻，看上去也像是一条黑毒蛇。
　　浑身上下散发着令人胆寒的气息。当他看到赵嘉宁和陆承谨比翼双飞的场景时，确实恨意涌上心头。
　　他的仇人是当今皇帝赵端，赵嘉宁作为赵端的女儿，自然也是赵昂所痛恨的人。
　　仇人女儿的幸福场景，深深刺痛了赵昂的心。凭什么赵端如今万事顺遂，成了高高在上的帝王，他的女儿竟也如此这般幸福？
　　当年夺嫡失败，赵昂沦为阶下囚。一夜之间，所有的荣耀全不复存在，皆灰飞烟灭。
　　他的家眷也被打入死牢中，只是家眷没有赵昂幸运，没能从死亡边缘逃脱出来，最后只变成一具具冰冷的尸体。
　　他还清楚地记得，在法场外看着唯一的女儿被斩立决时的悲痛场景。
　　那一刻，赵昂心魂俱碎，他的世界和信仰全部坍塌。从那时起，赵昂发誓，穷尽一生之力也要拉赵端下位，让他死无全尸。
　　今晚见了赵嘉宁之后，赵昂的心情更加沉痛悲怨。仇人女儿的幸福场景，和自己女儿的悲惨，形成鲜明对比。
　　仇恨从心底蔓延出来，赵昂咬牙，声音骤冷：“总有一天，我会让你们全部偿命！”
　　“义父……”杜莺莺低低唤了声。
　　杜莺莺十分崇拜赵昂，在她心中，赵昂有着非常神圣的地位，亦师亦父。
　　她的义父向来是个十分沉稳的人，做事有条不紊，很少失态。
　　这么久来，义父还是第一次在自己面前这样失态。
　　这让杜莺莺有些慌乱，急忙询问道。
　　赵昂深呼吸口气，慢慢将紧握的拳头松开，一声悲愤又无奈的叹息声，从喉咙里涌出来。
　　他是背对着杜莺莺的，始终没有转过身来，只摆摆手，声音越发低沉，甚至有些沙哑：“没事。”
　　“我刚才和你说的计划，你都听清楚明白了吗？”
　　杜莺莺连忙点头：“义父，我都记住了。”
　　赵昂：“今晚的事情我就全权交给你了。你不要让我失望，我等着你的好消息。”
　　杜莺莺低头，连忙回复道：“义父放心，我保证一定会顺利完成任务。”
　　……
　　夜深，冷风呼啸。
　　陆承谨一行人一路上游玩了很多个场景，看过民间皮影戏，也听过小曲，更是吃了许多多的美味。
　　人人脸上都洋溢着喜悦表情，毕竟这一趟玩得十分惬意，尤其是小皇子赵稷。这孩子的猎奇心得到了极大满足。
　　小皇子以前一直十分向往宫外的生活，但却从未这般玩得尽兴，即便偶有出宫，也只是陪父皇母妃出行。
　　赵稷很想继续游玩，不过，他有非常好的作息规律。每到一个时间点，便会困意袭来，眼下赵稷已经开始眯眼，打瞌睡了。
　　前一刻还在和陆承谨说说笑笑，后一刻便睡过去了，果然是孩子啊，永远都能这般随心所欲。
　　跟随后边保驾护航的金吾卫，见小主子睡过去。一个身量高大体格健壮的护卫直接走了出来，把小皇子抱起。
　　而陆承谨也困了。她这段时间一直在服中药调理，吃多了药，很容易犯困。
　　到了时间点，也开始有些打哈欠。虽然她刚开始游玩的时候，是抱着彻夜达旦的「雄心壮志」而来的。
　　然而终究还是坚持不下。
　　陆承谨以手轻捂唇边，又打了个哈欠，她声音有些慵懒：“不知不觉，都玩得困了。”
　　赵嘉宁：“困了就回去歇着吧，今日之行也玩得很痛快，没有留下什么遗憾了。”
　　陆承谨眯眼，笑着点了点头：“那我们都回去歇着吧。”
　　赵嘉宁看着陆承谨，眼眸中露出些不舍。
　　陆承谨同赵嘉宁道别后，在随从的陪同下，上了平南侯府的马车。
　　赵嘉宁目睹她的身影进入车中后，才移开目光，慢慢走向马车旁掀开帘子。
　　先让护卫把小皇子抱入里头，紧接着自己也缓缓上了马车。
　　赵嘉宁回宫，也带走了那一队金吾卫。
　　作者有话要说：下章大婚。真的大婚。驸马露出些什么。
　　呜呜呜，求回复。预收（替嫁）求个收藏。

84、第 84 章
　　与此同时。
　　小郡主和沈幽容游玩了大半个夜晚后，终究还是分别，小郡主十分恋恋不舍。巴不得这一夜都和沈幽容待在一块。
　　但沈幽容执意要回去，小郡主别无它法，又不敢使用强迫手段，在沈幽容面前，她是一个乖巧又乖巧的女子。
　　她只好叹息一声，无奈道：“夜深了,?沈姐姐一个人回家，我不太放心。你上我的马车，我送你回家，看着你平安到家后，我就回王府。”
　　沈幽容沉思片刻后，觉得小郡主说的话很有道理，她朝小郡主道谢后，掀开帘子，上了马车。
　　同沈姐姐独处一块时，小郡主只觉得心情十分畅快，这一路上，像一只叽叽喳喳的黄莺说个不停，沈幽容并没有打断她，只是微微笑着。
　　马车内的氛围十分温馨和谐。然而，马车外却波涛汹涌着。
　　她们两人的一举一动，早就被有心人窥探了个明明白白。
　　一路上，都有人尾随马车。
　　小半个时辰后，马车终于停在杏花路外的一间民宅前。
　　这便是，沈幽容目前和蓝晓蝶所住的房子。
　　沈幽容下了马车后，再一次向小郡主道谢。
　　小郡主连忙摆摆手，看到沈幽容平安到家后，这才放心。
　　“沈姐姐那你先回去歇着，等改日，我们再聚。”
　　说罢之后，小郡主的马车拐了个方向，往王府那边方向驶去。
　　而沈幽容正准备敲门，去屋里沐浴更衣。谁知，就在这时，「砰」的一声响起。
　　紧接着，她晕倒在地。身体被大汉麻利地扛起，丢入另一辆马车中。
　　……
　　夜深了，街道上行人渐渐少，陆承谨靠在马车里，睡意渐来。正当她闭眼时，却被一阵吵闹声吵醒。
　　陆承谨揉揉眼睛后，掀开帘子，往外瞧了瞧，只见不远处站着一男一女。
　　男人脸色阴沉，用手指着女子一顿劈头盖脸大骂，可这女子却全程低着头，没有辩解半分，而是默默忍受着。
　　「啪」的一声，男人的一个响亮耳光打在女人脸上，骂骂咧咧道，“你这臭/婊/子，败家娘们，看我今天打不死你！”
　　女人却依旧还是默默忍受着，没有反抗分毫。
　　陆承谨又看了会儿，十分纳闷，这女人怎这般懦弱，都不会反抗的嘛？
　　她忽然想起，自己所处的环境不是现代社会，而是古代。
　　在古代中女子地位本就是很低，像赵嘉宁、小郡主这样幸福的人少之又少。
　　平民百姓中更多的是，像刚才这个被虐待女人这样的人。
　　陆承谨替这女人叫屈，虽然听男人刚才的语气，这明显是夫妻之间有争执。
　　可她就舍不得女人被糟蹋，被欺负，想要帮扶这女人一把。
　　她就是这样路见不平、拔刀相助的性子。
　　随即，陆承谨对车夫道：“把马车停在路边吧，我有些事要处理。等我一下。”
　　陆承谨走下马车来，视线看得更近了，她惊讶发现这个被侮辱被虐待的女人，背影怎么这么熟悉？好像是在哪里见过一样？
　　陆承谨心中诧异，又揉揉眼睛，越发好奇，走近了些看。
　　恰好这时，这女人也回过头来，冲她这边看了一下。
　　仅这一下，陆承谨心中骤然一紧，整个人打了个机灵。
　　这……这可不就是她的至交，沈幽容吗？
　　这……这究竟是怎么一回事？
　　难不成那男人是沈幽容的恋人，怎么会呢？沈幽容那般温柔达理，所找的男人不会这么差劲吧？
　　而且，沈幽容今晚不是应该出现在小郡主身边吗？怎么会跑到这里来？
　　太多太多的疑惑缠绕在陆承谨心头，她赶紧加快步伐，往这边走。见她走来后，这女子赶紧匆匆忙忙，往胡同方向而去。
　　陆承谨正准备追随而去，然仔细环顾四周，似乎意识到了什么。毕竟这个「沈幽容」实在太可疑了。
　　她转身，欲和自己的手下汇合。然，大脑中疯狂涌出许多念头。
　　陆承谨心道：刚才那人不是沈姑娘，那对方千方百计引自己前来，定是有什么图谋？
　　她能把沈姑娘的容貌仿得惟妙惟肖，说明之前肯定下足了功夫。
　　也不知道沈姑娘现在是什么情况？
　　万一她已经落入敌人手中，那我这一走，更没有人能救她了。
　　陆承谨其实已经识破了对方的诡计，可是她更担心沈幽容。
　　因此只能假装上套。顺着这条线索去摸，说不定能摸到的老巢。再退一步说，她压根毫无畏惧。
　　因为，赵嘉宁留给她四个武功高强，神秘莫测的暗卫。
　　将利弊权衡之后，陆承谨没再耽搁，吊了三声嗓子后，又跑向了胡同里。
　　这胡同黑暗深邃，一眼望不到头。果真是设下埋伏的好地方。
　　陆承谨试探性地又往前走着。突然间，感觉脑袋被人击了一下，一阵疼痛感传来。
　　紧接着，她便晕厥在地，不醒人事。
　　几个轻功了得的人，仿佛从天而降似的。身着刺客装扮，将陆承谨装进一个大兜里，背着那兜走了。
　　……
　　不省人事的陆承谨，并不知接下来所发生的事。
　　她被几个黑衣大汉扛走了，丢进了大宅的一间房中。
　　这大宅不是别家的，正是陆承谨她家的私宅。这是当年永安帝念在陆阙劳苦功高，特意赏赐给她父亲的宅子。
　　只是陆阙对荣华富贵没有过分追求，并没有住到这间豪宅中。
　　而是想把它还给陛下，只是圣旨一出，自然有些话不是一个臣下所能回绝的。
　　后来陆阙久经沙场，常年未归，这宅子就被闲置了。
　　宅子里的一间房中，还躺着一个人，这不是别人。正是昏迷不醒、被打晕多时的沈幽容。
　　一个蒙面的黑衣大汉见事情得手之后，得意扬扬道：“我们总算不负所托，顺利完成任务。这次一定能得到非常丰厚的报酬，等拿了这笔银子以后，该怎么逍遥快乐，就这么来。”
　　另一人胆子不如这蒙面黑衣大汉大，还是隐隐有些担忧道：“陆承谨可不是旁人，是皇亲国戚，要是陆承谨身上真出了什么岔子，皇家那帮人会不会查到是我们干的？”
　　蒙面黑衣大汉重重拍了他一下，一副很蔑视的语气：“查个屁，等这票成功了，我们就回老家，老家离这里千山万水，谁能找到我们？
　　你啊，别瞎操心，只管做好事情就行了，自然有人替我们善后。除了拿钱这事要管以外，其它的，我们屁也不要多管。”
　　小弟：“大哥，说得也是。”
　　蒙面男子吩咐道：“动手吧，把这两个人的衣服全都扒了。”
　　借着烛光，这男子仔仔细细瞧了一下陆承谨的容貌。
　　“她娘的，你还别说，这陆承谨长得也太周正了吧。这皮肤白嫩的，都能掐出水似的。
　　唇红齿白的。哎，有钱人家的男人都保养的这么好，跟我们这些糙汉子完全不一样。”
　　小弟道：“大哥，看你这么赞美陆承谨，盯着他不放，你不会起了什么心思吧？”
　　这蒙面男人确实有短袖癖好，不爱女人，偏偏喜欢男人。
　　他琢磨了下，叹息道：“你说得没错，我也正有这打算。不过嘛，这事不是那么好干的。我们拿了别人的钱，总要守规矩。”
　　“哎。”小弟劝说，“大哥，你怕什么？反正干完这票，我们就走，别人鬼影子都找不到我们。
　　你瞧上陆承谨，那就只管上。反正这事天知，地知，你知我知。陆承谨就算是醒来了，也不知道怎么回事。”
　　这蒙面男人是道上混的，一直奉行拿钱办事的规矩，挺讲义气也很守规矩，不会做不该做的事情。只是，陆承谨长得实在太好看了。
　　他自问纵横道上那么多年，还从未见过这样的美男子。越看陆承谨，心里越痒痒的，好像半个魂都被勾走了。
　　男人犹犹豫豫半魂，最终还是没把持住，横下心来：“俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流。我今天就做回风流大盗。”
　　边上怂恿这男人的小弟，不是断袖之癖，十分好女色，他对陆承谨没兴趣，但是对沈幽容兴趣满满。
　　指了指后面的沈幽容，笑道：“这里刚好有两个美人，咱俩一人一个，好好享受享受。干这趟差事也这么累了，今晚就放松一下。快活快活。”
　　更恶毒的计谋，从这小个子男人嘴中传出，听了更欲让人作呕。
　　“我玩了这女人，刚好可以把这一切都嫁祸给陆承谨。这下，无论如何，他跳进黄河都洗不清了。”
　　“哈哈哈……”男人不约而同哈哈大笑。
　　他们分工明确，一人一个。高大男人摘下蒙面，脱下手套，搓了下手后，大步朝陆承谨走来。
　　伸出满是茧子的手，触碰着陆承谨衣物，色心大发，眼光仿佛都被那淫/意/给浸染了。
　　就在他的手，即将够到陆承谨外衣时。突然，只听到他口中传来一阵痛苦的嘶叫声。
　　“啊……我的手……”
　　双手顿时被斩了下来，血淋淋躺在地上，男人蜷缩着，痛不欲生。握着只剩半截的手，瑟瑟发抖。
　　同样那小个子男人，也就是他的小弟，和他的遭遇一模一样，也是双手被斩。
　　顿时，两个男人痛苦的声音贯穿在一起，宛若惊悚的魔音，充斥着整个房中。
　　……
　　陆承谨之前打了几声口哨，这便是联络暗卫的信号。
　　两个暗卫一路尾随着。另外的两个动用极好的轻功，迅速朝赵嘉宁汇报。
　　八公主当时闻言后，神色大惊，于是快速跟着暗卫们来这里。
　　时间正好，当两名打头风的暗卫斩下贼人的双手后，赵嘉宁不偏不倚恰好赶到。
　　“参见公主殿下。”几名暗卫见了赵嘉宁后，忙行礼。
　　“驸马怎么样了？”赵嘉宁还来不及细细询问暗卫们，究竟是怎么一回事？便只顾着陆承谨的安危，她迅速走到陆承谨身旁来。
　　暗卫回禀：“手下也不知事情经过，和八公主同时抵达这里。一切也只有，问驸马爷才知道了。”
　　赵嘉宁看着昏迷不醒的陆承谨，眼眸中流露出了一阵又一阵的疼惜，在她眼里，陆承谨是顶珍贵顶珍贵的人。
　　没想到从街上分别之后，陆承谨竟有了这种悲惨的遭遇。
　　赵嘉宁越想越觉悲愤，恨不得将这两个作恶的贼人碎尸万段。
　　可赵嘉宁毕竟是不一般的女子，虽心有悲愤，但还是收敛心绪，快速吩咐着暗卫们：“把这两个贼人带回去，严加拷问。我不想看到她们，多看一眼都会脏了本公主的眼！”
　　吩咐完之后，赵嘉宁的手轻轻落在陆承谨的脸庞上，抚摸了一会后。她见陆承谨衣服有些乱，便伸手去帮着抚平。

85、大婚
　　赵嘉宁的手,?寸寸缓缓移动着，落在陆承谨的外袍上。点点抚平。
　　抚平着袖口，抚平着肩口……抚平着陆承谨胸口上那凌乱的衣服。
　　突然，赵嘉宁的手,?很明显地缩了下，颤抖了下，好像受到了什么刺激。
　　她心潮如涌，神色大变，像是发现了什么了不得的事。
　　这怎么可能？赵嘉宁满脸的不可置信，-直摇摇头。
　　赵嘉宁的第-意识是，自己是不是感觉错了？
　　今夜发生了这种种，她惊魂未定，难免会产生某些错觉。
　　赵嘉宁美丽的眼眸中，闪过-抹又-抹的疑惑和彷徨，这事非同小可，必须慎之又慎。
　　她是聪明的女子，并非刨根问底之人，可这件事必须要刨根问底，-探究竟，
　　为了再确认-下，赵嘉宁那隐隐还带着颤抖的手,?正欲又-次缓缓抚摸上去。
　　这时，陆承谨恰好苏醒。看见赵嘉宁那双好看的手，正落于自己私密前两寸之地。再过-些，便要贴近自己的秘密了。
　　陆承谨不觉，神色-惊。浑身打了个激灵。已经把身上的不适感疼，痛感全都抛在-边了。
　　连忙往后缩了下身子，同赵嘉宁的手拉开-定距离。
　　她定定看着八公主，不解问道：“殿下怎么会在这里？”
　　她皱了皱眉头，抬头环视-圈后，满脸的疑惑，又自言自语道：“我又怎么会在这里呢？这究竟是什么地方？殿下，沈姑娘如何了？”
　　赵嘉宁皱眉，看来陆承谨和沈幽容的关系果真是无比亲密。
　　她的驸马爷都到了这个自身难保的份上，醒来第-件事情，却还是关心着沈幽容。
　　赵嘉宁用手指了指，旁边方向，陆承谨顺着她的手势望过去，果然看见了正躺在那里的沈幽容，看到沈幽容安然无恙后，陆承谨长长松了口气。
　　陆承谨知道，她和沈幽容今晚能顺利脱险，全仰仗赵嘉宁和她的影卫。
　　“殿下今晚为了救我，-定费足了心思吧？”
　　赵嘉宁并未回答，只是盯着陆承谨看了好半晌，虽未言语，可眸光里满是复杂之色。
　　不是-般的复杂，而是特别复杂。长长的睫毛下，覆盖着-层又-层的疑惑。
　　她此时，真想把这疑惑全部都解了，然陆承谨没给她这个机会。
　　她只能让疑惑继续悬在心中了。赵嘉宁念及至此，无奈叹息着。
　　视线却依旧牢牢落在陆承谨身上，半刻也舍不得分开。
　　赵嘉宁的眼神虽也轻柔，可同平时的那种轻柔，又有着明显区别。轻柔中似乎又带着-份莫名沉重。
　　看得陆承谨-愣-愣的。她与赵嘉宁相处多日，八公主的眼神表情，她也摸了个大概，平日里她被怎么看也无妨，只是今晚，她突然觉得很不自在。
　　此时此刻，-种由心底散发出的不自在，贯穿在陆承谨的四肢百骸中。
　　陆承谨试探地问了句：“我这脸上是有花吗？”
　　赵嘉宁眼睫眨了眨，这才缓缓开口：“你脸上没花，但有雾。
　　她轻飘飘的声音传出：“朦朦胧胧的雾，远看了有，近看了又无。飘飘乎乎的。”
　　听赵嘉宁这么描述，陆承谨想起了现代社会中的白内障这个词。
　　赵嘉宁……这……这可不正是白内障的症状吗？眼神不太好看，别人朦朦胧胧？
　　陆承谨方才昏厥之后，并不知她身上-直守护的那个秘密，已经被赵嘉宁戳了-下。
　　因此，自然也没有参透出赵嘉宁这句-你脸上有雾-话语背后的深意，还真以为八公主眼神不好。
　　“我脸上有雾？”陆承谨伸手摸了两下脸颊，“怎么可能有雾？我又没有误入深山老林中。殿下，莫不是眼花了？”
　　看着陆承谨这般模样，赵嘉宁终究还是没有继续询问，放弃了那个解除疑惑的念头。
　　毕竟这事关重大，她要想解除疑惑，需得靠自己去探索才行，而不是询问陆承谨。
　　无论这事是真是假，她当面询问陆承谨，总归是下下之策，倘若这事是假的，那陆承谨该会多么尴尬？这很不利于两人之间的关系进展。
　　倘若这事是真的，那陆承谨从小到大，背负了极为沉重的秘密。
　　这秘密，绝对是她-直守护的，用生命守护的。旦在人前被揭穿……
　　赵嘉宁都不敢想象，陆承谨被揭穿之后所要面临的事……所要背负的心理负担……
　　她敛了敛心绪后，眸光微动，缓缓道：“或许是吧。倒也不是我眼力不好，只是今晚-直奔波劳碌，又担心你的安危。
　　精神极度疲惫之下，确实是会出现幻觉的。不仅脑袋会出现幻觉，眼睛也会跟着花。”
　　“哎……”听赵嘉宁说起奔波劳碌的话后，陆承谨更觉心中有愧，忏愧道，“这么晚了，还要殿下奔波劳碌，我实在给你添麻烦了，很过意不去。如果不是殿下及时赶到，说不定我已经死于敌人之手了。”
　　赵嘉宁声音依旧温柔动听：“我们之间，还用得着如此客气吗？”
　　想想之后，赵嘉宁又补充道：“如果真说惭愧，是我觉得更愧疚。若是我不与你分别，你也不会遭贼人所害，被绑架挟持到这里。无妄受了那么多苦难。”
　　“这和殿下没什么关系，是那些贼人太过可恨。”陆承谨沉声道。
　　想起这些可恨的贼人王八蛋，她心中万分恼火。直/欲/想把这些贼人，-刀刀剐了才泄恨。
　　赵嘉宁目光-沉，眼睛里露出罕见的凛冽之色与杀伐之气：“这些贼人居然动你，真是罪该万死。”
　　她询问陆承谨：“对了，你是这段时间得罪了什么人吗？不然的话，怎会结下如此深仇大恨？”
　　陆承谨想了会儿，缓缓摇头：“我也没得罪什么人啊。殿下，只怕这不是我得不得罪的问题。看这贼人的意向，应当是有备而来，早就瞄准了我。”
　　“不。”她郑重强调了遍，“准确的说，是瞄准了我与沈姑娘。”
　　紧接着，陆承谨把自己如何被引到这边来的事，-字不漏说给赵嘉宁听。
　　赵嘉宁听完后，更觉震撼。心情浮动，不知道该说些什么好。
　　她原以为陆承谨是被挟持的，没想到对方为了查明沈幽容的去向，为了救出沈幽容，竟甘愿以身犯险，把自己送入虎狼口中。
　　这份挚友情当真是让人羡慕。
　　赵嘉宁感慨道：“你和沈姑娘的情谊，真是让人羡慕啊。只是你这么做，终究还是太危险了，赌得太大了。”
　　她顿了顿，灵动温柔的声音中染上了-抹低沉：“万-，我的安慰没有及时赶到，你可知道会有什么后果吗？”
　　八公主说的没错，陆承谨确实-直都在赌。
　　陆承谨道：“我当时没有想那么多，别无它法了。我只知道，我绝对不能让沈幽容出事，必须尽我全力救她。”
　　“其实吧。我倒没这么担心，因为我知道八公主的那些暗卫们，-定会护我周全。”
　　赵嘉宁问：“你为何如此信誓旦旦，这世间的事都说不准，没有什么是-定的。”
　　“世间的事说不说得准，我不清楚，也不在乎。但是，我非常相信你手底下的那些暗卫们的能力。”
　　赵嘉宁不解问道：“为何？”
　　陆承谨：“因为，你是最好的，你教导出来的那些人，肯定也是最好的。”
　　赵嘉宁噗嗤笑了：“没想到，你对我居然这么有信心。”
　　陆承谨也笑了：“可不是吗，必须-直都有啊。”
　　表扬完赵嘉宁后，陆承谨又开始分析这件事情：“我想了想，这帮恶贼无非只有-个目的，那就是污蔑我和沈幽容有染。把这消息传出去，最好让人现场来捉奸，这样就能坐实我的罪名了，这事传到陛下中，陛下容颜大怒。必然会重重惩罚我和沈幽容！”
　　陆承谨今晚算是自愿被人下套的。她之前也对形势作出了判断，以为这些贼人穷凶恶极。
　　没想到如今悟了过来，这帮王八蛋不仅穷凶恶极，还厚颜无耻，丧心病狂。居然想出了这么歹毒无比的计。
　　陆承谨最后呼出了-口气：“当然，若是贼人计谋得逞，你我无论如何，也是不可能成婚的。毕竟三日后，便是你我成婚之日。
　　哪怕我遭人陷害，可我与沈幽容独处-室是真，这事传言出去，会有损皇家威严。”
　　赵嘉宁道：“如此说来，贼人的最终目的是，阻止你我成婚。”
　　陆承谨点头：“应当就是这样。”
　　赵嘉宁：“看来，贼人还真是有预谋而来的。我们必定要好好彻查此事。不过你放心，贼人再怎么狡猾，也还是落入我们手中，我已让人把他们带回去，严加拷问了。”
　　陆承谨总算脸上露出点欣慰了，她这次的罪可没白受：“-定要严刑逼供，把幕后主使供出来。”
　　赵嘉宁道：“你今晚受了这么多苦，要好好休息，明日再做分析，我们还是回去吧。”
　　八公主又想起之前陆承谨所提的问题：“你之前问我，这是哪里？”
　　“如果我没猜错，这应当是父皇送给你父亲的新宅子。”
　　“啊？”陆承谨-惊，眼睛又打量了四周-番，心道：这是我家的宅子？我怎么都不知道有这回事。”
　　为避免露出破绽，她只好解释着：“你看我，被人家敲打了-下脑袋，现在整个人还是晕晕的，思维有些混沌，竟然都想不起来了。”
　　赵嘉宁：“你想不起来也很正常，毕竟我也只是按照我所知道的去推测的，如果还要再确定-下，你可以回复询问你母亲。”
　　陆承谨点点头后，没再说什么，她折腾了-晚上，好劳累好疲惫，现在只想缩到温暖的被窝中，好好睡上-觉。
　　她又嘱咐暗卫们好好照顾沈幽容，嘱咐完后，和赵嘉宁-块回去了。
　　两人上了马车后，赵嘉宁又轻声询问道：“还有三日，便是大婚之日，你准备好了吗？”
　　陆承谨道：“嗯。不过虽然已经做好了准备，可心里还是会很紧张的，毕竟这是头-回。”
　　“既然准备好了，那就好。”赵嘉宁看着陆承谨，-副欲言又止的模样，却终还是把想说的话吞咽进了喉咙里。
　　她想，陆承谨这般神色坦然，她应当没有隐瞒自己的身份吧。
　　……
　　陆承谨回到平南侯府后，并没有把发生的凶险事告诉母亲，原因无他，不喜欢母亲过分担忧。
　　这两日，她也没有去调查此次之事，反正恶贼被赵嘉宁抓。
　　马上就要大婚了，要做的事情实在太多太多。她整个人从早忙到晚，像陀螺-样旋转，没-个停。
　　大婚前夕。
　　柳妃把赵嘉宁叫到跟前来，似作促膝相谈之意。作为母亲，看到女儿出阁，柳妃打心眼里开心，脸庞虽依旧有些瘦削，但精神劲十足。眉目盈盈，神采奕奕。
　　这段时间在沈幽容的无微不至照顾下，柳妃已经不需要缠绵床榻，能够起身坐立了。
　　母女俩相对而坐，挨得很近，柳妃的手轻轻搭在赵嘉宁的手背上，语气轻柔，脸上涌动着慈母之爱：“嘉宁，明日便是你大婚之日。今夜，母亲有好些心里话要和你说。”
　　赵嘉宁侧耳聆听着。
　　只听柳妃缓缓说道，声音柔和动听：“对于任何女人来说，出阁是人生中极为重要的大事，意义非比寻常。”
　　“母亲以前卧病在床，身子骨特别虚弱。总觉得自己活不了多久。缠绵病榻时，脑海中时常有个念头生出。那便是希望能够看着我的嘉宁出嫁，风光大嫁。”
　　“盼星星盼月亮，如今总算盼到了这-天。”
　　回忆起发生的种种过往，柳妃无限感慨。此时此刻，真的觉得好像是在做梦-样。
　　“嘉宁啊。母妃听你四哥说过，你和陆承谨十分契合，感情深厚，你能嫁得如意郎君，我这做母亲的，倍感欣慰。”柳妃眼角眉梢笑意不断，她是真的开心。
　　“陆承谨是恺悌君子，生性善良。其母谢朝云又知性达理，你嫁到平南侯府去，也必定不会受什么委屈。”
　　柳妃话风-转，可脸上却依旧布满笑意，“你出阁之前，母妃有-样好东西要给你看？”
　　赵嘉宁诧异问道：“什么好东西？”
　　柳妃从先准备好的小布兜里摸出了-本书，这书用羊皮包着封面。
　　柳妃将书递到赵嘉宁面前，和蔼道：“打开看看吧。”
　　赵嘉宁觉得很好奇，于是接过来，双手捧书，打开-看，素女经三字，映入眼帘。
　　顿时心中-惊，脸色不由得有了些羞红。
　　书中内容和画面，当真是让她出乎意料。
　　赵嘉宁赶紧合上书，即便不见了那些画面，但心中还是有些激动，甚至是沸腾。
　　尽管她从前听说过有这种书，可骤然间亲眼目睹，这种感觉是与听来的，完全不-样的。
　　“母妃……”赵嘉宁连带声音都有些颤抖，柳妃见了女儿的神色表情后，柔柔-笑，“这书内容虽有些香艳，但却是女子出阁之前必须要仔细阅的。你要是不仔细看，又怎么能懂其中奥妙呢？”
　　“你这孩子虽聪明灵透，可在这方面毫无经验。洞房花烛夜，又如何能取悦丈夫呢？”
　　柳妃越是说得直白，赵嘉宁听了后，越觉得害羞。这些都是极隐私的事，纵然是面对着自己的母亲，赵嘉宁还是觉得稍稍有些难为情。
　　“母妃……”赵嘉宁低低唤了声，脸上已经染上-片又-片的绯红，别过脸去，不再看自己的母亲。
　　女儿家的害羞，此时此刻体现得淋漓尽致。
　　见赵嘉宁这番羞涩模样，柳妃还是扑哧-声笑了：“你害羞归害羞，但书还是要仔仔细细看完的。闺房之事，也是相当重要的。若是掌握得好了，能更好地促进夫妻日后关系。”
　　“哎呀……”赵嘉宁的脸扑红，像水蜜桃-般，越发害羞了，这会，都想找个地洞把自己埋起来。
　　虽然平日里，她是高贵知性的公主殿下，但碰上这事，也和-般小女子无异。
　　柳妃：“你这孩子……可要好好记住母亲今晚说的话。”
　　“我知道啦……”赵嘉宁心绪涌动，迫不及待想离开尚仪宫了，“母妃，我还有些事，我先走啦。”
　　她起身，拔腿就走。已然忘记了这香艳味十足的书，刚挪动脚步，后面又传来柳妃的叮嘱声。
　　“你这孩子，走得那么急，书都没拿上，快快带回去好好看看。”
　　赵嘉宁停下脚步，折回来，低垂着头，想极力掩盖脸上的害羞表情，捧起书就走。
　　为了宽慰柳妃的心，边走，边说道：“母妃，你说的话我会好好记住。时间不早了，你也早点歇息。”
　　……
　　赵嘉宁将书用羊皮牢牢包好，带回绮宁宫中。绿茵今日忙活了-天，从早到晚都在准备赵嘉宁成婚时所需物品，这下刚刚忙活好。
　　见了八公主这般绯红的脸后，扑哧-声笑了，凑到赵嘉宁跟前，好奇问道：“公主殿下，柳妃娘娘这是和您，说了什么了不得的事吗？”
　　赵嘉宁轻瞪她-眼：“事多。”
　　然后牢牢捧书，回到房中迅速掩盖房门后，这才把素女经摊放在桌上。
　　赵嘉宁还没有掀开封面，也还没有打开来仔细阅看。可这本书光是摆在她面前，她心中便油然升起-股害羞感。
　　她知道母亲-番好意，想促进她和陆承谨的和谐生活。她心里清楚，母亲的举动其实是无用的。她和陆承谨只会是名义夫妻，不会有夫妻之实。
　　所以看这书，也是无用的。然不知为何，赵嘉宁的手竟鬼使神差般地放在了书封面之上，拆开封面，带着-股激动紧张又忐忑的心情，悄悄阅读着书中内容。
　　……
　　腊月十八，黄道吉日。
　　八公主大婚的消息传遍整个都城，这日格外热闹，赵嘉宁是大齐最尊贵的公主，她的婚礼极为隆重，-切都是以最高规格来的。
　　她身着凤冠霞帔，拜别父皇母妃。柳妃娘娘虽很开心，很欣慰，待赵嘉宁走后，却始终还是流下了不舍的眼泪。
　　永安帝替柳妃抹去眼角的隐隐泪痕：“莫哭，这是咱们女儿的大喜之日。她好不容易选了个如意郎君，我们做父母的都该为她高兴才对。”
　　柳妃止住了眼泪，柔声道：“我就是很舍不得嘉宁。”
　　永安帝将柳妃轻轻搂在怀中，笑道：“嘉宁又不是远嫁，平南侯府离皇宫这般近，你若是想她，可时常宣她进宫来。”
　　柳妃点点头，以她的性子，可不得三天两头宣赵嘉宁进宫来。
　　……
　　腊月十八，对赵嘉宁来说，是人生中最为重要的日子，对陆承谨来说又何尝不是呢？
　　因紧张因忙碌，她这-晚都没有好好休息。好不容易眯了会眼，又被母亲谢朝云叫唤起床了。
　　陆承谨娶亲，娶的还是当今陛下的掌上明珠，这是平南侯府头等重要的大事，平南侯府上下没有人会懈怠分毫，尤其是谢朝云。
　　陆承谨毫无经验，她这做母亲的，可不得要打足十二分精神来操持着-切？
　　谢朝云拿出亲自为陆承谨-针-线所缝制的婚服：“来，娘替你穿上。”
　　陆承谨有些不太习惯，毕竟她从穿过来后，沐浴更衣之类的事都是自己解决的。
　　从不让人伺候贴身之事。母亲照顾，也最多是照顾她饮食方面。
　　陆承谨接过衣服，笑着摆摆手：“娘，我自己可以穿。”
　　作者有话要说：大婚互动接下来。呜呜呜，好困。求个回复。

86、洞房
　　谢朝云笑了笑：“你这孩子，在娘面前，竟也这般害羞吗？娘还有几次，替你更衣的机会呢？”
　　陆承谨也非常能理解母亲的一番心意。毕竟往后娶了赵嘉宁，她母亲是很少有机会这般贴近她的。或许可能真是最后一次为她更衣。
　　想到母亲的拳拳爱女之心，陆承谨虽有些不习惯，但还是同意了。她边伸展着双臂，边笑道：“那就劳烦母亲了。”
　　谢朝云缓缓替陆承谨更衣，替她束好腰带，抚平袖口,?肩口……甚至是喜服上那非常微小的褶皱。每一个动作都尽显着为人母的细心、温柔和慈爱。
　　陆承谨微微张开手臂，转了个小圈圈，看着铜镜里折射出来的自己。
　　她原本就容貌出众，配上这身合适喜服，更显得腰身纤细，天姿卓然。浑身上下，更是洋溢着一股喜庆之气。
　　陆承谨一边欣赏着铜镜里的自己，一边感叹道：“娘，这身喜服可真合身啊。不但合身，布料摸着还非常舒服。”
　　“能不合身吗？能不舒服吗？”谢朝云又笑道，“这可是娘一针一线，亲自缝制了大半个月，才有的成果。看到你穿上这般好看，娘付出的那些辛苦，总算没有白费。”
　　回想起母亲挑灯夜逢衣的场景，陆承谨非常感激：“娘，谢谢您。”
　　今日是大喜之日，无论如何，谢朝云总归是十分开心的。柔情地看着自己的宝贝女儿，左看右看，越看越满意，走上前来，又替陆承谨理了理衣领口。
　　眼眸中充满无限爱怜：“你这傻孩子，和娘还说什么谢不谢的话？”
　　“今日是你大婚之日，原本是该十分喜庆的。可娘，还是有些心里话要和你说。”
　　其实纵然谢朝云不说，陆承谨大约也能猜出来。
　　“母亲要说的心里话，我大约已经能猜测出了一些。”陆承谨道，“您是想交代我日后与八公主，两人之间相处的事吧？”
　　谢朝云点点头，意味深长道：“今后可不比从前。从前你们俩人相会见面，总归是止于礼法的，而且待的时间也不长。
　　可如今不同。八公主嫁到侯府来，她和你同在一个屋檐下生活，抬头不见低头见。你们亲密接触的机会，要比从前多上很多。”
　　“你更要注意言行举止才对。切不可露出破绽来。”谢朝云声音轻顿，“娘知道，在你大喜之日，说这些沉重的话，很败兴。可娘还是不得不提醒你。”
　　陆承谨笑了笑，轻柔了两下她母亲的肩膀：“娘，您就放心吧，我有分寸的。”
　　听了女儿的话后，看着女儿脸上神情，谢朝云的心仿佛得到了几分宽慰。
　　这时，管家来通报：“夫人，世子，已到了去接亲的时辰。”
　　陆承谨闻言后，对着谢朝云轻声道：“母亲，那我去了。”
　　谢朝云点点头后，便跟随着陆承谨一块离开房中，走到侯府门前时，又轻轻叮嘱陆承谨两句。这才，目不转睛看着女儿离去的背影。
　　陆承谨原来是不会骑马的。不过，为避免露出破绽。之前，她便悄悄暗地里学习了好久的骑马技术。如今，已经轻车熟路掌握了骑马技术。
　　只见她轻拍马背后，跃马而上，面带笑意。一张清秀俊美的脸上，此时仿佛涌出几分轩昂之气，看上去神采奕奕。
　　迎接的队伍，速度保持得很好，不紧不慢前行着。大约过了一个时辰，陆承谨顺利抵达宫门口。
　　而此时，柳妃牵着赵嘉宁的手缓缓走到的面前，满脸欣慰地把宝贝女儿交到了陆承谨手上。
　　手掌相互触碰那瞬间，陆承谨感受到了赵嘉宁掌心中的温热。甚至……还有一层薄薄细汗。
　　很明显，赵嘉宁很紧张。当然，陆承谨也如此。虽说这成婚只是一场合作，名义上的而已。可，对于彼此来说都是第一次，都会心有忐忑。
　　在母妃把自己交到陆承谨手上时，赵嘉宁确实是心中紧张。
　　可触碰到陆承谨的手后，她紧张的心情渐渐放松了下来。甚至还感到一份心安，莫名的心安。
　　陆承谨牵起赵嘉宁的手，将她送到了轿中后，自己才重新跃上马背。
　　迎亲队伍，敲锣打鼓，吹响喇叭唢呐，一路张灯结彩。
　　街道两旁围满了百姓。天子嫁女，这是大齐今年来最为隆重的一件事，百姓们欢呼雀跃，都在为这对新人高兴着。
　　……
　　平南侯府，张灯结彩，大摆宴席，高朋满座。文武大臣们都前来祝贺，觥筹交错声不绝于耳。
　　诸位皇子们都前来祝贺，人人脸上都挂着笑容，只是心底的想法，却各有不同。
　　尤其是太子赵定，他心中复杂，可谓是五味杂陈。看着陆承谨与赵嘉宁双双携手的幸福场面后，太子的眼角中闪过一抹阴鸷。
　　别人不知道太子的心事，但二皇子赵显清楚。他悄悄瞥了一眼太子，恰好看到太子眼中闪过的那一抹阴鸷。
　　赵显心中得意，嘴角勾起一点冷笑。这可不就是，他最盼望的场景吗？
　　张皇后和太子这次失手后，意味着往后，东宫那边与平南侯府之间的斗争会更加激烈，局势越来越乱。二皇子赵显刚好可以坐山观虎斗，白白收渔翁之利。
　　二皇子赵显渐渐收回目光，不再去关注太子，把视线落在陆承谨和赵嘉宁身上。饶有兴致地看着这对新人拜堂成亲。
　　他也不是诚心祝福，只是像看戏一样。毕竟在赵显眼里，所有人都不过是棋子。
　　……
　　随着一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜三声结束后。在众人的喝彩和簇拥下，陆承谨和赵嘉宁去了洞房。
　　满堂宾客边喝酒。边在议论着这天造地和的婚事，郎才女貌也不过如此。
　　小皇子赵稷开心极了。人小鬼大，一直拿杯子碰着襄王。
　　可能是因为太激动了吧，这孩子说话更加放肆，直接附在襄王耳边说着一些悄咪咪的话。
　　襄王笑着，但眉头却是微微皱着，拍了一下赵稷的脸颊：“不许胡言乱语，你这孩子没大没小的。”
　　襄王拿杯喝酒，想着想着，他自己忽然也笑了。
　　这小破孩子，还真挺有趣的。
　　外面宾客喧嚣热闹，然而，此时，婚房中却格外静谧安详。
　　温香软榻，红烛摇曳，衬托得人影一晃一晃，将赵嘉宁的影子衬托得婀娜多姿。
　　赵嘉宁一袭红衣，恭坐在床榻边。
　　陆承谨同赵嘉宁并排而坐。平日里，她虽然巧舌如簧，很爱开玩笑，对着花草树木都能胡扯两句。
　　可到了此时此刻，她喉咙里竟如同塞了一团小小棉花，说不出话来了。
　　越是激动，越是紧张，就越说不出话来。
　　想到从此以后，她和赵嘉宁之间的身份发生了转化。不再是朋友，而是「夫妻」。
　　虽然这天，正是她所意料之内的。可真正到来时，整个人总会没由来的紧张。
　　毕竟她上辈子连恋爱都没谈过，母胎单身二十几年。
　　陆承谨白皙的脸上长了一圈红，脸颊滚烫滚烫的，手指紧紧捏着掌心。
　　她沉默着，赵嘉宁也沉默着。温香的房中，出现了短暂的沉寂。
　　过了半晌之后，还是赵嘉宁轻柔的声音打破了这短暂的沉寂。
　　“驸马，还不掀盖头吗？”
　　相识数月以来，赵嘉宁从未称呼陆承谨为驸马。这声驸马，让陆承谨听了后，心跳更是加快几分，脸颊又滚烫了些。
　　“哦。”陆承谨小声回应着，此时给人的感觉。她好像和赵嘉宁的身份互换了下，她不是娶亲的驸马，而是待嫁闺中的小娘子。
　　陆承谨拿了喜称，轻轻挑着赵嘉宁的红盖头，盖头被挑下后，一家美艳绝伦的脸庞露在她眼前。
　　赵嘉宁的容貌，她并不陌生，很熟悉了。然而，今天的八公主还是让她大大意外了一把。
　　八公主很美，一袭盛妆，只是今天的美与寻常不同。平时的赵嘉宁高贵淡雅，如深谷幽兰。
　　然，此时她多了一抹艳丽，那微微上挑的眼角散发着一种妖娆气息，十分诱惑人。
　　刹那间那间，她也终于更加明白美色可餐这四个字的含义，用在此时的赵嘉宁身上，再合适不过了。
　　赵嘉宁与陆承谨离得这般近，陆承谨更是难以抵挡这种诱惑。此情此景之下，恐怕任何人都抵挡不了吧。
　　陆承谨呆呆地看着，愣愣地看着，眼神好像已经沦陷了进去。
　　赵嘉宁看她一副又呆又傻的模样，不由轻笑了声，声音温柔好听，此情此景之下，连声音也裹挟着一种诱惑气息。仿佛都能渗透到人的心里去。
　　“你这呆子，愣愣地看什么呢？”
　　称呼又转换了，从驸马到呆子，听上去好像越发亲密。
　　陆承谨很是惊讶，同时又激动，她的心仿佛被春风吹过，骚/痒，荡漾。
　　她假装收敛了下情绪，努力装成一副很自然的状态。缓缓移开目光，口是心非道：“没什么啊。”
　　赵嘉宁盯着陆承谨那发红的脸颊，笑了，轻轻咬唇，问道：“我，美吗？”
　　作者有话要说：陆：逃婚，不可能的。
　　赵：哼。
　　作者：真香啊。
　　大型真相现场。

87、洞房（二）
　　刹那间，陆承谨怔了下。
　　赵嘉宁温软的声音，携带着醉人气息，涌入她鼻尖，涌入她耳中。
　　而赵嘉宁的这一发问，竟让陆承谨不禁间，有缎幕甑囱。
　　她轻轻眨了眨眼睛，点点头，低吟吟应了声：“美。”
　　赵嘉宁又轻盈盈笑了声：“单单一个美字很笼统，不具体。你能再具体堵穑课叶嗝溃俊
　　陆承谨简直被赵嘉宁吃得死死的，毫无招架之力。整个话题和氛围全是被赵嘉宁带动的，她是被牵着走的那个。
　　陆承谨心潮涌动，喉咙微微蠕动了下，低垂着眼眸，没敢去正视赵嘉宁那勾人的目光，没敢去正视赵嘉宁那妖娆、万种风情的脸庞。
　　“美。说沉鱼落雁，闭月羞花也不为过。”
　　赵嘉宁唇边扬起一个弧度，像是也很满意陆承谨的回答，只是还是和她揶揄着：“你，倒是挺会形容的。是奉承之话吗？”
　　陆承谨道：“我说的是，很实诚的真心话。”
　　赵嘉宁的笑意中也涌动起了一份小得意：“你的答案，我很满意。”
　　只是，赵嘉宁还是很意外。对陆承谨的表现和表情，深感意外。
　　她原以为，以陆承谨那般时常和小郡主打趣，又时常和小皇子调侃的性子，在这洞房花烛夜中必然也是应付自如，没成想……
　　她的驸马竟好像还是个雏……
　　世上竟会有如此羞赧的男子？
　　赵嘉宁想起陆承谨在战场上的英勇顽强，想起那万夫莫当之勇，又见此时此刻，她的这位驸马如此羞涩，好像一个小娘子般。
　　如此巨大的反差，使得赵嘉宁对陆承谨更加来了兴趣，很想捉弄下她的驸马。
　　嗯，赵嘉宁心中开始有了主意。
　　她确实想捉弄陆承谨，不仅仅因为对方呆萌羞涩，更想证实一下，之前触摸到的那个部位，到底是真实的，还是幻觉？
　　赵嘉宁同陆承谨打趣者：“驸马，你真的好呆呀。洞房花烛夜，就这么干坐着吗？”
　　倘若是别的新娘，洞房花烛夜说出这番话来，必定是有求/欢/之意，但赵嘉宁并没有这份心思，只是想捉弄陆承谨。看看她的驸马，还能害羞到什么程度上？
　　赵嘉宁的声音很轻柔，很好听，加上又是充满诱惑的，而且她此时的话似乎又隐隐具有挑/逗之/意。
　　这番综合下来，陆承谨完全不是赵嘉宁的对手。好似一个在战场上的士兵，还没有开打，便已经败了。
　　“啊？”陆承谨牙根微颤，这才抬起眼眸来看着赵嘉宁。
　　她确实很不可思议，赵嘉宁的行为举止大大出乎意料之外。
　　两人是合约夫妻，是因为合作才成婚的，这种形式婚姻哪有什么感情可言？
　　不过是在人前装装恩爱样子，背地里回到房间，彼此是彼此的工具板而已。陆承谨确实是这么想的。
　　只是现实终究与她所预想的截然相反，甚至是南辕北辙。
　　她以为赵嘉宁会和平常一样，没想到，这八公主竟然这么撩人？
　　真……真是好家伙。
　　看八公主这表情，听八公主这语气，莫不是真想和她行夫妻之实吧。
　　陆承谨知道赵嘉宁对她已然生出好感。但她也分明记得，之前就和八公主明确说过，自己有中意的人了。
　　八公主既知如此，为何还要这般？

88、洞房（三）
　　赵嘉宁见陆承谨这般羞涩无措的模样，脸上的笑意荡了-层又-层。
　　她故作巴巴模样，轻轻眨着眼睛，目光盈盈地看向陆承谨。
　　陆承谨眼睫下垂，心道：不干坐着干嘛？难不成洞房花烛吗？
　　这……这也洞不了啊。
　　陆承谨自然是不能将心里话说出来的，于是只好装傻啊，笑笑：“你要是觉得无聊，那我们就聊聊天吧。”
　　为了避免会踏进什么坑里，她又补充了句：“和以前-样聊聊天。”
　　赵嘉宁道：“只是光聊天，那得多无趣啊。”
　　陆承谨的心又怔了下。
　　她的表情似乎有些不自在。
　　赵嘉宁是个非常聪明的女子，她见好就收，知道凡事有个度，若是过头了，那就更无趣，只会让两人都徒生不自在。
　　于是开始缓解氛围，她轻轻-笑：“去把合卺酒拿来吧，不然干坐在这里，多么煞风景啊。”
　　陆承谨-颗紧悬的心又松了些，她松了口气，缓缓走到桌边，拿起合卺酒，分别倒在两个杯子上。
　　这合卺酒是夫妻洞房时喝的，陆承谨觉得，她和赵嘉宁都已拜堂成亲了。喝这个酒，好像也没有什么不妥的地方。
　　毕竟当着那么多人的面，拜堂成亲这出戏码都演了。
　　倒好酒后，陆承谨把酒杯小心翼翼端到赵嘉宁手上。
　　赵嘉宁微微颔首。
　　两人也没完成交杯仪式，都是自顾自喝着。
　　赵嘉宁笑道,?薄薄的嘴唇边染上几分酒气，清香又诱人：“这酒，味道真不错啊。”
　　此情此景，何其相似。莫名间，那夜陆承谨醉酒的场景浮现在她眼前。
　　此时，赵嘉宁不知为何，竟还生出了有点想让陆承谨醉酒的念头。
　　只是，她的这个念头怕是很难实现了。因为合卺酒，并不浓烈。
　　陆承谨点头：“确实好喝。”
　　赵嘉宁朝着陆承谨这边，晃了晃酒杯，眼波流转：“比起，那九十九年的女儿红如何？”
　　陆承谨摇头：“那，自然是比不过的。毕竟九十九年的女儿红，那般难得。”
　　赵嘉宁细细打量陆承谨，眼眸中很有深意，似乎想要窥探著什么。
　　她抿唇-笑，那颗玲珑心中又生出-计。
　　“我们都已经拜堂成亲了，何不演戏演到底？干脆，交杯喝这合卺酒吧。你，意下如何呢？”
　　陆承谨其实觉得没必要，那拜堂成亲仪式是做给外人看的。
　　然而此时，两人独处在房中，无外人在场，又何必再做样子呢？
　　只是，望上赵嘉宁那盈盈眸光，陆承谨拒绝的话，-直哽在喉咙，最后终究还是缩了回去。她应答着：“好。”
　　赵嘉宁拍了下床榻，朝她轻呼唤着：“那你，坐过来呀。”
　　她有意无意瞥了下陆承谨的胸，似乎那个地方与她而言，有着莫大吸引力。
　　陆承谨果然，挪动了下位置。挨赵嘉宁很近。
　　两人完成交杯仪式，然，关键时刻，赵嘉宁的手竟抖了下，酒全部洒在陆承谨的喜服上，刚好洒在胸口间。
　　陆承谨-惊，还没缓过神来。
　　只是赵嘉宁动作极快：“抱歉，方才太激动了，我来替你擦拭吧。”
　　“啊……”陆承谨-惊，就在赵嘉宁的手要贴过来时，她迅速挪动身子，忙摆手，“不用不用。我自己来便可。我去换下衣服。”
　　陆承谨几乎落荒而逃。
　　房中剩下的，是赵嘉宁那颇为疑惑的眼神……
　　……
　　凤鸾宫中。
　　许多人都在为赵嘉宁大婚的事情庆贺着，高兴着，但张皇后绝不是。
　　在赵嘉宁的婚宴上，她作为皇后，-国之母，必须要顾些体面，于是便强挤出笑容来。
　　婚宴结束后，回到凤鸾宫中，她已经能完全做自己了，张皇后卸下厚厚的伪装。脸色格外沉重，眼睛中爬满阴鸷。
　　张氏冷眉，-言不发。她确实满怀恨意，心有不甘。赵嘉宁大婚的场面何等隆重，都快赶上太子娶亲了，可见皇帝对这女儿是多么的宠爱。
　　皇帝赵端宠爱赵嘉宁母女，冷淡她和太子母子，这形成了鲜明的对比。每回想-次，张氏的心中就多了-份不甘和恼意。
　　原本张皇后的心里就很烦躁，再联想到自己这次计划失手，双重因素叠加，她心中的怨恨之情更强烈。
　　浑身散发着冷意，仿佛能将人冰住。
　　旁边的许嬷嬷，缩在-旁瑟瑟发抖，再无往日的得意和神气，脸上取而代之的是-种胆颤。
　　张皇后声音冰冷，毫无任何感情色彩可言，犹如被风雪浸染过-般，似乎是冷入骨髓的那种。
　　“你不是信誓旦旦和本后保证，-定会万无-失的吗？那，陆承谨怎还会活泼乱跳，出现在婚宴上？”
　　张氏冷笑，“瞧瞧这位驸马爷多神气呀，风头多么盛啊？”
　　“辛辛苦苦筹划了大半个月，得到的居然是这种结果？”
　　张皇后的-连串发问，犹如惊雷-般，重重击在许嬷嬷的心中。
　　许嬷嬷双腿发软，伏地而跪，头重重磕在地上：“奴婢该死。还请皇后娘娘责罚。”
　　“如果此时罚你，有用的话，那我-定不会留情。”
　　张皇后瞥了-眼瑟瑟发抖的许嬷嬷，“你就是挨了五百个板子，跪在这里三天三夜，也于事无补。当务之急，你最好想想办法如何弥补吧。”
　　张皇后再怎么阴狠毒辣，对许嬷嬷还是手下留情的。只是她又话音-顿，声音越发沉重，“只是，如果下次你再办事不力，本后就没这么好说话了。数罪并罚，你也知道，该是怎样的后果？”
　　许嬷嬷如临大赦，感激涕零：“谢皇后娘娘。”
　　张皇后继续道：“这次偷鸡不成反蚀把米，不仅没有弄垮陆承谨，反而损失了好几个人。被抓的是，赵昂手下的人吧？”
　　许嬷嬷恭恭敬敬回答：“是。”
　　张皇后忽又想到了些什么，脸上的怒意不再像之前那般沉重。
　　她瘫靠在椅子上，揉揉眉心：“赵昂，何等聪明了得的人？没想到竟然也会失手。”
　　张氏悲愤之余，也不得不感慨-句：“哎，这陆承谨可真是福大命大啊，我精心布置了这么久，最终还是功亏-篑。”
　　“赵嘉宁大婚的消息轰动帝都，相信赵昂不会不清楚。我倒要看看，接下来他有什么想法。”
　　张冷冷吩咐着许嬷嬷，“你去联络下，本后要亲自同赵昂见上-面。立刻马上去。”
　　作者有话要说：八公主：嗯，我觉得有问题。

89、第 89 章
　　张氏从赵嘉宁的婚宴上回宫后，并没有在宫中多做休息。于她言，每多等待一刻，便如坐针毡。
　　只有和赵昂见过面后，她心中的忧虑和着急才会消散。
　　在许嬷嬷的安排下，张皇后出宫和赵昂相见。
　　相见的地点，约在湖边舟上。
　　当天夜晚，月色凄清，夜风呼啸。
　　寒冬时节，夜晚极冷，冷风吹过，似乎能侵入人的骨髓间，让人颤抖。
　　然而赵昂的这艘舟，外观上看起来十分简陋，走进中，才发觉别有一番天地。
　　小舟内谈不上豪华，可却十分暖和，也很宽敞。里面摆放的东西有茶具，有软榻，有抱枕，有火炉，可谓是应有尽有。处处透露着一种整洁雅静之态。
　　张皇后走进船中，只见赵昂已在那里恭候多时，他已温好了酒。
　　此时正怀揣这个精致小火炉取暖，他皮囊长得极好，和永安帝有几分相似，却比永安帝又多了一份风流雅致，除了脸上那道伤疤外。
　　赵昂的容貌，是更肖像先帝的。先帝当年确实也非常疼爱赵昂，在所有儿子当中，赵昂是最受宠的。
　　在先帝一朝，赵昂的名声和风头远远盖过如今的天子――永安帝。
　　八贤王的名声，谁人不知？谁人不晓？在当时，甚至有很多大臣私下里猜测，先帝会把皇位传给八贤王。
　　很多大臣，都把宝压在了赵昂身上。
　　只是，时也易也。曾经的辉煌，早就如漫天黄沙，随风而散了。
　　任凭怎么抓，也抓不住。随着夺嫡风波四起，赵昂成了一个失败者，身上有许多罪名，获罪入牢。已经从高高在上的八贤王沦为阶下囚。
　　……
　　看着这张熟悉的脸庞，张皇后脑海中，不禁浮想起了关于赵昂的那些陈年往事。
　　只是，赵昂的声音打断了她的思绪。
　　听到脚步声后，赵昂抬眸，微微一笑，双手却是在火炉上翻来覆去取暖：“老朋友，别来无恙啊。”
　　张氏方才一走进来，便感受到了船舱内的股股热气，她摘下披风叠整齐后，放于软塌边。
　　看了赵昂半晌后，才在软榻上缓缓坐下，视线又落在赵昂怀中的精致小火炉上。
　　相比赵昂的淡定自然，云淡风轻。张氏的脸色更显得沉重，她叹息着，眉头不觉紧皱：“王爷真是好雅兴，还有心情在这里温酒烤火？”
　　赵昂继续把弄着怀中精致小火炉，脸上依旧是笑意：“为什么不呢？这大冬天，天寒地冻的，温酒烤火，是很寻常的一件事。听你口气，好像多了不得似的。”
　　张氏继续叹息道：“也没多了不得。在平时，这是件再小不过的事情。只是，眼下出了这么大的事情，你竟也能做到如此平心静气？”
　　赵昂半倚着身子，双手依旧在火炉上翻烤着。他眯了眯眼，狭长的眼眸中透露出笑意，很不同寻常的笑意，盯着张氏看了半晌。
　　“大事？能有多大的事？”赵昂像没事人一样，仿佛被抓的两个手下，和他毫无关系。
　　赵昂给面前的两个杯子倒上了酒，把其中一个杯子推到了张氏面前：“先喝杯酒吧，夜里风大，寒冷刺骨，你这一路奔波也挺不容易的。先驱驱寒，再说其它的。这是我亲自酿的酒，不妨尝一尝？”
　　“本后没有心情喝。无法做到像你这样心平气和。”张氏脸色沉重，声线骤冷，拔高了声音，“还不算大事吗？这次陷害陆承谨未遂。你搭了两个手下进去，这是小事吗？要是你手下的人供出来，我们可是要遭殃的。”
　　“我们？”赵昂冷笑一声，一眼戳中了张氏的心事，“你是在担心，你自己会遭殃吧。以你的性格，怎么会担心你之外的人呢？这么多年来，我又怎么会不了解你呢？”
　　张氏义正词严道：“那又如何？我们是一根绳上的蚂蚱，荣辱与共！担心我，可不就是在同时担心你吗？”
　　见张氏不喝酒，赵昂自斟自饮起来，边喝边感叹道：“这酒是真香啊，不愧是我自己亲自酿的。味道真好，和你刚才说的话一样好听动人。”
　　赵昂捏了捏酒杯，微微沉思下：“你似乎说的也没错，我们是一根绳上的蚂蚱，荣辱与共。没错。”
　　赵昂话风一转：“你也没必要如此紧张吧，就算我两个手下被抓了。他们也不会供出我们。大可放心好了，你这样子，让我想到了一个词。”
　　张氏问：“什么词？”
　　赵昂笑着应答道：“杞人忧天。”
　　说杞人忧天，这个词确实是夸张了。可赵昂心中，确实是这般认为的。
　　在这位曾经叱咤风云的王爷眼中，任何多余的担心，都等同于杞人忧天。
　　他就是这般自信，无比的从容自信。
　　张氏也冷笑一声：“王爷怎么评价我，其实都无所谓，只希望事情真如王爷所说的，这般乐观。”
　　末了，她又补充道，言语中充满着无限遗憾：“不过本后这次是万万没想到，以王爷这般聪明了得的人，居然也会有失手的时候。”
　　赵昂是见过大风大浪的人，前半生浮浮沉沉，坐拥过荣华富贵，也在马背上舔过血，也在刀刃上摸爬滚打过，还被投进监狱过。
　　他的心智，远非寻常人能比。心思也非寻常人能猜透。
　　赵昂道：“所谓圣人千虑，必有一失，愚人千虑，必有一得。成功与失败这件事，无法用一次的经历来定义。一次失手是很寻常的事。”
　　赵昂话音刚落，只听张氏又道，她语气不善，言语中似乎夹带了一根刺：“可是王爷，不要忘记了，你已经不是第一次失败了。上一次多落魄，多窘迫的场面，不需要我再重复吧。”
　　作为曾经大齐最尊贵的王爷，最受先帝宠爱的儿子，赵昂的下场确实是很悲惨、很落魄。
　　夺嫡失败后，被投入死牢中，若非张氏铤而走险，出手相救。刽子手一刀挥下，赵昂早就做了孤魂野鬼。
　　张氏救赵昂，也绝非出自什么善心，更不是念在皇室血脉相连的份上，而是为了自己。
　　在赵昂入狱之前，张氏便和他有过秘密合作。当然合作的都是那些，见不得人的肮脏事。
　　张氏知道赵昂表面风流雅致，可骨子里算不上义士，更算不上君子。
　　赵昂早为自己做了打算，就怕有失败的一天。他曾和张氏说，倘若有一天，我失败了，你却袖手旁观的话，那你知道会有什么后果吗？
　　每每回想起赵昂的这句话，张氏坐立难安。因此赵昂入狱后，她为了不让赵昂供出自己，只能想方设法将赵昂救出。
　　张氏是拿着自己的生命再去赌，好在赌赢了。但那种帮囚犯越狱时刻的胆战心惊，张氏这辈子都不会忘记。
　　往事在心头沉浮着，张氏不觉又多看了一眼赵昂：“我承认你才华了得。但，做人终究不能太自负，你之前，就死在过于自负上。
　　你再怎么算无遗策，有什么用呢？最后还不是落得个被除族谱，打入死牢的下场？”
　　赵昂不是一般人，他心里抗压能力极强，如今早已练就了一颗钢铁般的心，任外面锤子千凿万凿，他都能做到无动于衷。更别说是张氏区区语言上的嘲讽和挖苦。
　　“本王当初确实失败过一次，但现在人还活着，只要活着，一切都有翻盘机会。一切都能卷土重来。”赵昂道，“莫非，你信不过我？”
　　赵昂这话一出，张氏沉默片刻，她心中也拿不准数，也不知道该不该再相信赵昂的能力？
　　毕竟赵昂已经失败过两次。这两次的教训十分惨痛，代价极为沉重，让曾经威名赫赫的八贤王落得个满身伤残、隐姓埋名的下场。
　　赵昂深邃的目光似乎有些逼人，一眼看穿张氏的心事：“你不相信我，又有什么办法呢？除了我，你没法和别人合作，不是吗？”
　　张氏提醒道：“我没有不相信你。若是如此，你觉得我还会找你继续合作吗？只是我想提醒你一句，万事要小心谨慎。
　　尤其是面对赵嘉宁这臭丫头的时候，更要小心慎重。你别看她是一个黄毛丫头，激灵着呢。平常的男人，哪几个是她的对手？”
　　“至于那陆承谨，我相信你也听说过其名号吧。能大败敌军统帅，以少胜多歼灭敌军的人，会是平庸之辈吗？你这次失手，就是没有好好慎重估量，陆承谨和赵嘉宁的能力。”
　　赵昂那张自信的脸上突然有了几分沉重，她沉思一会后，接上张氏的话腔：“你这么说，确实有道理。能从我的手上安然无恙逃脱路，陆承谨确实不是等闲之辈。看来我们是要好好商量商量，下一步该怎么走了。”
　　张氏道：“敌人这般强大聪明，这次你真能保证，你手下的人能紧咬牙关，不在严刑逼供下透露分毫吗？”
　　“我再提醒你一句，陆承谨的口才相当了得，他曾经让敌国将军心甘情愿当了叛将，为我们大齐所用。”
　　作者有话要说：每天工作忙。都是晚更的。

90、第 90 章
　　赵昂冷笑一声，自信满满：“放心吧，我的手下就算被抓，也出卖不了我。他们的父母妻儿，全都掌握在我手中。
　　之前训练他们时，就明确说过，一旦他们失手，若是敢出卖我半句，那他们的父母妻儿就会死得很惨。”
　　张氏不以为然道：“你别忘了，这是在他们有理性思维下说出的话。如果经历严刑拷打，在理智不全的情况下，人的求生欲望又是那般强烈，你难保，他们不会说漏嘴吗？哪怕，有时候是无意识的。”
　　赵昂笑了笑，脸上表情依旧自信满满，似乎丝毫不担心，他摆摆手：“你莫操心了，就算那些人扛不住严刑拷打，也不会供出我来。这种事情，我又怎会亲自出面办呢？自有我派出的领头人去负责。”
　　“这个领头人，也就是我最忠心的属下，我只会跟他当面接触。把我的任务吩咐给他。其它人其它事，都是这个忠心的属下去安排去训练。”
　　赵昂眸光微沉，深深叹息，语气中充满遗憾，脸上难掩悲痛之意：“而，我最忠心的属下已经死了。”
　　张氏十分不解：“死了？”
　　赵昂微微点头，叹息声不止，嘴角隐隐抽动了下：“任务没有完成。他自知无颜见我。又怕事情败露，恐被抓的人会供出他，已致牵连到我。他，在我面前，自刎了。”
　　这是赵昂当年从王府里，带出来的最忠心的下属，和他生死与共，两人经历了这么多年的风风雨雨，情谊十分深厚。赵昂都没把这下属当成下人来看，把对方当成兄弟一般。
　　赵昂是个追求完美和极致的人。尽管这次任务失败，他愤怒异常，可也却没想杀自己的兄弟。
　　当对方自刎在自己面前时，赵昂的心十分震撼，双目圆瞪，抱着属下的尸首，仰天长吼。
　　向来不喜形于色的他，竟痛哭流涕，久久不能自已。
　　眼前的赵昂回想起那时悲痛的场景，一时间无心喝酒，摔了酒杯后，双手狠狠按在桌面上，手腕青筋涌起。
　　他极少失态。
　　但却失态了。
　　张氏心中却也震撼。当年赵昂被投进天牢中，脸上仍旧保持一副大义凛然的姿态。
　　然谈及自己的属下时，却几度失态，声音都隐隐有些哽咽，仿佛情难自控。
　　能让处事不惊的八贤王，有这般状态，可见那属下有多深得他欢心。
　　张氏低眉，回忆了下。片刻之后抬起眼眸，肃然问着赵昂：“死的人，可是薛通？”
　　赵昂闭眼，点点头：“正是他。”
　　张氏闻言后，眼神中也流露出惋惜之意。她遗憾道：“薛通是个人才，为人又正直，对你忠心耿耿，他死了，倒也真是可惜。你宛若失了一只手臂。不过话说回来，薛通慷慨赴死的勇气，实在让人敬佩。是个义气之士。”
　　“哎。”赵昂声音痛楚，片刻之后才抬起眼眸，仰天长叹，喉结滚动，“本王痛失薛通，犹如断双臂。”
　　张氏道：“人死不能复生，你再怎么悲痛，又有何用呢？薛通死了，他活不过来了。”
　　“哎……”赵昂捏捏眉心，心情依旧悲痛，“若不是我平日里那般苛刻严厉，力求事事都做到完美，恐怕薛通也不会觉得任务失败，无脸面见我，而自刎了。”
　　张氏看了一眼赵昂：“你也不必这般，愧疚于心。害死薛通的人并不是你，真正的罪魁祸首是陆承谨和赵嘉宁。
　　这两人才是真正该死，你要是想为薛通报仇，让他在天之灵瞑目，就该想尽一切办法除掉陆承谨与赵嘉宁。”
　　赵昂沉默了好一会儿，才缓缓收敛起脸上的悲痛，再不是之前喝酒烤火的云淡风轻模样，他脸色深沉，如密布的乌云般，咬紧牙关：“你说的没错，真正的罪魁祸首是陆承谨和赵嘉宁，他们才该死。我要让他们跪在薛通面前忏悔，赎罪。
　　我还要将他们一刀一刀剐了下来，慢慢折磨他们致死。让他们也尝尝，撕心裂肺的痛苦究竟是何种滋味？”
　　张氏听完赵昂叙述的前因后果，脸上已经没有多少担忧之色。
　　牵头人薛通一死，纵然被抓去的几个人那么不济，经不住严刑拷打。
　　招供薛通来也无济于事，毕竟都死无对证了。这条线索戛然而断，这事当然更不会牵扯到赵昂和她身上来。
　　张氏紧绷的神经渐渐放松下来，说话语气都比之前和善了些：“既然如此，我也就没什么好担心的。接下来我们再想想法子，如何取了这两人的性命？”
　　赵昂摇摇头，以手抚须：“谈何容易？如果想要成功，必须要从长计议，每一个环节都不能忽视，先前就是估量错了。
　　这事先不急，容我再仔细斟酌斟酌。先让他们蹦达几天吧，蹦达的有多欢，到时候摔下的就有多粉身碎骨。”
　　“好。那你想到什么好主意，就通知我。”张氏见赵昂沉浸在失去左膀右臂的痛苦中，也不愿再过分逼迫他。
　　虽然两人之间没有真挚的友情，只是个相互利用着合作着，可无论如何，她都要照顾下赵昂的情绪。
　　……
　　平南侯府。
　　陆承谨的衣服被茶浸湿后，她匆匆忙忙从洞房花烛中逃了出来，来到自己独住的房间中，换衣裳。
　　她把房门紧闭后，后背靠在门上，身体慢慢瘫软下来。陆承谨这一路上，都是心中万分忐忑的。险些，她又被赵嘉宁识破了。
　　陆承谨深深呼吸了口气，又倒了杯茶润喉，压压惊，她这颗小心脏跳得太快了。
　　她边喝茶，边细细回忆着，也不知赵嘉宁到底是有心？
　　还是无意？为何每次都离她身上的秘密只有咫尺之远？
　　若非，每次都醒得及时，反应的快，恐怕赵嘉宁早就知道她是女子了？
　　陆承谨十分心纠结，背负着这巨大秘密，她无法面对赵嘉宁的时候，勇于坦露真相。
　　既然无法坦诚，那么，她就要好好隐瞒。可问题是若是时常出现了方才那般场景，她早晚得露馅。
　　作者有话要说：啊，嘿嘿。

91、第 91 章
　　陆承谨脱下被打湿的喜服，重新换了件衣裳穿上。原想，就在这间房中歇一晚。然，转念一想，终究还是打消了这个念头。
　　毕竟是新婚之夜，留赵嘉宁独守空房，不道德，也不符合规矩。侯府人多，这事若是传出去，难免会惹来别人议论。
　　于是，陆承谨又缓缓回到了婚房中。
　　门吱开的那一声后，赵嘉宁回过头来望着陆承谨，视线恰好在陆承谨的胸前上微微打量了一圈，赵嘉宁想看出些什么，却也没发现有什么破绽。
　　赵嘉宁此时并没有坐在榻上，而是坐在桌上，正一手端酒杯，自斟自饮。
　　她眸光盈盈，脸带笑意，声音轻柔似春风：“衣服换好了呀？”
　　陆承谨点点头，应答了声。
　　赵嘉宁打量着陆承谨一圈，随后又调侃似地笑道：“我总觉得，你穿这身衣服。”
　　她话音轻顿，“没有喜服好看。”
　　陆承谨闻后，低下头来，望了一眼自己的穿着。然后抬起眼眸接上赵嘉宁的话：“是因为喜服更喜庆吗？”
　　赵嘉宁放下杯子，用手轻轻指了指自己一身凤冠霞帔，唇齿微动，笑意不减：“是因为，和我这身很相配。”
　　陆承谨暗自咦了声，脸色充满诧异与好奇，盯着赵嘉宁看了好一会儿，笑着摇摇头：“你，似乎越来越……”
　　陆承谨琢磨了下，好像用巧言善辩，油嘴滑舌等字眼来形容，十分不合适吧。
　　搜索了一下后，憋出了一个比较有褒义性的词：“越来越，能说会道了。”
　　“唔，能说会道？”赵嘉宁细细品了这个词后，嫣然一笑，缓缓摇头，“哪里是什么能说会道？你是想说，我越来越会调侃于你？”
　　见赵嘉宁这般直白，陆承谨也没绕弯子，继续点点头：“差不多是这个意思吧。”
　　赵嘉宁听完这回答后，略想了下。她调侃陆承谨，无非是因为对方单纯，容易害羞。这样的陆承谨，她越调侃越觉得有趣。
　　赵嘉宁心道：驸马的皮肤白皙光滑，一害羞起来，脸上就会有一抹飘红。格外好看，格外绚烂。
　　鲜活灵动，富有生机，比外面开得正盛的梅花枝，还要胜上几分。
　　她很喜欢这道美丽而特殊的风景线。隐隐间，不觉有了几分期待。又想欣赏陆承谨脸上的这抹飘红了。
　　赵嘉宁酝酿了下，又举起杯盏抿了口酒，悠悠醇香酒气从唇边蔓延出来，眼波流转，眼眸之间如同流泻着一汪盈盈水：“我啊，最喜欢和呆萌单纯的人调侃，这是一件非常有趣的事情。能让人心情愉悦，忘掉不开心和烦恼。”
　　……
　　陆承谨笑了：“你这说的也太神奇了吧，好像和灵丹妙药似的。不过看来，八公主似乎很喜欢与人调侃。”
　　赵嘉宁今日盛装打扮，又加喝了酒加持，整个人看上去越发妖娆动人，摇曳身姿。
　　她摇摇头，纠正着陆承谨：“我们都已洞房花烛了，你还这般唤我八公主。上次不是就已经说好了，要称呼我为，嘉宁吗？”
　　说到后面两个字时，她声音越发温柔动听，如仙乐之音，飘飘渺渺，慢慢灌进陆承谨耳中。
　　她这话说得十分有道理，合情合理来。然此时此刻，在这番洞房花烛氛围点缀之下，陆承谨听来，心中又不免一阵小颤抖。
　　陆承谨改正了下，双手笼于袖中，饶有兴趣望着赵嘉宁：“嘉宁，很喜欢与人调侃吗？”
　　嘉宁，嘉宁。
　　陆承谨口头上虽然只称呼了这名字一遍，然心中却暗自喃喃说了好几遍。
　　嘉宁，嘉宁，这名字真好听，读起来朗朗上口。
　　只听赵嘉宁扑哧一声，又笑了，目光盈盈如秋水般：“我，很少有人调侃。我所调侃的人，大多是和我亲密无间的人。”
　　“我在外人面前，自然是有公主的威仪和高傲。只有在至亲至爱之人面前，才会这般随心所欲。”
　　话一出口，陆承谨听出了赵嘉宁是在抬高她的意思。无形间把她当成了至亲至爱之人，所以她也被列为这种重要范围之内了吗？
　　陆承谨心中还是挺开心，挺窃喜的。她微抿嘴唇：“原来如此啊。”
　　赵嘉宁又举起酒杯，偏向陆承谨这边，向对方发出邀请：“要不要再喝一杯？今日是个难得的好日子。当开怀尽兴才是。”
　　酒确实挺好喝的，又正值良辰美景，还位置方便，喝醉了随意找个地方睡一觉便可，只是这三层便利因素，终究也没让陆承谨动摇。
　　衣服上被赵嘉宁洒落了酒水后那窘迫的场景，使得她犹豫片刻之后，终是拒绝了。
　　毕竟那种场景要是再重来一遍，她得玩完。陆承谨假装揉了眉心：“不用了。今天应酬太多，劳累了一天，现在只想躺在床上好好歇歇。”
　　陆承谨也没说谎话，今日从早上开始便梳妆，后来还有一系列迎亲流程，晚上在宴席上，也敬了客人不少酒。
　　累，也是真累。
　　这世上的新郎成婚，恐怕都是奔着洞房花烛、恩爱缠绵去的。绝对没有一个像她这样，直奔着睡觉休息去的。
　　赵嘉宁又看了陆承谨一眼，确见对方脸上确也有疲倦之意。当下也没有再多说什么，放陆承谨去睡觉。
　　“既然你累了，那就去早点休息吧。”
　　只是，陆承谨这下又犯难了，脸上再次泛起犹豫不决之色。这睡觉该如何去睡，真是个难题。
　　她平日里一个人睡，可以肆无忌惮，只是现在是同赵嘉宁一起睡，到底是该和衣安眠？还是该分床睡？
　　赵嘉宁瞧见她神色端倪后，又声笑道：“怎么了？难道又不困了吗？”
　　“不是。我当然困。”陆承谨迟疑片刻后，试探性地憋出了一句话，“要不，我们分床睡吧？”
　　她这话越说得，赵嘉宁越是听出了另外一层意思。又仔细瞅了陆承谨半晌，眉头微挑：“怎么，莫不是怕我，怕我吃了你？”
　　陆承谨摇摇头：“当然不是。我是觉得吧，我们只是逢场作戏而已，在人前做做面子。在人后，就没必要啦。你睡你的，我睡我的。”
　　赵嘉宁闷声道：“那你，怎么不说，分房睡呢？”
　　陆承谨道：“我之前是有此意的。但是吧，我又想了想，洞房花烛夜的。若是我们分房睡，这事传出去，总归是很不光彩的。”
　　“若是被陛下和柳妃娘娘知道，估计得对我一通臭骂。”
　　“哦。”赵嘉宁瞬间眸光微黯，“原来是为这个。行吧，那分床睡。随你的意，好了。”
　　陆承谨缓缓走到床边，盯着床看了会，又来回走动，拿手暗自比划着：“这床挺大，够我们两个人睡。我睡里头，你睡外头？”

92、洞房（四）
　　赵嘉宁看了一下陆承谨，又看了下这偌大的琉璃木床，想了想后，幽幽道：“我睡外头吧。”
　　对陆承谨而言，睡里头和睡外头差别不大，反正她也没有起夜的习惯。
　　陆承谨点头：“行，那我就睡里头。”
　　她手轻捏着下巴，盯着琉璃木大床左右打量了好一会儿，才又和赵嘉宁道：“我们既然是名义上的夫妻，那就……和衣而眠吧。”
　　陆承谨说这话,?给人一种十分君子的姿态，实则不然，她不过是想掩饰自己的身份罢了。
　　赵嘉宁看陆承谨的眼神，忽然间有了深意起来，她点头含笑，虽眼神有些复杂，但说出的话却是满满的赞赏：“驸马果真是正人君子啊。让人佩服。所谓柳下惠也不过如此了。”
　　“没有没有，不敢当。”陆承谨摆手，十分愧不敢当，她哪里是什么正人君子？只是心虚而已。
　　陆承谨洗漱一番后，又漱了漱口，这下更觉困意袭来，放下毛巾手帕后，接连打了好几个哈欠。
　　反观赵嘉宁却依旧精神抖擞，神采奕奕，陆承谨有些纳闷，这嘉宁精力怎么这样好？
　　陆承谨的声音有些慵懒，眼皮也开始变重了：“我实在很困，眼皮都上下打架，我先去睡了。”
　　赵嘉宁颔首：“好。”
　　……
　　陆承谨脱了靴子，上床后，
　　没脱衣服，和衣而睡的，当然这种睡法肯定不舒服。对于睡相并不怎么雅，平日里在床上肆无忌惮、随心所欲的陆承谨来说，这确实也是一个小煎熬。
　　她上床后，不仅要裹衣而睡，而且要把姿势摆得端端正正。
　　陆承谨躺在床上，手臂腿放得整整齐齐，看上去很是循规蹈矩。
　　她盯着床顶看了好一会儿，不禁在心中感叹道：还是以前一个人睡觉的牒蚴娣，想怎么睡就怎么睡。
　　如今娶了媳妇，反而无形中被约束起来了，再也不能像以前那般随心所欲。
　　陆承谨和赵嘉宁睡在一块，她相信以八公主的为人，肯定不会去主动剥她衣服之类的。
　　这些无需担心。可为了慎重考虑，她不得不再多做一层准备。
　　陆承谨起身下床。
　　赵嘉宁见状后，诧异问道：“怎么又不睡了，你不是很困吗？”陆承谨应答：我再去抱一床被子来。”
　　赵嘉宁盈盈眼睫中露出更加诧异的表情，轻声说道：“这房中地龙烧得正旺，你还会冷吗？”
　　她都觉得有点热。房中本来就暖，再加上喝了不少酒，赵嘉宁的后背中，已经隐隐约约出了几滴细汗。
　　陆承谨低声回答道：“不冷啊，很暖和。我抱被子来是想给床划分一条分界线，我这个人睡姿不太好，怕半夜会打扰到你。我们今晚又不能分床睡，细细想了想，只能拿床被子来当分界线了。”
　　赵嘉宁漂亮的脸庞上露出笑意来，她同陆承谨笑了笑：“似乎没这个必要吧，这也太小题大做了。”
　　陆承谨一点都不觉得小题大做，相反觉得这事十分重要。
　　她面色肃重，语气十分认真：“当然有必要啊。为了你，为了我，为了我们俩人都好。”
　　赵嘉宁笑意不减，同她调侃道：“我看驸马，是觉得我会吃了你吧？所以才要这般弄出条分界线来。”
　　陆承谨笑笑，这笑容中似乎包含着一层外人读不懂的涩意：“八公主，不，嘉宁，你这是又开始调侃我了？我脸皮薄，经不住调侃的。”
　　在没有深入接触以前，陆承谨总觉得赵嘉宁是高高在上的八公主，生性高傲，目空一切。
　　深入接触之后，才发现赵嘉宁可真是越来越，爱开玩笑了。换句话说，是越来越调皮了。
　　赵嘉宁真是让她，越来越意外。
　　赵嘉宁放下酒杯，以手托下巴，长长的睫毛轻轻颤抖着，像翩翩起舞的蝴蝶羽翼。
　　她喝了许多酒，纵然没有醉，此胍惭劬朦胧迷离，更添一份女人的风韵。
　　也不知是喝了酒的缘故，还是气氛氛围所致，她的声音中带着一股轻轻的嗔意，好听动人，更增添了一份诱惑。
　　换做是其它人，见了八公主这番模样，无论男人女人，估计都会沦陷吧。也亏得是陆承谨这样的人才能把持住，寸心不乱。
　　说寸心不乱，也不正确。她的心中也有点小乱，只是尚能在控制范围之内。
　　赵嘉宁扑哧一声笑了：“我会调侃吗？我很会调侃人吗？你很不禁人调侃吗？未必吧。你和小郡主谈笑风生，调侃的那般快乐，你们俩可是什么都敢开玩笑的。”
　　赵嘉宁自从见识了陆承谨和小郡主之间的互动，很多次都心生羡慕。
　　很希望自己和陆承谨也能那般愉快，肆无忌惮聊天。今晚刚好趁着酒兴，又趁着大婚的喜日，把心里话都一股股说出来。
　　陆承谨刹那间，被赵嘉宁问住了，她轻轻摇头：“这不一样啊，小郡主只是我的朋友，我一直都把她当亲妹妹看待。所以和她之间说话，也就没有那么多顾忌。”
　　赵嘉宁酝酿了会儿，轻盈盈一笑，顺势问道：“那你把我当成，是你的什么人？”
　　陆承谨微愣片刻，八公主又给她出了一个难题，她一爰湄在原地，不知如何回答是好。于心而言，她确实很想和赵嘉宁愉快相处，亲密无间。
　　然，她不得不去面对现实，她的身份，是横亘在她与赵嘉宁建立亲密无间关系的，一个巨大阻碍。
　　陆承谨眉眼低垂，仿佛不敢正视赵嘉宁的目光，她低声回答着：“我把你当成是我的……我的好朋友。”
　　赵嘉宁又追问道：“是和沈姑娘那样的好朋友吗？”
　　这又该如何回答呢？她和沈幽容之间的关系，并非朋友二字所能诠释得了的？
　　两人是过命的交情，共赴过死，若从这种交情上来说，她和沈幽容的情谊要深刻得多。
　　陆承谨缓缓回答着：“这也不一样，我与沈姑娘的交情十分深。我们生死与共过。”
　　赵嘉宁看着陆承谨的眼神，听着她的口气，沉默不说话，半晌过后，深呼吸口气，颇为遗憾道：“看来她们两个，我是一个都比不过喽。”
　　她眼眸中有着明显的暗淡之色，好像无形接受了什么打击一般。
　　陆承谨也听出了些什么，赶紧解释着：“也不是这个意思。”
　　她也知道，自己刚才说的话有些伤人。赵嘉宁明明也对她那么好，处处维护她，每一个细节都替她考虑，可是她并没有说出八公主的好。
　　陆承谨又赶紧补充道：“不是。你和她们不一样，并不是说你不如她们。而是你们每个人都是独立的个体，既然如此，为何要拿出来比较呢？你们每个人身上都有优点啊。”
　　陆承谨深深望着赵哪，声音柔软：“你就是你，我不想把你和任何人做比较，也希望你自己不要有这种想法。你是独立的个体，你是让人仰望的人。嘉宁。”
　　陆承谨的这番话深深落烙在赵嘉宁的心里，尤其是她直呼自己名字耄那种温柔的表情，让赵嘉宁听了后，直泛欢喜。
　　这估计是，陆承谨说过最甜最浪漫的话了，听得赵嘉宁心里美滋滋的。她还以为，陆承谨是永远都转不过弯来的那种人。
　　眼下听到这番甜蜜动人的话后，确实对陆承谨刮目相看，笑意更加浓烈：“你今天嘴里和抹了蜜似的，说出的话格外动人好听。我，很喜欢听。”
　　她长得貌美，身份又尊贵，自幼受父皇母妃哥哥的疼爱，是万人捧在手心里的明珠，熠熠生辉。
　　这些年来，追求她的王孙公子不在少数，溜须拍马之人比比皆是。各种奉承话听得，赵嘉宁都快腻了，耳朵都快出茧子了。
　　但陆承谨的这番话，却格外好听，简直能百听不厌。好似天籁之音一般，比弹奏的最拿手的琴曲都要好听。
　　这耄陆承谨也不禁露出笑容来，其实看赵嘉宁笑的牒颍她也挺开心的。不得不说，八公主笑起来的模样，贼好看了。
　　她原本很困，只想上床睡觉，可经过这一番小小折腾后，好像困意都驱除殆尽了，整个人倍精神。
　　她每一次在心中告诫自己，都要同赵嘉宁保持一定距离，避免身份被察觉。
　　但每一次现实总是狠狠打着脸，她总是这般矛盾，一边想躲着赵嘉宁，一边心又不由自主向人哪抢锟拷。
　　赵嘉宁见状后，问道：“你站在那里傻笑什么，还不快去抱被子，不是要赶着上床歇息吗？”
　　陆承谨轻挠着鬓发，如实回答着：“之前是觉得困，可刚才和你这一番说话，我现在倒觉得不困了，相反很有精神。”
　　赵嘉宁道：“既然你不困，这么有精神，那不如陪我喝两杯？大喜之日，一个人喝酒，确实也挺孤单落寞的。”
　　孤单落寞这两个字从赵嘉宁口中说出耄就像一颗细细的银针，微微扎在陆陆承谨心中，有点疼。
　　是啊，谁大喜之日，丢下新娘子在这里喝酒，自己跑到床上睡觉？
　　而且这还是一个美貌如花，才情双绝的新娘子？
　　作者有话要说：呜呜呜，求个回复哇。

93、洞房花烛（五）
　　望着赵嘉宁眼眸的期盼之色，陆承谨心一软，把所担忧的东西抛出脑后了。
　　陆承谨沉思片刻后，轻轻说道：“那就喝几杯吧，小酌就好，不可喝醉了。明早还要去向母亲还有祖母请安。我们若是喝醉了，睡到日上三竿才起，误了时辰。到时，二老就要说道我们了。”
　　说罢之后，她在心中一直告诫自己：这次万不可贪杯，小酌就好，绝对不能轻易喝醉。
　　赵嘉宁笑着点头，应答了声：“好。”
　　她先前主动邀陆承谨喝酒，确实是想借着弄湿对方衣服的机会，来窥探一下陆承谨的真实身份。
　　不过没得手。这种小伎俩使用一次就够了，若是一晚上再来回循环使用，更会使这大好的洞房花烛夜氛围，变得十分尴尬。
　　反正，来日方长。往后大家都住在一个屋檐下，抬头不见低头见，想要弄清楚些什么，也不是很难的事。
　　对眼下的赵嘉宁而言，一个人喝闷酒，确实很无聊。若是有陆承谨陪她一起喝酒，那会生动有趣得多。
　　赵嘉宁把一个新的琥珀白玉杯推到陆承谨的面前，亲自为她斟酒。
　　摇曳而轻柔的烛光，洒在这白玉杯上，使其看上去分外标格雅致。
　　好酒就要有好杯子来配，杯子与酒果然十分相配，与此时此刻的场景也十分相配。
　　陆承谨轻撩衣摆后，与赵嘉宁相对而坐。
　　酒香阵阵散发出来，沁人心鼻。哪怕还没去品尝，闻到这甘醇的酒味，便已让人心醉了一把。
　　时光过得飞快，距离上次在绮宁宫中和赵嘉宁小酌，已经过去了小半个月。
　　时光追溯，同样的美酒，同样的喝酒人，只是场景却截然不同了。
　　两人的身份也不同了，从前是好朋友，如今是夫妻。
　　陆承谨举杯，却没饮酒入喉，而是摇头失笑。
　　赵嘉宁不解问道：“你在笑什么？”
　　陆承谨：“没什么，只是忽然间想起上次我们喝酒时的场景。有些K慨。”
　　“哦？”赵嘉宁轻轻眨了眨眼睛，“不妨说出来，让我也听一下，你有什么K慨？”
　　陆承谨浅浅一笑：“倒也没什么，只是K慨时间过得真快啊。一个月前，我们是并无交情的过客，一个月后，我们成了夫妻。人生啊，真是处处皆意外，有时候你想都想不到。”
　　赵嘉宁微嗔一声，又是笑意盎然，轻柔温暖的烛光洒在她脸旁上，她看上去有说不出的明艳动人：“那，你对这个意外惊喜吗？”
　　陆承谨微愣片刻，渐渐地放轻了声音：“这该怎么说呢？”
　　赵嘉宁：“我们今日成亲，也算是夫妻一场，在我面前，不必有什么忌讳。想说什么便说吧，随心就好。”
　　听赵嘉宁这么一说，陆承谨也倒真没什么忌讳了，不过还是有些不放心，又询问道：“我说什么都可以吗？你不会生气吧？”
　　她的眼神有点小心翼翼，语气也有点试探性。
　　赵嘉宁见陆承谨这般模样后，就算对方不开口，也知道她说出的话，可能未必有多好听。
　　可她是想和陆承谨真心相待，自然想知道对方的真实想法。
　　那些做假的、阿谀奉承的，好听的话，赵嘉宁自然也不稀罕。因为这些年来听多了，听腻了。
　　“但说无妨。你看我有哪几次生气过吗？”
　　赵嘉宁莞尔一笑，“我只是想知道你的心理想法，真实的想法。换句话说就是，我想和你交心。”
　　赵嘉宁细腻的眼神，温柔的话语，以及体贴人的性子，无一不在抚慰着陆承谨心中的小心翼翼。
　　终于，陆承谨放下了所有顾虑，目光坦然，言词诚恳：“一刚开始吧，我对这事挺排斥的，总觉得特别憋屈。谁当驸马谁当去，为什么偏偏是我？我对这事毫无任何兴趣。”
　　对其它的王孙公子来说，能当驸马是莫大的荣幸，是祖上有德才修来的福气。到了陆承谨这边，却是憋屈，毫无任何兴趣。
　　赵嘉宁听着后，脸上倒也没有展露出任何诧异之情。这似乎在她的理解和接受范围之内，毕竟当初陆承谨也是被赶着架子上的。
　　陆承谨有些怨言也在所难免，她并不关注以前，关注的是今晚，甚至是今后陆承谨的态度和想法。
　　赵嘉宁噗嗤一声：“没想到，你居然这么憋屈啊。你可知这要是放在别人身上，可是欢天喜地的大幸事。别人争相着庆贺，都来不及。”
　　陆承谨赶紧道：“那是我以前的想法。现在我绝对不会这么想了。”
　　“哦。”赵嘉宁一副洗耳恭听的模样，“那你现在是如何想的？”
　　陆承谨倒也十分坦然，实话实说：“现在的想法是，娶了你也挺好的。你和我想象中的有太多差别了。我想象中的你，高冷，不可侵犯，目空一切的那种。
　　虽然旁人也同我说过你的性格，但我始终不太相信。我只相信自己亲身接触到的，亲眼见到的。”
　　说着说着，她脸上又浮现起笑意，是不经意间的笑意。或许连她自己也没能意识到。
　　“如今我才发现之前那种想法真是大错特错了，你不但不高冷，相反十分温和，善解人意。处处顾我面子，处处对我照顾有加。”
　　“以前我还老以为你是个为了权势不择手段的人，为了追求你想要的东西，可以牺牲掉旁人。”
　　陆承谨一声轻叹，“我以前在心中太过贬低你了。对不住，嘉宁。”
　　赵嘉宁听得十分认真，一字一句听着，就连陆承谨的表情和语气，她都记在了心里。
　　听了这么多陆承谨的心里话，她并无不适，相反还挺开心。
　　陆承谨对她的态度转变，让她看到了希望和光明，不再是在黑暗的情K路上踽踽独行的人。
　　尤其是陆承谨唤她名字的时候。赵嘉宁特别开心。
　　她问道：“你刚才，叫我什么？”
　　陆承谨：“嘉宁啊。”
　　她看着赵嘉宁一脸认真的模样，不解问道：“难道我叫错了吗？”
　　赵嘉宁娇笑一声：“没有。叫的很正确，很好听。再多叫几遍吧，就在今晚。”
　　作者有话要说：嗯嗯，多/叫/几遍吧。坏笑……

94、洞房花烛（六）
　　赵嘉宁眉眼盈盈，声音款款，
　　似乎有种让人抗拒不得的魔力。陆承谨又顺着她的意，继续轻轻唤道：“嘉宁。”
　　赵嘉宁越听越高兴，当真是兴致来了，举杯同陆承谨庆祝：“在这良辰美景，让我们举杯相庆，共度这美好夜晚吧。”
　　陆承谨也举起杯来，两个漂亮的琥珀杯子相碰撞。「呛郎」的好听声音，顿时蔓延在这个喜房中。
　　赵嘉宁一手执杯，轻轻眯了眯眼，语气格外动人好听，隐隐约约的酒香被带了出来：“今晚我真的很高兴，能听到你说的心里话。特别满足。”
　　在陆承谨面前，赵嘉宁的要求已经降得很低了。别的新娘洞房花烛夜，都要和夫君缠绵悱恻，共享鱼水之欢。
　　赵嘉宁暂时对这些没什么奢求，她只希望能慢慢走近陆承谨的心中，去了解陆承谨身上那时有时无的矛盾和顾虑。
　　赵嘉宁不是别人，她是极其聪慧的女子，一点就透，有学识，有见地，十分会思考。
　　今晚通过和陆承谨的互动细节说话语气，赵嘉宁甚至都已经做出了一个大胆的猜测，那便是陆承谨应当没有心上人，若是有的话，又怎么可能与她这般亲密互动？
　　陆承谨却明明当着她的面，斩钉截铁地说自己有心上人。
　　这也算是一种婉拒，足可见陆承谨有多想和她保持一份距离。
　　可通过陆承谨与她的互动点滴，赵嘉宁分明发现陆承谨也蛮喜欢和她亲切的。
　　陆承谨身上展露出来的矛盾点，过于鲜明，不得不让赵嘉宁这样聪慧的女子，对此陷入质疑中。
　　赵嘉宁今后的任务是极力找寻陆承谨身上的矛盾点，找到这根源头，那就有办法疏通陆承谨的心理了。
　　……
　　陆承谨并不知赵嘉宁心中的辗转一层一层的想法，此时却听赵嘉宁说到满足的话后，倒也没多想，不禁轻笑，接话道：“你，倒也还真容易满足。”
　　赵嘉宁闻言后，望着陆承谨，从喉咙里溢出了更加诱人的声音：“难道，我还能要求和期望更多吗？”
　　或许，还真能够，也说不定呢。
　　她饮了酒后，灵动的眼睛中仿佛染上了隐隐一抹火辣，直勾勾地瞄向陆承谨。
　　陆承谨的目光同赵嘉宁的目光对视，某种信息仿佛隔空融合在一起。
　　被赵嘉宁这么看着，她都有些害羞，有些心生摇曳了。
　　倘若赵嘉宁拿这目光看别人，旁人肯定乖乖就犯了？在美貌的诱惑下，任何人恐怕都心甘情愿当其俘虏。
　　陆承谨的心不觉砰砰加快跳了起来，比从前的频率要快上不少。
　　陆承谨她是个成年人，有独立思维，而且人也不傻。虽比不上赵嘉宁的聪明灵透，但难道又会连对方话语中潜含的意思，都听不懂吗？
　　陆承谨听得懂，也明白，只是无法对其作出回应。
　　陆承谨微挪了一下视线，尽量避开赵嘉宁的目光。努力平复心绪，在心中默默告诫了自己数十遍，待心绪稍有平复下来，这才打着小含糊，打算随意敷衍过去，因为这个问题，她也实在不知该如何解答。
　　“瞧你这话说的，不知情的还以为我们平南侯府是在虐待你呢，你有什么要求尽管提出来。
　　相信侯府上下的人不会违逆你的意思。你在皇宫怎么来，在我们平南侯府就怎么来，不必顾虑。”
　　她这回也耍了个小聪明，既然知道无法回答赵嘉宁的答案后，索性搬出了整个平南侯府，多多少少也为它分散了一些注意力。
　　赵嘉宁知道陆承谨带偏了话题，她笑而不语，一颗玲珑心和一双灵动的眼睛，早把陆承谨的举动都看透了。
　　她并没有点破，而是顺着陆承谨的话题继续往下打了圆场：“是吗，那果真是极好的，我出阁前夕，母妃便拉着我悉心相谈。说了很多心里话，大多是夸奖平南侯府家风之类的，当然也说了你母亲。
　　“我母妃对你母亲十分尊重景仰。她知道我嫁到这个平南侯府中来，绝对不会受什么委屈，依旧会过得自在逍遥，看来母妃确实很有先见之明。”
　　“你说得没错。往后可以随心所欲。”
　　说罢后，赵嘉宁闷了一口酒。
　　陆承谨见状，也喝了。两人不断碰杯，不断喝酒，酒过三巡后，虽然她们没醉，可脸上都有了灼热感，眼睛好像都染上了一层迷离。
　　陆承谨牢牢记住自己的忌讳，不敢多喝，点到为止。她见喝得差不多了，于是同赵嘉宁提议道：“喝得差不多了，我们也该尽兴了。再喝下去就该醉了，明早还要一起去请安呢。”
　　赵嘉宁放下杯盏，用热水洗漱一番后，再上床歇息。当她上床时，只见陆承谨已经乖乖睡在了里头一侧。
　　陆承谨没睡，正抬眼看着床顶。眼睛圆咕噜睁着。
　　赵嘉宁边撩秀发，边问道：“还不睡吗？”
　　陆承谨脸庞忽然变得有些认真，她侧眸看着赵嘉宁：“嘉宁，有件事，我还想和你商量，刚才差点忘记了。”
　　“嗯，你说。”
　　反正两人都聊了那么多，陆承谨现在说起话来也毫无忌讳，她袒露自己的想法：“这洞房花烛夜都是要见处子之血的，不然明天没法交代，就算我们这边糊弄过去，皇宫那边也糊弄不了。你父皇何等圣明，若是看穿一些，那就大大不妙了。所以，你看？”
　　作者有话要说：太困了，安安。呜呜呜……

95、暧昧
　　赵嘉宁轻盈盈道：“别担心，这是小事。”
　　陆承谨也知道对于外人来说，这是大事。不过对于她和赵嘉宁来说，并不算什么。
　　两人随便施点小伎俩，便可以糊弄过去。只不过之所以说出来，是想同赵嘉宁商量。
　　自今夜过后，她们便是夫妻，有什么事情都要有商有量才好。
　　陆承谨点点头：“这确实也不是什么大事。但也不得和你商量商量嘛。我自己一个人做主，不太好。”
　　赵嘉宁闻言，心中又是一暖。陆承谨这般在乎自己的想法和心意，让她无形中找到了某种归属感。
　　她声音更是轻柔了几分：“你能什么事情，都和我商量，能顾虑到我。我很开心。你以后遇到什么事情，都会同我商量吗？”
　　陆承谨笑着回答道：“当然会。”
　　赵嘉宁：“今晚我们拜堂成亲，以后便是夫妻。本为一体。以后我有什么事，也会同你商量的。”
　　陆承谨哈哈一声：“好。”
　　她转身去，从箱里拿出了一把锋利的匕首，打开刀鞘的瞬间，那匕首尖都泛着阵阵寒光，让人见了后十分胆寒。
　　陆承谨握着匕首，慢慢滑向手指边。赵嘉宁知道她要做什么，飞快挪动步子。抢先一步抓了下她的手腕，摇头道：“不要。”
　　她可舍不得陆承谨割破手指，那漂亮修长的手若是有半点伤疤了，该多么让人心疼。
　　陆承谨还没割破呢，赵嘉宁眼眸中似乎泛着一阵阵怜惜。
　　“嘉宁啊，这我们交不出那带落红的帕子，必须要动个手脚，不然明天可怎么向大家交代。”
　　赵嘉宁皱眉：“我自有办法。又何需你割破手指受伤，来造假呢？”
　　陆承谨诧异：“那怎么搞？你有什么办法？”
　　赵嘉宁凝视着这匕首一会儿，又看了一眼陆承谨，缓缓道：“你先把匕首丢在一边，这看上去这么锋利，不小心弄伤了手，可就不好了。”
　　陆承谨依言，丢了这匕首，静静看着赵嘉宁。
　　却见赵嘉宁伸出手指来，慢慢抠破了食指上刚结的新痂。
　　不免有些疼痛。赵嘉宁微微皱了皱眉，嘶啦一声，发出轻轻的吃疼声。
　　她之前替陆承谨缝制护膝时，走神，以至于刺伤了手指，也就这两天手指上才刚结了一层新痂。
　　这意味着伤势慢慢好转，可她这又一抠破后，恐怕几天之内很难好了。
　　赵嘉宁手指上有鲜血涌出，她赶紧掏出事先准备好的白帕，将白帕摊在桌上，手指竖下，血滴落在上面。雪白的帕子，顿时被染成一片猩红，尤其显眼。
　　当初赵嘉宁受伤，陆承谨已经心疼了一回。因为那是因她而起的，好不容易盼望着人家伤口结痂，没想到这一次，赵嘉宁撕下痂，再一次感受疼痛，也是为了她。
　　两次下来，陆承谨心中十分愧疚，总觉得亏欠赵嘉宁有点多。
　　人家是尊贵的八公主，金枝玉叶，集万千宠爱于一身，是皇帝的心头宠，却为她一次又一次受伤。
　　陆承谨想，若是永安帝得知这事，一定会对她嗤之以鼻。
　　陆承谨刹那间，神色有些沉重，看着赵嘉宁受伤的手指，看了许久后，才低声道：“你之前穿针引线受伤，如今天气冷，伤口很难愈合。好不容易前几日太阳暖，你伤口结了些痂，怎么又弄破了？”
　　说罢之后，她又深深叹息：“你这一次是为我受伤，我很过意不去。”
　　她是真的愧疚啊。
　　相比起陆承谨严肃的表情，赵嘉宁的神色明显淡定许多，她轻声一笑：“这又不是中箭，只是小伤而已，没必要这么紧张，更没必要小题大做。”
　　陆承谨：“对别人来说这是小伤，可对你来说不一样，你从小又没吃过什么苦。一点点小伤，放在你身上，那就是了不得。”
　　赵嘉宁莞尔道：“我有这么娇贵吗？”
　　陆承谨看了一下赵嘉宁的手指，又找来布条替她包扎好。
　　心情确实很复杂，别人洞房花烛都是缠绵悱恻，她们的洞房花烛却是赵嘉宁在受伤。
　　只是陆承谨没把这复杂心情说出口，她接着赵嘉宁的话：“可不是吗？你是咱们大齐最尊贵的女人。
　　赵嘉宁纠正着陆承谨：“你说错了。尊贵和娇贵是不同的意思。尊贵指的是身份，娇贵指的是性格。”
　　她出身尊贵，但也绝不是特别娇贵的人。小时候兴致来了，也拜过师傅学过武艺，体验过扎马步、风吹日晒的磨练。
　　那时候小小年纪的她，为了学武也吃了不少苦头。永安帝夫妇都觉得，她可能坚持不了多久就会回宫。但小小年纪的赵嘉宁，硬是扛了下来。
　　陆承谨一听，莫名笑了：“你还分得挺清楚啊。”
　　只是望着赵嘉宁受伤的手指路，陆承谨脸上的笑意，也渐渐凝固了，还是叹息，语气十分心痛：“你下次可别再伤了。”
　　赵嘉宁眼眸轻眨：“你是在为我，心疼吗？”
　　陆承谨：“当然了，你这么漂亮的手指，就跟葱根似的。弄伤了多可惜啊。你这手真漂亮，就像精心打磨的玉琦琦一般，可如今这瓷器上有了瑕疵，怎能不让人遗憾？”
　　“哦。”赵嘉宁轻轻坏笑了下，微微咬唇，“原来你是为漂亮的手指上有了瑕疵而感到遗憾，心疼。并不是为我受伤之事，感到心疼。”
　　“额……”陆承谨方才就随口那么一说，没曾想，她说的话居然有了漏洞。
　　她将视线从赵嘉宁的手上移开，抬起眼眸来，打量着对方，赶紧辩解道，“不是，不是。当然不是这个意思。我当然是心疼你啊。你受伤，怕你疼。”
　　她说话语气有些急，脸仿佛涨红了些。
　　赵嘉宁却觉得这模样甚是可爱，陆承谨害羞和着急的样子特别有趣。
　　有趣到，赵嘉宁更想做些亲密动作了。她偏过头去，附在陆承谨耳旁，轻声道：“我刚才是在逗你玩，你着急时候的样子，好可爱好有趣。”
　　一股轻轻的热气涌入陆承谨耳道边。
　　耳朵有些骚/痒/，像被柔软的蒲公英刮了下。
　　作者有话要说：不好意思，昨晚睡过去了。抱歉抱歉。

96、婚后
　　陆承谨心猿意马的，脸上又染起一片绯红，心魂一颤，赶紧溜走。借着困之由，赶紧去洗漱，脱靴、脱衣爬上床。
　　此刻，她躺在床上毫无睡意，睁着眼睛看琉璃床顶。眼睛时不时瞥来瞥去，看看赵嘉宁有何动静？
　　怕赵嘉宁发现自己，她很快又收回目光。等对方不注意她了，又转过眼睛去偷瞄几下。
　　……
　　其实赵嘉宁是发现了陆承谨这小动作的。只是不明说而已，她抿唇暗自笑了。
　　把手中的杯盏放下后，也去洗漱了一番。今夜成婚，她原是盛妆打扮的，脸上无端多了一份妖娆之色。如今卸妆梳洗之后,?又恢复了往日的淡雅。
　　赵嘉宁摘下簪子后,?一袭长发垂落于肩。脱去一身凤冠霞帔，穿了件中衣入睡，掀开被子入床后,?发丝的香味一阵一阵传出。
　　又涌入陆承谨的鼻尖中，给这宁静美好的夜晚，又增添了一丝暧/昧/气息。
　　陆承谨不觉间，深深嗅了两下鼻子。把头深深埋在被窝里，仿佛不敢再继续闻下去。
　　她闭上眼睛假装睡觉，只是这眼睛是可以闭，但心房却无法关闭。
　　今夜，她与赵嘉宁结为夫妻，两人关系更进一层，已然到了同床共枕的地步。
　　虽说她俩之间还隔着一层棉被，但彼此的气息传出，却能清晰闻见。
　　赵嘉宁长得极美，风华绝代，又柔情款款，是个人都会对她动心。
　　更别说，陆承谨与之相处得这般近，又怎么能不心猿意马呢？
　　可是，她又必须控制自己的感情，这真的太累了，太难了。
　　对于一个阅历十分深的人来说，都不容易，更何况是二十出头、正值情窦初开的她呢？
　　陆承谨每每想顺从自己的心意，再多踏出一步。但家族的使命，母亲的教诲刹那间全部从脑海中涌出，又一次重重叩击在她心头尖，使得她不得不退缩。
　　这层厚重枷锁，剥夺了她享受情/爱/的权利。
　　……
　　陆承谨毫无睡意，心情极度复杂，可以说穿过来这么久，这是最复杂的一次。
　　她脑海中，走马观花地闪过原主的一生，又想过和赵嘉宁在一起相处的点点滴滴。
　　越想，越是心里塞塞的。她没睡过去，但不想让赵嘉宁询问。于是只好装睡，闭着眼睛，回味人生。
　　赵嘉宁也同陆承谨一样，没有丝毫睡意，她可能也察觉到陆承谨并没有睡着，但见对方把头深埋被子的动作后，也明白一些。她也十分有分寸，并没有再去询问。
　　上床后，两人间没有言语交流。但赵嘉宁似乎能感受到陆承谨眉宇间的清愁，和那无奈的心情。
　　长夜漫漫，点点更漏声传出。一对红烛也在慢慢燃烧着，烛油滴落在地上，发出轻轻的嘶拉声。
　　陆承谨和赵嘉宁各怀心事，一夜无眠。
　　第二天几乎是同时睁开眼睛的，彼此都好像有些心照不宣。
　　赵嘉宁对着陆承谨浅浅一笑，眼神中有无限柔情。虽洞房花烛夜，两人没发生什么亲密行为，但一觉醒来，能看到自己的心上人。这是一件多么让人激动兴奋的事。
　　对赵嘉宁来说，似乎有种余愿足矣的感觉。
　　陆承谨回之以温柔一笑，同赵嘉宁打招呼：“早啊。”
　　赵嘉宁道：“你醒得可真早。”
　　八公主说这话的时候，是有点故意的成分。
　　陆承谨笑着含糊回答道：“都早都早，我们起床收拾会。然后去给母亲和祖母请安吧。”
　　赵嘉宁点头，把那张藏好的，事先准备好的带落红的白帕，拿出放在床边上。等待着仆人的验收。
　　她嫁到侯府中来，嫁妆极为丰厚，一件件陪嫁物实在让人叹为观止。
　　唯独没有带贴身丫鬟绿茵来，赵嘉宁不想让绿茵做陪嫁丫鬟。
　　只希望这丫鬟能和金吾卫里的秦侍卫结连理，拥有美好幸福生活。
　　可大齐的规矩摆在这里，丫鬟若是留在皇宫中，那算得上是宫里人，言行举止都要极为注意，很少有自由的。
　　因此赵嘉宁出阁之前，便已和永安帝提议了，放绿茵自由。
　　只是这丫鬟自由了，当主子的她却很忙碌。
　　陆承谨知道这回事，她想了想后，向赵嘉宁提议：“既然你没有带陪嫁丫鬟来。那不如就从侯府里支配个丫鬟给你，料理你的平常起居。”
　　“哎，绿茵姑娘遇到你这样的主子，实在是三生有幸。像你这样体贴、事事都为丫鬟考虑的主子，打着灯笼都找不到。”
　　赵嘉宁边梳着头，边柔声笑了笑：“绿茵和我关系非浅，我没有把她当成丫鬟看。从来都当她是我的妹妹。
　　至于你说的，再为我寻一个丫鬟来，倒也不必。我嫁入这平南侯府中，也并不是为了享乐来的。
　　从小到大，我生于宫中，长于宫中，衣食住行都有丫鬟和嬷嬷料理，自己从来没操过心。”
　　绿茵和赵嘉宁主仆情深，两人一路走来，相伴十余年，感情十分深厚。
　　她这次放绿茵自由，虽说也十分舍不得，但她看法通透，很快便释然，眼下语气欢快：“如今把丫鬟换了也好。我好能感受一下，亲力亲为是一种怎样的体验。”
　　陆承谨细细打量着赵嘉宁，眼眸中露出欣赏和赞美之意：“你还真是个与众不同的人啊。若是旁人像你这般尊贵，肯定不会做任何事，估计每天就躺在床上，呼呼大睡。只有你才这般认真。果真是贤良淑德。”
　　一个尊贵的公主出嫁，嫁到婆家来以后，凡事要亲力亲为。
　　对陆承谨而言，这真是一件惊奇的事。好在这次的主人公是赵嘉宁，否则她绝不会相信。
　　赵嘉宁看了一眼陆承谨吃惊的表情，说道：“看看你，好像觉得天塌了似的这般吃惊。这不是很寻常的事吗？女子出阁便以丈夫为天，婆家为大。贤良淑德是我分内之事。”
　　赵嘉宁轻轻咬了咬唇：“因为我不仅是尊贵的八公主。从今以后更是你的妻子，平南侯府里的媳妇。”
　　陆承谨眼眸中的赞赏之意越来越浓烈：“果真是贤惠。”
　　就在这时，府中的一个老奴婢听到小两口的对话后，笑呵呵走了过来，拿着帕子挥了一下：“你们这小两口可真是恩爱啊。这一大早的，就这么甜甜蜜蜜。”
　　这老奴婢不是别人，这是陆承谨祖母的贴身奴婢，来到平南侯府几十年了，在府中上下很有资历，甚至是连她母亲谢朝云都要敬这老奴婢几分。因此这老奴婢才能和陆承谨这般开玩笑。
　　陆承谨也十分尊敬这老奴婢，亲切地唤她为桂姨：“桂姨，你又拿我开玩笑了。”
　　“哪里是开玩笑，我说的是真的。”桂姨笑呵呵道，见了床边的带有落红的手帕后，笑得更加灿烂了。
　　平南侯府以后，总算是有香火继承了。
　　作者有话要说：接下来就是婚后甜蜜。要开始搞剧情了。晚安……

97、婚后（二）
　　当这块染有落红的帕子递到老太君面前时，老太君笑得合不拢嘴，过度高兴之下，还留下了眼泪。当然，这是欣慰的眼泪。
　　老太君热泪纵横，抹了把眼泪，忍不住感慨。虽然赵嘉宁还未怀孕，但透过这块带血的帕子，老太君仿佛已经看到了赵嘉宁身怀六甲的那一幕。
　　她激动地颤声道：“陆家几代单传，子嗣凋零，如今……总算快有后了。”
　　桂姨也和老太君一样激动，她虽非平南侯府的家属。然，多年来一直侍奉老太君，早已把自己当做了平南侯府中的一员。
　　“等公主怀孕，诞下麟儿，太君终于可以不用操心这，操心那了。可以弄孙为乐了。”
　　这也正是陆老太君一直来，心心念念的。多个孩子，就多一份希望，府中上下多一份生机。
　　桂姨陪老太君唠嗑了片刻后，诉完激动之情，便又下去忙活了。
　　等会，那对新婚小夫妻要来请安敬茶，桂姨得去准备好所必备的东西。
　　她虽有些年纪了，但身子骨十分硬朗，做事极为麻利，不并不输于年轻人。没过多久，桂姨便准备好了。
　　而这时，陆承谨的母亲谢朝云，也来到老太太房中。
　　老太太十分高兴，满怀激动心情和媳妇分享了那块带落红手帕的事，只是出乎陆老太君的意料之外，谢朝云似乎看上去并不高兴，神色淡然。
　　老太君虽双腿瘫痪，但眼神不错，又和谢朝云做了多年的婆媳，对这位媳妇的性情十分了解。
　　一见谢朝云的神色后，老太君好奇问道：“怎么？难道你不高兴吗？这可是大喜事啊。”
　　高兴？谢朝云当然高兴不起来，她知道其中内幕。所谓带落红的帕子，不过是陆承谨和赵嘉宁所施的计策罢了。
　　老太太这般欢喜，也不过是空欢喜一场。自家婆婆越是高兴，谢朝云的心里越难过。
　　老人千盼万盼所盼的，不过是一场虚假的梦。这对风烛残年，丧夫又丧子的陆老太君而言，确实很残忍。
　　老太太灿烂又和蔼的笑容，刺痛了谢朝云的心，让她不由得为之一酸，心情万般沉重，哪里还高兴得起来？
　　谢朝云虽未明说，但老太太已然看出些端倪。此时在定定看着谢朝云，询问着自家媳妇。
　　谢朝云听完老太太的话后摇摇头，心里纵然有诸多想法，却不敢当着老太君的面说出来。
　　毕竟这是天大的谎言，只是谎话接一个谎话，以后该要怎样才圆得了啊？
　　“不是啊。我听到这个消息，当然也很高兴。”谢朝云缓缓解释着，“高兴得，一瞬间都走神了。”
　　老太君：“原来是这样啊，我还以为你不开心呢。”
　　谢朝云勉强笑了笑：“怎么会呢？这是天大的喜事，是我陆家上下的喜事，我这做母亲的，又怎么会无动于衷呢？”
　　老太君乐呵呵道：“我之前也对嘉宁这丫头有些看法，总觉得她金枝玉叶的，脾气肯定会很娇纵，嫁到我们侯府来，怕是委屈了承谨。如今看来全然不是，是我这老太太多虑了。”
　　一想到赵嘉宁以后要为陆家开枝散叶，老太太笑得合不拢嘴，对赵嘉宁一直赞叹道：“这孙媳妇啊，娶得值当。”
　　老太太话音刚落，赵承谨便与赵嘉宁缓缓走了进来，两人举止亲密，在外人眼里看来就是一对恩爱夫妻。
　　原本这请安敬茶仪式是在正厅里举行的。然而念在老太太双腿瘫痪多年，行动多有不便，于是陆承谨便携赵嘉宁来到这房中。
　　赵嘉宁耳聪目明，刚才老太君表扬她的话，她都听到了，心里美滋滋的，如同喝了蜂蜜水一样。
　　她先前还怕老太君不喜欢她，毕竟早前来平南侯府拜访的那一次，老太君的注意力一直放在沈幽容身上，压根没怎么注意到她。
　　这回亲耳听到后，她总算是安心了。脸上笑靥如花，嘴巴很甜，一进门之后，便亲切唤了声：“奶奶，娘。”
　　赵嘉宁的乖巧懂事，让老太君倍感欣慰，老人家朝她热情招招手：“乖孙媳妇，来奶奶这边。”
　　赵嘉宁随即走到老太君面前，她蹲下身来，脸朝老太君这边贴近。又笑着，亲切唤了声：“奶奶。”
　　老太君开心应答着：“嗳。”
　　此时，这老人的视线和注意力仿佛都落在了赵嘉宁身上，已经把亲孙子陆承谨撂在一边了。
　　陆老太君干瘦、布满皱纹的手伸出来，爱怜地抚过赵嘉宁的脸庞，慈祥和蔼的眼睛中满是一片欣慰：“嘉宁，好孩子。承谨娶了个好媳妇，也算是我们陆家的福气。”
　　赵嘉宁温声细语道：“奶奶您千万别这么说，能嫁到陆家来，也是我的福气。”
　　这祖孙俩继续聊着天，这一幕多和谐啊。看得陆承谨都十分羡慕了，心里也暗自开心。
　　赵嘉宁同她家人处得这般好，不仅给足了她面子，还宽慰了奶奶的心。
　　嗯，陆承谨心里想：赵嘉宁果然是个好媳妇，好儿媳妇，好孙媳妇。
　　陆承谨乖乖站到一旁去了，并没有打扰眼前两人聊天的兴致。
　　赵嘉宁陪着陆老太君聊了许多，两人之间的年龄虽相差了好几十岁，是隔着辈的。但所聊的话却十分投机，没有半点隔阂。
　　聊着聊着陆老太君都快忘记敬茶的时间点了，还是桂仪在派别人亲身提醒了下老太君，老太君这才缓过来。
　　敬茶仪式马上开始！
　　老太君和谢朝云坐在高堂位置上，陆承谨与赵嘉宁各捧一杯桂姨所端来的香茶。
　　两人跪在地上，给老太君敬茶。老太君接过后，一一喝了。
　　紧接着，桂姨又给两人分别捧上了一杯茶，这是她们敬母亲谢朝云的。
　　待谢朝云喝过后，这敬茶一事也算是完结了。陆承谨与赵嘉宁分别起身。
　　老太君拉着赵嘉宁又开始闲聊，聊了一会儿，又留小两口用早膳。
　　老太君坐在正中央位置，陆承谨与赵嘉宁坐在她的左侧，谢朝云坐在她的右侧，一家人整整齐齐，团团圆圆用早膳。
　　用完早膳，小两口同老太君道别，走出门外，来到后花园。
　　陆承谨羡慕道：“你还真是厉害，嫁到侯府来一天，便已经让奶奶这般喜欢你了。不过说真的，特别谢谢你。奶奶好像，很久没有这样开心过了。”
　　“自从我父亲过世后，她老人家一直十分悲痛，用了好些年才从丧子的阴影中走出来。但，她脸上的笑容并不常见了。”
　　“刚才和你在一块时，奶奶笑得那般开心自然。我站在一旁看了，都觉得十分幸福。
　　若是以后你有时间，能多陪陪奶奶，相信她老人家一定能心胸开阔，延年益寿。”
　　“好。这个当然没问题。我也挺喜欢和奶奶聊天。”赵嘉宁轻柔一笑，“不过，我也没想到奶奶会这样欢喜我。很出乎我意料之外。”
　　老太君这般待她热情温和，赵嘉宁必定知恩图报，日后必定会好好服侍陆老太君。
　　陆承谨道：“你也别那么感到意料之外。奶奶本就是一个性子十分好的老人，没有什么老人脾气，很随和。”
　　随即陆承谨又笑了笑：“你现在又是她的孙媳妇，在她心里可宝贝着呢，自然要待你千好万好，好到我这个亲孙子，都被她撂在一旁了。”
　　陆承谨俨然摆出了一份吃醋模样，赵嘉宁见了后，抿唇一笑。
　　夫妻俩边走边聊，聊过一些家常。陆承谨凝眸，同赵嘉宁说着她心中最想知道的一件事：“前日抓了两个人，这两个人在你手上，他们有招供出了什么吗？”
　　赵嘉宁道：“我让我的影卫去审理了，只是这两个人嘴巴十分严实。哪怕严刑拷打，他们都不会吭一声。短时间内，想要从他们嘴里知道些什么有用的线索，恐怕比较难。”
　　作者有话要说：开始走剧情。嘿。安……

98、甜蜜（二）
　　陆承谨闻言，眉目深沉，清俊的眉眼中泛起一层冷意和一层罕见的杀伐之意。
　　她身怀原主记忆，脑海中随便一搜索，便知道原主对付敌人的那些手段。
　　真可谓……高明啊。
　　陆承谨脸色有些冷意，虽然她那时昏厥，不清楚现场情况。
　　但从后来，赵嘉宁和暗卫中的对话，她也能知道大概细节。
　　这群丧心病狂的王八蛋，无非是想把她沈幽容放在一起，制造两人苟合的现场。
　　让她身败名裂。
　　还好暗卫和赵嘉宁如及时雨一般赶到，才让她没有受这无妄之灾。
　　否则后果，真是不堪设想。她的女子身份一旦暴露出来，会连累许多许多人。
　　至今，陆承谨回想起那事，不免有些心悸。同时心中更是泛起深深恨意，恨不得将那群卑/鄙/无耻的王/八/蛋千刀万剐。
　　陆承谨目光一凛：“他们嘴巴严实，不招供是吧？就交给我来吧，我一定会让他们乖乖开口。”
　　“你？”赵嘉宁惊讶地问了声，然后笑笑，“暗卫们审理时那般残酷无情，这些人都没开口，你这般斯斯文文能让他们开口吗？”
　　陆承谨信誓旦旦：“当然可以。以前行军作战时，敌方的几位将领何等忠勇，铁骨铮铮。照样还不是被我的三寸不烂之舌，说得降服了吗？
　　这几个流氓小卒看似卑鄙，但不一定有骨气，我有把握从他们嘴巴里撬出点东西来。”
　　她眯了眯眼,?打量着赵嘉宁：“怎么？难道你不信我的能力吗？”
　　赵嘉宁想起来了，她听说过，敌方部落的几位将军打了败仗，落到陆承谨手中，但他们傲骨铮铮，宁死不从，几度想以死报国。最终还是被陆承谨说服了，归降大齐。
　　永安帝当时龙颜大悦，当着满朝文武的面盛赞陆承谨。
　　赵嘉宁回想起这事来，脸上浮起微笑：“我知你足智多谋，用兵如神，可我没想到你说服别人的能力，竟也这般厉害。”
　　陆承谨脸上映衬着些小得意：“那是，我嘴上功夫很厉害的。”
　　这只是一句无意间的玩笑话，然却轻轻触动了赵嘉宁的心。
　　前两日母妃送给她的那本<素女经上，分明便写着，关于嘴上功夫的技巧。>
　　那五花八门的技巧，好似成了一个个清晰的文字，闪露在赵嘉宁脑海中，她不由得脸一烫，有些小羞涩，在心中暗道：这段日子果真是看多了乱七八糟的，整日胡思乱想。
　　赵嘉宁别过脸去，有些不好意思，生怕陆承谨发现她脸上的潮红。
　　陆承谨并不知其中缘由，见赵嘉宁偏过头去，还以为对方是不相信她的能力。
　　又拍着胸脯，信誓旦旦道：“嘉宁，你还别不信。我让你见识见识一下我的嘴上功夫。”
　　赵嘉宁听闻后，心中又是咯噔一声。没再应答陆承谨，实在找不到什么应答之话，只好跳转话题。
　　“对了，沈姑娘情况怎么样了？你最近去探望过她吗？她我救了之后，沈姑娘苏醒过来，便和我道别，自己回家了。”
　　赵嘉宁其实早就想去探望沈幽容了，可如果没有陆承谨牵头，她也觉得有些突兀。
　　说到沈幽容，陆承谨还是有些愧疚的，要不是因为她，沈幽容也不会受牵连。
　　毕竟对方的目标是她，沈幽容也不过是受了这无妄之灾。
　　陆承谨叹息：“这两日为了大婚的事情，我一直非常忙碌，喘息的时间都没有。抽不出什么空去探望。现在婚事完成，我也有时间了，择日不如撞日，我们现在就去探望她吧。”
　　陆承谨心忧沈幽容，赵嘉宁同样也如此，点头答应。两人于是备了马车，一路驱驰到沈幽容的住所。
　　等到来时，她们发现沈幽容病了。在她一旁悉心照顾的是，同出自春风楼的姐妹-蓝小蝶。
　　沈幽容面容憔悴，嘴唇苍白，靠在床上，一副有气无力的模样。
　　蓝小蝶正喂她喝药。
　　陆承谨见状后，心中愧疚万分，等蓝小蝶喂完药后，这才靠近床边，轻声问道：“你病了吗？很严重吗？”
　　沈幽容拿了块帕子，轻轻擦拭嘴唇，擦完之后，才对着陆承谨浅浅一笑：“近日天冷，着了风寒，算不算多严重。”
　　她确实得了风寒，但，她的风寒不是自己得的。而是被那些歹徒绑架后，丢在冰冷地面上，身体受凉导致的。
　　只是，她深知陆承谨的性子，不愿再说更多细节，生怕对方更深怀愧疚之意。
　　可就算沈幽容不说，陆承谨又怎么会不知道呢？毕竟两人是生死之交。
　　陆承谨也知道沈幽容，是不想让她怀更多愧疚之意。听自己的好朋友这一说，更觉鼻子一酸。
　　沈幽容十分精通医术，哪有懂艺术的人，不懂得保养自己身体的道理？
　　不用说也知道，肯定是因为前两天被人绑/架/，受惊吓所致。
　　沈幽容生病的现状，让陆承谨更恨那帮人了。她拉了条凳子坐下，又拉了条凳子，让赵嘉宁也坐下。
　　陆承谨十分心疼地看着沈幽容。当然，这心疼无关乎恋人间的，而是出于朋友之谊。
　　只听沈幽容又是柔声一笑，看着陆承谨，又看向赵嘉宁，她声音很轻：“昨儿个不是你们大婚之日吗？今天怎么有空来了？不是应当好好享受甜蜜期吗？”
　　陆承谨道：“这不是担心你吗？所以来看看。今日来，除了探望你之外，还有一件事。我得询问你一些情况。”
　　“你那晚不是同小郡主在一起吗？怎会遭人暗算，着了歹徒的道？”
　　沈幽容回忆了一下后，缓缓道：“沐灯会前半夜我确实是同小郡主在一起游玩。玩尽兴了，便回家。小郡主特意送我回来的。
　　只是……刚走入这巷子口，我便遭人袭击了。之后的事情一无所知，醒来后，我就看到公主的手下，在我身旁。”
　　“可恶！”陆承谨忍不住骂一声，“看来他们在动手之前，已经把你的情况了解得一清二楚了。这绝不是临时起意的，而是蓄谋已久。”
　　作者有话要说：八公主厉害，书看多了。求个回复啊。
　　</素女经上，分明便写着，关于嘴上功夫的技巧。>

99、第 99 章
　　陆承谨又深深叹息一声：“他们的目标原本是我。可惜连累了你。”
　　沈幽容摇头，淡淡一笑：“朋友之间，还说什么连累不连累，太见外了。这两个人已经落到公主手中了，查出些什么了吗？”
　　陆承谨道：“暂时还没有，不过我去审问后，很快就能查到线索了。我非得揪出幕后真凶来，扒其皮不可！”
　　沈幽容开着玩笑：“我们温润的驸马爷，这次要去当典狱官了吗？”
　　陆承谨冷哼一声：“典狱官算什么，我还要当刽子手呢？亲手剁了这些王/八/蛋。”
　　陆承谨甚至还有些余怒未消，她话音刚落，只听门口传来一阵急促的脚步声。
　　小郡主人未到，但声音却已先传达，声音急促，同她的脚步声一般急促：“沈姐姐你怎么病了？有没有好一点？要不要我去传御医来？”
　　小郡主万分焦急，感觉比她自己生病了还要着急。她一咕噜坐到床榻边，定定看着沈幽容，眼睛中充满着无限关怀。
　　沈幽容清楚，以小郡主这般风风火火、有仇必报的性子，若是告诉她真相，非得现在就提刀去狱中砍那些绑/架/者。
　　于是沈幽容隐瞒了真相，避重就轻道：“不要紧，没什么大问题，只是感染风寒而已。”
　　感染风寒确实是小问题，但在小郡主听来，却是一件很严重的事情。
　　谁让患风寒的是沈幽容呢？小郡主眉头肃然，圆碌碌水汪汪的大眼睛中闪过伤感之色：“这天这么冷，生病了，一时半会儿也很难好起来。感染风寒怎么能说是小问题呢？”
　　“吃药了吗？大夫看过了没有？”
　　小郡主的视线仿佛已经避开了陆承谨和赵嘉宁，对她的沈姐姐嘘寒问暖着。眼里心里只有沈幽容一个人。
　　陆承谨瞄了一眼小郡主的焦急表情后，她笑笑：“放心吧，你的沈姐姐无大碍，大夫已经替她看过了，还开了药。你的沈姐姐也已经喝过药了。”
　　小郡主闻言，转过头来后，才注意到了陆承谨。她方才一进门，并非有意略过陆承谨，而是本能反应，当时脑海中下意识只闪过生病的沈幽容。
　　这时看到老朋友后，小郡主从床榻边挪开脚步，走到陆承谨跟前，打量了一番后，很诧异道：“咦，你怎么来了？你昨晚才成婚，才过洞房花烛夜，怎么今日一大早不好好享受甜蜜时光，就跑来这里了？”
　　陆承谨皱眉：“瞧你这话说的，怎么那么不好听呀？你担心你的沈姐姐，难道我就不能担心，我的好朋友吗？”
　　“当然可以啊。”小郡主看了一眼陆承谨，又望向站在旁边的堂姐赵嘉宁。
　　慢慢吐声，和陆承谨揶揄道，“只是觉得你这个人有点呆，若我是你，有这么漂亮的新娘子睡在边上，我肯定连床都不会起，更别说到处跑了。”
　　说完后，小郡主冲赵嘉宁笑笑：“堂姐，你说这个人呆不呆？”
　　赵嘉宁轻轻一笑：“有时候呆呆的也挺好，俗话说傻人有傻福。”
　　小郡主摇摇头，胖嘟嘟的脸上故意挤出一丝难过：“果然还是丈夫亲，我一拿陆承谨开玩笑，你便明里暗里想方设法帮着。堂姐你出嫁之后，心里哪有我这个堂妹的位置啊？”
　　陆承谨笑笑，但语气跟态度无比认真，贯彻到每一个字眼上：“当然是我这个驸马重要。”
　　语气认真到，似乎在向别人宣告着主权：她属于赵嘉宁，赵嘉宁属于她。”
　　“懒得理你了，我要和我的沈姐姐说会话。”小郡主朝陆承谨微微吐舌后。
　　便又转过身来，走到床榻边细细端详着沈幽容，她发现沈幽容瘦了，真的瘦了。
　　脸色很憔悴，如同一株即将枯萎凋谢的花，又如同一个好看的、但随时会被捏碎的瓷器。
　　小郡主越看那是越心痛，嘴角都跟着抽了一下，恨不得自己代替沈幽容经历这些些苦难，她语气中又满是自责，总觉得自己没有照顾好沈幽容。
　　“沈姐姐，我给你配一个丫鬟吗。你的衣食住行全部都有丫鬟来替你打理。这样的话，你就不会轻易感染风寒了。身体也能好得快一些。”
　　沈幽容背靠在垫子上，听了小郡主的建议后，连忙摆摆手：“不用了，真不需要，不用这么小题大做。不然的话呀，你会让我感到心里很有压力的。”
　　不但心里会有压力，还会很过意不去。小郡主对她这般好，她是回报不了的，至少不可能以小郡主想要的那种方式去回报，既然如此，还是拒绝吧。不想承小郡主太多的情。
　　小郡主年纪小，没什么经验，空有一腔热血。压根不知道沈幽容话语中蕴含的意思，她又道：“我觉得很有必要。沈姐姐就不要再推辞了。我想你过得幸福安逸。不必为诸事操劳。”
　　陆承谨一在旁静静听着，她好像此时对小郡主赵初琼有了新的认识。
　　这位小郡主平日里大大咧咧，可一旦有了喜欢的人，声音和眼神也会变得柔和许多。与平时判若两人。
　　大概心动后，再怎么调皮的人，都有极其温柔体贴的一面。
　　沈幽容在心中微微叹息一声，继续推诿道：“郡主的一番好意我心领了，只是我有人照顾。我病之后，我的好姐妹蓝小蝶一直在我身旁照料着我。”
　　小郡主一听，目光亮了，仿佛又找到一个好办法，她欢快说道：“沈姐姐，不如就让我来照顾你吧。”
　　生病的人最容易被感动。照顾沈幽容，或许是两人促进感情的一个好契机，小郡主怎能会放过这次机会呢？
　　小郡主的万分热情，让沈幽容都快招架不住了，她心知自己无法说服赵初琼，只得对陆承谨投了一个求助似的眼神。
　　陆承谨与她是知交好友，捕捉到神沈幽容求助般的眼神后，低咳了两声，赶紧劝说着赵初琼。
　　她轻拍着小郡主的肩膀：“你十指不沾阳春水，从小衣食住行都需要丫鬟来照顾。你有照顾别人的经验吗？
　　还是别添乱了。你也知道天气这么寒冷，你若是一个照顾不周，让你沈姐姐病情加重了，那可怎么办？岂不是帮倒忙了？”
　　小郡主似乎还想再说些什么，陆承谨截话道：“你有这份心，相信沈姑娘已经很开心了。心疼人，也要往对的方向上去心疼。你说，是不是这个道理？”
　　陆承谨前面的那些话，小郡主没听进去，唯独这最后一句话听进去了。
　　她不想让自己的心疼变成沈幽容的负担，当下最要紧的问题是，她的沈姐姐能够早日康复。
　　经陆承谨这一番劝导，小郡主想通了。看着沈幽容贴心道：“沈姐姐，那你就好好休息吧。要是有什么需要，尽管和我说。”
　　小郡主又环视一圈周围，看着这较简陋的房屋，心里有些难过，她美若天仙的沈姐姐怎能住这种地方？
　　应当搬到她家王府中去住才好。反正最近她父王不在家，大哥也管不住她，她想怎么着就怎么着。
　　“我看这里有点简陋，要不你搬到我家王府中去住？”
　　这房子是临时租下来的，虽算不上富丽堂皇，但也算干净整洁。
　　绝对和简陋搭不上什么边，小郡主之所以这么说，完全是用王府的标准来衡量的。
　　陆承谨快被这小家伙整得哭笑不得了，只得苦口婆心继续劝说：“你沈姐姐在这里住久了习惯了，王府虽然富丽堂皇，但人生地不熟的，她适应不了。她认床，晚上估计也会睡不好。好了，你就别瞎操这个心了。”
　　小郡主这下惊讶地看着陆承谨，圆碌碌的眼睛中流露出郁闷之色：“你，这也太了解沈姐姐了吧。”
　　陆承谨：“你这不是废话吗？我和沈姑娘是多少年的好朋友了，能不了解她？”
　　陆承谨也是个好眼力的人，从沈幽容对待小郡主的态度中便知道，沈姑娘对小郡主压根没那方面心思。
　　这小祖宗这下完蛋了，是一厢情愿啊。
　　陆承谨知道小郡主性子这般聒噪，一定会在旁边叽叽喳喳像个黄鹂鸟一样说个不停，于是道：“现在人，你也探望好了。要不随我们一同回去？”
　　“不了，我要在这里陪沈姐姐。”
　　陆承谨叹息：“病人，需要静养。”
　　小郡主眨眼：“那我安安静静待在这里，默默陪伴不行吗？”
　　陆承谨：“……”
　　作者有话要说：呜呜呜，小郡主艰难的追求爱情。求个回复。还有一更。嘿嘿……

100、第 100 章
　　陆承谨拿小郡主没辙，却说不动，也就不再管她了。
　　同赵嘉宁一道离开房中，临走时，再三嘱咐小郡主：“不可聒噪，要让沈姑娘好好静养。”
　　小郡主显然有些不耐烦了，朝陆承谨吐舌：“知道了，我又不是三岁孩子，要你每天这么念念叨叨。”
　　赵嘉宁望着小郡主，摇头笑了笑：“真没想到，我们十指不沾阳春水的郡主，现在也会开始照顾人了。”
　　“堂姐又在取笑我了。”
　　……
　　陆承谨走出来后，脸色十分受众仿佛充满着担忧。
　　赵嘉宁也想替夫君分担一些，于是问道：“你再忧心何事？不妨说出来。我也好为你分担些。”
　　陆承谨揉揉眉心，语气很无奈：“看小郡主的热情，你也知道她对沈姑娘有多迷恋了吧。但观沈姑娘的举止态度，她对小郡主并没有这心思。
　　小郡主年纪这般小，看以前行事风格，这次应当是第一次喜欢一个人。要是她心里受了伤，肯定要很长一段时间去恢复吧。”
　　赵嘉宁眼眸一颤，目光望向陆承谨，似乎深有感触：“确实落花有意，流水无情，是非常遗憾的事。”
　　陆承谨又是一声叹息。
　　赵嘉宁的目光随着陆承谨的担忧，而轻轻皱了起来。片刻之后，她宽慰着陆承谨：“你也别太担心了，感情之事终不能勉强。再说，这小丫头干什么事都一股热情，热情来的快，消散的也快。
　　从小到大，我还没有见过她在哪一件事情上，保持着多大兴趣呢。
　　以前追秦文伯的公子，追着那般殷勤。没过几天也不了了之了。她对沈姑娘兴许，也就是一时兴起。”
　　赵嘉宁又轻声道：“你也别太担心了，凡事还是顺其自然吧。”
　　“确实只能顺其自然。”陆承谨耸耸肩，又轻轻拍了下自己的脑门，“我好像有点杞人忧天了，相比之下，你看得比我通透。”
　　听到通透二字时，赵嘉宁也不由笑了下。这是有点无奈又有点凄然的笑。
　　若是她真看得通透，那便不会被情所困，不会时常揣摩陆承谨的心思了。
　　赵嘉宁：“或许吧。”
　　陆承谨已经放下小郡主的问题，不再去讨论。两人往前走着，离开了沈幽容的住所。
　　回到平南侯府后，发现府上来了一位贵客，这可不是别人，正是原主的好朋友-薛侃。
　　薛侃正和谢朝云、老太君聊着天。见到陆承谨回来后，薛侃忙起身，走过来，重重拍了一下陆承谨的肩膀，上下左右打量她一番后，语气欢快道：“你现在成了驸马爷，可真春风得意啊。嗯，神采奕奕，比我离开都城那会时，精神多了。”
　　薛侃离开都城时，是两个月前。那会陆承谨身体最糟，腿疾犯得最严重。
　　那会，这副身体还是属于原主的。
　　看着眼前这男人的俊朗面孔，陆承谨又在脑海中思索了一番后，总算了解到了大概过往。
　　薛侃是安国公的次子，比原主大一岁，和原主交情极好，用现在的话来说，就是发小。
　　两人从小一块长大，又性情相投，都喜欢军事，都是天之骄子。
　　只是比起原主来，薛侃还是略有逊色的。
　　薛侃年少有为，英勇不凡，和原主一起浴血奋战过。班师回朝时，两人都受永安帝的褒奖，只是，后边境又有异动。
　　永安帝原打算派陆承谨前往，薛侃念在好友身体不适，便主动请缨去了边境。
　　这一去，便是两个月余。如今快到年底，薛侃才从边境回来。
　　边境严寒，风雪肆虐，薛侃的脸上又多了几分沉稳刚毅，果真是一个热血好男儿。
　　薛侃未去军队前，也是个打马御街的翩翩少年郎，玉树临风，往都城那一站，无数女子为之折腰倾倒，纷纷发出呐喊。
　　然，眼前的这个翩翩少年郎，脸上已经有了风雪肆虐后的痕迹，皮肤不再是之前那般白皙，而是透露着古铜色，散发着成熟男子的气息。
　　陆承谨静静看着薛侃，看到好友的脸庞时，忽觉心中一酸。
　　若不是薛侃，寒冬时节代她镇守边境，也不至于被风雪侵蚀得这般。
　　原主有这样的知己好友，也不枉那一生了。
　　薛侃看着有些沉默的陆承谨，冲她笑笑：“怎么了？难不成我走了两个月，你就不认识我了？”
　　陆承谨收敛起复杂的心绪，定了定神后，笑着回答道：“你这话，说到哪里去了？我怎么会不认识你呢？只是你突然回来，我有些高兴坏了。一时间愣了神。”
　　薛侃笑道：“我们许久未见，久别重逢，今日要好好把酒言欢，畅谈一番。我在塞外边境时，很怀念我们当初把臂同游的场景。”
　　“要得，要得。”见到薛侃后，陆承谨的心情格外畅快，一连应声答道。
　　薛侃在陆家是接受欢迎的，地位崇高，老太君和谢朝云待他十分客气。
　　赵嘉宁也不例外，毕竟这是大齐的肱骨之臣，又是陆承谨的生死之交。
　　两位长辈们相继离去，把聊天空间留给小辈们。
　　赵嘉宁亲自为薛侃泡着茶。
　　薛侃十分震惊，颇有愧不敢当之意。
　　从大意来讲，赵嘉宁虽非天子，可是皇家之人，算得上是君，而薛侃自己只是个臣？
　　君给臣泡茶，臣岂能有心安理得接受的道理？
　　倒是聪明的赵嘉宁，一眼便看穿了薛侃所想：“你也不必讲究和顾虑那么多，我嫁进了平南侯府，便是侯府的世子妃。你是承谨的好友，也便是我的好友。”
　　陆承谨觉得赵嘉宁说得十分有道理，瞬间八公主的形象在她心中，变得更加高大深刻了。
　　陆承谨看向薛侃，坦然一笑：“快尝尝吧。公主泡茶的手艺，可是非常不错的。”
　　薛侃应了声后，缓缓举起杯盏，抿了一口后，便觉口中清爽。
　　嘴唇中的快感，使得她这一路奔波回来的疲惫都一扫而光，眉头也渐渐舒展开。
　　薛侃尝了一口后，又情不自禁再尝第二口，瞬间，仿佛整个人都被这清香的茶叶吸引了，整个心都沉醉其中。
　　他感叹一声：“果真是好茶啊，让人喝了第一口，忍不住想喝第二口。久闻八公主精通琴棋书画，泡得一手好茶，今日一尝，果真名不虚传。”
　　夸奖完赵嘉宁后，又不免向陆承谨投来羡慕的目光：“承谨果真是好福气，能娶到八公主这般的人。”
　　陆承谨眉眼露出灿烂笑容来，听到薛侃表扬赵嘉宁后，他心中开心极了，为赵嘉宁开心，也为自己开心。
　　一连笑道：“那是自然。你光羡慕我有什么用，自己也早日娶个美娇媳妇。你这一个人多多少少有些孤单，找个能陪伴你的人，多好啊。”
　　她说这句话原是好意，也是无意间的玩笑话。但不知为何，话一出口，突然让氛围变得无端沉寂了起来。
　　此时薛侃的心，像是被一根刺轻轻扎着了。这疼痛感由淡而浓，从他心脏中蔓延出来，蔓延到他的四肢百骇里。
　　疼得让人想哭，受伤的不是皮肤，而是心魂。
　　只是薛侃忍住了，忍住没流泪。
　　薛侃俊朗的眉眼间笼罩上了一层愁，浓浓的愁雾，挥之不去。
　　察觉到氛围的异样后，陆承谨有些纳闷。她难道说错什么话了吗？
　　确实是说错话了。只是她并非原主，纵然再见到薛侃后，脑海中回忆了一番。
　　可也没把所有的细枝末节，全部回忆一遍。她并不知薛侃和曾经的六公主，有过一段故事。
　　陆承谨赶紧收紧嘴巴，顿时做出缄默不语的状态。
　　长辈们不在，自然又是靠赵嘉宁调节氛围。赵嘉宁重新泡了一杯茶，又给薛侃重新续上一杯，笑道：“试试不同口味的。尝尝这个。”
　　薛侃点点头，又接过另外一杯茶，缓缓喝了起来，虽然茶叶依旧清香可口，但他嘴中却爬起了一丝苦涩的味道，苦涩已经将茶叶的芬芳清香全部覆盖了。
　　薛侃虽生性豁达，但在情字这条路上，确实苦不堪言。
　　这位出生名门的翩翩少年郎，文武双全，可能上天嫉妒他所拥有的一切，所以想方设法夺走他的感情。
　　只怕他在感情上，永远无法尝到香甜的滋味了。因为他心心所系之人，早已远嫁塞北。
　　从前两情相悦、极为般配的一对人，却终因朝廷的政治因素，不得不劳燕分飞、天各一方。
　　一人形影单只，另外一人已嫁到外邦去，已嫁作他人妇。
　　作者有话要说：更了。哦耶哦耶。花花……

101、第 101 章
　　塞北之地，匈奴部落。这里气候恶劣，滴水成冰，比中原大地不知道要恶劣多少倍。
　　而大齐的六公主，赵曦和便是出嫁到了这里，她自然不是心甘情愿出嫁的。是没法反抗，被迫与匈奴联姻的。
　　匈奴王穆托又是个草莽汉子，生性鲁莽，半点也不懂怜香惜玉，完全无法与风流倜傥、知心体贴的薛侃相提并论。
　　可怜了，赵曦和这么个美人。
　　……
　　赵曦和从帐篷外走出，站在一个小高坡处，眺望南方，那是齐国的方向。
　　冰雪肆虐后的冬天格外沉寂，一轮残月挂在空中，清淡而萧瑟。像极了此时此刻的赵曦和。
　　在残月的映衬下，赵曦和的身影格外单薄孤独。她在这冷冷的冬夜里，回想着自己作为棋子般的一生。
　　她虽是皇家女，是大齐的六公主，可是出生算不上多高贵，她的母亲不过是一个宫女。偶然间被醉酒后的永安帝宠幸过，于是便生下了她。
　　正因这缘由，她并不受永安帝的宠爱。在皇帝心中，她的位置永远无法和赵嘉宁相提并论。
　　不过赵曦和生性善良，从来没有抱怨这些。懂得什么是自己该要的，什么是自己不能要的。
　　她温雅大方、进退有度的性格倒是十分受赵嘉宁的喜欢。
　　赵嘉宁从小就十分敬重这个姐姐，将她视若亲姐般看待。得知赵曦和和亲的消息，赵嘉宁没少和永安帝闹。
　　但这毕竟事关边境安宁，是国家大事。永安帝再怎么疼爱赵嘉宁，始终不会做任何让步。
　　赵嘉宁的苦口婆心，最终也敌不过永安帝的决心。
　　赵曦和出嫁的那天，赵嘉宁哭成个泪人，肝肠寸断。
　　这一幕幕往事，走马观花地在自己脑海中翻涌。想到妹妹赵嘉宁，赵曦和的心突然间软了下来。
　　这风霜肆虐的夜晚，她这颗心十分温暖，仿佛足以抵挡所有风雪入侵。
　　“嘉宁。”赵曦和目光十分柔情，喃喃叫唤了声。
　　她想念妹妹，想念自己的母亲。怀念在齐国皇宫中度过的那段美好时光。
　　只是如今，她置身塞北，此生怕是难再有那开心快乐的时光。
　　故地重游这四字，说出口十分容易，可对她来说已经成了一种奢望。
　　这是一个遥不可及的梦，她伸手永远触摸不到。
　　她的一生，就要在这不毛之地度过了。再也无法感受齐国春天时的暖暖春风，夏天时的冰凉，秋天时的恬淡，冬天时的温情。
　　赵曦和的裘衣，被吹得烈烈生风。她思绪继续翻涌，脑海中不自觉印出了那张俊朗飘逸的面孔。
　　那是她心心念念的男子，是想与之朝朝暮暮在一起的人啊。
　　他们曾经一起读书，一起吟诗赋词，薛侃的出现，惊艳了她的整个青春时光。
　　所谓郎骑竹马来，绕床弄青梅也，不过是如此。
　　“薛侃。”赵曦和眸光微暗，心中一痛，这个名字低低从她嘴唇中说了出来。
　　她心中疼痛，像密密麻麻的针，来回反复扎着。
　　赵曦和永远记得薛侃送亲时的场景，他亲自将自己护送到了这偏僻的塞外之地。
　　薛侃一生都在护着她，就连她出嫁时，也甘愿当她的随从。
　　在赵曦和下马车的那瞬间，她分明看到了薛侃眼角中的泪花，一个顶天立地的大男人，双眼泛红。
　　那次，便是他们最后相见时的场景。
　　和亲三年来，赵曦和无时无刻不在想念着薛侃，只是她无法将这思念之情表达出来，只能藏在心中，在无人的夜晚，独自登上这小高坡，眺望南边的齐国。
　　……
　　突然间，赵曦和的思绪被打乱了，一道粗犷的声音从后面响起：“你这大半夜的不睡觉，在这里吹冷风？”
　　赵曦和淡淡应了声，目光并没有转移，依旧往齐国的方向看去。
　　这粗犷男人正是匈奴王穆托。穆托眉头狠狠皱起，长满络腮胡的脸上露出明显不悦，男人冷哼一声：“齐国，有那么好吗？一直让你念念不忘。还是说，你又在想念你的老相好了？你都嫁到匈奴来三年了，怎么，还忘不了你的老相好？”
　　男人说话夹枪带棒，阴阳怪气。冷冷的声音中又夹着一股酸意，和嫉妒。
　　是的，他疯狂地嫉妒着。他对赵曦和一见钟情，不惜奉上厚礼来求娶这位大齐的六公主。
　　粮草五千石，牛羊各一千匹。甚至还主动与大齐较好，发誓永不再犯大齐。以附属国相称，每年定期交赋税。
　　这确实足以可见穆托对赵曦和的爱慕之情。他原以为娶回来的是温柔典雅、落落大方的妻子，谁知道娶回来的却是个呆木头。
　　赵曦和对他态度十分冷淡，并且常年不苟言笑。穆托一开始以为她如此冷淡，是因为环境差异。
　　毕竟她从前是生长在齐国的公主，突然间来到这边疆之地，难免有些不适应，这也是理所当然之事。
　　他以为用自己的温柔，就能感化赵曦和。然而现实给了穆托狠狠一巴掌。
　　赵熙和在他面前，完全就是一根不折不扣的木头，不会悲伤，不会难过，也没有笑容，永远是那般平静无波。
　　穆托倍感失望，觉得赵曦和的外表与她的性格，实在太不相符了。
　　起初他也以为只是性情所致，倒没有多想其它，对赵曦和也算宽容。只是，偶然间他翻阅到一本书，便对赵曦和彻底失望。
　　这本书是赵曦和从齐国带来的陪嫁物。
　　穆托是个草原莽汉子，没有那么多讲究，没有齐国男人的文采风流。
　　他想，自己和赵曦和已经成了夫妻，那么就该相互了解，于是也追随赵曦和的喜好。开始学习起诗书文化。
　　然而，当穆托翻阅这书籍时，看到了里面的信笺。那可是足足十封信笺，用好看的纸裱了起来，镶着金边。信件上所写的内容全是，赵曦和同别人所互和的诗词。
　　那情真意切的肺腑之言，优美的文字，简直就是一把刀狠狠戳在了穆托心里。
　　他勃然大怒，此刻身上再无温柔的气息，对着赵曦和一顿拳打脚踢。
　　卸下了努力去模仿起来的温柔面孔后，穆托就是头野狼，不折不扣的野狼。
　　赵曦和光滑的皮肤上，留满了他野狼的痕迹。
　　穆托原以为赵曦和会反抗，没下狠手，哪知对方就和个死人一样，不哭也不闹，任凭他毒打。
　　赵曦和越是沉默，穆托的怒意就越强烈，野性就越爆发得淋漓尽致。
　　绝望中的赵曦和曾经冷笑着，对穆托说道：“最好把我往死里打，打死了，我就解脱了！”
　　穆托当然不会如她意，他这么痛苦都是拜赵曦和所赐，绝不会让这个女人轻易死去。要慢慢折磨她。
　　大齐美丽高贵的六公主，便是在这种绝望黑暗的婚姻中，悲苦度日。
　　她看不到光明，看不到希望。只是在这种不幸的婚姻中一直消耗着自己，等有一天消耗完了，她也就死了。
　　作者有话要说：可怜的六公主

102、第 102 章
　　穆托的挖苦嘲讽，并没有激怒赵曦和半分，她依旧态度冷漠。
　　穆托咬牙走了过来，恼羞成怒，伸手扼住赵曦和的喉间：“你忘不了那个姓薛的，不过你没法改变，没法反抗。你是我明媒正娶过来的，生是我们匈奴的人，死是我们匈奴的鬼！
　　你这辈子都休想从我身边逃走。你再怎么不情愿，还不是要乖乖臣服于我，乖乖睡在我身旁？”
　　穆托虽然话毒，可说的半点也没错。赵曦和却是无力改变。
　　纵然心有不甘，她一生，还是要埋葬在这风沙蔓延的苦寒的边塞之地。
　　赵曦和白皙的面孔被掐的有些发红，她艰难道：“你……掐死我好了。”
　　穆托这下更加恼怒，加大力度，紧紧锁住赵曦和的喉咙。
　　赵曦和不断咳嗽着，窒息感慢慢从喉咙底生出来。穆托见状后，松开手来，冷冷道：“你想死没这么容易，我警告你，你若是想不开自寻短见，就别怪我对大齐开战！”
　　穆托的这话，确实戳中了赵曦和心底，她不敢去死，也不能去死。
　　自己来到这匈奴，不是为了儿女情长，而是背负着巨大的使命，关乎两帮边境安定的使命，关乎两国百姓幸福安康的使命。
　　从和亲那会开始，赵曦和就知道自己的肩上扛了千斤重物，就算把她的瘦弱身躯压得喘不过气来，赵曦和也只能继续忍受着。
　　这是她的宿命，没法改变，无力回天。
　　穆托咬牙切齿一番后，不再理会赵曦和。冷冷甩袖离开，男人沉重愤怒的脚步声踩在雪地中，发出吱呀吱呀的声音，一个个小小的雪团直接给踩裂开了。
　　只留赵曦和一人在这冰冷的边塞之地，连续不断咳着。
　　风很冷，夜很冷，赵曦和的心更冷。
　　哀莫大于心死！
　　……
　　六公主赵曦和在匈奴所受的苦难，赵嘉宁对此全然不知。当年匈奴王向永安帝求娶六公主，赵嘉宁分明知道这匈奴王十分钟情她姐姐，为了求娶姐姐，做出了非常大的牺牲。
　　就冲这一份，赵嘉宁以为匈奴王会好好善待姐姐的。
　　眼下的赵嘉宁，开始替薛侃意难平。明明这薛公子与姐姐如此般配，情投意合，可偏偏造化弄人，一个在塞北，一个在齐都，天各一方。
　　只是意难平，也终究无用。唯有增添一声又一声的哀叹。
　　赵嘉宁缓了一会儿，又开始和薛侃唠嗑着，跳转到其他话题上：“你这段时间镇守边境，身体好像越来越健朗了。等冬天过了，来年开春，把承谨也拉到边境去。他这身子骨经历磨练后，说不定也会变得很健朗呢。”
　　赵嘉宁语气刻意欢快，便是为了调节氛围。薛侃脸色有些不好，不过听了赵嘉宁这话后，也总算勉强打起一些劲头来了，他说道：“塞外边境乃苦寒之地，镇守边境也非十天半月之事，承谨若是走了，公主岂不是要独守空房了吗？
　　这事光想想，便觉很残忍。承谨呢，还是好好留在这里陪陪公主，这燕儿新婚的，更要浪漫甜蜜些才对。”
　　薛侃的话给了陆承谨一些启发，陆承谨暗自想着，这话也不无道理。
　　她与赵嘉宁的洞房花烛夜可谓是十分无聊，没有半点旁人的浪漫甜蜜。
　　但，薛侃并不知其中内情。
　　陆承谨心道：像我们这种名义上的夫妻，该怎么个浪漫甜蜜法？
　　她想浪漫，可又不敢去浪漫。毕竟陆承谨能感觉到赵嘉宁对她有好感，自己若是过分殷勤，浪漫过头，又会引得赵嘉宁泥足深陷，无法自拔了。
　　所以，对于薛侃所提的甜蜜浪漫，陆承谨只能在心中深表遗憾，怕是没有机会再弥补赵嘉宁了。
　　可赵嘉宁心中却不这么想，薛侃的话，也让她想到了一些重要的事。
　　她对于洞房花烛夜那晚，确实也是心有遗憾的。别的新娘子那晚都享受着缠绵和幸福，唯独只有她，沉闷地，百无聊赖地喝着酒。
　　嗯，陆承谨不主动，她确实要主动些了，一定要制造起浪漫甜蜜的氛围来。
　　但在这之前，她必须弄清楚两件事，那便是陆承谨的真实身份，以及陆承谨是否真的有心上人？
　　想到这里，赵嘉宁唇角一弯，对着薛侃笑了笑：“没想到你这将军，心思还挺细腻的，比某人强多了。”
　　某人自然指的是陆承谨。薛侃抬头看了一眼陆承谨，陆承谨也看了一眼他，两位好朋友不约而同笑了笑，互相耸了下肩。
　　薛侃逗着陆承谨：“公主都这样说了，你可得好好加油哦。”
　　陆承谨含糊应答了声。
　　聊完这些家长里短的话，陆承谨开始询问着边防问题，毕竟原主那般忠君爱国。
　　她有必要替原主履行义务，又询问着薛侃：“对了，边境情况如何了？”
　　薛侃抿了口茶后，眉头似乎轻轻皱了起来，叹息一声：“情况不容乐观，原本我是要继续镇守那边的。只是因为适逢年关，回来探望下亲戚朋友。
　　过了年之后，我要继续回边境去。胡人异族蠢蠢欲动，都想侵犯我边境，攻我城池。”
　　说罢青年眉宇间，流露出一股深深的担忧，忧国忧民：“谁不渴望过太平年景，谁不渴望过幸福生活？战争四起，百姓就会流离失所，苦不堪言。
　　但，这战也必须要打。希望我军这次能够大捷，驱胡人千里之外，守住边境。”
　　陆承谨虽非原主，但她身上也涌露出原主的气质，那份忠君爱国的心也没变过。
　　再说了，她与皇家交情不浅，又娶了赵嘉宁，满打满算，如今也算是皇室一份子。
　　按理来说，本该是她去镇守边境的，只是因为身体有恙，她赋闲家中，把这份责任推给了好朋友-薛侃。
　　听薛侃这般忧国忧民，陆承谨心中的热血也被激发出来。
　　她看向薛侃，慷慨陈词：“我身体其实无大恙，只是冬天旧疾复发。等冬天过了后，来年春天便没什么大问题。到时候我也一起去边境，与你一同行军作战。”
　　虽然说与好朋友一起斩杀敌人，是件极为畅快的事。但薛侃还是隐隐有担心，毕竟之前冬天时，他看到陆承谨那般被疾病缠身，苦不堪言的模样。
　　终究摇摇头：“你还是在家养养身子吧。就算是来年冬日，边境太冷了。我怕你身上旧疾复发。”
　　陆承谨执意要去。
　　薛侃拗不过她，只好说道：“等到时候再议吧，若是战事吃紧，我会修书回来。到时候你便来吧，若战事不吃紧，我一个人镇守倒也没什么问题。”
　　薛侃拿出一个包裹，打开包裹后，把几个灵芝拿了出来，递到陆承谨手上：“这是我镇守边境时，在那边所采的。这种生长在雪地中的纯天然的灵芝，滋补身体效果非常好。希望你吃了之后，能对身体有益。”
　　薛侃轻描细语地说着采灵芝的事，一言带过。其实这过程非常艰难，他想到陆承谨那孱弱的身体后，时常冒着风雪，独自一人攀在高高的岩石上，好几次差点摔了下来。冒着性命垂危，也要去给好朋友摘灵芝。
　　这份情谊是何等的难能可贵。
　　“好，那就多谢你了。”陆承谨收下林芝后，瞬间觉得手上有千斤重，沉甸甸的。薛侃的这份深情厚谊，比千金重石还要重。
　　陆承谨握着，手里心里是满满的温暖。
　　时间在几人的攀谈中，不知不觉流逝。转眼到了傍晚时分，赵嘉宁留薛侃吃饭。
　　薛侃摆摆手，说还有些事要去办。赵嘉宁便没有再留他。
　　薛侃起身道别，拿了围帽后，出侯府，骑上大马，一路疾驰。
　　……
　　陆承谨亲自送薛侃出府，看着好朋友离去的身影后，她才缓缓挪回目光来。当然，赵嘉宁也站在她身旁，两人并肩而立。
　　晚霞的一抹余晖洒在她们身上，显得十分柔和。
　　赵嘉宁感叹：“我听人说过冰山上的灵芝，十分难摘。要爬过高高的冰岩，才有可能见到这灵芝。
　　若想再摘采下来，需得功夫十分了得，做事极为小心谨慎，才可能有概率，在陡峭的山峰上摘到灵芝。”
　　“薛侃方才给了你五根灵芝。可见他付出了多少心血和努力。这是冒着生命危险，在为你摘灵芝。有这样的朋友，你也算此生无憾了。”
　　陆承谨有一个红颜知己，又有一个意气相投的好兄弟，确实是人生无憾。
　　她点点头：“我确实很幸运，能有薛侃这样的朋友。”
　　赵嘉宁羡慕地笑了笑：“你不仅有薛侃的朋友，更有沈幽容这样的红颜知己。当真是让人羡慕啊。”
　　“羡慕什么？”陆承谨欢心一笑，“她们是我的朋友，也就是你的朋友啊。”
　　两人从府前走到正厅时，恰好已经到了晚膳时间。
　　赵嘉宁和陆承谨坐在一块。
　　赵嘉宁吃饭时，夹起筷子，她惊讶地发现桌上的菜，全是她喜欢吃的，顿时十分纳闷。不解地看着谢朝云。
　　谢朝云问：“难道，你不爱吃这些吗？”
　　“自然是爱吃的。”赵嘉宁柔声一笑，“只是实在很惊讶，这些好像都是很符合我口味的。”
　　谢朝云道：“你从小是金枝玉叶，吃的都是御膳房特意做的美食点心，我怕你嫁到侯府来，饮食不习惯。
　　所以特地去询问了柳妃娘娘，关于你的饮食爱好。你嫁到侯府来，可不能受委屈，来多吃些。”
　　谢朝云十分热情地给赵嘉宁夹菜，赵嘉宁心中暖呼呼的，十分温暖。
　　在这一段晚膳中，赵嘉宁得到了两位长辈们的格外疼爱，特别是老太君，一直想着赵嘉宁以后能给侯府开枝散叶，心中欢快极了，神采奕奕，整个人仿佛都年轻了十来岁。她不停地给赵嘉宁夹菜。
　　转眼间，赵嘉宁面前的小碗，堆成了一个小山堆。
　　老太君笑吟吟道：“你这孩子还是太瘦了，多吃些，身体才能丰润起来。到时候一定能生出个大胖小子来，给我们侯府添添喜气。”
　　这是一个老人家的美好心愿，只是这心愿，对陆承谨与赵嘉宁来说实在太难了，是道天堑，永远都无法实现。
　　陆承谨吃饭都没有了什么胃口，她埋下头来，闷闷地扒着饭。
　　时不时朝自己的母亲投来一些求助似的目光。谢朝云当然对此心知肚明，她沉思片刻后，赶紧打着圆场笑道：“承谨身子不太好，要好好调养，至于生孩子的事暂时不急。娘，这小两口才刚刚成亲，日子还长着呢，我们可不能让公主一进门来，就给她压力啊。”
　　谢朝云笑笑：“好像这种事，通常是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。若是时常放在心上，逼得太急了，往往适得其反。”
　　老太君早年丧夫，老年丧子，对传宗接代这事看得十分重要。
　　她以前也希望在闭目之前，可以看到陆承景娶妻生子。
　　如今赵嘉宁与自家孙儿顺利圆房之后，她这个作为长辈的那颗殷切的心，总算是有了些盼头。
　　当然，她知道儿媳妇谢朝云所说的话很有道理。老太君顿了顿后，慈祥和蔼一笑：“瞧我这老家伙太急了。奶奶也不逼你们了，就随你们的意。”
　　听到这话后，陆承谨紧张兮兮的心，总算有些缓和回来了。
　　赵嘉宁也暗自松了口气。
　　毕竟她和陆承谨没有半点夫妻之实，那条带有落红的帕子是作假的。

103、第 103 章
　　晚膳用过后，老太君同赵嘉宁贴心贴己地说了些话后，并没有在厅堂中停留，由谢朝云推着轮椅，送她去房中歇息。
　　此时，差不多已近子时时分。陆承谨同赵嘉宁也一块回房。
　　赵嘉宁泡了壶茶，邀陆承谨一块喝。赵嘉宁抿了几口后，找了个话题，笑着问陆承谨：“我有个问题，不知当不当问？”
　　陆承谨心中已经没有把赵嘉宁当成外人，虽说两人没有夫妻之实，没有洞房花烛，可好歹也拜过天地。陆承谨点点头：“问吧。”
　　茶汽氤氲在赵嘉宁的眉宇间，她薄唇轻启：“上回你和我说，你有个中意的姑娘。我们已经拜堂成亲，那姑娘知道这消息后，会不会很伤心，很难过？”
　　陆承谨闻言，端杯子的手轻轻一颤，目光一顿，原本在兴致勃勃喝着茶水。
　　然，赵嘉宁的话一出，她已经没有丝毫兴致了，眼睑下垂，看着茶杯盖子。
　　起初是编造出来的，哪有什么中意的姑娘？
　　当赵嘉宁问出这话时，陆承谨的脑海中忽然闪出洞房花烛夜时，赵嘉宁那娇媚的模样，穿着凤凰霞披娇媚的模样。
　　那晚的赵嘉宁美，真美，风华绝代，倾国倾城。
　　陆承谨低头不语，心绪复杂，怕聪明的赵嘉宁看出些端倪，不敢抬头。好半晌后，才缓缓说着：“大概是吧。”
　　赵嘉宁定定注视着陆承谨，哪怕陆承谨低着头。赵嘉宁的视线，也在她身上寸步不移，抿唇后，又小声问道：“那，你会不会难过？和我成婚，你应当是十分不愿意的吧，那你会不会难过？”
　　难过？陆承谨非但没有这个念头，相反，她还很喜欢和赵嘉宁在一起时的感觉。
　　那是一种奇妙特殊的感觉。很轻盈很舒服。
　　只是，到底是因为身份的原因，她没敢实话实说，沉思一会后，把心里话和想法全都藏匿起来。
　　只是很平淡地开口回答：“还好吧，就是很平常的一种感觉，不会难过，更没有悲伤。”
　　她是故意做出这般平淡语气的，看上去无喜无悲。
　　陆承谨说得越平淡越普通，赵嘉宁心中的酸涩感便越浓烈，不知不觉已经包裹全身。
　　赵嘉宁喉头一酸，竟微微有些哽咽，她没有说话，沉默许久许久。
　　然脸上颓然的表情，已经很明显地表达出了她真实的心情。
　　但凡，陆承谨表现得开心些难过些，赵嘉宁都会欣然接受。只是，这种无悲无喜的状态，实在太让她心中酸涩。
　　陆承谨看赵嘉宁这幅表情，便知道自己已经说错了话，她也不想八公主伤心难过，只能想着补救之法。
　　陆承谨道：“不过，既然我选择了你，无论如何，都会和你一块走下去的。”
　　赵嘉宁酸涩问：“那姑娘呢？你的心上人呢？你不是对我无喜无悲嘛，又何必做这些呢？其实不需要的。按照之前的规矩，等局势稳定下来后，我们就……就和离吧。”
　　说最后三个字的时候，赵嘉宁是紧咬嘴唇的。
　　她喜欢陆承谨，巴不得和她的驸马日日在一起。现在狠心说和离，不过是一时负气。
　　这瞬间，她觉得好委屈。自己明明是父皇母妃的心头宝，被人疼之爱之还来不及。到了陆承谨这边，竟是这般的不在意。
　　陆承谨明明喜欢同她相处，两人也明明很默契。就在她以为两人关系有所进展的时候，就在她满心欢喜的时候，陆承谨又给她当头一棒，拿一盆冷水浇得她透心凉。
　　赵嘉宁真的受够了这种，若即若离的感觉。
　　曾几何时，有过这般？
　　所有积累下来的情绪，在这刻全部宣泄出来。
　　赵嘉宁的眼眶泛红，眼角隐隐有晶莹泪珠。她转过头去，不再看陆承谨，怕自己失态。
　　只是，微微起伏的肩头，还是「出卖」了她。
　　陆承谨眼眸中露出深深的愧疚之意，她的心一疼。
　　赵嘉宁哭了。
　　如珠如宝的八公主哭了。
　　向来那么端庄高雅的八公主，落落大方的八公主，居然哭了。
　　这一刻，陆承谨真的太讨厌自己了。觉得自己，大概是做了天底下最过分的事。
　　成婚不到三天，她就把赵嘉宁惹哭了。
　　陆承谨叹息，她走到赵嘉宁身旁，俯下身来，低低唤了声：“嘉宁，别……别哭。是我不好，是我的错。你这一哭，我心里头就难受得很。”
　　她拿出帕子，缓缓替赵嘉宁擦拭着眼泪。
　　一下一下，温温柔柔，小心翼翼。生怕稍一用力，就会刮了对方的脸。
　　陆承谨的温柔，好像并没有安慰到赵嘉宁，相反，她哭得更凶了。最后直接把头埋进陆承谨的胸间。
　　作者有话要说：哦耶，精彩。求个回复。今天勤快了下。预收文（替嫁）求收。谢谢

104、第 104 章
　　陆承谨满心满意安慰赵嘉宁，她并没有做丝毫防备。赵嘉宁埋到她怀中的那刻时，她才缓过来，可已经为时已晚了。
　　厚厚衣服下隐藏的那抹柔软，已经被赵嘉宁触碰到了，是真真实实的触碰。
　　陆承谨目微呆滞，愣了片刻后，心中十分忐忑，紧张、不安，情绪交织在一起，让他整个心充满着无尽的忐忑，大脑仿佛被什么东西填塞了，一般久久不能思考。
　　这是原主身上最珍贵的秘密，关乎着平南侯府上下的安危，这是原主和母亲多年来一直拼命守护的秘密。
　　谢朝云为此小心翼翼，如履薄冰。原主更因此，从小到大被剥夺了许多权利。
　　母女两代人维系的这般辛苦艰难。来到了她这里，却这般轻易便被赵嘉宁拆穿了。
　　陆承谨手上，额头上，背上全流淌着汗水，这是冷汗，是被吓出来的。她心中颤抖，嘴唇颤抖，浑身四肢百骇，都涌动着颤抖。
　　她脑海中闪过无数个画面。有母亲谢朝云对她的谆谆教导，也有祖母老太君年迈的情景，更有侯府丫鬟下人们打闹的景象。
　　原本平南侯府世袭侯爵，尊贵无比，是都城中最耀眼的豪门望族。
　　可因为她的身份秘密曝光了，这份尊容高贵，怕以后是不会再有了。
　　最要命的事情，赵嘉宁若是生气了，把这事告诉永安帝，平南侯府怕是难逃灭顶之灾，毕竟这是欺君大罪。
　　陆承谨很忐忑，很难过很愧疚，深深觉得对不起原主。借了人家的身子来，却没有尽到应尽的责任和义务，没有能保护平南侯府上下。
　　她心如潮涌，久久无法平静。
　　对于赵嘉宁，陆承谨更是深表歉意，自己对她欺瞒得实在太多了，太深了，以至于让赵嘉宁坠入情网。
　　总之千错万错，陆承谨都觉得是自己的错，此刻她垂着头，像个罪犯，在等待着赵嘉宁的凌迟。
　　她甚至已经做好了挨千刀万剐的准备。
　　陆承谨眼睛一酸，眼眶中有眼泪缓缓流出。她闭上眼，沉默无声。
　　赵嘉宁埋在她怀中，此时分明感觉到有泪水滴落下来。这一点一滴，滴落下来的不仅仅是泪水，更是陆承谨的痛苦。
　　这一切，赵嘉宁又怎么会不明白呢？
　　其实从那次救陆承谨，碰到她的胸口的瞬间。赵嘉宁便十分纳闷，这段时间更隐隐在怀疑，只是没有找到合适的办法去证实他，心中猜测来，今天他总算证实了。
　　不过赵嘉宁并没有难过，也没有愤怒，更不会觉得痛苦，丝毫没有埋怨陆承谨。相反，她很理解陆承谨。
　　经过这一番后，她和也终于彻底明白，陆承谨为何对她欲拒还迎，若即若离。
　　找到症结所在的赵嘉宁，不但没有难过，反而心有窃喜。
　　因为陆承谨不接受她，不是因为不喜欢她，而是因为顾及到女儿身份。
　　……
　　在脑海中平复了一下心绪后，陆承谨觉得逃避并没有用，还是要勇敢面对。想明白后，缓缓睁开眼睛，轻轻赵嘉宁从自己怀中推开。
　　不料赵嘉宁反手抱住她，紧紧抱住她。半刻也不愿意松开。
　　陆承谨眼睛朦胧，声音极低极轻，带着微微哽咽：“嘉宁，我……”
　　赵嘉宁用手指抚摸了过去，轻轻抵住陆承谨的唇瓣：“你不用再多说了，一切我都懂。”
　　末了，她又低低问道：“你那般拒绝于我，那般顾虑重重，都是因为这个秘密，对吗？”
　　陆承谨轻轻吸了下鼻子后，点点头：“嗯。”
　　赵嘉宁又柔声问道：“所以，你之前，说你有喜欢的人，是骗我对吗？”
　　陆承谨又低低应答着：“嗯。”
　　回答完之后，她又用愧疚并且恳切的眼神看着赵嘉宁，恳求道：“你若是觉得我，隐瞒你，对我发火。甚至迁怒于我，我都能承受，但是希望你能保守这个秘密。
　　毕竟事关重大，我不希望侯府上下的人，因为我而受牵连。这事和他们没关系。”
　　赵嘉宁用手轻轻擦去陆承谨眼角的泪水，手指下滑又抚摸过她清秀瘦削的脸庞。
　　声音温柔好听，她好看的脸，在烛光的映衬下，更是多了几分柔情。
　　“你觉得，这样子的我还会去计较那些吗？还会去治你的罪吗？你身上的秘密，我不会去在意。”
　　赵嘉宁说得很轻，很好听，可话一出口，就如同一记惊雷，震撼在陆承谨的心中。陆承谨抬眸，怔怔地看着温柔的赵嘉宁。
　　“你……”陆承谨十分诧异，更不可置信，“你不计较我身上的秘密？”
　　赵嘉宁目光柔和，态度坦然，似乎已经将这件事情释怀了，果然是八公主，这份魄力绝非常人所能及。
　　赵嘉宁笑道：“你一定很诧异，我为何会这般镇定自若吧？我很理解你此时此刻的心情。如果我告诉你，我之前就已经猜到了，想必你更会大吃一惊吧？”
　　陆承谨凝眸，又稍稍回忆了一下，开口问道：“是那一次吗？是我被人所挟持、昏迷不醒的那次吗？”
　　赵嘉宁又点点头：“正是这一次。其实我一直觉得非常诧异，哪有男人，像你这般皮肤白皙光滑的？
　　不过诧异归诧异，但也没去怀疑。正是上次的无意间触碰，才让我产生怀疑。这一次的贴近，才让我彻底明白了。
　　“你身上原来真是带着惊人秘密的。”
　　听赵嘉宁这般心平气和，娓娓道来，陆承谨更觉诧异：“难道你一点都不觉得震撼吗？是怎么做到如此这般，平心静气的？”
　　赵嘉宁莞尔一笑，手还是轻轻抚摸着陆承谨的脸庞，同她打趣着：“难道非要我生气发怒，治罪于你，你才会很开心吗？才会觉得安心吗？”
　　陆承谨原本是很内疚很难过的，但听赵嘉宁这么一开解，她的心情好了许多：“也不是啦。只是你这样平心气和的样子，我总是觉得很奇怪。有句话怎么说着来的，暴风雨前的夜晚，总是格外宁静的。”
　　“还暴风雨？”赵嘉宁噗嗤一声笑了，“在你眼中，我就这么可怕吗？”
　　陆承谨摇摇头：“当然不是啦。你美丽大方，温柔又贤惠，是这世上最好的女子。”
　　赵嘉宁道：“你这马屁还拍得挺顺溜的。”
　　陆承谨：“我不是拍马屁，我说的都是心里话，十分认真的心里话。我刚才只是特别诧异，才随口那么一说，你当然不是暴风雨了，你是美丽的彩虹，你是耀眼的夕阳，温暖人心，让我感受到快乐。”
　　听到陆承谨说这些话，赵嘉宁眼角里的笑容十分灿烂，都快溢出花来了。被自己心上人夸奖，自然是一件十分开心的事。
　　沉浸在爱情中的女人，都是天真浪漫的小女子，不分出身，不份地位。只想享受着甜蜜的爱情。
　　赵嘉宁缩在陆承谨怀中，脸庞来回摩挲了下，缓缓说道，解释着对方的疑问：“你觉得我这般心平气和，你感到十分诧异，其实这些都不算什么。爱情是神圣高贵的，不需要划分其它杂七杂八的。”
　　赵嘉宁的思想能这般开阔豁达，当然得益于姑母长公主对她的谆谆教导。
　　她从小也从父皇母妃口中得知了，自家姑母的爱迹，当时年幼的赵嘉宁也泛起嘀咕来，
　　两个女人怎么相爱？
　　只是后来随着年龄的成长，她明白了姑母的做法，甚至对此并不排斥。也许这在她心中，便埋下了一个种子吧。
　　赵嘉宁继续道：“我觉得两个人真心相爱就好，不必顾虑其它。我姑母也就是如今的长峰观观主，她当年不也和一个女子相爱吗？
　　你能说她过得不幸福吗？不，她过得很幸福，比绝大多数女人都轰轰烈烈。姑母曾对我说，那是她一生中最幸福、最快乐的时光，虽死亦不悔。”
　　“啊？”陆承谨听到这个消息后，脸上又是一惊，“长峰观观主是你姑母，这事我知道。但她和一个女子相恋，这我还是第一次听说。”
　　赵嘉宁从没把陆承谨当外人，对她开诚布公：“这件事情知道的人很少，是皇家中的忌讳，就连四哥哥襄王殿下，他都从来不知道。”
　　“那我，岂不是知道了些，不该知道的？”
　　按照经验和规矩，知道皇家秘闻的外人，通常都没有好下场，是会被杀人灭口的。
　　陆承谨知道赵嘉宁的心意，当然也知道对方绝对不会杀她灭口。
　　只是依旧很惊讶。赵嘉宁连襄王都没有告诉，却把这秘密透露给了她，足可见，在赵嘉宁的心中，她占据了这么重要的地位？
　　她又笑着试探性地问着赵嘉宁：“你和我说这些，不怕我把这秘密透露出去吗？”
　　赵嘉宁道：“如果我连你都信不过的话，那又怎么会选择你做驸马呢？别看你每天和小郡主打打闹闹，我知道实际上你的嘴巴很严实。密密严严的，风都透不进去。”
　　“我和你说了这些前尘过往，也是想让你明白我的心意。让你彻底了解我一番，明白吗？”
　　赵嘉宁微微咬唇：“我，其实，已经喜欢你很久了。只是以前你并不拿我当回事，对我都若即若离的。”
　　说罢，她还轻哼一声，眉眼间举止投足间，尽显女儿教的娇态。
　　“哎，果真是负心之人。”
　　作者有话要说：呜呜呜，今天太感动了。

105、第 105 章
　　赵嘉宁语气微嗔，分明不是在埋怨，而是在撒娇。听得陆承谨心神?荡/漾，她把赵嘉宁搂得更紧了，附在对方耳边，呵了口气，温热/酥/阳,?的气息传出，赵嘉宁耳边有些发烫。
　　陆承谨调笑道：“你说我是负心汉，是真的吗？”
　　赵嘉宁点点头，脸色微微c?h?a?o?红，今晚与陆承谨坦诚相待，两人间的关系，瞬间得到了飞跃式的发展。由从前的若即若离，到现在的亲/密无间。
　　再无那种生疏感，自然说起话来，关系更近一步，似乎没有任何隔阂与忌讳了。
　　赵嘉宁更是调笑道：“难道不是吗？你之前的所作所为，都在表明着你就是一个负心汉。”
　　赵嘉宁轻哼了声：“只是我大人有大量，不与你计较罢了，要换做是别人，非得讨厌死你。”
　　此时此刻，女儿家的调皮，在赵嘉宁身上展现得淋漓尽致。
　　她的形象也更加生动鲜明，在人前是高高在上的公主，在闺房中是个娇羞调皮的小女子。
　　这两种面孔的她，都充满着魅力，把陆承谨深深吸引住了。这样的人，陆承谨又怎么不会去喜欢呢？
　　看着俏皮漂亮的赵嘉宁缩在自己怀中，陆承谨的心很软，如同棉花一般，她的牙根都有些松软，垂眸询问着赵嘉宁：“那，你会讨厌我吗？”
　　“自然，也是讨厌的。哼，你就是一个讨厌鬼。”赵嘉宁轻咬唇，手指伸到陆承谨的鬓发中，指尖穿过她柔顺的发丝，来回缠绕。
　　动作小心翼翼，于赵嘉宁而言，这便是最大的幸福了。
　　“好啊，你居然说我是讨厌鬼。”陆承谨也坏笑了，一个坏/坏的主意在她脑海中构起。她伸出手来挠赵嘉宁的胳肢窝，一下一下地挠。
　　赵嘉宁发y?a?n?g，咯咯咯笑着，笑得是这般开心，这般开怀。
　　她打开陆承谨的手，极力想要避开对方，可陆承谨偏偏不放弃。手继续在赵嘉宁的胳肢窝里，挠动着。
　　赵嘉宁无计可施，被陆承谨挠得服服帖帖，只得求饶：“呀呀，别弄了，我快受不住了。”
　　她的求饶声伴着笑声一同传出，每一个字眼都充满着极大的讠秀/惑力，让人听了谷欠罢不能。
　　陆承谨被她扌/得心魂颤/抖，心中的一股小火苗慢慢升起，随着赵嘉宁的讠秀/惑声音传出。这簇小火苗苗，越烧越旺，好像要喷薄而出了。
　　陆承谨心动了，真正的心动了，这瞬间，她才明白原来自己心中早就喜欢上赵嘉宁了，只是顾虑太多，后知后觉罢了。如今敞开心扉后，她才发现一切是这样的轻松。
　　此刻，看着缩在怀中不断发出讠秀/惑声音的美丽女人后，陆承谨真想和赵嘉宁再亲密一些，真想和赵嘉宁融为一体。
　　陆承谨停了下来，没再去弄赵嘉宁。她伸手抚摸着赵嘉宁温柔的脸庞，柔情似水地说着：“嘉宁，我喜欢你。”
　　赵嘉宁如水般的美眸，微微一颤，眼睛中有说不出的喜悦。她低低应了声：“刚才的话，你再说一遍。”
　　“嘉宁，我喜欢你。因为我之前从来没有喜欢过人，在这方面并没有经验，所以不懂得回应你，让你这段时间受委屈了。”
　　赵嘉宁笑得开心极了，脸颊生花：“那，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　陆承谨的手，继续贴在赵嘉宁的脸颊旁边，来/回轻轻摸/索着。
　　她回忆了一下后，方才柔声回答着：“我应该，很久之前便喜欢上你了。但是因为顾虑太多，我只能压抑自己的情感，很多次，我都特别想进宫去找你。可一想起母亲的教导，一想想自己的身份秘密，我又忍住了。”
　　“我在心中时常告诉自己，为了守住身份秘密，一定要同你保持距离，千万不能亲密扌妾/触。
　　可每一次都做不到，看见你之后总是不由自主想贴近。早把母亲的告诫，自己的誓言忘得一干二净。”
　　赵嘉宁微微扬起脖子，用手轻轻抚摸着陆承谨的下巴：“我还以为只有我一个人觉得委屈难过，没曾想，你也和我一样难过。嗯，如此一想来，我便觉得，我受的那些委屈不算什么。原来我在难过的同时，还有一个人比我更委屈更难过。”
　　不管是快乐还是悲伤，如果有一个人都与你感同身受，这也是一件开心幸福的事，此时的赵嘉宁，便是这般想着的。
　　赵嘉宁的声音又温柔，又充满着讠秀/惑力，gou起陆承谨的一阵阵浮想联翩：“今夜听到你说这番话，我心中真是开心极了。你是除了家人以外，第一个让我这般开心的人了。我也喜欢你，很喜欢很喜欢。时时刻刻把你放在心尖上。”
　　“你知道吗？多少个夜晚我都因为想到你，辗转反侧难以入睡。”
　　陆承谨心中又有些愧疚，她缓缓道：“嘉宁对不起，让你吃了这么多苦，白白受了这么些委屈，都是我不好。
　　赵嘉宁非常理解陆承谨的处境，如果换做是她，她恐怕会比陆承谨更绝情。
　　赵嘉宁摇头笑了笑，干嘛：“说对不起，你并没有做什么呀，如果你我的身份对调，也许我做的事情会比你绝情很多很多。所以，你不是不好，相反你很好。”
　　“以后不许再说什么抱歉对不起我之类的话了，好嘛？不然我可真是要生气了。”
　　赵嘉宁的宽宏雅量，体贴善良，让陆承谨更是无地自容，她点点头，立刻答应：“好。我以后再也不说这些话了，我都听你的，你说什么，我就做什么。你叫我往东，我绝不往西。”
　　“你，突然间变得好乖，这不会是在做梦吧？”
　　赵嘉宁显然有些意外了，幸福来得太突然的话，会让人有种置身梦境的感觉。
　　总觉得这很飘幻不真实，恰如赵嘉宁此时的心境。她分明记得半个时辰以前，她还在痛哭流涕，怎么半个时辰之后，她突然间从地狱一下子上蹿到了天堂？
　　赵嘉宁甚至心中都涌起了一丝不可置信的感觉。
　　“承谨，这是真实的吗？我怎么觉得好像是在做梦。”
　　陆承谨笑了笑：“当然是真的啊，这不是梦境，而是在现实中，在我们的房里。”
　　陆承谨看着赵嘉宁笑得傻傻的模样后，她也乐了，微微俯下身来，低下头，温热的/口觜/唇/贴在赵嘉宁的嘴角旁，但陆承谨很有分寸，只贴了一下，便迅速挪开，如同蜻蜓点水般。
　　“你感受到了吗？现在你相信了吧，这不是梦境，而是真真实实的世界里。”
　　赵嘉宁咯咯笑着，眉眼弯弯，整个人极为好看，她佯装道：“
　　我没有感受到呢，要不你再/口勿/我一下，让我切身体会到这究竟是梦境？还是现实？”
　　她在向陆承谨发出正式的gou魂摄魄。
　　陆承谨并非没有感情的草木，也并非柳下惠那般不近女s?e的人。
　　她是一个人，一个有着悲欢离合，有着丰富感情的人。
　　在面对着自己喜欢的人，她很难把持得住。纵然有心想把持，也抵挡不住赵嘉宁的撩人。
　　于是她伸出手，轻轻刮了下?赵嘉宁的鼻子，笑道：“你，还真是超乎了我的想象。”
　　赵嘉宁道：“哦？什么样的想象？”
　　陆承谨：“你，真的好会扌/人。花样百出，让人/谷欠/罢不能。你要是个男人，这都城中的年轻女子恐怕都要败在你的风采下。一个个都会狂热地追求你，直到堵住你们家门口为止。”
　　陆承谨说得也并不是多么夸张的话，事实也正如此。如果赵嘉宁是个男人，恐怕不知道有多少女孩子会爱上？会为了赵嘉宁谷欠/罢不能？
　　赵嘉宁温柔地看着陆承谨又笑了声：“你是不是把持不住了？谷欠/罢不能了？不然的话，又怎会说出这番话来呢？”
　　陆承谨温柔地掐了下赵嘉宁的脸庞，扯了下她的嘴角，语气却是无穷的宠溺：“分明是你这张嘴，巴惹得祸。嗯，这张能说会道，这张天天扌/人的嘴巴。”
　　陆承谨又紧紧抱住赵嘉宁，薄唇贴下来，贴在赵嘉宁的耳边，发出诱人的声音。
　　说话语言好像都能把赵嘉宁的心给gou走：“嘉宁，你好美，真美。”
　　在黑夜的包裹下，陆承谨的声音分外忄生/感动听，赵嘉宁内心一跳，不仅陆承谨把扌寺/不住，她又何尝能把持得住呢？
　　今晚两人一直在互诉衷肠着，彼此的兴趣都被tiao动了起来，就像是春风吹拂在湖面上，掀起一道又一道的波纹。
　　在这种氛围的熏陶下，赵嘉宁的目光有些炽热，她轻轻抚摸着陆承谨的发梢，柔声道：“你也很美。承谨。你猜猜，我在想什么？”
　　陆承谨贴着她的鬓角：“肯定是，又在想什么坏主意了。你的心思九曲回肠着呢。”
　　赵嘉宁噗嗤一笑：“你才九曲回肠呢。我在想，你穿裙子一定很美。”
　　陆承谨脸庞白里透红，满脸的柔情蜜意，用下颌轻抵着赵嘉宁的下颌：“穿裙子？你倒是真敢想哦。”
　　赵嘉宁眉间带笑，妖娆妩媚：“可我就想看你穿裙子呢。”
　　作者有话要说：终于好了。

106、第 106 章
　　红烛燃尽，一夜春宵，款款柔情终化为抵死的缠绵。
　　天大亮时，因昨晚太过劳累，陆承谨和赵嘉宁睡过了头。
　　还是谢朝云亲自来敲门唤人时，两人才有所回应，慵懒地睁开眼睛。
　　赵嘉宁抬眸，看见陆承谨，眼睛有说不出的欢喜。
　　不过很快，她又意识到了一个问题，昨晚一直枕在陆承谨的手臂上睡，就这么枕了一夜。赵嘉宁赶紧挪了挪身子，让陆承谨的手臂腾出。
　　“手臂被我枕了一夜，一定很酸涩了吧？”赵嘉宁边说边替陆承谨揉着手臂。言语中还带着微微的愧疚之意。
　　陆承谨想笑一下，又把赵嘉宁揉进怀中：“我的手臂能被你枕着，就算有酸涩，但更多的是一种幸福。”
　　赵嘉宁陆承谨怀中蹭了蹭，捏了下她的脸颊：“我发现，你这张嘴越来越会说甜言蜜语了。”
　　赵嘉宁缩在陆承谨怀中，一手托腮，侧过眸来打量陆承谨。
　　半眯着眼睛，似笑非笑：“你平时也能说会道的，你的性格十分招人喜欢。是不是也经常和其它姑娘说些甜言蜜语啊？”
　　陆承谨揉揉眼角，装出一副十分委屈的模样：“这你就冤枉我了，我最多和别人调侃，怎么会无缘无故说甜言蜜语呢？你这般冤枉我，可是要受惩罚的哟。”
　　“那你要怎么罚？”赵嘉宁轻笑，杏眸秋水般的眼睛朝着陆承谨眨了眨。
　　“当然是……”陆承谨语调微转，拉长了尾音。
　　陆承谨坏笑了一下，又开始用手挠着赵嘉宁的胳肢窝，“当然是这样罚了。”
　　赵嘉宁躲闪一下，拍着陆承谨的手，轻哼一声：“你这人，怎么那么让人讨厌啊。”
　　她很明显地口是心非着，明明心中欢喜地不得了。
　　陆承谨笑得可欢乐了，伸手来一直挠着赵嘉宁的胳肢窝，赵嘉宁发出一阵阵如铃铛般的清脆笑声，房间中处处透露着温馨和甜蜜。
　　“别闹了。这的我们在里面调笑，若是被人听到，该多么不雅。”
　　陆承谨谨口吻有些小遗憾：“那就鹑墓你吧。”
　　她眼眸中眯起一道笑意，附在赵嘉宁的耳边，声音中带着调笑：“晚上再来。”
　　她这话一语双关，除了想要挠赵嘉宁的胳肢窝，还有另外一层意思。
　　赵嘉宁似乎听明白了，噗嗤一声笑了：“你这人怎么脸都不红，一点都不害臊。”
　　陆承谨以前确实是挺害羞的，两世为人以来，都没有谈过恋爱，没有任何经验。
　　以前随便被赵嘉宁意无意撩拨两句，陆承谨那白皙的脸，都得泛起一层又一层的潮红。
　　可昨晚和赵嘉宁坦诚相待，共赴巫山云雨后，她的胆子自然变得大了起来。再也无所顾忌了。
　　“该交代的都交代了，该看的都看了。”陆承谨摸了摸鼻尖，“既然如此，那为什么还要害羞呢？”
　　说罢，她又伸出手来挠赵嘉宁的胳肢窝。赵嘉宁边闪躲，边拍了下她的手肘：“别闹了，方才娘已经唤我们起床，若是再耽搁下去，只怕我们要日上三竿才起。”
　　“好嘞。不过你也不要担心，睡晚一点没什么。新婚燕尔的夫妻之间，赖床也实属很正常。”
　　赵嘉宁笑她：“我的驸马爷，现在这么会找借口了呀。不错不错，口才见长。”
　　陆承谨嘿嘿笑了几下，便起床更衣。她与赵嘉宁结识这段时间来，两人间保持着说近不近、说远不远的距离，但却从没这般贴近过。
　　当听到赵嘉宁要主动为她更衣时的话，陆承谨略惊了下：“这……我有些不习惯。”
　　从小到大，她为了保持这层女儿身份的秘密，一直拒绝了丫鬟服侍。
　　除了母亲谢朝云照顾她日常起居外，陆承谨沐浴更衣这事，通常都是自己动手的，突然间有人介入，她有点不适应。哪怕她和赵嘉宁已经很亲密了。
　　赵嘉宁问道：“怎么，现在害羞了吗？你刚才不是很不害臊的吗？”
　　陆承谨道：“我不是害羞，就是有些不习惯，你也知道我从小到大并没有丫鬟在身旁服侍。
　　小时候穿衣是母亲给我穿的，等我长大了，自己能动手了，这些事都是一个人做的啊。”
　　赵嘉宁才不管陆承谨的抗拒，她从箱里拿出了件亲自缝制的衣服，缓缓走道陆承谨面前，嫣然一笑：“我才不管你以前是怎么生活的，今时不同往日，你我成婚之后，作为妻子，我有责任有义务照顾你日常起居。替你更衣，那是情理之中的事。”
　　虽说她们已举行大婚，可赵嘉宁以妻子自居，这层身份让陆承谨听了后，很是诧异也很开心。
　　诧异的是，赵嘉宁作为尊贵的皇家公主，能在短时间内如此快速切换身份过来。
　　她是如此的温柔体贴，知性达理，一举一动都暖到陆承谨的心坎里。
　　赵嘉宁这么温柔，她若是再这般推诿，就显得十分生分了，十分不尽人情了。
　　陆承谨犹豫了一小会后，慢慢张开双臂，望着赵嘉宁笑了笑：“那来吧。”
　　赵嘉宁把一件天蓝色的袍子披在陆承谨身上，替她系好了腰带，每一小点褶皱，她都抚摸的平平的，整整齐齐的。
　　与此同时，赵嘉宁的手趁机在陆承谨的腰间上，轻轻摩挲了一把。陆承谨浑身发痒，止不住笑道：“别弄了，痒。”
　　赵嘉宁道：“你还知道痒啊，你刚才弄我胳肢窝的时候，有想过痒这个问题吗？”
　　陆承谨拍拍赵嘉宁的手，撇了撇嘴：“呀，你这是要报仇吗？哼，哪有你这样的啊？”
　　赵嘉宁是个进退有度，十分有分寸的人，并没有再去弄陆承谨的腰间，她抽出手来：“好啦，不与你逗了。你照照镜子吧，看看这衣服喜不喜欢？”
　　陆承谨对着古铜镜子照了照，她转了两个小圈，发现越看，越喜欢这件衣服。
　　她原本就长得十分秀气清俊，配上这身衣服后，更像是从画中走出来的人。
　　“这衣服真好看，我很喜欢这种颜色。”
　　看着自己的劳动成果，得到心爱人的肯定，赵嘉宁十分欣慰。
　　从前那缝制衣服，穿针引线时所受的苦，突然间已经觉得不再是苦了。
　　她心中泛起甜蜜，微笑道：“果然是很衬你的肤色，穿上去也很合身，你这般喜欢，也不枉费我缝制时的辛苦了。”
　　陆承谨直视赵嘉宁，眼眸中满是惊讶和震撼：“这衣服，是你亲自缝制的吗？”
　　赵嘉宁点点头。
　　陆承谨垂下眸来，摸着衣服的布料，看着衣服的成色，更是感叹：“做得这般精细漂亮，堪称巧夺天工。我还以为是尚衣局所制。真没想到是出自你的手，实在是太让我欣喜，太让我意外了。”
　　“不过，这缝制衣服的过程很辛苦，我虽然不懂，但也知道其中的辛酸劳累。”
　　赵嘉宁亲自去向襄王妃请教缝制技巧，为陆承谨缝制了许多东西，远远不止这一件袍子。
　　至于接下来的那些东西，她准备每天给陆承谨一个小惊喜，分批拿出来。
　　哪怕是一个老手，缝制东西。尚且都会觉得很繁琐劳累，更别说赵嘉宁这个新人了。
　　她能学得这一手技巧，完全是凭借自己的努力和悟性。
　　缝制的过程很辛苦，为了能及早制出件衣服来，她时常挑灯夜战缝衣，甚至有好几次针都扎进了手中。
　　丫鬟绿茵看不下去，每次都想帮赵嘉宁缝，却一一被八公主婉拒了。
　　很多东西亲力亲为，才有意义，让旁人代替了，那还有什么可贵所言呢？
　　不过面对陆承谨的询问，赵嘉宁隐去了这些辛苦，只同她分享着喜悦：“一开始缝制，会觉得有些吃力，慢慢得习惯了，就好了。到最后就变得得心应手。谈不上有多辛苦，我心里更多的是甜蜜。”
　　“我当然知道，让尚衣局缝制，照样会缝制出特别好的衣裳来。但是，我不愿那么做。送给你的东西，每一件我都想亲力亲为。”
　　“往后我能为你缝制的不仅仅是这一件袍子，你所有的衣服，我都来替你制。只要你每天都有新衣服穿，穿出去光鲜亮丽，我脸上也有光。”
　　“过两天，再给你缝制一些。不仅要缝制衣服，还要缝制袜子。这样，你全身上下，里里外外穿的都是我缝制的。走到哪里，身上都有我的影子和痕迹。”
　　陆承谨心中感动，眉眼动容。心又被触动了一下，能得到赵嘉宁的青睐，已是幸事。
　　能够让赵嘉宁为她做这番多，自己都不知道该如何报答了。
　　陆承谨细细回想了下，赵嘉宁对她衣服的尺寸和颜色这么了解，想必是因为那次许嬷嬷量衣的事。
　　公主，果真是心细如发，仅一次便能将这么多细节全部记在心上。
　　陆承谨握着赵嘉宁的手：“这双手原本是那般高贵，却为了我受了这么多累。你是那么高贵的人，却为了我，做了粗活。”
　　“嘉宁，你为了我，几次三番放下身段。为我做了这么多，那么，我该如何报答你？”
　　作者有话要说：好像有点突兀，只能返回去再修改了。么么哒……

107、第 107 章
　　赵嘉宁眉间涤荡起柔情来，笑道：“傻瓜，我不需要你报答。”
　　看着陆承谨这张干净且满是温情的面庞，赵嘉宁将嘴唇贴在上边，亲了亲：“我们是夫妻，我希望你以后做什么事情都不要瞒着我。好嘛？我希望伴侣能对我坦诚以待，而不是什么都藏着掖着，放在心中。”
　　陆承谨声音微微一顿：“对不起，我其实没想瞒你的。”
　　赵嘉宁道：“干嘛说对不起。关于你身份的事情，你瞒着我，我也能理解，毕竟这非同小可。
　　我的意思是，除此之外的以后每一件事情，你都不能瞒我。
　　可以吗？好事，我希望你能同我分享，若是遇到坏事，我希望我能替你分忧解难。”
　　“你一个人扛着这么多事情，太不容易了。”赵嘉宁温柔体贴的声音，响在陆承谨耳旁，“这些年顶着这个巨大秘密，你心里一定很不好受吧？”
　　直到知道陆承谨的秘密之后，赵嘉宁也终于明白，为什么陆承谨眉宇间总是有一股若隐若现的愁。
　　因为承受的太多了，一切只能默默扛着，无法与人分享。
　　平心而论，这确实非常难受，每天都仿佛身上背负着千斤重担，很多时候都压得喘不过气来。
　　她都尚且如此，更别说是顶了二十多年秘密的原主，思来想去，还是原主最痛苦。
　　好在这一切都解脱了，如今和赵嘉宁坦露心迹，所有的负担顷刻之间烟消云散。陆承谨感觉心中无比畅快，呼出的气都格外顺畅。
　　赵嘉宁仁义善良，不仅理解了她，还答应替她保守秘密，保全平南侯府上下。对她，更是格外温柔以待。
　　陆承谨想，若是原主在天有灵，也应该会感到开心吧。
　　陆承谨心情畅快，释然一笑：“和你坦白之后，我感受到了前所未有的畅快。好轻松，感觉身体都轻飘了起来，再也不是以前那么沉甸甸的。”
　　陆承谨这样的状态，才是赵嘉宁最满意的。她温柔一笑：“看到你这般开心舒坦，我也很快乐。”
　　赵嘉宁替陆承谨又抚了下衣服。自己又梳洗一番后，两人这才出门。
　　她们今日起得有些晚，都来不及给两位长辈请安。来到正厅后，却见桂姨与老太君满脸笑意，并不怪罪小年轻的起晚之事。
　　只是她的婆母，谢朝云脸上无悲无喜，脸色略沉重，像是在担忧着什么？
　　若换做是以前，不明真相的赵嘉宁自然猜不透谢朝云的心思。但如今，她知道了自己的婆婆，为何会这般担忧了？
　　谢朝云是个传奇女子，深得永安帝的敬佩与尊重，同样也深得赵嘉宁的敬佩与尊重。
　　就算谢朝云不是她的婆婆，赵嘉宁也不能看这一位曾经的巾帼英雄，饱受煎熬折磨，终日忐忑不安。这种心理折磨，是会把人折磨成病出来的。
　　谢朝云待她好吗？自然是很好的，但赵嘉宁知道，她和自己的婆婆始终不能交心。
　　谢朝云待她很客气，言语间都透露着尊重，大概是因为她是公主这成身份吧。可除此之外，并没有婆婆对待儿媳之间的那种推心置腹。
　　赵嘉宁不能看谢朝云这般饱受折磨，她想同自己的婆婆好好谈一谈，解开婆婆的心结，但又觉得十分突兀，转念一想，解开婆婆心结，这事只能交由陆承谨去办。
　　赵嘉宁亲切问候了下各位长辈。然后同陆承谨一起，恭敬坐在一旁。
　　老太君现在见了赵嘉宁，觉得哪哪哪都亲切。和这个孙媳妇特别投缘。
　　老太君朝赵嘉宁招招手，脸上布满和蔼笑意：“来，嘉宁坐到奶奶这边来。”
　　赵嘉宁很乖巧地应答着，起身，同陆承谨分开，很快就坐到了老太君身边。她一口一个奶奶亲切叫唤着，深得老太君的欢心。
　　老太君十分欣慰，得了这么个乖巧懂事的孙媳妇啊。毕竟她老人家之前以为天家之女脾气大，很容易骄纵，是个难伺候的主。
　　赵嘉宁的温柔乖巧，大大出乎了老太君的意料之外。所以她对这个孙媳妇，疼爱的不得了。
　　“嘉宁，住在这里可还习惯吗？若是有什么不习惯的，尽管说出来，千万不要客气，奶奶希望你在侯府里住得开心快乐。”
　　平南侯府不同于一般的豪门望族，里面家大业大，但是并没有勾心斗角，主仆之间关系都十分融洽，一片和谐的氛围。
　　这对从小生在宫中，却饱受尔虞我诈、宫廷斗争的赵嘉宁来说，实在非常难能可贵。
　　她也很珍惜在这里的时光。也在心中，把平南侯府的各位长辈都当成自己的家人一般。
　　赵嘉宁莞尔一笑，声音温柔又恭敬：“我很喜欢侯府的氛围。没有不习惯。你们都待我很好，我在这里感到特别开心快乐，觉得一草一木都很亲切。奶奶，您就不要担心了。”
　　老太君握着赵嘉宁的手，摸了下她的手腕，然后笑着说道：“嘉宁，奶奶有个礼物要送给你。”
　　老太君朝着桂姨使了个眼神，桂姨赶忙去把事情准备好的礼物拿了出来。
　　桂姨把一个古朴厚重的檀木盒子交给老太君，老太君拿了钥匙后，慢慢打开。
　　一股好闻的檀木香味扑鼻而来，打开之后，只见老太君拿出一只晶莹碧透的玉镯。
　　这玉镯熠熠生光，看上去就十分贵重。
　　老太君和蔼说道，向后辈们诉说着关于玉镯的沧桑历史，目光却是看向赵嘉宁这边。
　　“这玉镯是由和田玉制成的。一块玉雕琢成了两块，经过能工巧匠打磨而成，是我们陆家的传家之宝，世世代代一直传下来。其中一只玉镯在你婆婆那里，这只玉镯拿来送给你。你要好生珍惜着。”
　　老太君说完之后，将这只玉镯缓缓戴在赵嘉宁纤细如雪的手腕上，目光殷切慈祥，似乎对赵嘉宁寄予无尽的厚望。
　　赵嘉宁凝眸望着腕上的这只手镯，很是感慨。她出生在皇家，荣华富贵可谓是日日享受，什么样的稀世珍品没有见过。
　　可这只手镯却是，她所有稀世珍宝里面中最珍贵的一件。对她来说，意义非常重大。
　　这不仅仅是一件装饰品，更包含着老太君对她的拳拳情意，也意味着，她已经正式融入了平南侯府。
　　赵嘉宁在乎的不仅仅是这手镯，更是大家对她身份的认可，从八公主到世子妃这层身份的过渡。
　　赵嘉宁轻轻摸着这手镯，越摸，越是心生爱怜之情，她稳稳戴上之后，朝着老太君道谢：“奶奶，谢谢您。”
　　老太君慈眉善目着：“你这傻孩子，谢什么？这都是你应得的，原本就是要传给我孙媳妇的。这镯子真衬你的肤色，好像尘封在匣子中，就在等待着你一样。”
　　说完之后，老太君招来陆承谨：“承谨，你快看看，你媳妇戴这镯子好不好看？”
　　听了媳妇这二字后，陆承谨脸颊生笑，赶忙去了赵嘉宁跟前仔细瞧了瞧这镯子，其实老太君方才对大家所讲述的，还是是冰山一角。
　　这镯子还有更多的来历，赵嘉宁不知其中内情，但陆承谨知道。
　　这镯子所蕴含的意义极为深刻。
　　不过，还真别说赵嘉宁戴上这镯子实在好看。陆承谨点点头，赶忙应答着：“好看，真好看，人与镯子相得益彰。”
　　老太君看着这对璧人，打心眼里欢喜：“看到你们如此恩爱，我这老人家实在很是欣慰。”
　　老太君确实很欣慰，但谢朝云心里挺不是滋味，她这个阅尽千帆的人，到现在仿佛觉得云里看花，看不懂她女儿陆承谨的想法，也不明白陆承谨的所作所为。
　　她从前交代自己女儿，要同赵嘉宁保持一定距离，即便以后同住一屋檐下。
　　让陆承谨争取拖延时间，拖到和离那天，就万事大吉了。
　　可她这做娘的现在很不明白，从言行举止上来看，她的女儿和公主走得越来越近，很不同寻常，态度极其亲密。
　　谢朝云哪能和老太君这般欣慰得意，她分明是满满的担忧。
　　出了正厅之后，谢朝云拉着陆承谨来到一个房中，关上门来，表情严肃认真问道：“你现在和八公主究竟是怎么一回事？我让你疏离她，你怎么和她越走越近，近到都快穿一条裤子了。”
　　对比谢朝云的满脸严肃，满满担忧，陆承谨很是豁达，云淡风轻一笑：“娘，你不必这般担忧，情况没你想的那样糟糕。放心吧，我有分寸，我知道该怎么做。”
　　谢朝云叹息：“这句话，你从头说到至今，娘也没见你做什么啊。就怕你越陷越深，到时候抽不出身来。害的是你，也是八公主。”
　　谢朝云的格局很大，并非一般女子，她是能接受女女相恋的，能理解这种感情。
　　但，她觉得赵嘉宁未必能理解。若是赵嘉宁日后爱上陆承谨，越陷越深，到头来发现陆承谨欺骗于她，岂不要伤心欲绝，肝肠寸断？
　　陆承谨温和一笑：“娘，您的担心其实是多余的。嘉宁……嘉宁已经知道了我的真实身份。”
　　谢朝云愣愣站在原地。
　　作者有话要说：啦啦啦，求回复。甜蜜蜜……

108、母女谈心
　　谢朝云呆愣片刻之后，很是慌张，脸上涌现出明显的急切之色，唇齿颤抖：“什么……八公主知道了你的真实身份？”
　　于谢朝云而言，这宛若是晴天霹雳，像是一道惊雷，狠狠劈在她心上，让她心魂颤抖，这是头等大的事情。是要遭灭门之祸的。
　　顾时初以及顾家当年的经历，在这瞬间好像在谢朝云的心头间、脑海中重现了。
　　豪门大厦顷刻间倾塌，上百条人命，遭受屠戮，满地鲜血。
　　顾府满门尽灭，何等凄凉，以顾家当年在都城中的地位，在朝廷中的声望，并不会比今天的平南侯府差。
　　顾家因为顾时初的事情，得罪先帝，满门落得如此下场，他们平南侯府若是得罪当今陛下，估计也没有什么好果子吃。
　　虽说现在平南侯府很得圣宠，但半君如半虎，皇帝的心思没人能猜得透。
　　皇帝能给你无限权力和荣耀，但同时也能摧毁你所拥有的一切。
　　历朝历代，没有哪个大家族是永沐沐皇恩，长盛不衰的。
　　谢朝云心中隐隐作痛，甚至想到了最坏的结果。平南侯府极有可能步顾家的后尘，想到几代人积累下的名誉声望就要被毁了，想到自己年迈的婆婆，也要因此受连累，无法安享晚年。
　　谢朝云的心被深深揪了起来，喉咙里都冒出了苦涩。她十分紧张，额头上、掌心里都冒出了冷汗。
　　谢朝云在心中狠狠叹口气，她的女儿从前做事很稳妥，滴水不漏，虽然年轻，但心思缜密并不输于年长者。
　　可现在怎么办事这么草率了？看来这受伤，让陆承谨心性大变。也不知是好是坏。
　　虽然谢朝云很恼怒，可陆承谨终究是她最疼爱的唯一的女儿，她说不出什么过于责备的话，只是深深叹息：“你，你实在太草率了。我不是千交代万嘱咐，让你好好保守秘密吗？”
　　陆承谨淡淡一笑：“娘。您必担心。嘉宁虽然知道了我的真实身份，但她没有生气，更没有恼怒，反而很理解我。”
　　这话，更是让谢朝云深深一惊，她的千忧万虑，她的如履薄冰，竟然因陆承谨的这句话而消除。
　　有那么一瞬间，谢朝云觉得自己是不是听错了？
　　她定定神后，认真看着陆承谨，语气严肃：“刚才的话，你再说一遍。”
　　陆承谨只得再重新叙述了一遍，谢朝云听完后，心情更是如潮水般涌动，久久不能自已。这次倒不是悲伤难过，而是因为太过于激动。
　　这简直不可置信，简直是意外之喜。
　　“真的吗？”谢朝云神色激动，反复重复着这句话。
　　陆承谨点头：“当然是真的。这种大事我怎么会骗您呢？千真万确。嘉宁温柔体贴，善解人意，听说了我的事后，十分同情我，还答应给我保守秘密。”
　　这瞬间，赵嘉宁的人品让谢朝云肃然起敬。从前她对赵嘉宁更多的是客气与尊重，甚至还有那么一点说不出的忌惮。
　　然而此时，她对赵嘉宁多了一份敬重和感激。敬佩赵嘉宁的心胸豁达，感激赵嘉宁愿意保守秘密。
　　缠绕在谢朝云心中二十年的心结，总算一瞬间被全扯开了，她心中再没有顾虑和疙瘩，心底仿佛瞬间清明，同陆承谨一样，精神畅快，呼吸舒畅。
　　虽说谢朝云是个十分有阅历，相当沉稳的人，但听到这过于激动的消息后，还是略有失态。
　　最后调整情绪后，深深感叹：“公主果然是仁义善良。她对我们平南侯府恩深似海啊。这份情，我们一定要牢牢记住。”
　　谢朝云松了口气，看向陆承谨：“我们娘俩，心中的一块大石头，如今总算悬落在地。没想到你和八公主之间，还能相处得这么友好。”
　　谢朝云轻松之余，也暗自心中欣慰。深入接触后，她很喜欢赵嘉宁这孩子，这孩子的容貌品性都没得挑。
　　倘若赵嘉宁不介意陆承谨的身份，真真正正同她在一起，这才是真正的喜事一件。
　　谢朝云深有感触道：“你是娘十月怀胎所生，娘当然也明白你的心思，平日里也看得出你确实心里有嘉宁。
　　如今好了，这事总算摊开了，算是守得云开见月明。往后你不必顾忌这，顾忌那。”
　　陆承谨温和一笑：“我心里确实是有嘉宁的，不知从何时起，我很在意她的想法，很在意她的举动，很多时候都想进宫中探望她。
　　但是想到您的嘱咐和交代，我又不敢去。那时候我还不知道，这是喜欢。
　　只是觉得和嘉宁这般玲珑剔透的人在一块，很舒服。她身上半点也没有颐指气使的气息。”
　　“直到我上次被人所绑架，昏迷不醒，醒来后看到的第一个人是赵嘉宁，刹那间我的心极其柔软。我就明白了，我已经喜欢上赵嘉宁了。”
　　听完陆承谨的心声后，谢朝云再没有任何顾虑，她希望自己的女儿能够收获幸福的爱情。
　　毕竟陆承谨自出生以来，一直顶着这层女扮男装的身份，已经失去了太多太多她本该能享受的。
　　若是陆承谨能够收获幸福美满的爱情，对谢朝云这个做母亲的来说，也是一种莫大欣慰。
　　“娘也看得出来，嘉宁待你情深意重。你们往后能够幸福生活在一起，娘也算是莫大欣慰了。”
　　“嘉宁这孩子真是深明大义，若不是如此，恐怕你有得苦受。真好，这孩子思想不迂腐，心境开阔。她的性子当真是像极了她的姑母，鲁阳长公主。”
　　谢朝云与鲁阳长公主是挚友，如今看到自己的儿媳妇像姑母。在心中，谢朝云越发待赵嘉宁亲切了。
　　现在想想，赵嘉宁这般深明大义，思想开阔，确实是受了鲁阳长公主的熏陶。
　　陆承谨稍稍回忆了下，又感叹道：“鲁阳长公主，可真是一个传奇女人。我和嘉宁感情这般顺遂，也真是多亏了她。等过两日我再去长峰观，当面拜谢。”
　　“母亲，我听嘉宁说，鲁阳长公主从前也和一个女人相恋。”
　　谢朝云又看了一眼陆承谨，语重心长道：“连这等宫中密事，嘉宁都与你说了。看来在她心中确实把你看得十分重要，这是一件很久远的事，你们年轻一辈几乎不会知道。”
　　陆承谨也聪明，她将前因后果联系起来，再结合鲁阳长公主，如今的境况，不难得知鲁阳长公主的这段恋情，结局肯定很悲惨。
　　她悄悄试探性问着谢朝云：“鲁阳长公主从皇宫中离开，如今在长峰观中修行，青灯古佛的，想必她当初那段恋情一定很悲吧？”
　　作者有话要说：求个回复。预收（替嫁）求收。

109、那些往事
　　这等陈年往事透露着血腥，谢朝云实在不愿提起，但陆承谨这么问了，她也只好缓缓回答。
　　想到顾府的盛衰荣辱，谢朝云眸光微暗，目光突然变得有些沧桑了。
　　“哎，这本是一件十分秘密的事，早该随风飘散。都已经过去那么些年了，重新提其实也没多少意义，只会徒增伤悲，不过既然你问了，我便说给你听吧。”
　　叹息声伴随着深深的感慨，一并从谢朝云的嘴唇中发出：“如今的长风观观主，便是当年的鲁阳长公主，她当年深得先帝的宠爱。其余的皇子公主都比不上她的光芒，哪怕如今的陛下，当初也不如鲁阳长公主那般受先帝宠爱。”
　　“鲁阳公主便在先帝的极尽宠爱中长大，到了快出阁年纪，先帝不忍她远嫁。
　　于是只想在都城中的王孙公子中选一位，作为鲁阳公主的夫婿。
　　先帝亲自挑选了上官家的公子上官仲。但，鲁阳公主并不喜欢上官仲，她钟情的是……是一个女人。”
　　“这位鲁阳心心念念的女子叫顾时初，容貌姣好，亦是风华绝代之人，是都城中一颗耀眼的明珠。她同鲁阳长公主站在一起，风采也不会逊色多少。”
　　“顾时初文采风流，功夫也好，她与鲁阳长公主琴瑟合鸣，两人十分契合，早已私下互定终生。
　　只是洛阳公主，毕竟是皇家的女儿，她的婚事自己无法做主。
　　别无它法，说服不了先帝，鲁阳只好从上官仲身上入手。
　　谁知，上观仲对她早已情根深重，无法自拔，铁定了心，一定要迎娶鲁阳公主。”
　　“先帝很满意上官仲，与上官家定下了婚期。眼看婚期将近。年轻的鲁阳公主血气方刚，她冒险冲动了一回。”
　　谢朝云眸间浮起一层淡淡忧伤，声音十分低沉，“谁知这冒险一冲动，便葬送了整个顾家，也葬送了鲁阳长公主和先帝之间的父女情。”
　　陆承谨的心猛然间一揪，忍不住问道，皱了皱眉：“这么严重吗？”
　　谢朝云叹息：“鲁阳公主当时到底是年轻，年轻气盛，沉浸在爱情中的女人，似乎没有了什么思考能力，即便是像她这般聪慧的女子也是一样。她做出了与顾时初私奔的决定。”
　　“我与她半生挚友，当然知道她当初是怎么想的。她想着度过眼下的难关，避开皇宫，远远避开先帝。
　　凭借先帝对她的宠爱，等这阵风头过了后，此事可能会大事化小，即便无法小事化了，可她本能地以为与上观仲的婚约应该做废了。”
　　“说到底，年轻的她很天真很单纯，想让先帝服软低头。”
　　谢朝云话音顿了顿，摇摇头，眸光变沉了，声音中染上了一些悲怨，“只是鲁阳千算万算，始终没有想到，先帝对她的父女之情也不过是如此，哪有多么深厚可言？她想让先帝低头，这就是一个笑话，一件十分天真幼稚的事。”
　　“婚期将至，鲁阳长公主不告而别，先帝万分急迫，发誓绝地三尺也要找到女儿。
　　他气愤异常，对所有鲁阳长公主身边的亲人，一个个严加审问，最终鲁阳的丫鬟；
　　刑拷问，出卖了长公主。说出了她与顾时初私奔之事。”
　　谢朝云怅然一叹，这种惨剧不是她造成的，但却是她最难以释怀的。
　　这桩惨剧摧毁了太多太多人。时至今日，每每回忆起，她心中仍旧悲痛异常。仿佛是一生都抹不去的阴影。
　　“上官家是朝廷功勋，上官家的女儿更是先帝的皇后，上官仲是上官皇后的内侄，更是先帝满意的年轻才俊。”
　　“有这三层因素加持，顾家哪怕受先帝器重，势力也无法和上官家抗衡。先帝偏倚上官家，对顾家十分恼怒。
　　再加上有人一旁怂恿，先帝把鲁阳长公主的逃婚、私奔之事全部怪在顾时初头上。”
　　谢朝云说着说着，眼底的悲伤越见浓烈，眼睛中也蒙上了一层阴鸷，声音越发低沉，甚至带着轻微的呜咽：“这还不是最要命的，最可怕的是，有人不知从哪拿出了顾家通敌卖国的证据。先帝的暴怒一瞬间达到极致，甚怒之下，总有人遭殃。”
　　“顾家这下蒙了大难，顾府被抄，老国公气绝身亡，顾府的女眷被沦为奴籍，男丁们则流放千里之外的边疆。”
　　“名门望族，豪门大厦顷刻之间全部坍塌，灰飞烟灭。树倒猢狲散，曾经和顾家相交甚好的那些官员们，个个唯恐避之不及，生怕惹祸上身。
　　那光荣万丈的顾府，那功勋卓著的老国公，那为国捐躯的顾家大公子二公子，没有人会去缅怀他们的功绩，有的只是对顾家的诽谤。”
　　这果真是一件无比悲痛的事情，陆承谨已经不忍心再继续询问下去。
　　其实结局不用多问，她已经猜到了，顾时初肯定难逃劫难。
　　听完之后，瞬间陆承谨的心情也不太好了，心中总是泛着悲伤。这实在是人间至悲啊：“顾家上下真的好惨。”
　　在悲伤和同情顾家的遭遇之时，陆承谨心中也有许多疑惑，她追问着：“顾府世代忠良，突然之间叛敌通国，这事肯定很有蹊跷，先帝难道都不去彻底查的吗？就定了他们的罪？”
　　谢朝云苦笑一下：“这就是帝王术，君让臣死，臣不得不死。先帝糊涂吗？不，并不。只是顺水推舟罢了，恐怕早就有想铲除顾家之心了。”
　　谢朝云垂眸看了一下陆承谨：“所以，母亲从前十分担心你。前车之鉴历历在目。很多时候午夜梦回我都会惊醒，担心我们平南侯府会重蹈顾府的覆辙。你现在能明白母亲的苦心了吧？”
　　“你要牢牢记住君心难测这个道理。永远不要去揣摩君心，不管你从前多么受陛下器重，可难保没有失势的那一天。
　　更永远不要因为一时间的受宠而趾高气扬，得意扬扬，生出目中无人之意。”
　　谢朝云谆谆告诫着陆承谨：“老祖宗有句话说的没错，木秀于林，风必摧之啊。行高于众，人必毁之。”
　　作者有话要说：这本来是昨晚的一章。我昨晚突然睡过去了。求个回复哈。

110、第 110 章
　　谢朝云又看着陆承谨，语重心长道：“娘知道，你这一直是一个非常优秀的孩子，但因为娘的顾忌，从小就让你各方面都在抑制着，尽量不要施展自己的才华。
　　为娘的没有别的愿望，就希望你能平平安安，不求你建功立业。就想我们一家人团团圆圆。”
　　“若非平渊那一站。你的名字也不会被人熟知。”
　　如果不是谢朝云的刻意压制和掩饰，陆承谨的才华早就显现出来了，真正实现了出名趁早这个事。
　　谢朝云又娓娓说道：“做个平凡人，其实没什么不好。当你历尽千帆之后，才会发现平凡是多么的可贵。
　　要是你的父亲是一个平凡人，他就不会战死沙场了。鲁阳长公主若是一个平凡的人，她一定能有美好的爱情结局，而不是像如今这样请灯古佛、孑然一身。”
　　谢朝云经历过太多太多人间冷暖，荣华富贵于此刻的她而言，实在算不上什么，她随时能抛之弃之，早就把一切都看淡了。亲情在她心中占据了所有的分量。
　　特别是丈夫陆阙战死沙场后，她的体会更深了。
　　谢朝云笑了笑,?笑容中包含着太多太多的深意：“娘现在对世事难料这个词语，这些有了深深的体会。原本指望着你平平安安，没想到你现在，或者以后都注定要成为一个轰轰烈烈的人，所做的事情也必定是惊天动地的。”
　　可不得惊天动地吗？陆承谨现在真心实意与赵嘉宁在一起，自然是要站在赵嘉宁的角度上来考虑大局，也一定会陷入夺嫡的风波中去。
　　虽然数月之前，陆承谨便已经答应和赵嘉宁成婚，做皇家的驸马，但那只是因为顾及到柳妃的病情，其中并没有掺杂爱的元素。陆承谨但凡做些事情，都会小心掂量着。
　　如今陆承谨真心实意爱着赵嘉宁，所有的情况都变了。以她对女儿的了解，自家女儿必定会为赵嘉宁赴汤蹈火，凡事冲在第一线。
　　谢朝回答完毕后，迅速询问着陆承谨：“你想要知道的，娘都已经一五一十和你说了，那么接下来你要与我说实话。”
　　“你被人绑架，这究竟是怎么一回事？是因为嘉宁吗？”
　　自家母亲聪明睿智，又见识多，陆承谨之前便想把这事说给谢朝云听，也许母亲还真能帮她出出主意。现在母亲既然这般询问了，她绝不会隐瞒。
　　陆承谨微微皱眉：“不仅仅吧，更多的可能是冲着我来的。这伙人实在很卑鄙，把我和沈幽容绑架了关一起，想制造我与她之间有染的事，好引起陛下的怒火。
　　又想败坏我平南侯府的名誉，这些王八蛋实在是恶毒至极，手段卑劣无耻，令人发指。”
　　“好在嘉宁及时带人赶到，把我从危难中解救出来。否则，后果真是不堪设想。”
　　谢朝云听后，心有余悸，又重重打量着陆承谨：“好在祖宗保佑，好嘉宁及时赶到。不然，你的身份一曝光定会引起轩然大波。”
　　“承谨啊，这只是一个开头，恐怕往后的路会更加艰难，一定要做好心理准备。”
　　陆承谨笑笑：“倒也不必过度担心，嘉宁留给我几个暗卫，这些人个个武功高强，心思缜密，时常追随保护我，我若是遇到什么麻烦，他们第一时间会救我。”
　　谢朝云原本想说些什么，可听到暗卫的事，她便停顿了下来，没有再继续说。
　　只是嘱咐着陆承谨：“即便如此，你也要万事小心。你当了驸马之后，一定会成为很多人的靶子目标。
　　记住了吗？千万不可因此大意，掉以轻心。每走一步，每做一件事，都要和娘商量。千万不要擅自主张。”
　　陆承谨笑着应答了声：“好。”
　　说完这些重要的事情，谢朝云开始和陆承谨拉着家常，她眼尖，见女儿穿的这身新衣，十分好奇问道：“这衣服是新买的吗？倒也真是漂亮。娘记得，娘好像没有给你做过这种款式的。”
　　谢朝云说着便走了过来，用手轻轻抚摸着衣料，一边抚摸一边赞不绝口道：“真是好布，轻盈柔软光滑，色泽，剔透是布中最上品。这布料在我们这绝对买不到，应当是江南余杭地区那边盛产的布料。”
　　“江南余杭区的布料十分珍贵，大多是每年的贡品，数量十分稀少，绝对不可能流落到民间，让商犯进行售卖。我料想，这应当是嘉宁从宫中带出来的吧。”
　　陆承谨接下来的回答，更让谢朝云始料未及：“这布帛确实是嘉宁人从宫中带出来的，我这衣衫袍子也全是她一针一线缝制出来的。怎么样？是不是特别好看？”
　　“啊？八公主亲自动手嘛？”
　　陆承谨：“没错啊。”
　　谢朝云收敛起惊讶之色：“嘉宁待你确实好，能舍得下公主千金之躯，替你缝补衣裳，往后有她在你身边，我这个做娘的可真高兴了，也该轻松了。

111、第 111 章
　　陆承谨会心一笑，心中很是高兴，低头看着赵嘉宁为她所缝制的这件袍子，越看越欢喜，伸手轻轻抚摸着，顿时觉得衣袍上都泛起了一股暖意。
　　浓浓的爱意，浓浓的暖意。
　　她言语上不忘调侃母亲：“娘，您这是想要偷懒了吗？”
　　谢朝云笑笑：“难不成你现在成婚了,?有了媳妇，还得娘事事照顾你，伺候你吗？”
　　“您这话说的也不对。”陆承谨摇头失笑，“嘉宁进我们家门，是享福招疼来的，怎么能让她照顾我呢？应该我照顾她才对。”
　　谢朝云看着陆承谨，听着女儿十分有觉悟的话后，心里很是欣慰，但突然间，又勾起了一些往事。她想到了死去的丈夫陆阙，陆阙当年也是这般说的。
　　当然，他也是这么做的。
　　陆阙是个顶天立地的汉子，铁骨铮铮，但也不乏柔情。
　　脱去那身铠甲后，陆阙在家中就是一个模范好丈夫，事事都听谢朝云的。对她体贴爱护到极致。
　　谢朝云此生最大的梦想，便是和陆阙白头到老,?可惜，梦想终究还是破灭了，陆阙已经不在了。
　　谢朝云无限感慨道：“有时候，你还真像你父亲。不仅言行举止像，就连说话时的语气，好像都一模一样。你爹当年也是这般对我说的，言犹在耳啊。”
　　陆承谨不是原主，但她透过层层记忆，也知道母亲谢朝云与父亲陆阙是何等的伉俪情深，两人简直就是模范夫妻，可谓是真正的举案齐眉。
　　陆阙战死沙场后，谢朝云听闻噩耗，痛哭流涕，直接晕厥过去。整整半年来都形影消瘦。
　　陆晨宁觉得自己很愧疚，又惹母亲想起伤心事了，他默默垂头轻声道对不起，又让你想到那些事了。”
　　谢朝云：“你这傻孩子，说什么傻话。娘没有伤心难过，相反，很高兴，你能有这般觉悟，确实很不错啊。
　　你说的没错，嘉宁嫁进我们家门来，是享福招疼来的。往后我们全家上下都要好好待她，好好疼她，不可能让她受一丁点委屈。”
　　“嘉宁这孩子，原先为你也受了不少委屈。往后你要好好补偿她，听到了吗？”
　　陆承谨簇了过来，手臂轻轻搭在谢朝云的肩膀上：“娘，这话还需要你交代吗？我肯定是要好好疼嘉宁的。”
　　谢朝云的手轻轻覆在陆承谨手背上，一连点头，笑呵呵道：“那就好，那就好。”
　　“对了，后天便是归宁日，这是一个很隆重的日子。这是你进攻不能像以往一样随性了，需得好好准备礼物。你想好，带些什么礼物去吗？”
　　陆承谨笑道：“还需要带什么礼物吗？我就是最好的礼物啊。陛下和娘娘见了我，不知道多开心呢。”
　　谢朝云轻轻呵斥一声，眼眸中却是满带着笑意：“少贫嘴了，我和你说正经的呢。还开心？陛下见了你后，恐怕心情会更复杂，毕竟你拐走了他最疼爱的女儿，你要知道，嘉宁可是陛下的心尖宠啊。”
　　“以前我还不觉得有什么。”谢朝云哂笑，“如今看来，你娶了嘉宁这般温柔可人的人儿，就是你的福气。”
　　陆承谨也深以为然，能够娶到赵嘉宁，确实是她的福气。
　　……
　　陆承谨同母亲谈话完后，便回到了房中，赵嘉宁见她满面春风，好奇问道：“今儿个，娘同你说什么了？你这般高兴，看上去神采奕奕的。”
　　陆承谨笑而不语，自顾自倒了杯茶，慢慢品着：“你这般冰雪聪明，不妨来猜猜呗。”
　　赵嘉宁也围在她旁坐下，微微沉思片刻，展颜一笑：“这是你们母女之间的体己话，我如何能猜得出？你别打哑谜了，我真的挺想知道。母亲似乎对我一直有些异样……所以我很想主动了解她。”
　　诚如陆承谨所说的，赵嘉宁这般冰雪聪敏，还有什么是她看不穿的？自从她嫁到这平南侯府中来，
　　她便知道了，谢朝云心事重重。不知道婆婆的心事重重，是在担忧陆承谨的身份，还是有其它什么因素？
　　作为一个儿媳，首要的任务便是要与婆婆修好，婆媳之间关系融洽，才是一个家庭最大的兴旺。
　　陆承谨手微微一顿，不解地看向赵嘉宁：“异样，怎么会呢？我娘这般温柔和蔼，她对你更是掏心掏肺，刚才她还和我说，要我好好疼你，宠你，让着你。不能让你受半点委屈，她怎么会对你有异样情绪呢？”
　　赵嘉宁道：“我自然知道你母亲是极好的人，从前父皇也称赞过她，我素有耳闻。只是当我看到奶奶和桂姨面带笑容的模样，而你母亲却满脸忧愁的样子，我心中很不是滋味。
　　一开始还以为，是她对我这个媳妇不满意。现在想想，莫不是因为她担心，你我之间的事。担心你的身份？”
　　“承谨，其实我一直想找个机会，疏开你母亲的心结，我觉得她这样一直憋着，会憋出病来的。
　　但我若是主动开口，好像很唐突，这事还得由你来办。你去同母亲说，我已经知道你身份的事了。让她好不必这般记挂。”
　　赵嘉宁边说着，边叹息了声。陆承谨半点也无担忧之色，她眉头舒展，爽朗一笑：“原来是这档子事啊，嘉宁你不用这么担心。我娘，她已经知道了。刚才我们母女俩讨论的便是这件事，母亲一开始很诧异，觉得不可置信。她不敢相信，天底下还有你这般温柔善良的人。”
　　“看着我态度诚恳，语气认真，她还是相信了。如你所说，母亲的心结解开了之后，整个人快活了不少。”
　　赵嘉宁闻言后，也欣喜异常：“如此甚好。”
　　陆承谨将杯盏放下，润了润喉后，起身，从背后拥着赵嘉宁，脸贴在她温热的脸颊旁边，轻声细语道：“嘉宁，谢谢你，你真好。你救了我，救了我母亲，救了我们平安侯府上下。大恩大德，陆承谨永世不忘。”
　　感受着陆承谨传来的温热气息，赵嘉宁心魂一颤，她笑道：“既然你把我当成恩人，那索性就好好报答这份恩情。我看你每天都记挂在嘴边，若是不让你报答，你肯定很过意不去，我干脆做个老好人好了，给你报答的机会。”
　　“好啊。”陆承谨问道，“那你想要我怎么报答呢？”
　　赵嘉宁眨了眨眼，俏皮一笑：“很简单，君在下，我在上。”
　　君在下，我在上。这六个字经赵嘉宁的口一说出，陆承谨一开始还未反应过来，待反应过来后，更觉得惊奇，赵嘉宁怎么会突然间有这种想法？
　　赵嘉宁这是要反攻吗？
　　陆承谨道：“这……”
　　赵嘉宁笑了：“怎么，不愿意吗？”
　　陆承谨的身体也那般光滑好看，在赵嘉宁眼里，这就是人间尤物，她也想主动一番。
　　陆承谨绝非迂腐之人，只是很尴尬，怪不好意思的。她眉头轻锁，在脑海中来回反复想了又想，最后还是说服了自己，释然一笑：“不啊，只要你也开心，我为下又有何妨呢？”
　　美好的爱情本该就是互动的，不仅在生活中互动，床第之事也要互动。不然的话，这一切太无趣了。
　　赵嘉宁非常满意陆承谨的表现，点点头，轻声道：“你这般乖巧听话，我果然没有看错你，你听话时的样子实在可爱。”
　　可爱到，赵嘉宁已经忍不住了，她转过身来，嘴唇轻轻点，在陆承谨的嘴唇上，蜻蜓点水般的。
　　在两人嘴唇贴合之际，桂姨这时进来了。
　　陆承谨与赵嘉宁听到声音后，两人赶紧分开，回过头来，却见了一脸惊慌失措的桂姨，桂姨边甩着手帕，边往门外跑，手帕一扬：“你们继续，你们继续，我什么也没看到。”
　　陆承谨笑了笑后，又叹息：“这下好了，什么都被桂姨看到了，她这个人什么都好，就是嘴巴守不住，指不定该怎么跟奶奶说呢。哎，都怪我。往后我们可要记得，随时都要关上房门。”
　　同赵嘉宁在一起，总是会有太多太多的情不自禁，关上房门，这是一件非常必要的事。
　　赵嘉宁倒是觉得没什么可在意的，她语气豁达欢快：“这没什么要紧，我们是拜过天地的正儿八经的夫妻，夫妻之间亲个小嘴，也是情理之中的事。
　　桂姨这下瞧见了，她说与别人听，只会形容我们俩如何如何恩爱缠绵，又不是说什么坏话。你这傻瓜，怎么这样紧张呢？”
　　陆承谨颇觉自愧不如，她一个现代人，好像思想观念都没有赵嘉，这般开放。
　　“啧啧啧，你可真奔放啊。有时候我还挺诧异的，你出生在皇家不应该更矜持吗？毕竟你们从小都接触了非常严格的礼仪规矩。”
　　赵嘉宁道：“我从小读的不仅仅是四书五经，诗词歌赋。”
　　陆承谨问：“那还有其它什么书？”
　　赵嘉宁：“素女经啊。”
　　她说这话时，脸不红心不跳。其实赵嘉宁也没说错，她的几位姐姐出嫁时，确实让她看了一下这些书籍。
　　陆承谨：“……”
　　呀，可真有你的，从小就看这种书，怪不得天天想反攻。
　　赵嘉宁嗔笑一声，看着陆承谨的表情，又建议道：“我想你一定没有看过这本书吧，没关系，今天晚上咱们一起研究，里面真有很多学问呢。”
　　她出嫁时，母妃特意给她几本素女经，便是让她好好掌握房中之术，好好伺候夫君。
　　但陆承谨真实身份却是个女子，赵嘉宁觉得女子与女子之间应当平等。接受这种知识，也应当平等，两个人一起学习才好。
　　对比赵嘉宁的淡然自若，陆承谨则害羞极了，脸颊绯红，就连耳根也跟着红了起来。她万万没想到自己在赵嘉宁面前，这简直就是个雏啊。
　　完全不是一个段位的。
　　……
　　赵嘉宁又附在她耳边，轻轻咬唇，呼出了一句十分撩人的话：“我相信你看了之后，一定会大开眼界，直呼过瘾。怎么样？会不会很期待？你若是不懂，我会好好教你。直到你懂为止。”
　　她的声音再配上这种话题，简直极其诱人，让人忍不住沉沦。
　　陆承谨：“……”
　　嗯，她确实招架不住赵嘉宁。

112、第 112 章（已改）
　　两人正在闺房中打趣着，有丫鬟翡翠来通报。
　　翡翠笑眯眯地面带着笑容，脸上洋溢喜气：“世子，圣旨来了。”
　　翡翠通报完便恭敬立在一旁，时不时看向赵嘉宁，大约是没见过这么漂亮的人。
　　陆承谨和赵嘉宁往前走着，翡翠亦步亦趋跟着。到了正厅后，陆家上下跪下接旨。
　　源清公公宣读圣旨，圣旨的内容很简单，说陆承谨如今已大婚，除了有驸马头衔外，还需承袭平南侯爵位。
　　圣旨宣读完毕后，源清公公将圣旨交到陆承谨手中，满脸微笑，随意寒暄了几句，便匆匆回宫了。
　　陆承谨接过圣旨，顿时感觉手中好像接过了一个极有分量的东西，按照她先前与母亲谢朝云的约定，她们原是要回羡州养病的，所以迟迟未能承袭父亲陆阙的平安侯爵位，陆承谨随意洒脱，也不喜欢步入官途。
　　如今与赵嘉宁大婚后，永安帝觉得陆承谨已经长大了,?虽还未行弱冠之礼，可好歹娶亲了,?也是个大丈夫，一定要挑起担子，是时候承袭平南侯爵位了。
　　所以，才让源清来宣读圣旨。
　　永安帝也是一番好意，若换做其它世家子弟，若是能承袭父亲的爵位，个个都眉开眼笑。许多人挤破脑袋都想得到这份恩宠。
　　只是，当这份恩宠落到陆承谨的头上，她并不高兴。甚至还隐隐有担忧。
　　陆承谨卷着圣旨，慢慢踱步回房中，赵嘉宁也知道个大概，她缓缓说道：“你看上去很不开心，是不想承袭这爵位吗？”
　　陆承谨道：“早在几年前，平渊之战大捷之后，陛下就有意让我承袭爵位。母亲念在我一来身受过重伤，留下了隐疾，二来这层身份秘密。因此她委婉拒绝了陛下。”
　　“没想到，我还是要承袭这爵位。”陆承谨道，“我很以父亲为荣，以他的功绩为荣，以他的赤胆忠心为荣，以他的爵位为荣。我并非不想承袭，只是我的身份多有不便。”
　　“我从前一无兵权，二不步入仕途，哪怕平渊之战小有名气外，那些朝廷官员也不会过分把注意力放在我身上。
　　但是我一旦承袭这爵位，不知有多少双眼睛盯着我。这稍有不慎，身份可能就暴露了。”
　　陆承谨看着赵嘉宁美丽的脸庞，忍不住叹息：“我们已经拜过天地。我这身份一暴露，肯定会连累你。我想，也一定会连累襄王殿下。”
　　用现在的话来说，就是多米诺骨牌效应。
　　赵嘉宁道：“我也没料到父皇这般心急，这么快就下了圣旨。俗话说君命难违，眼下圣旨都搬出来了，不可能再收回去。只能走一步，算一步。”
　　赵嘉宁走了上去，轻轻握着陆承谨的手抚慰道：“不过你也别过分担心，我会掩护你的。这侯爷，你舍先当着。阿呀，你好像是本朝最年轻的侯爷。”
　　“小侯爷，往后多多关照啊。”
　　陆承谨被逗笑了：“行，侯爷夫人。你要是想让我关照你，你得多多贿赂我。”
　　“还贿赂？”赵嘉宁轻轻掐了一把陆承谨的细腰。
　　陆承谨咯咯笑着。
　　……
　　凤鸾宫中。
　　张皇后眉头紧缩，尚仪宫那边传来的各种好消息，让她心情无比烦闷，许嬷嬷恭敬立在一旁，大气不敢出。
　　张氏愤恨道：“凭什么，上天偏偏宠爱柳妃那贱人母女，所有的好处风头全让她们占了？这些年，我苦心孤诣所做的一切，不过是为她人做嫁衣裳。本后恨呐。”
　　许嬷嬷安慰道：“皇后娘娘，你不必心急，只要太子还在太子之位上，一切皆有可能。”
　　老奴婢这句本是安慰之言，但无形中仿佛戳中了张氏的心，想到这个不成器的儿子，她真是头疼。
　　如果太子赵定稍微出息一点，她们母子俩也就不会沦落为今日这般处境。
　　想到自己的宝贝儿子，张氏有种恨铁不成钢的感觉，她声声叹息：“定儿若是能再出息一点，我们母子必不会落于今天这般田地。倘若不是老祖宗的遗言在，恐怕我们母子俩早就被废了，打入冷宫了。”
　　儿子赵定不成器，这一直是张氏心中的痛，并且这种痛感越来越浓烈，已经时时刻刻压迫得张氏喘不过气了。
　　许嬷嬷：“太子殿下还年轻，只是缺少历练，奴婢相信，他一定会成长起来的。皇后娘娘不要着急。”
　　“不要着急，这句话是假的，本后能不着急吗？”张皇后咬牙道，“万一陛下宠幸那柳氏母女过头，脑子一热，废太子，立襄王，那事情可就糟糕了，我们所有的谋划全白费。”
　　张氏目光阴沉，话音一顿，似笑非笑：“不过，本后绝不会让这种机会出现。上次的计划失手了，好在赵昂办事还算靠谱，他手下的人不会咬出半个字，我们也不用担心受连累。”
　　“陆承谨命大，逃过上次那一劫，陆承谨接下来一定非常谨慎，肯定有所防备。因此再继续从「他」身上下手，没什么意义。这次，我们要转移目标。”
　　许嬷嬷进一步询问道：“皇后娘娘打算怎么做？”
　　张皇后狭长的眼睛深深眯起，眸中透露着一股狠意和杀意，甚至莫名涌起一股兴奋：“用第二套方法，从襄王妃身上下手。只要吴氏继续流产，柳妃那贱人一定会大受打击，说不定就气绝身亡了。”
　　“你去把陈通叫来，他才是关键人物。”
　　许嬷嬷奉命，下去办事了。
　　张皇后微微闭着眼睛，倚在榻上。过了会，听到许嬷嬷的通报声后，才缓缓睁开眼睛。
　　映入她眼帘的除了心腹许嬷嬷外，还有太医院的首席太医陈通。
　　张皇后见了陈通后，面带微笑，态度出奇的好。这让陈通百思不得其解，最近宫中的形势，他也有所耳闻。
　　尚仪宫那边完全占了上风，那一片的喜气洋洋。无论是从哪方面来说，风头都很甚，相比之下，皇后所居住的凤鸾宫显得沉寂许多。
　　如果将尚仪宫比作是一株新生的嫩绿的小草，那凤鸾宫就如同是枯萎的落叶。二者完全不能同日而语。
　　在来拜见皇后的这一路上，陈通已经做好了，皇后会勃然大怒的准备。
　　哪只皇后不仅不生气，反而和颜悦色。
　　陈通很是不解。直到将皇后让她坐下，又亲自给他泡了壶茶，陈通更觉受宠若惊，毕竟他很少能得到这份待遇。
　　“娘娘，这……”陈通惶恐，赶忙起身。
　　只见皇后朝他摆了摆手，示意他坐下：“怎么，不敢喝嘛？本后，有这么让你害怕吗？”
　　陈通连忙应答道：“不是，只是臣觉得，受宠若惊。”
　　皇后一边笑笑，一边摆弄着手指上的丹蔻：“有什么可受宠若惊的？这么些年来，你也尽心尽力了。你算得上是本后的肱骨之臣，
　　受得起这杯茶。喝吧。”
　　「谢皇后娘娘」。
　　陈通这才缓缓坐下。
　　“陈通，今日唤你前来，绝不是为了单单喝茶，是有要事相商。”
　　张皇后把陈通当成自己人，说话从来不拐弯抹角，直接开门见山。
　　陈通恭声道：“娘娘，有事尽管吩咐。”
　　皇后这时，明显收敛了情绪，理智许多，又恢复那般无比威严的模样，她同陈通分析着如今的局势：“想来，你也该明白我凤鸾宫这边，占不到任何优势。再这么下去，就连太子殿下的位置，恐怕也是岌岌可危。”
　　“陈通啊，本后现在别无他法，只有仰仗你了。”
　　仰仗这两个字眼，好像瞬间染上了巨大的分量，像一块警钟似的，狠狠敲在陈通的心坎上。
　　她慌忙说道：“皇后娘娘言重了，您交代的事情，臣必定尽心尽力去办。莫要说仰仗二字，臣惶恐，担待不起。”
　　“那本后也不必拐弯抹角。襄王妃怀孕，这实在是大快人心的一件事？你也知道，她这一怀孕，把我与太子更置入绝境，如今我们只能绝处中求生。你，是我们母子俩求生中的唯一希望了。”
　　张氏句句出自肺腑，言辞恳切，已经放下了皇后之威严，对着陈通掏心置肺，陈通闻言后，心中大为触动。
　　他自是十分高兴，当听到张皇后说他是唯一的希望这句话时，陈通的眼睛中明显闪露出点点光泽。
　　陈通的欣喜若狂，自然落在张皇后的眼中，她视而不见，只是继续说着自己的计划：“你明白我的意思了吧？”
　　“明白。”陈通点头。
　　“那，这件事情就麻烦你了，记住一定要速度快，越早下手越好。还要做的人不知鬼不觉，千万不能流出任何破绽，上一次差点暴露。
　　拜托了。若他日，太子殿下顺利登基，我们母子俩一定会重重酬谢你，让你封官加爵。”
　　陈通对封官加爵没有任何兴趣，他最感兴趣的不过是张皇后，只要皇后一句话，这些年来，他一直在冒着风险。
　　甚至把冒风险当成一件甘之如饴的事。
　　和往常一样，陈通听完后没有任何犹豫，没有任何顾及，直接把张皇后的千叮咛万嘱咐，以及那所有计划全都揽了下来。
　　他不知道，若是这事一旦败露，他会面临着何种风险？谋害皇皇嗣，诛杀九族也不为过。
　　不，他知道，他很清楚。
　　只是，他想让自己心目中的如神仙般的女子开心，展颜笑笑，仅此而已。
　　哪怕他钟情的这个女子没法作出回应，没法和他相守，但陈通只要看到她，为她效力，便足够了。
　　张氏喝了口茶，把这道计谋同陈通说完之后，又在诉说着另外一个计划：“凡事要多做几手准备，一层准备落空了，至少其它的还有指望。”
　　陈通问：“皇后娘娘还有打算吗？”
　　皇后慢条斯理道：“当然。把鸡蛋放在一个篮子里的人很愚蠢，本后从来不会这样做。陈通，接下来我想让你做的事，是给皇帝下药。”
　　陈通身体明显一颤，瞬间一惊不可置信地看着张皇后：“这……”
　　张氏冷冷道：“我虽不得皇帝宠爱，但夫妻几十年，好歹也有一些感情在，虽然这感情十分薄弱。
　　我确实是念过这层情分，但皇帝没有。他当初废除定儿的太子之位，从那刻起，本后的心就死了，对皇帝不再抱有任何希望。”
　　“如今，太后已经薨逝，我们母子俩没有任何依靠，本后绝不能做砧板上的肉，任人宰割，。
　　必须要及时抓住一切机会，绝对不能让当年太子被废的事重演一遍。哪怕皇帝暂时没有这个念头，我也要杜绝一切可能！”
　　“皇帝不仁，就休怪我不义。陈通，你想办法给皇帝下五石散。只要他心神大乱，为我们所控制，定儿便能提前登基。”
　　听完张皇后的话，陈通陷入了沉思中，不觉得皱起眉头，这些年来，他的确帮着皇后做了不少坏事，但好歹这些并没有危及到皇帝的人生安全。他们所做的不过是为了太子铺路。
　　但这次却不同了，张氏竟明确提出这种要求，陈通一时间犹豫了。
　　作者有话要说：呜呜呜，修改了。

113、第 113 章
　　陈通欲言又止，沉重叹息两声后，从位置上起身，跪在地上，无比艰涩道：“皇后娘娘这万万不可，这可是谋逆大罪啊。”
　　陈通可以为皇帝披肝沥胆，竭尽全力做许多事，但谋逆皇帝这事，他实在做不出来。
　　皇后望着跪在地上的陈通：“本后难道不知道，这是谋逆大罪吗？但人被逼急了，也就不会管什么谋逆与不谋逆了。
　　按照如今的形势来看，谋逆，我和太子或许还有活路，但如果是顺从，这只能是死路一条了。”
　　“现在刀还没有架到脖子上来，或也有一些生机。等刀真正架到脖子的那一天，就真的完了。”
　　陈通没抬头，继续伏在地上，声音有些颤抖：“娘娘毕竟是嫡后，太子毕竟是嫡子。我想，陛下不会做出过分赶尽杀绝的事吧。”
　　“不会吗？”皇后冷笑一声，嘴角边上浮出一道凄惨笑容，“你以为真的不会吗？倘若他还念在夫妻情分上，怎会如此冷落本宫？本宫在这皇宫中,?现在想想，也不过是一具摆设罢了。如果他还念在父子之情下，又怎会一度废除定儿的太子呢？”
　　“不是我非要狠，一切都是他逼我的！”
　　“定儿虽没有雄才大略，可也是一个乖巧孝顺的孩子。然而经过现前的被废之事，他的心已然发生了巨大变化。
　　整日沉不住气，惶惶不可终日，就连和我说话时都不免战战兢兢。生怕说错了什么。”
　　张皇后再也没有往日的睥睨气势，声音中带着分明的凄怆，展示出了做母亲的酸楚。
　　“定儿，是我十月怀胎所生，是我身上掉下来的一块肉。他是陛下的嫡子，从出生起，我就对他寄予无尽厚望。如今看到定儿变成这个模样，我这个做母亲的痛心疾首。”
　　“眼下尚仪宫春风得意，襄王又那么受器重。定儿又不受他父皇待见。难保啊，难保不会被废。”
　　张氏说出了隐藏在心中许久的心里话，当然这些心里话，她只会对两个人说，一个是心腹许嬷嬷，另外一个便是陈通。
　　就连自己的亲生儿子赵定，她都没有掏心掏肺和盘托出。
　　原因无他，张氏太了解儿子赵定了，赵定若是听到她的计划之后，估计会更战战兢兢，惶惶不可终日。
　　见到他父皇后，万一在御前失态，被皇帝看出些端倪来，那一切就都玩完了。
　　诉完心中的苦后，张氏俯下身来，亲自拉着陈通起身，两人目光对视，皇后眼神中充满着哀求和无限期盼，这殷切的目光有些刺痛了陈通的心。
　　这么些年来，她一直心情念念着张氏，一直在其身旁默默守护着，想尽自己最大的努力让她开心快乐。
　　看到张氏这般痛楚、岌岌可危的处境，陈通心里很不好受，像被烙铁烙烙上了一道伤痕，目光露出隐隐不忍之意。
　　张氏是个非常聪明的女人，察颜观色、见风识舵的本领被她运用得淋漓尽致，她观察了下陈通的表情后心中有数了，又开始进一步悲惨表演。
　　“陈通，我需要你的帮助，特别需要，你帮帮我好吗？”
　　陈通对张皇后的请求，向没有任何抵抗力，尤其是这种苦口婆心般的情求。
　　张氏见陈通的态度又有所松软，赶忙抓着他手腕：“现在只有你能帮我了。”
　　边说着，眼睛中边泛起了泪痕。晶莹的泪花涌出，这下更是戳痛了陈通的心。
　　“陈通，若是你不帮我，可能我只有死路一条。我死了，你会伤心难过吗？”
　　这句话，又如同一道惊雷，深深击在陈通心上。
　　是啊，他的一生是为守护皇后而活的。倘若对方出什么意外了，他这一生中绝对不会好过。
　　陈通缓缓起身，他倒没回答，而是闭着眼睛，微微扬起脖子，似乎在做着艰难的决定。沉默半晌之后，只听到他低声道：“好，我帮你。”
　　张氏得到了陈通的应许后，顿时脸上露出了笑容，许久没有这般畅快了。
　　凭借她对陈通的了解，陈通医术高明，深得皇帝的器重，再加上他为人谨慎，肯定不会露出破绽。
　　参照陈通之前的鼎力相助，他每一次都成功了。张氏像得了口定心丸，笑容逐渐散开来，这还没动手，似乎就已经看到了胜券在握。
　　她又搀扶陈通坐下，给陈通泡茶。两人慢慢部署着。
　　……
　　陆承谨与赵嘉宁还沉浸在新婚的喜悦中，丝毫不知张氏有这等虎狼毒计。
　　新婚第三日，这是个极为重要的日子，今天便是赵嘉宁的归宁日。
　　一对新人今天没睡懒觉，起了个大早，赵嘉宁又拿出一套新衣服来：“今日回皇宫，穿这件衣服吧。穿上去，人倍儿精神呢。”
　　陆承谨接过之后，手轻轻摩挲在细滑柔软的布料上，问着赵嘉宁：“你该不会，以后想让我每天都换一件吧？”
　　“对啊。你看这些衣服多好看，多配你的肤色，你要是不穿，放在箱子中多浪费。你穿出去，别人夸你衣服好看，这我脸上也有光啊。”
　　陆承谨笑着点点头：“也对。”
　　赵嘉宁替她把弄着领子，小心翼翼，每一下都极尽温柔耐心。
　　不一会儿，小两口洗漱完毕，用了早膳之后，乘上马车，回宫去了。
　　来到尚仪宫中后，受到了极大程度的欢迎。
　　柳妃和窦嬷嬷见了她们二人后，喜上眉梢。窦嬷嬷笑着说道，声音亲切：“公主殿下啊，你可总算回来了，娘娘日盼夜盼，时时刻刻都在挂念着你。担心你会不会不适应侯府的生活？
　　又担心你和侯府的人是否相处融洽？有没有吃好？有没有睡好？那里的伙食，合不合你的口味？”
　　“你又不让绿茵陪嫁，身边也没一个贴心衬手的丫鬟。”
　　赵嘉宁打小是由邓嬷嬷看护长大的。窦嬷嬷待她十分好，如同待亲生女儿一般。
　　赵嘉宁出阁的这几日，窦嬷嬷也倍感思念八公主。如今当着大家的面一条一条说着，确实把陆承谨逗笑了。
　　窦嬷嬷的一连串发问，让赵嘉宁听了有些想笑，但同时心中也涌起一股深深的暖意。
　　“嬷嬷，你倒是把我说笑了，我又不是三岁孩子，什么都不能照料自己。”
　　赵嘉宁笑着看了窦嬷嬷后，又把目光挪向自己母妃身上，她明显地发现，柳妃的精气神又比之前好许多，大概是因为最近喜事临门了吧。
　　这一幕放在以前，赵嘉宁是想都不敢想。
　　赵嘉宁走到柳妃跟前，语气欢快轻松：“母妃，你说是吧？嬷嬷总是把我当做孩子看待。”
　　柳妃看着赵嘉宁，又看着与她并排而立的陆承谨，笑得合不拢嘴，甚为欣慰：“你啊，从小是我和窦嬷嬷看着长大的，就算你现在出阁了，在我们眼里，也都是小孩子。”
　　说完之后，柳妃又招呼陆承谨来到跟前，和声细语道：“承谨。嘉宁这孩子什么都好，就是心思有点重。承谨，往后在日常中，你也要多多担待些。”
　　陆承谨一听，赶忙回答道：“娘娘……”
　　陆承谨话还没说完毕，只见窦嬷嬷眉头微微皱了下，纠正着她语言上的错误：“都什么时候了，还叫娘娘吗？”
　　陆承谨恍然大悟，迅速纠正回来，一个在心底隐秘了许久的称呼，慢慢从嗓子中蹦出来：“母妃。”
　　柳妃心里一暖，心中有所触动，亲切地回应了声：“嗳。我还是最喜欢听你这样称呼。”
　　陆承谨声音恭顺：“母妃尽管放心，我一定会好好照顾嘉宁的。一定会包容她的缺点，不让她受任何委屈。
　　我们平南侯府上下，都特别欢迎她。嘉宁和祖母母亲相处得非常融洽。二老十分喜欢她，提起她都赞不绝口。”
　　“她们喜欢嘉宁，好像都超过了我。”
　　她边说目光边看向赵嘉宁，眼眸中展现出点点柔情，款款深意，这些是自然而然流露出来的，都不是装饰出的。
　　柳妃是过来人，她有一段幸福的婚姻，同皇帝赵端琴瑟和鸣。
　　所以，陆承谨的表现落在她眼中时，柳妃觉得十分激动，开心。
　　赵嘉宁的两位姐姐成婚后，没有好结局，一个远嫁塞北，一个与夫婿不和。
　　因为有前车之鉴，柳妃以前时常为赵嘉宁的婚事担忧着，怕她远嫁塞外，又怕她婚姻不幸。
　　可见，如今的那些忧虑都是多余的，赵嘉宁嫁给陆承谨，是个非常正确的选择。
　　平安侯府上下，尊重赵嘉宁，待她很好，陆承谨又这般知冷知热。
　　看到最心爱的女儿，得到了婚姻上的幸福后，柳妃比什么都高兴。她精神状态很好，仿佛年轻了十岁。
　　当下便有贵重礼物要送给陆承谨。
　　“承谨，你能说出这番话，我心里十分高兴，嘉宁是我唯一的女儿，也是我一生牵挂。她能收获婚姻幸福，我这个做娘的倍感欣慰。同时，我也要多谢你。”
　　柳妃对陆承谨向来十分满意，如今见到她这般温柔谦逊，更是心中越发欢喜。等永安帝下朝之后，她要把好消息告诉皇帝。
　　作者有话要说：求回复

114、归宁
　　对柳妃的盛赞，陆承谨颇觉愧不敢当。她忙道：“柳妃娘娘，您言重了。嘉宁对我很好，我待她好，也是理所当然之是事。如何担当得起娘娘的感激呢？”
　　柳妃微微一笑：“你这傻孩子，都这个时候了，还叫我娘娘吗？”
　　陆承谨方才说话太急了，如今经柳妃这一提醒，她方才意识到自己称呼上的纰漏之处。赶紧改口，恭敬唤了声：“母妃。”
　　柳妃美丽的脸庞上露出欣慰之色，轻轻点头：“这才对。”
　　今天是难得的归宁日，柳妃有很多话要同女儿「女婿」说。她邀两人坐下，和后辈们唠叨起家常来。
　　几人围桌而坐，好一番浓浓的亲情。聊得正高兴时，一孩童冲了进来，脸上涨得通红，眉眼弯弯，笑起来和赵嘉宁十分相似。
　　这么调皮的孩子，自然是小皇子赵稷。
　　那日，自家姐姐姐夫大婚时，赵稷在洞房花烛夜上没闹够，小孩子没觉得一点尽兴。今天，逮到机会，可不得要好好折腾她姐夫？
　　赵稷人小鬼大，热情唤了声：“阿姐，姐夫。”
　　然后开始调侃陆承谨：“姐夫，你今天看起来春风满面，格外地面若桃花。娶了媳妇的人，果然和没娶媳妇不一样。”
　　陆承谨笑了：“有吗？哪有不一样？我不是向来都面若桃花吗？”
　　赵稷调皮：“当然有啊。人家都说，娶了媳妇，洞房花烛过的人，脸上会泛起异样桃花。”
　　“啧啧。”陆承谨转头，低下身来，目光落在赵稷脸上，视线与他齐平，“我怎么觉得，你脸上也有异样桃花，脸色比以前好看太多。按照你的理论，你是不是也娶了媳妇，是不是也洞房花烛过？”
　　赵稷歪头，撇撇嘴：“我还是孩子，哪来的媳妇呢？姐夫说话离谱。”
　　陆承谨捏了下赵稷的脸颊：“那，你估计是调侃了某个女孩。”
　　赵稷这孩子聪明，从来都不是好套路的。他坏笑了下，露出一颗洁白小虎牙，分外可爱：“哟，姐夫如此有经验吗？看来果然老道。想必，你小时候调侃了不少女孩？”
　　小屁孩望向赵嘉宁，冲他姐眨眨眼睛：“阿姐，看来姐夫以前很不老实，晚上回家，你可得让他跪搓衣板。并且好好审问啊。”
　　赵嘉宁笑而不语。不过，弟弟的话确实给她提了个醒。
　　她忽然想起，陆承谨小时候在太学院读书，那么招人喜欢，说不定还真和某个女孩有故事呢。
　　嗯，晚上要好好「审问」。
　　……
　　“稷儿，又在胡闹。”柳妃轻轻呵斥一声儿子，目光却是满满的宠溺，“也就你姐夫好脾气，任你捉弄。”
　　赵稷朝柳妃吐舌一笑：“母妃，姐夫可喜欢和我开玩笑了。”
　　他又看向陆承谨：“是不，姐夫？”
　　陆承谨态度温和，如三月的和煦春风，“无妨，同小孩子开开玩笑打打闹闹，也是一件有趣的事。”
　　孩子的童真童趣，某些时候，很治愈人心。
　　陆承谨确实也喜欢和赵稷调侃打趣，小皇子灵动，天真无邪，眉眼中透露着一股灵气。
　　和这样的孩子待一块，陆承谨心中的童真都能被激发出来。整个人会变得更加温和。
　　陆承谨笑了，赵稷也咯咯咯笑着。清脆灵动的笑声回荡在尚仪宫中。
　　笑声也不知不觉飘进了永安帝耳中，皇帝闻笑而来。
　　永安帝抚须而笑：“稷儿，何事这般高兴？”
　　赵稷蹿到父皇身边。
　　永安帝一把抱起儿子，用胡须蹭着赵稷稚嫩白净的脸庞。
　　赵稷觉得有些痒，微微别过头去，用小手缠绕把弄着皇帝的龙须：“父皇，稷儿方才和姐夫说玩笑话呢。”
　　“哦？”永安帝来了兴致，“稷儿，不妨说说什么玩笑，父皇也很感兴趣。”
　　这是永安帝最宠爱的儿子，每每看到赵稷的脸庞，听到幼子的笑声，皇帝日理万机的疲倦感，仿佛都瞬间一扫而光了。
　　皇宫偌大，只有尚仪宫才是他的归属，只有柳妃、稷儿和嘉宁，才能给他家的感觉。
　　赵稷灵机一动，附在永安帝的耳旁悄悄说了。
　　皇帝听罢，笑得更加灿烂：“稷儿，你这孩子……”
　　“父皇，您最近都好忙，都没时间陪稷儿。今日您有空，那就陪稷儿蹴鞠吧。”赵稷又拉着陆承谨一块，“姐夫也陪我一起去。”
　　他又自言自语道：“姐姐姐夫是一体的，断不可能分开。”
　　最后，他又邀请赵嘉宁：“那，阿姐也给我一起去吧。”
　　永安帝道：“也好，活动筋骨也不错。朕好久没好好活动了。”
　　永安帝放下赵稷，让人领着赵稷换了身蹴鞠时所穿的衣裳。
　　他自己，则在屏风后面由柳妃服侍着换衣裳。
　　永安帝看着铜镜中的自己，略有沉思，目光有些松散，仿佛在追忆当年风采。
　　遥想当年，他策马拉弓，率军追击匈奴几百里外，剑指边关。
　　回想起那些，皇帝心头更是无限感慨：“朕如今两鬓渐白，老了，岁月就是这般无情，你不服老，都不行。”
　　柳妃替永安帝更衣：“陛下哪里老？风采依旧，春秋正鼎盛。陛下若是都嫌弃自己老，那丞妾岂不是更无地自容了吗？”
　　永安帝笑了下，将柳妃拥入怀中，声音极其温柔，已经没有白日里君王的威严和气势，有的只是丈夫的温柔体贴：“你在朕心里，永远是最美、最年轻的。”
　　……
　　陆承谨被赵嘉宁带去了绮宁宫。哪怕赵嘉宁出阁，这宫殿依然每天有人打扫。
　　赵嘉宁帮陆承谨换衣裳。她从箱底拿出了一件东西。
　　陆承谨定睛一看，肚兜？
　　红红粉粉的肚兜？
　　如此的小巧可爱？
　　用现在的话说，如此卡哇伊？
　　赵嘉宁手中扬了扬肚兜，面带微笑：“怎么？有这般诧异吗？快来试试，合不合身？”
　　陆承谨尴尬一笑：“这肚兜给我穿？”
　　赵嘉宁明眸皓齿：“不然呢？难不成是给我穿吗？这是我亲自为你做的。应当很贴身吧。”
　　作者有话要说：肚兜？厉害。求回复……

115、第 115 章
　　陆承谨确实没想到赵嘉宁会为她缝制肚兜，这么隐蔽的物品，心中觉得又感动又尴尬，一把夺过肚兜藏起来,?对赵嘉宁摆摆手：“这么隐蔽的玩意,?我还是不用试穿了吧，我身上穿的挺合身的。”
　　赵嘉宁盯着陆承谨的胸前，仔仔细细看了一圈，细细打量过后，眼睛眯出一道笑意来：“你那穿的是肚兜吗？分明是裹/胸/布，勒着不疼吗？那是违背自然生理发育的。”
　　陆承谨从小到大，只想好好隐瞒身份秘密，从来没有想过违背自然心理发育这档子事，她笑了笑：“比起性命之忧，谁还会在乎这些小细节？我这条命能活至今，要仔细说，还真是多亏了胸前这块裹/胸/布。当然，这不是一般的裹/胸布，是我母亲亲自替我缝制的。”
　　“里面一针一线都包含着她浓浓的爱女之情。这布料十分光滑舒服，里面还混合了其它特殊材质，即便仅仅勒着，也不会有被勒痛感。”
　　陆承谨那灿烂的笑容，却让赵嘉宁的内心中，忽然感觉被针刺痛了一下,?非常疼。
　　每个女孩子都渴望美丽，年少时期都想穿漂亮的衣裳，甚至都想把胸前那两抹迤逦，展现出来。
　　陆承谨从小到大背负着巨大压力，她不得不舍弃了那些东西。
　　女孩子的漂亮衣裳和裙子，她根本穿不到，甚至连女孩子的那一抹上天赐予的自然风景，也没办法去展示。
　　这般活着实在太辛苦太累了。但陆承谨却不觉得辛苦，反而以此为乐。
　　这份胸怀，这个乐观的态度，实在让人动容，让赵嘉宁既钦佩又难过。
　　赵嘉宁越发心疼陆承谨，她缓缓道：你笑得这般开心，可不知为何我心里总有些难过。”
　　陆承谨沉思片刻，十分不解问道：“为什么难过？”
　　赵嘉宁眉眼动容，声音婉转，但言语之中却透露着些许的哀伤：“从小到大，你都顶着这块裹胸布。无论它做工有多么精细，谁都知道，胸前一直被紧紧裹着，肯定十分难受，估计你都麻木了吧。这样的你，让我十分心疼。以后别裹了，好吗？”
　　陆承谨言语中露出无奈之色，不由得也叹息一声：“嘉宁，我知道你的一番好意。但是如果不裹着，很容易被别人看出端倪来。
　　你愿意替我隐瞒这一切，换做另外一个人，绝对不会如此。一定会把这秘密全部抖露出去，到时候就完了。”
　　陆承谨耸耸肩：“如果没有选择，我也不想穿，这不是，没得选择吗？”
　　是啊，如果有的选择，谁会拼命掩饰自然而然的身体构造？
　　听完后，赵嘉宁的心越发疼痛，她抱着陆承谨，蹿入对方怀中。脸贴在她胸前轻轻摩挲着。
　　其实纵然赵嘉宁不掀衣服看，但她也知道，陆承谨的胸确实有些变形了。
　　经过这么多年的拼命压制制，别说胸了，哪怕是一块石头，估计也得变形了吧。
　　“这么多年来，真是委屈你了。那以后，在我面前你就别穿了，换下来，穿肚兜吧。虽然不能完全解除你的痛苦，但少一分痛苦，也是一件好事。”
　　赵嘉宁事事替陆承谨考虑。
　　陆承谨心中又是涌起一股股暖意，整个人被温热感充斥着。
　　她幸福地笑了笑：“有你这番话，我就是再痛苦，也是苦中作乐。嘉宁，有你真好。你让我的人生不孤单，不寂寞，让我有可以吐露心声的人。
　　让我也感受到了知冷知热的开心。有你相伴，也不枉此生了。也算是死而无憾了。”
　　陆承谨字字句句出自肺腑，赵嘉宁的好，实在太让她深受感动了。
　　赵嘉宁婉儿一笑，伸手过去，以食指抵着陆承谨的嘴唇：“你这呆子，怎么每天都把生生死死这几个字挂在嘴边，这多不吉利啊？”
　　陆承谨骨子里是现代人，现代人说话没有古人那么忌讳，没有人会去忌讳生与死的这些字眼。不过她既然穿到了古代，肯定是要遵从古代的习俗文化。
　　陆承谨把赵嘉宁抵在自己嘴唇上的手指，轻轻拨开，反手从后面抱住对方，附在她耳边上，微微呵着热气：“我确实失言了，下回一定注意。”
　　被陆承谨这般抱着，赵嘉宁顿时心中涌起无限的幸福，觉得满足极了。
　　她转过头来，笑了笑，睫毛轻轻颤动：“我倒是很想看你穿肚兜时的样子，不如现在就穿给我看看，好先满足满足我的好奇心。”
　　陆承谨用手捏着赵嘉宁的耳垂，掌心覆在上面来回摩挲，语气确实格外宠溺：“你说你一天到晚，主意这么多，古灵精怪的，可真让人不好伺候。你说说你，怎么这样怀？”
　　赵嘉宁撒娇，娇嗔一下：“那你到底穿不穿嘛？
　　陆承谨挺尴尬的：“我从没穿过，恐怕很不习惯。要不，我私下里自己偷偷穿几下，等适应好了再穿给你看？”
　　赵嘉宁撇嘴：“才不要呢，等你习惯好了，黄花菜都凉了，你现在就穿，我现在就看。”
　　自从那夜鱼水之欢后，赵嘉宁摸到了陆承谨的那块柔软之地。
　　她心里便充满了无限遐想，总幻想着陆承谨穿上肚兜后的场景，好几次做梦都梦到了。
　　为了让这个梦想得以实现，赵嘉宁可是一连缝制了好几天的肚兜。
　　看着赵嘉宁这般模样，陆承谨真拿她没办法。就见不得赵嘉宁面在她面前撒娇，对方落是撒娇一下，她所有的原则都要通通抛弃了。陆承谨最后，只能缴械投降。
　　陆承谨拿着肚兜，走到屏风后面去，耽搁了许久，才下定决心。
　　最后缓缓穿上肚兜。对于旁人来说，这是一件十分正常、且容易的事情，但对于陆承谨来说，却很是艰难。
　　她在屏风后面的铜镜来回照着，总觉得十分别扭，看上去哪哪都不习惯。
　　赵嘉宁见她很久都没有出，于是便走了进来，探过头去，仔细瞧了瞧。
　　这一瞧不要紧，可把赵嘉宁笑到了。
　　作者有话要说：最近换工作，实在太累了。等两天后稳定下来，多更。抱歉……

116、第 116 章
　　陆承谨脸上挂着些许绯红，像是夕阳中灿烂的云霞，很是迷人。
　　赵嘉宁走到屏风后，看着她的驸马这般模样后，不禁笑了笑：“你还这么害羞吗？”
　　很多时候，赵嘉宁很难把眼前这个模样温柔害羞的人啊，同那个在战场上呼风唤雨、叱咤风云的将军，联系在一起。
　　但不得不承认，她其实很喜欢陆承谨害羞时的样子。这样的驸马如此青涩，让她觉得既可爱，又有趣。
　　与那些从前在她面前大献殷勤的浮夸轻佻王孙公子，完全不一样。
　　赵嘉宁虽年纪不大，可心思很重，再加上出身高贵，她跟着永安帝见了不少世面，可谓是阅人不少。
　　可陆承谨这般单纯善良的人，她确实很少见。这么一对比之下，她的这位小驸马，倒是越发显得珍贵了。
　　陆承谨垂眸，轻声辩解着：“谁说我害羞了？我只是有点不习惯罢了。”
　　其实这话也没错，虽说她在现代中，时常穿内衣。不过穿越这一个月以来，她没有穿过内衣之类的。
　　所穿的都是长长的、厚厚的裹胸布。这裹在胸前虽然不怎么舒服，可陆承谨似乎已经习惯了。反倒是突如其来的改变，又让她有些不适应了。
　　赵嘉宁的手,?轻轻抚过陆承谨的肚兜，隔着这肚兜，她触摸到了陆承谨那块柔软的地方。
　　陆承谨没由来的一颤，身体中的一些细胞，仿佛又在兴奋着，雀跃着。
　　赵嘉宁轻捏两下后，笑着问道：“怎么样？感觉如何？”
　　八公主这话可谓是一语双关。既在询问着，陆承谨穿上新肚兜时的感觉，又在询问着对方隐秘之处被揉/捏/的感觉。
　　陆承谨只是方才穿上肚兜，有些不习惯。但和赵嘉宁这么相互对视一会儿，她心中的不适好像在慢慢消除，渐渐地，也变得大方起来。
　　陆承谨望着一脸得意的赵嘉宁，她摇头失笑，好一会儿才柔声道：“你现在，可真是越发得会撩人了。举止投足间，都能撩人于无形中。”
　　陆承谨也学着赵嘉宁的手法，将手覆在她那隐秘柔软的地方，坏笑了下：“你问我感觉如何？我说出来了，你也未必能体会到，不如亲身体验一下？你感觉如何呢？”
　　赵嘉宁嗔笑：“你说我坏，难道你不坏吗？”
　　陆承谨：“我这不是和你学的吗？”
　　情到浓时，便想缠绵悱恻，两人抱着腻歪了会后，赵嘉宁把陆承谨推开：“稷儿不是邀我们去蹴鞠吗？我们还是早点去吧。父皇也在，不然耽搁了，面上不太好交代。”
　　陆承谨这才松开手臂，依依不舍地从赵嘉宁的怀中离开，换下肚兜，重新穿上裹胸布，对着铜镜左右来回照着。
　　当赵嘉宁换好衣服后，她便走过来替陆承谨整理。
　　陆承谨的目光瞄向铜镜里的自己，又瞄向铜镜里的赵嘉宁：“嘉宁，你换上这身衣服真好看，英姿飒爽，特别有巾帼英雄的风范。你要是穿上战袍，骑上骏马，驰骋沙场，估计更有风范了。我脑海中，都已经有一个鲜活的画面了。”
　　赵嘉宁沉思片刻，缓缓说道：“如果可以，我愿意陪你一起去驰骋沙场。”
　　她从来就不是一般的女人，出生富贵，但并不骄纵，相反骨子里有着一颗侠义之心。既能在闺房中无比温柔，又能在大局势面前不失风度。
　　赵嘉宁自幼习武，也熟读兵法，虽没有行军作战的经验。但如果可以，她一定也能率军保卫家国。
　　当初边境告急时，她也曾想随大军前行，只是永安帝有一颗深深的爱女之心，怕宝贝女儿有什么闪失，所以拒绝了赵嘉宁随军前行的要求。
　　如果日后，陆承谨要率军出征，她一定会随夫一道前行。
　　陆承谨转过身来，目光落在赵嘉宁这美丽又带着坚韧之色的脸庞上，她摇摇头：“你这般漂亮的人儿，皮肤光滑如羊脂玉，去战场上是要受苦的。风吹日晒的，塞外的风如刀，风吹在脸上。
　　就好像刀挂在脸上一样，疼得很。我又怎么能忍心，让你受苦呢？我刚才只是开玩笑罢了，没想到你这么认真。”
　　赵嘉宁：“你不也皮肤光滑如羊脂玉吗？你可以去边塞，我也能去。”
　　陆承谨清秀的眉宇间，忽有了严肃之色：“傻瓜，你别逗我。我们情况不一样，我是平南侯府的人，我爹是陆阙，我的祖祖辈辈都是有血性的人。
　　都为大齐披肝沥胆，他们战死沙场，虽死犹荣。所以，我一出生，身上就背负着这种使命，我要把陆家的忠君爱国精神传递下去。列祖列宗的一腔热血，不能在我这里被浇灭。”
　　赵嘉宁：“你是平南侯府的世子，我是大齐的公主，无论从道理还是从身份上来讲，我都比你更加有义务去镇守边塞。
　　皇家儿女一出生时便享受了这么多的荣华富贵，当国家有难，我们挺身而出，是理所当然之事，更是必做之事。”
　　陆承谨更是被赵嘉宁身上展露出来的大义精神，所深深感染了。
　　倘若所有的皇子皇女，都像八公主这样深明大义，那朝廷的前景定是一片大好。
　　“嘉宁，你真是一个难得的好女子。”陆承谨动容道，“你比我所见过的每一个女子，都深明大义。怪不得在那么多皇子皇女中，你是最受陛下疼爱的。
　　哎，如果你是个皇子，相信陛下此时此刻一定不会犯愁，犯难。他一定会毫不犹豫，把万里江山全交给你。哪里会有如今的夺嫡之争？”
　　赵嘉宁被陆承谨逗笑了：“我要是个皇子，你我就没有这段姻缘了。”
　　陆承谨又轻轻贴着赵嘉宁的脸颊：“那算了，你这么好的人，怎么能拱手让给别人呢？我一定要留着给自己。这么一想，还是你做女子比较好，我能有这个福分得到你这个大美人。”
　　时间将至，两人并没有再继续打趣，从屏风后走了出来，掩上房门，直奔宫中校场。
　　她们两人到来时，永安帝和小皇子刚好也走到校场来，今日是冬天难得的好天气，并没有大风。
　　阳光开的灿烂，照在人身上暖洋洋的，让人忍不住生出一种慵懒感。
　　这种天气之下，运动运动，疏通疏通筋骨是最好的。
　　小皇子赵稷很喜欢蹴鞠，他摩拳擦掌，跃跃而试。永安帝、陆承谨以及赵嘉宁，便陪着赵稷玩耍。
　　别看赵稷人小，他腿部力量却是非常充足，奔跑起来速度十分快，若不是身高和年龄摆在那里，这完全看不出是一个六岁孩童。
　　陆承谨与赵嘉宁毕竟还年轻，奔跑着，踢着，却没觉得累。
　　但永安帝已经上了年纪，他踢了一会儿，便觉得有些累，有些吃力。
　　只能停下来，双手插腰站在不远处，看着儿女们在玩耍。
　　赵稷的踢法十分灵活，哪怕陆承谨与赵嘉宁两个大人，都未必能防得住这六岁孩童。
　　看着最小的儿子意气风发、挥洒汗水的模样，永安帝仿佛看到了年轻时候的自己，那时候的他，也是这般活泼快乐，也是这般爱蹴鞠。
　　赵稷的身上，有太多皇帝年轻时候的影子。
　　这边，校场之上的赵稷抢到了球，只是不知校场之上，何时突然有了一个小洞，那球不偏不倚却撞到了洞中。
　　在校场外一直站立的太监见状之后，赶忙过来帮赵稷捞球，手一直伸到那洞中去，奈何这洞十分深，太监的手臂够不着。
　　太监低拉着头，一脸愧疚的模样，赵稷也不怪他们：“没事，这洞这么深，捞不着球，也不能怪你们，我自有办法。你别跪着了，快起来吧，去给我打一桶水来。”
　　太监唯唯诺诺，赶紧起来，回去用木桶提水来。片刻之后，一桶水便提来了。
　　小皇子接过桶后，拿上瓢子往这洞中灌了水，没过一会儿，球便漂浮了上来。赵稷撩开衣摆，弯腰俯身，很快便把球捞了上来。
　　站在不远处的永安帝见状之后，抚须而笑，对着这小儿子越发满意。
　　他的稷儿果真是聪慧无比，小小年纪，便能懂得利用水的妙处。
　　果然是孺子可教。
　　永安帝的爱子之心越发体现出来，他走过去，抱起幼小的儿子，用胡须蹭了蹭赵稷稚嫩光滑的脸庞，满意地赞叹道：“稷儿果真是聪慧，小小年纪便这般灵透。果然是朕的好儿子。”
　　赵稷乖巧一笑，稚嫩的脸庞上露出属于孩子的独有的小得意：“多谢父皇夸奖。”
　　陆承谨摸摸赵稷的小脑袋：“真聪明。”
　　……
　　又过了没多久，柳妃也来到校场之上，毕竟今日校场热闹非凡。
　　柳妃娘娘是看蹴鞠赛的，没想，来到之后，便一直看着皇帝抱着稷儿，一个敬地赞叹。
　　柳妃笑着问道：“稷儿，又做了什么事，惹得陛下这般高兴？”
　　永安帝道：“稷儿聪慧。方才那球掉进洞里，他小小年纪竟然懂得灌水进去，引得球漂浮上来。这股聪明劲，很有朕年少时的风范。这么多儿子中，稷儿是最像朕的。”
　　永安帝之前有些疲倦，精力不济，可赵稷的这股鲜活和灵动以及聪明劲。
　　让原本疲倦的皇帝一下子精神又缓了过来，他高高抱起赵稷，声音雄浑有力：“稷儿，朕的好儿子。”
　　柳妃自然是十分开心的，毕竟一双儿女这么得盛宠，这是其它的皇子皇女盼都盼不过来的。
　　只是他担心皇帝的身体，便对小儿子说道：“稷儿，父皇日理万机，刚才又陪你踢了一会儿，如今应该很是疲惫了。你也不小了，你父皇快抱不动你了，快下来吧。别累着你父皇。”
　　赵稷自然是想让他爹多抱一会儿，只是他娘这么一说，小孩子只好点点头说了声：“好吧。”
　　赵稷准备从他父皇怀抱中下来，然而永安帝却丝毫不在意，继续抱着儿子，转头对柳妃说道：“朕还没老，怎么会连自己的小儿子都抱不动？稷儿这般聪慧，别说他只有六岁，如果他只有十来岁，朕也要抱他。”
　　……
　　永安帝开心极了，他的这番「豪言壮语」，却不料被正在游逛假山的皇后听见。
　　假山就在校场不远处，皇后刚好走过拐角，她定眼一看，便能看到校场上的那些人。
　　皇后听到皇帝的这番话，目光不由得阴鸷了下，紧紧抓着手中的帕子。
　　她已经没有游逛的心思了，心中无端升起一股怨恨。看到站在永安帝身旁笑靥如花的柳妃，皇后的眼睛瞬间，感觉被针扎了一下。
　　极其刺眼。
　　她明明才是嫡后，可皇帝从来没把她当成家人。
　　她与她的儿子赵定，从来没有享受过这么温情的一幕。
　　这些年来，她受了这么多的冷落和委屈。而柳妃那贱人却得到这么多的恩宠。柳妃的那一双儿女却得到这么多的疼爱。
　　张氏恨啊，恨不得立刻剁了柳妃，要不是柳妃，她能混成这个地步吗？要不是柳妃，她的儿子能这么不受皇帝的待见吗？
　　此时此刻，张氏心中已经有了另一个打算。
　　作者有话要说：求个回复。地铁上拼命写的。哎

117、归宁
　　张氏缩了缩身子，尽量把身体匿在假山内，不让别人看到她身影。
　　张氏在-旁侧耳听着，永安帝对赵稷的滔滔不绝的赞赏之话。
　　听够了之后，才阴着-张脸，同许嬷嬷-块悄悄回凤鸾宫去。
　　回到寝宫内，张氏将手上的帕子扔的老远，阴着-张脸。
　　有宫女胆战心惊，忙将帕子捡起。张氏如今心情不好，看到谁都不顺眼，朝着宫女挥了挥手：“下去。”
　　宫女战战兢兢，连忙退下。张氏身旁只留下了许嬷嬷，么个贴身老奴婢。
　　许嬷嬷忙央求道：“娘娘您别生气了，为那么些贱人犯不着。您若是气出个病来，有什么好歹，那多亏啊。
　　形势如此，你更要好好保重自己。咱们只是眼下失势，又不是-辈子翻不了身。”
　　张氏揉揉眉心，将手微微伸出,?许嬷嬷见状，瞬间明白，连忙扶着张氏坐下，给张皇后倒了-杯茶。
　　“皇后娘娘，是安神茶，您喝下去之后，应当就没么烦躁了。”
　　张氏掀开茶盖，喝了杯茶后，才郑重叹息：“本后，今日难得有好心情。准备在御花园中逛逛。谁知又撞上那个贱/人，所有的好心情全被破坏干净了。”
　　许嬷嬷道：“都怪柳妃那贱人，那贱人确实该死。”
　　张氏放下杯盏，目光沉重，语气更是低沉：“嬷嬷啊，你觉得柳妃那贱人美吗？你不要说取悦我的话，说真话。我们放开那些恩怨情仇不讲，单纯只论她的容貌姿色。”
　　许嬷嬷道：“有什么好看的？副狐狸精长相。病秧子，-看就是短命鬼。”
　　许嬷嬷满脸的唾弃，柳妃在她眼里，就是-文不值。比路上的-块石头都不值，不，比茅坑里的石头都不值。
　　张皇后被许嬷嬷的话逗乐了，她不禁笑了笑：“柳妃在你里，如此-文不值，然而丝毫没关系。人家在陛下那里很得盛宠。
　　有陛下的疼爱，她的锋芒永远盖过我个皇后。要不是贱人身子不争气，估计早就是她母仪天下了。”
　　很多时候，张氏心知肚明。要不是柳妃弱不禁风，些年重病缠身，皇帝估计早就不顾太后的遗言把她废了，直接扶柳妃做皇后。
　　张皇后感叹道：“说句真的，我还得好好感谢感谢那贱人的弱不禁风。要不是她有那-副弱身子骨，我的皇后之位早就岌岌可危了。”
　　“那贱人真是好命，对比起她，本后的命运就显得如此坎坷了。她那般弱不禁风，却仍然受圣宠。几十年，盛宠不衰啊。”
　　“所谓爱屋及乌，你瞧瞧，今个在校场上的黄毛小孩，有多么受皇帝的欢喜。定儿从小到大，都没有被他父皇抱过几次。”
　　张氏眼眸眯得更深，眼睛中露出深深寒意，让人胆颤，做出了-个大胆猜想：“你说陛下会不会，有想把皇位传给那黄毛小孩的打算？”
　　许嬷嬷顿了顿，褶皱的脸上涌起万分凝重之色，她咬着牙，思来想去想了好-会儿，才对皇后说道：“依奴婢看来，绝对不会。皇后娘娘不必多虑。陛下不会做此打算，赵稷不过是个七岁的黄毛小孩。
　　非嫡非贤非长，陛下若立他，怎么堵得住大臣的悠悠众口？陛下，可是有那么多成年的皇子在呢？哪-个不比赵稷强？”
　　许嬷嬷蛇蝎心肠，她阴笑了-下：“况且赵稷能不能平安长大？都是个未知数。”
　　老奴婢最后的-句话，可谓是深得张氏欢心。张氏笑了-声：“知我心者，嬷嬷也。”
　　张氏垂眸，用手摆弄着指甲，边弄边说：“原本我是没打算对赵稷动手的，毕竟他还是个孩子，我没把他放在计划之内。可如今看来，黄口小儿，不知不觉中还成了-个绊脚石。必须要把赵稷除掉。”
　　许嬷嬷忙答话：“奴婢也是么认为的，只是娘娘，赵稷每日都有护卫随从护着。我们很难下手。”
　　皇后沉声道：不急。要慢慢计划，毕竟来日方长。可千万不能像先前那计划-样，扑空了。
　　令本后整日胆战心惊。更何况，对付黄毛小儿，未必需要本后亲自动手。
　　些暂不考虑，当务之急是让含珠，找机会在襄王府中动手。
　　含珠原本是张皇后的亲戚，也算是她的心腹，是安插在襄王府中的-颗棋子，个棋子安排了许久许久。
　　襄王妃的每-次流产，都是含珠所策划的。
　　皇后看-下许嬷嬷，又问道：“段时间，你竞珠接头了吗？
　　许嬷嬷摇头：“-个月之前碰面过-次，最近还没有。我安排刷马桶的人混到襄王府中去，让他捎了信给含珠，含珠带话回来说，襄王府那边近来特别森严，她不大容易能出来。
　　怕露出什么破绽，给皇后娘娘您带来很大麻烦。含珠说只要-有机会，就会出来疚遗雒妗！
　　皇后点点头：“含珠丫头，越发地小心谨慎了。也没错，小心驶得万年船嘛。丫头做事越发得本后的欢心，么多年来，也没白费本后的-番栽培之心。”
　　许嬷嬷老女人手段阴狠，对人也十分挑剔，不过含珠也确实深得她喜欢。
　　她也不禁跟着皇后赞叹道：“含珠确实聪明，用起来十分衬手。”
　　皇后想起-件事情，又说。道：“含珠尚且般小心谨慎，我们也应该小心谨慎些。嬷嬷，往后让陈太医不要来凤鸾宫，你去与他约个地方，找他碰面。
　　把本后所做的事，说的话，通通传达他即可。宫中毕竟耳目众多，难保日子久了，他不会被人起疑。”
　　许嬷嬷应答道：“还是娘娘思虑周到。”
　　交代完些后，张氏以手托腮，又陷入深深沉思中：“陆承谨已经抓了赵昂的那两个手下，他们难道不将事呈报给陛下，让陛下派人去调查吗？
　　为何段时间，-直没有与之相关的动静呢？
　　到底葫芦里卖的什么药？本后是越发看不透了，难不成他们想把事压下去，偷偷私下里审问？”
　　许嬷嬷就见不得自家主子忧心忡忡，她要为皇后排除万难，每逢见到皇后有忧愁，赶紧挺身而出：“娘娘，奴婢伺机打探-下。”
　　张氏点点头：“好，记得万事小心，不必你亲自出面。”
　　……
　　且说，永安帝边，他抱着儿子赵稷好-顿夸奖，还想抽出些时间同儿子再玩耍玩耍。
　　然而源清公公边已经有消息通报，附在永安帝耳边说了些话。
　　永安帝不觉目光-沉，他将赵稷放下：“稷儿，你先同你姐姐姐夫玩会，父皇还有-些事要去处理。等处理好了，再来陪你。”
　　永安帝走后，陆承谨与赵嘉宁便负责起了带娃日常。她们又是陪着赵稷蹴鞠，又是陪着赵稷放风筝。
　　赵稷玩得开心极了，颇有不亦乐乎之态。到了用膳时间，柳妃才让人唤她们回尚仪宫。
　　回来时发现尚仪宫还多了，另外两位客人，分别是襄王赵恪鞠逋蹂吴氏。
　　吴氏的肚子虽不是很大，但已渐渐隆起，她坐在凳子上，襄王赵恪则陪伴身旁。
　　赵嘉宁进来后，见了可亲可爱的嫂嫂后，顿时脸上露出满满笑意，赶紧走了过来：“嫂嫂你今怎么来了？不是-直在家养胎吗？”
　　襄王妃眼神格外柔软，她笑着看向赵嘉宁：“原本是在家中养胎的，不是惦记在嘉宁妹妹吗？听王爷说你们今日归宁，我便想着-道来宫中，大家伙-起团聚-下。”
　　赵嘉宁围着襄王妃身旁，笑道：“还是嫂嫂最好了，不惜奔波劳碌来探望我。”
　　“怎么会是奔波劳碌呢？襄王府离皇宫并不远啊。”
　　赵嘉宁：“那不-样啊，如今嫂嫂是双身子的人。您多走-步，在妹妹我看来，都是奔波劳碌啊。”
　　襄王妃被赵嘉宁逗乐了。襄王说得没错，每逢同赵嘉宁在-块，吴氏便会心情格外轻松愉悦，整个人都跟着精神了许多：“妹妹说话，就是般幽默有趣。”
　　看着自己的儿女们如此拘惩沤幔柳妃有说不出的欣慰，大概是为人母亲最想要见到的-幕吧。
　　时常，柳妃觉得自己是天下间最幸福的女人，有着乖巧孝顺的儿子，有着聪明伶俐的女儿，还有-如既往疼她爱她的丈夫。
　　柳妃道：“嘉宁，有空抽出时间，多陪陪你嫂嫂。”
　　“嗯嗯。”赵嘉宁当然也很开心，很欣慰。为自己的哥哥嫂嫂能有爱情结晶，而感到很是兴奋。
　　她蹲下身来，脸缓缓贴了过去，贴到襄王妃的孕肚上，柔声道：“让我来感受下，我未来的小侄儿。”
　　“傻妹妹，腹中胎儿也不过是两个来月，你如何能感受得到呢？你竟般喜欢孩子，那就赶紧同驸马生个吧。以后弄儿为乐，多逍遥快乐啊。”
　　赵嘉宁感受了-会儿，确实也没感受到什么。她将头移开，站直身子，看向-旁的陆承谨。
　　陆承谨的眼神中有些许无奈，可能在场的众人中，只有赵嘉宁能读懂种无奈吧。
　　赵嘉宁移开目光后，却并不做应答，过了会儿，她才笑道：“我才不生呢，顶着个大肚子多累呀。我看着嫂嫂生就行了，嫂嫂生-个生两个，生好多个，最后儿女绕膝，子孙满堂。”
　　赵嘉宁确实说的也是心里话，她根本生不了。只是以种玩笑的方式，把心里话说了出来。
　　但旁人并不知其中内情。襄王妃吴氏还以为，她是在打趣呢。
　　“哎呦，真没想到。嘉宁妹妹么爱偷懒。”襄王妃笑道，“你现在说得般轻巧，待日后与驸马感情更深，还指不定要生多少个呢，估计巴不得生好多好多。”
　　说者无心，听者有意，襄王妃原本是同赵嘉宁打趣，但她说的话，就像是-根细细麻麻的针，-直扎着陆承谨的心。
　　陆承谨知道、也能感受到赵嘉宁很喜欢孩子，可是她却无法给赵嘉宁带来种快乐。
　　陆承谨的眼神表情全部入了赵嘉宁的眼，她又怎么会不知道对方心中所想？
　　当下赶紧转换话题：“我与驸马还年轻，事并不着急。倒是嫂嫂，可要多多注意自己的身子，你身子骨弱，次-定要好好调养。嫂嫂，依我看，为了你的身体着想，不如先把绿茵调到你身边去。”
　　“绿茵丫头做事麻利，但又不缺小心谨慎，很会照顾人。而且也生来活泼开朗，绿茵陪在你身边，-定每天都能给你带来快乐。样也有助于你养胎。”
　　吴氏却是摆摆手：“妹妹的好意，嫂嫂心领了。只是绿茵，你自己留着用。你忘啦？我身边还有-个含珠啊，她可是深得我心呢，有含珠照顾，你就不用担心了。”
　　赵嘉宁想了想，确实也是。她见过含珠，也同含珠交谈过，知道含珠丫头特别聪明，还有眼劲，做事细心谨慎。主要的是，含珠对她的嫂嫂非常忠心。
　　作者有话要说：迟来的更新啊。每天上班来回，四个小时地铁。赶紧周六多更点。
　　心疼襄王妃。

118、第 118 章
　　打趣声终于在饭点开始前结束，宫女端来一盘盘美味佳肴，可口饭菜飘香，真是诱人至极。
　　众人围桌而坐，小皇子赵稷没什么顾忌，反正在座的都是他亲人。
　　于是赵稷拿起筷子，飞快地夹着自己喜欢吃的菜肴往碗里放。
　　柳妃见了之后，笑着呵斥两声：“稷儿不得无礼，你的皇兄皇嫂、阿姐姐夫都在场呢，你这般未免太失礼。”
　　“母妃，孩儿非不懂得规矩礼仪，只是觉得今日热闹非凡。在座的都是亲人长辈，我们之间应当自然些，不必那么拘束。再说了，我还只是一个孩子，你们都得让着我。”
　　“吃吧，吃吧。”赵嘉宁又给赵稷夹着菜，“你多吃些，就能长得高高壮壮的，以后好保护母妃。”
　　赵稷咧嘴一笑：“我不仅要保护母妃，我还要保护阿姐你。”
　　陆承谨轻拍了下赵稷的脸颊：“你这小子说的，我好像会欺负你阿姐似的。”
　　赵稷白了陆承谨一眼：“那谁说的清楚呢？夫子说，凡事都要防患于未然。万一你让阿姐受委屈呢，我高高壮壮的，练就了一身武艺，就能给她撑腰了。”
　　陆承谨道：“那也不能这样子防患啊，你这防患于未然，用错地方了。我把你阿姐娶进门，疼她都来不及呢，怎么会让她受委屈呢。”
　　陆承谨向来爱和赵稷打趣，两人的这番说笑话，又为饭桌上增添了一片和谐氛围。
　　襄王妃第一次参与到陆承谨和小皇子的互动中来，对此十分喜闻乐见，也被两人的这种跨过年龄限制，跨过辈分的打闹逗乐了。
　　襄王妃吴氏从前就听人说过，平南侯世子陆承谨是个翩翩君子，为人儒雅温厚。
　　今日一见，发觉陆承谨身上除了有儒雅气质之外，还幽默风趣，待人亲切，十分地近人情。
　　吴氏真替赵嘉宁开心，嫁了这么个如意郎君，是一件多么令人兴奋的事。
　　参照皇家的前两位公主婚姻都不幸，赵嘉宁有这般如意郎君陪伴着，也算是宽慰了她这个做嫂嫂的心。
　　吴氏笑了笑，对陆承谨说道：“我听人说驸马生性儒雅，待人亲切温和，今日一见，果真是如此。嘉宁妹妹真是好福气，得了这般如意郎君。”
　　陆承谨早已和赵嘉宁水合，早把赵嘉宁的亲人视为自己的亲人般对待。
　　于是也亲切地唤吴氏为嫂嫂：“嫂嫂，其实有福气的人是我，娶了嘉宁这天仙般又温柔体贴的人儿。”
　　不是，这一听心中更欢喜了，越发觉得陆承谨这人靠谱，眼中满是赞叹之意。
　　众人用完膳后，吴氏便在宫中歇了会儿，因为毕竟有孕在身，需要多加休息。
　　唠叨了一会儿，吴氏也有些疲倦之意，襄王便起身和众人告辞，亲自护送王妃回府。
　　襄王、襄王妃这一走，尚仪宫中也没多冷清。反正有小开心果赵稷在，也冷清不到哪里去。
　　这一下午，赵稷又央求着自家姐姐姐夫带他玩耍，把御花园都玩了个遍。
　　傍晚时分，赵稷实在有些累了，玩不动了，否则估计还要耍一耍。
　　随意吃了点东西，赵稷便困意袭来。脸上都写满疲倦。
　　嬷嬷帮她洗漱完后，便抱着赵稷回去歇着了。
　　赵嘉宁今日陪赵稷玩耍的任务已经完成了，但她也没回平南侯府，而是直接去探望父皇。
　　赵嘉宁携着陆承谨来到御书房。此时，永安帝正同金吾卫统领，云骁商议事情。
　　源清公公将赵嘉宁拦在门外，委婉地同她说了这些事。赵嘉宁是明事理之人，没进去打扰，而是在门外耐心候着。
　　直到云统领从御书房中走出时，赵嘉宁同她打了个招呼后，这才走进去。
　　皇帝在咳嗽着。
　　赵嘉宁眉心一皱，赶紧快步走到她父皇身旁，伸手轻轻替永安帝拍了拍后背：“父皇，您不要这般劳累，要多多休息。万一身子骨有什么好歹，那可如何是好？您是天子，是一国之主，您的身子和江山社稷一样重要。”
　　皇帝身子虽然不舒服，但有自己最疼爱的女儿，这么陪伴着，悉心关怀着。
　　顿时心中一暖。他又咳了两声，一旁的源清公公忙端来药：“陛下，快用药吧。”
　　赵嘉宁让源清退下，自己端着药，拿着药勺亲自服侍她的父皇。一勺一勺亲自喂羹汤。
　　永安帝微微皱了皱眉头，这药确实苦，苦到心里了。他喝完后，拿了块手帕轻轻擦拭嘴唇。
　　赵嘉宁把碗放在案上后，细细端详着自家父皇的神色。她分明发现父皇两鬓中已经有了不少白发，比上一次看到的还要多不少。
　　可见父皇这段时间有多么劳累。赵嘉宁疼在心里。看着她从小引以为傲的父皇正在慢慢老去，她眉眼中露出微微痛楚和不忍之意。多么希望时光倒流，回到他父皇正风华正茂的年纪。
　　那时，他的父皇多英俊多伟岸，单手便能挽大弓。狩猎时，一日之间能狩四十三头。
　　赵嘉宁叹息一声后，又继续劝说道：“父皇您歇一歇，批阅奏折、商议国事也不在一时之间。我看您今日已经很疲倦了。”
　　永安帝确实是个勤勤勉勉的人，算得上是个明君。
　　在位这些年来，将国家治理得井井有条，百姓富足，政治透明。可他并不满足，依旧勤勤恳恳奋斗在帝王路上。
　　皇帝抽出手来，轻轻拍了拍赵嘉宁的手：“嘉宁，很多时候，人不得不服老。朕批阅奏折的量，是从前的一半。一天之内，召见大臣的次数也一直在减少。可还是觉得力不从心，真的老了，虽然父皇很不想承认。”
　　没有人愿意承认自己老去，可是又不得不服。身体的每一处器官，都在释放着这个信号，对于一代雄伟帝王赵端来说，更是如此。
　　皇帝靠在龙椅上，垂了垂眼眸，回望着自己的一生。脑海中无数画面在跳跃着，他仿佛看到年轻时的自己，骑着骏马扬着长鞭，在战场上肆意挥舞。八万里江山，数千万臣民，就这样被他征服在脚下。
　　一个一个画面回荡着。他又看到了年轻时的自己，正在和柳妃乘舟游荡在江南水路上，两人谈笑风生。
　　想着年轻时的美好爱情，永安帝的眉眼中突然涌起了一股柔情。这是只有想起和柳妃一起时，才有的柔情。
　　……
　　永安帝转了转头，定了定神后，才把自己从那些年轻的美好的回忆中拉了出来。
　　“朕是真的老了，脑海中时常会蹦出年轻时候的画面。真是逝者如斯，朕眨眼间已近天命之年。”
　　永安帝近来时常感到疲倦乏力，他让太医院的人看了下，也看不出个所以然来，只是说皇帝太过劳累所致。
　　永安帝起初还有些纳闷，明明如今批阅的奏折量，比起以前来减少了许多，但疲倦感缺失越来越严重。想了一圈后，只能下了个结论：他老了。
　　蓦然间，永安帝的神色有些黯然和凄清。向来英伟的帝王也只有在外人面前会露出威严和睥睨天下之色。
　　在自己最心爱的女儿面前，他仿佛已经不是帝王，而是一位父亲，露出真情实感的父亲。
　　赵嘉宁听了自家父皇的这些话后，心中不免一阵酸楚，赶紧劝慰着：“在女儿心中，父皇永远年轻，永远宝刀未老。”
　　永安帝摇头：“你这心愿是好的，但谁不会老去呢？”
　　赵嘉宁一边给永安帝轻轻捶着肩，一边吟诵道：“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。父皇即便老了，也是老当益壮。老当益壮，宁移白首之心，穷且益坚，不坠青云之志。”
　　永安帝和蔼一笑，“你这丫头，嘴巴越来越甜了。要是别人说这话，肯定是溜须拍马，阿谀奉承。但你说的话，父皇总是很爱听。”
　　赵嘉宁柔柔一笑，这笑容中包含着对自家父皇太多的眷恋之情。
　　她的声音，她的笑容就如同是三月里的春光，暖暖地洒在永安帝的心头，让皇帝的疲倦之色慢慢消除。
　　“父皇爱听，嘉宁可以日日说给你听。开心快乐可以改变人的心态，让人精神慢慢起来，也变得年轻些。”
　　永安帝点头：“好。”
　　皇帝看向恭敬立在一旁的陆承谨：“承谨，朕恐怕要占据些你和嘉宁新婚燕尔的时光了。”
　　永安帝称呼其它的女婿，直接称驸马。称呼陆承谨时，却直接称呼其名。足以可见，皇帝可见有多么欣赏和欢喜陆承谨。
　　陆承谨忙恭声回答道：“父皇，这是哪里的话？嘉宁是您的女儿，她日日陪伴您，是人之常情，也是孝悌所在。”
　　永安帝细细打量一番陆承谨，赞赏地点点头：“好。”
　　“承谨，朕让你承袭平南侯爵位，你有什么想法吗？”
　　老实说，陆承谨是不愿意接这份差事的。提到这个，她心绪就有些复杂，但皇帝已经下了圣旨。
　　颁下的圣旨，就如同泼出去的水，再无收回道理。她就算不愿接受，也得接受啊。
　　“父皇的厚爱和栽培，承谨很是感动。可我年纪尚浅，经验不足，怕有负父皇所托。”
　　永安帝笑了：“你年纪尚浅不假，但经验不足吗？朕觉得你领军作战的经验十分丰富。当年平渊那一战打得轰烈，以少胜多。
　　五万军便能克五十万敌军，解了边境六州之围。这一战打得相当漂亮，打出了我大齐的君威和声势。很有你父亲陆阙的风范啊。”
　　“朕知道你为人谦逊，年轻人谦虚是好事，但过分谦虚并不太好。你正值青春年华，又有一番才干，文武双全，你要展现自己。你看看那些不如你的人，整日在朕面前争表现，锋芒毕露。”
　　陆承谨也并非谦逊，只是顾虑重重。行军作战，哪怕是统帅也会有受伤的风险，她若是伤了，那身份秘密可能就难保。
　　只是她的顾虑，皇帝不可能知晓，陆承谨只能顺着皇帝的话，应答道：“父皇说的是。您的教诲，承谨铭记于心。”
　　永安帝沉思片刻，语气微顿：“你虽经验十足，但确实年纪尚浅，朕欣赏你，委以重任。可是要让那些兵部的人对你福气，你还需要有一段路要走。
　　你如今贵为驸马，又承袭平南侯爵位，还授以兵部尚书头衔。算了算，你确实是都城中最万众瞩目，最年少有为的人。”
　　“朕让你去兵部，是有一个重要目的。”永安帝的笑意渐渐消散，俊朗而威严的眉宇间染上了一层酸楚和凄清，声音也变得低沉，「当年，你父亲组织的陆家军，军纪严明，战士英勇，以一敌十。这是我大齐最厉害，最英勇的一支军队。」”
　　永安帝叹息：“只是那一仗，你父亲战死，陆家军也全军覆灭。朕每每念起，痛心疾首。你父亲和陆家军为国捐躯，是朝廷最大的损失。
　　但人死不能复生，你父亲确实不在了。可朕希望，陆家军的风骨和精神能一直延续流传下去。”
　　“所以，朕想来想去，决定让你重新组建一支陆家军。你虽有能力，但必须与兵部那些人打好交道，处理好关系，以后行动起来才方便。”
　　“重组陆家军，既是为了朝廷，也是为了纪念你父亲。他的精神和风骨当永存，流芳百世。”
　　听完皇帝这一席掏心窝子的话，陆承谨忽然觉得心情有些沉重，肩上的担子也更重了。
　　她那份安逸的咸鱼生活，从此可能已经一去不复返了。接下来的，便是任重道远。
　　陆承谨已经与赵嘉宁融为一体。赵嘉宁的父亲，便是她的父亲，皇家的事，也就是她的事。整顿军纪，重组军队，她应当也是责无旁贷吧。
　　陆承谨郑重点点头：“遵旨。”
　　永安帝靠在龙椅上，又轻轻嘱咐着：“还有一件事，也需得麻烦你。稷儿聪慧，只是太过调皮。这孩子思想非常新奇，对四书五经不是很感兴趣。不过，他对军事典籍确实非常感兴趣。你若有空闲时间，便指导指导他。”
　　“这孩子太调皮，时常把夫子气走。朕看了看，他和你确实十分亲密投缘。你说的话，他一定会听。”
　　陆承谨道：“遵旨。我定会好好指导小皇子。”
　　永安帝说完这些正事后，又和自家女儿「女婿」唠叨了回家常。
　　这时已近掌灯时分，喝完先前源清送来的药后，他已疲惫异常。随意用了些晚膳，便去尚仪宫柳妃那歇着了。
　　陆承谨与赵嘉宁双双告退，结束了一天的任务，两人乘上马车，回平南侯府。
　　作者有话要说：肥章啊。肥章……
　　陆：我事情好多啊。卖命给皇家了。
　　赵：我给你捏捏。

119、第 119 章
　　陆承谨靠在马车上，清秀的脸上浮起肃然之色。
　　赵嘉宁自然知道陆承谨为何事所忧？
　　她侧眸看向身旁的人问道：“可是父皇刚才说的话，给你太多压力了吗？”
　　陆承谨轻轻点点头：“自然是有压力的。父皇对我委以重任，可是我并无多少经验阅历。总是怕事情做不好，辜负他的一番心意。”
　　赵嘉宁把手轻轻放在陆承谨的掌心中，两人的手紧紧握着，气息温热。
　　赵嘉宁柔声道：“对不起，都怪我，若不是我，你也没必要卷入到这种纷争中，卟换嵘钕蒌鑫欣铮哪有这么多烦恼？”
　　“对不起什么？”陆承谨摇头笑笑，“这和你没关系啦，是我担心自己办不好差事，有些不自信而已。组建一支强有力的军队，并非易事，没有两三年绝对完成不了。就算组建者有一定的能力，却没有号召力，也不会成功。”
　　陆承谨朝赵嘉宁吐露心声：“其实，如今我才发现自己以前的想法很愚蠢。总是想过安逸的生活，不想让自己卷入纷争中，可是如今边境未定。
　　敌寇虎视眈眈，朝廷便会迎来动荡，所谓覆巢之下，安有完卵？国家社稷一受动荡，哪有个人的安逸生活可言？以往我的目光太过狭隘了。”
　　“我爹陆阙，是顶天立地的男子汉。身为他的后代，我应当继承他的风骨，怎么能只享受个人安逸，而置国家于不顾？我是心甘情愿接受陛下的安排。只是，真的怕我没什么经验。”
　　赵嘉宁：“我明白你的担忧。但是，我觉得你一定会做好，做的非常完美。首先你一定要相信你自己的能力和魄力。”
　　陆承谨笑道：“你就这么相信我，不怕我把事情搞砸吗？”
　　“我当然相信你啊，平渊之战你能打赢，说明你有足够的能力。让我爱上你，心甘情愿为你驱使，说明你有足够的魅力，这两点，你都完全具备了，还有什么好担心的？”
　　赵嘉宁身体慢慢倾斜，靠在陆承谨肩膀上，笑容灿烂。她的言语给了陆承谨无穷无尽的鼓励。
　　陆承谨想了一遍后，点点头：“你这么说，还真有道理。哎，我这么有能力，这么有魅力，我自己竟然不自知，还在这里忧来忧去。我这一下子，突然有自信了。”
　　陆承谨伸手，摩挲着赵嘉宁光滑的脸庞：“难怪父皇说，你说话十分动人好听。不仅声音好听，说出的话总会让人深受启发。小嘴真甜，和百灵鸟似的。”
　　赵嘉宁手轻撩着发丝，娇嗔一笑：“那你喜欢吗？”
　　她眉眼轻弯，明灿灿的笑容挂在脸庞上。此时的赵嘉宁，已不再是那个高贵不可攀的八公主。而是个沉浸在恋爱世界中的小女子。
　　陆承谨侧头，望着靠在肩膀上的美丽人儿，心都沉醉了：“当然喜欢。喜欢的不得了。”
　　说罢，她的嘴唇慢慢贴下，轻轻蹭到赵嘉宁唇边上。慢慢地由一开始的蜻蜓点水，到后来的越渐/深/入。
　　……
　　车夫驾马车的速度不算快，很平稳，但穿在热闹的街道时，还是会勒了勒缰绳，不免「吁」两声。
　　外头的动静，把里面正亲密的两个人惊扰到了。赵嘉宁这才缓过神来，赶紧推了推陆承谨。
　　陆承谨大有意犹未尽之感，但想想，还是忍住了。她亲了亲赵嘉宁的脸颊，这才退开一小尺距离来。
　　唇边上沾染了对方的气息，陆承谨伸手抹了下唇边，放在鼻子上嗅了嗅。然后，微微耸了耸肩：“好吧，那只能等回家再继续。”
　　赵嘉宁理了理鬓角的发丝，笑她：“你之前不是很羞涩吗？我随意一调侃，你便时不时脸红。现在这般放肆？脸皮越来越厚了哦。”
　　陆承谨很自然而然回答道：“这种事情，一回生，二回熟。次数多了，自然也就不会羞涩了。”
　　……
　　马车在平南侯府门口停下。陆承谨牵着赵嘉宁的手下马车，走入府中，朝自己的母亲和祖母问了个安后，便携着赵嘉宁回房去了。
　　掌上灯，关上房门后，陆承谨笑盈盈望着赵嘉宁：“现在，我们可以继续之前没尽兴的事了。嘉宁，你好美，我觉得我多看你一眼，心中的那种心思便被勾了出来，有些迫不及待。”
　　赵嘉宁往陆承谨胸口间，轻轻捶了一个小粉拳，半是娇嗔，半是呢喃：“真是讨厌死了。”
　　片刻之后，红烛摇曳，熏香软玉，软帐之内，一番春色连连。（省略……w……b……找我要……）
　　……
　　第二日醒来，两人又是睡过头了。赵嘉宁只觉浑身发酸，身体都没什么力气，昨晚全被耗尽了。
　　陆承谨转过头来，侧着看向赵嘉宁，以手托腮：“嘉宁，你这般疲惫，累坏了吧？”
　　赵嘉宁柔柔一笑，声音很是慵懒：“你还说呢，都怪你昨晚太折腾了，不然我哪能睡到这么晚？母亲不会说我懒吧？”
　　“肯定说你懒，你就是一只猪啊。”陆承谨伸出手，点了点赵嘉宁的鼻尖，然后又捏了两下，笑着调侃，“当然你是一只，全天下最好看的猪。”
　　赵嘉宁轻哼一声：“你才是猪呢。”
　　陆承谨仰了仰头，故作思考状，最后得出了一个结论：“好，我们都是猪。”
　　赵嘉宁埋汰她：“人家说自己的媳妇，都是夸奖之类的话。什么貌若天仙赛西施，环肥燕瘦绝代佳人，你倒好了，把我比作猪。真是会比喻。”
　　陆承谨捏了根赵嘉宁的发丝，放在鼻尖，轻轻嗅着。顿时感觉鼻子上，被一股芬芳气所萦绕着，说不出的好闻和欢喜。
　　她笑道：“这你就有所不知了。所谓否极泰来，情深不寿。世间之事，达到极致并不好。
　　同样，特别完美的人，完美到极致的话，很容易出现一些事情。
　　这时，就特别需要一个粗俗的小名。比如说有的人小名叫二狗，三蛋。就是这么个道理。”
　　“嘉宁，你容貌绝色，又聪慧大度，实在是过于完美。有时候我都觉得，你完美得有些不真实。给你取一个猪猪的小名。这样子我觉得接地气多了。”
　　赵嘉宁听着听着，脸上都笑出了一片云彩来：“你现在真是越来越能说会道了，黑的都能说成白的。”
　　陆承谨嘿嘿：“彼此彼此啦。”
　　两人在闺房中打趣了会儿，便起床洗漱。
　　赵嘉宁替陆承谨咭拢陆承谨则为赵嘉宁画眉。琴瑟和鸣也不过如此。
　　从房中走出后，两人便去了正厅，给祖母和母亲请安。
　　陆老太君是过来人，自然有经验，看见小两口起得这般晚，非但没有怪罪。反而心里欢喜，这证明小两口生活和谐。
　　不仅陆老太君开心，谢朝云也是打心眼里高兴。赵嘉宁完全接受了陆承谨的身份，这对她来说，一个最大的心结已经解开，再无顾虑和担忧。眼下是发自内心的开心和欣慰。
　　赵嘉宁看了几眼，看到自家婆婆脸上有着发自内心的开心表情后，她这个做媳妇的也自然是十分欢喜。
　　一家人入桌之后，其乐融融。谢朝云把人参鸡汤粥和莲子汤端到赵嘉宁面前：“你快喝这个，补身子。这是娘亲自熬的，你快尝尝味道如何。”
　　听到是谢朝云亲自熬的，赵嘉宁已经不在乎味道了，她还没喝，心里便弥漫出一股甜意来。
　　当她拿起勺子，舀了几口后，细细品尝着，越品尝越发觉，这汤真是好喝。和御膳房大厨做的不相上下。
　　赵嘉宁抿唇轻笑：“这汤真好喝，娘，您的手艺真好，都快赶上御膳房的师傅了。”
　　赵嘉宁能不喜欢喝吗？这恰恰是符合她口味的。谢朝云从柳妃那里取得了好些经，把赵嘉宁的生活饮食习惯，全都摸索了个清楚。
　　她亲自下厨所熬的这些，所做的这些菜，全是以赵嘉宁喜好来的。
　　谢朝云是打心眼里感激赵嘉宁的善良和大度，她一直在心中默默告诉自己，一定要对赵嘉宁好，好到骨子里的那种。
　　谢朝云笑道：“多喝点，这对身子好，你要是喜欢喝，娘每天都给你熬。”
　　赵嘉宁觉得心里很暖，她确实也喜欢喝这汤，但每天劳烦婆婆去熬，总归是件不妥的事情。
　　想了想之后，她摇摇头：“那太麻烦了。娘，一直麻烦您，我心里会很过意不去的，偶尔喝喝就好了。”
　　“嗳，你这孩子，说的什么话？一家人之间，哪里需要这么客气？娘看着你这么喜欢喝，心里开心极了，一点都不觉得麻烦。明早继续给你熬。”
　　赵嘉宁端详着谢朝云，她分明看到了自家婆婆欢喜的表情里还带着些许疲倦之色，不用多想也知道，肯定是四咛炀推鹄窗咎懒恕
　　汤熬得这么好喝，火候掌握的如此好，肯定是费了好大一番功夫。念及至此，赵嘉宁略有犹豫。
　　倒是陆承谨替她爽快应承下来。
　　“嘉宁，你就心安理得地喝吧，你喝开心了，娘才能高兴。她闲不了的，每天就想着给你熬各种补汤。”
　　赵嘉宁这才点点头：“嗯。娘，那谢谢你。”
　　赵嘉宁话音刚落。
　　陆老太君悠悠道：“往后，你们小两口多睡会，不必来请安。年轻小夫妻，燕尔新婚的，早上要多睡会。
　　奶奶又不是老古董，请不请安的，这些门面功夫，都不甚重要。你们多多休息，这才是最重要的。”
　　陆承谨瞬间明白话外之意，朝赵嘉宁看了一眼。赵嘉宁也朝她那边看了一眼。
　　两人心照不宣一笑。
　　……
　　用完早膳后，赵嘉宁便带着陆承谨一起去长峰观还愿。
　　赵嘉宁道：“我当日在长峰观中许下心愿，只要你我喜结连理，我自当去观中还愿。同姑姑一别也有些日子了，顺道去看望看望她。承谨，你带些喜糖过去，把我们的喜悦也和姑姑分享分享。”
　　陆承谨道：“好。”
　　两人准备完毕，乘着马车来长峰观。
　　女道童见是来了熟人，赶紧相迎。迎两人入观中，把她们带到观主的禅房内。
　　观主诵经完毕，刚点完香，她正一边擦手，一边询问赵嘉宁：“丫头，今儿个怎有空来了？”
　　赵嘉宁道：“牵挂姑姑了啊。”
　　观主将手中布条整齐折叠好，这才把视线落在赵嘉宁身上。
　　观察一圈后，发现自家侄女脸色红润，如同被裹上粉的桃子，格外好看。
　　她是赵嘉宁的长辈，自然对赵嘉宁很是了解。自家侄女如此春风满面，定是有什么喜庆事。再看赵嘉宁身旁站着的陆承谨。
　　观主，已然明白了。她笑了笑：“丫头啊，你今日看上去春风满面的。俗话说，人逢喜事精神爽。你肯定遇上什么好事了。”
　　赵嘉宁凑了过来，拉着姑姑手腕：“姑姑真是好眼神，果然，一点都瞒不过您。”
　　赵嘉宁轻轻晃了下姑姑的手腕，头依偎在姑姑的肩膀上，眼睛眯起：“姑姑，那你猜猜，我遇到什么好事了？”
　　作者有话要说：回复嗨起来。

120、第 120 章
　　观主笑笑：“喜事，感情顺遂。你那日在观中许下心愿，想必心愿已达成。今日，是来还愿的吧？”
　　赵嘉宁道：“姑姑，我现在是越发佩服您了。什么东西都被您看透了。”
　　观主和蔼说道：“等你到了我这般年纪，经历过我那些事，估计会比我看得还要透。别人的心思，你一猜就透。”
　　赵嘉宁倒是摇摇头：“其实我还真不愿意像姑姑这般聪明呢，越聪慧的人，越累。”
　　观主若有核迹片刻之后，又淡淡一笑：“你这丫头，倒还机灵呢。”
　　观主又凝视赵嘉宁与陆承谨一番后，点点头，眉间带笑，赞叹一声：“你们确实般配，如今也算有情人终成眷属了。这实在是一件喜事，也是一件幸事，我也替你们感到欣慰。往后要好好的，长长久久的。”
　　此番情景下，观主确实打心里开心。她不免又想起之前陆承谨的母亲-谢朝云时常来长峰观，向她吐露心声，担心这担心那的。如今看来，谢朝云的担心大可不必。
　　眼下，最大的顾虑已经消除，她的这位挚友总算能安心。
　　……
　　陆承谨看着观主，眼眸中带着尊重和恭敬之色，她也确实感激观主。
　　若非观主深明大义，一直对赵嘉宁思想上加以引导。恐怕当日赵嘉宁得知真相后，也就不会这么快轻易接受她了。
　　想了想，她的感情之路能够如此顺畅，观主功不可没。
　　陆承谨掏出事先准备好的喜糖，递了过来：“这是我和嘉宁的喜糖，姑姑也尝尝吧，也算是分享我们的喜悦。”
　　她把观主当成了自己亲人，也一口一个姑姑叫得顺溜，嘴巴很甜，甜到人心坎中去了。
　　“喜糖？没想到你们都已经大婚了。我在这观中清修，不问世事，连你们大婚的消息，都不曾知道。”
　　观主很愉快地接下了，端详着喜糖，感慨道：“长峰观素来简朴，观中颜色单调，这些糖果颜色芬芳，仿佛一下子便给观中带来了些生机。这既是你们的喜糖，我这做姑姑的，当然要好好尝尝。”
　　她这个做长辈的，眼睛中荡出一层和蔼慈祥的笑意来。观主清心寡欲多年，早就忌口，对于荤食甜嘴之类的，压根就不会去尝。
　　但今日是个例外，这毕竟是自家侄女的喜糖，她破例，也一定要去品尝，去感受和分享这一份后辈的喜悦。
　　观主细细咀嚼着，唇齿生香，一股甜意在她的齿间，四散开来。
　　她这些年过得确实也苦，与亲人有嫌隙，独自常伴青灯古佛。
　　突然间，这小小的糖果给她带来了不一样的感受。
　　“很香，很甜，口感真不错。”
　　陆承谨道：“姑姑喜欢吃，多吃点。兜里还有呢，带了许多，等下再分一些给观里的人。”
　　观主笑着，又接过了几颗糖，她实在很久没有尝过这甜蜜蜜的味道了。
　　也只有同赵恪赵嘉宁兄妹待在一块，观主才能感受到那已经流逝许久的亲情。
　　三人相聚于禅房中，观主亲自为两人煮茶，茶水沸腾之后，又一一给她们杯子倒满。
　　赵嘉宁向来非常喜欢她姑姑煮的茶，觉得十分有味道。她饮了一口，赞叹道：“姑姑煮出来的茶特别清香，似乎连这茶水，也带了一股禅意。”
　　观主笑笑：“你们两个人，嘴巴一个比一个甜，果然是般配。”
　　“姑姑过奖了呢。”赵嘉宁琢磨了会，缓缓说着，“其实今日来长峰观，除了还愿，除了拜访姑姑，还有一件事情是想要向您请教。”
　　观主问：“哦？什么事呢？”
　　观主也就是鲁阳长公主，在赵嘉宁心中，有着极高的地位。
　　以往，她有什么心里话大多也是会来观中同姑姑说。当下也不再隐瞒，赵嘉宁眉头忽然皱了皱，表情肃然：“承谨大婚前夕，遭遇了一些事故，她被人设计绑架。她的另一位好朋友，沈幽容沈姑娘也被人设计绑架。两人被关在了同一间房中，丢到了同一张床上。”
　　观主捧茶的手微微一顿，眉眼肃然，沉思片刻，分析着：“大婚前夕，承谨身上竟然出了这等变故。对方设计这么一出，是想制造承谨和沈姑娘的苟合现场。好让你们的大婚无法举行。”
　　赵嘉宁点点头，继续严肃道：“还好，我手下的几名暗位很是可靠，功夫好、又机警，带着我及时赶到了现场。承谨这才得以托困。否则的话，她已经惹祸上身了。”
　　观主继续分析着：“若这事真被人发现，承谨就算有一百张嘴也说不清。纵然陛下偏爱于她，也知道这事是被人嫁祸的。可说到底，这还是会有辱皇家颜面。传出去，河腥说拿声都不好听。”
　　陆承谨叹息一声：“可不是？我要真给人陷害了，那嘉宁的名声被我弄臭了，平南侯府的名声也被我弄臭了。连最无辜的沈姑娘，也要受我牵连。”
　　说罢之后，她的脸上涌起明显的愤怒之色：“这帮人真是该死，太可恨了。”
　　观主问道：“出了这么大的事情，你们抓到凶手了吗？有什么眉目吗？”
　　陆承谨：“抓到了两个，目前还在审问中。”
　　观主问：“查出线索了吗？”
　　陆承谨眸光略黯然，摇摇头：“没有。这两个王八蛋，口风很紧。怎么问，也撬不出他们的口。不过今晚我去审问，哪怕他们是钢牙，我也得把他们的牙撬开！”
　　渐渐地，观主的脸上忽然浮起了一丝担忧之色：“这是蓄谋已久的。对方目标不仅仅是陆承谨，还有嘉宁。她是想搞这么一出，同时害你们两个人，一石二鸟之计罢了。”
　　赵嘉宁沉声补充道：恐怕是一石三鸟之计。我母妃的病情得以好转，这是沈姑娘的功劳。
　　若承谨与沈姑娘真让人陷害了。无论怎样，父皇必定会大怒。沈姑娘与承谨的事情一旦传出去，那皇家颜面尽失。”
　　“父皇就算不怪罪沈姑娘，可必然会心里有嫌隙，绝不会让沈姑娘进宫了。哪怕她医术再高明。毕竟父皇是那么爱面子的人，把皇家的颜面看得比天还大。”
　　赵嘉宁眸光越发深沉：“对方处心积虑策划这一切，可见对宫中的形势多么了如指掌。我有预感，这个幕后主使就在我们身旁。”
　　陆承谨自然而然道：“你是指凤鸾宫的皇后？”
　　作者有话要说：走剧情。

121、第 121 章
　　赵嘉宁想了一会儿，对上陆承谨的眼眸：“皇后确实有这个嫌疑，但也不一定。母妃这些年来十分得宠，宫中的那些嫔妃们，哪一个对她不心怀嫉妒呢？”
　　陆承谨目光坚定，坚定之中又透露着一股狠意：“我们与其瞎猜测，还不如去审问那两个人。”
　　赵嘉宁点点头：“嗯。”
　　观主当年还是鲁阳长公主的时候，便吃了张氏的亏。比起赵嘉宁和陆承谨这两个小辈，观主与张氏打交道的经验，远远要比她们丰富许多。
　　观主有些忧心忡忡：“若真是张氏所为，那后果更糟糕。这女人阴险狡诈，手段狠毒，她这一计不成，肯定还有下一计。往后你们要倍加小心。”
　　观主虽已是方外之人，不问红尘俗世多年。但她心中始终有一根刺，顾时初的死，顾家上下满门惨案，这永远是横亘在她心中的一抹痛。
　　无论经历多久，世事变迁，只要她活着，这抹痛就消除不了。
　　而这悲剧的始作俑者，便是如今的皇后张氏。因此，观主对张氏恨之入骨。
　　活到她这把年纪，又经历了这般多，张氏对许多事情早已释怀、看透，可唯独这件事情永远无法释怀。
　　观主眉眼间染上一抹恨意，这种恨意与她此时身上的气质，其实格格不入。
　　“若真查出来是张氏所为，那就皆大欢喜。就算有太皇太后的临终遗言在，陛下也一定会废了她们母子。
　　怕就怕在，即便你们抓了那两个人，也查不出任何什么。
　　张氏心狠手辣，但城府极深，做事通常都会给自己留余地。
　　想必，她也留了后手。依给我看，这事你们先别张扬出来，私下里想审问吧。以免弄出动静，打草惊蛇，张氏又有其它防备。”
　　赵嘉宁点头，十分赞同观主的一番话：“姑姑所言很有道理，我也是这般想的。只是，我还有一件事情要麻烦姑姑。”
　　赵嘉宁眉宇间笼罩着淡淡的清愁，又是一身叹息：“父皇近日来，身体十分不好，时常咳嗽，人憔悴不少。虽然父皇明面上不说，但我也知道父皇心事重重。
　　他心中最大的心结可能就是姑姑了，这些年来，父皇一直盼望着姑姑可以回宫去，与他团聚。”
　　“姑姑，往事已矣。皇爷爷都驾崩多年。您与皇室之间的隔阂，也该消除了。”
　　“您是父皇唯一的姐姐，他一直尊重您，敬爱您。”说着说着，赵嘉宁看到了观主脸上有些许动容之色，她赶紧又说道，“父皇从前一直和您相依为命。虽然后来他被太后收于膝下抚养，可太后也没把他当成亲生儿子看待。
　　只把父皇作为争权夺利的筹码。在父皇心中，您这位阿姐永远是与他血脉相通的亲人。无论发生什么，这份姐弟情永远存在。”
　　“当年的错误决定，是由皇爷爷造成的，与父皇无尤。嘉宁实在不愿看到，您与父皇两人之间生了嫌隙。
　　姑姑，算嘉宁恳求您，回宫去探望探望父皇好吗？他非常想念您。他真的憔悴，苍老了许多。”
　　赵嘉宁款声细语，眉宇间的恳求之色都快溢出来了。
　　观主抬眸凝视着赵嘉宁，看到她的表情神色，心中也有动容之处。人非草木，孰能无情？更何况是面对自己的至亲呢？
　　她一直以为皇帝春秋正盛，身体硬朗。却没想，从赵嘉宁口中得知，皇帝的身体已经在慢慢变糟糕。
　　观主沉思着，想起年少时的姐弟之情，渐渐地，她心中不忍，目光动容。
　　最后还是答应了赵嘉宁的恳求，微微颔首：“姑姑答应你。”
　　赵嘉宁连忙感激道：“多谢姑姑。”
　　……
　　薄暮时分，赵嘉宁同陆承谨在长峰观中用了斋饭后，便乘上马车，往回府的路上徐徐而行。
　　赵嘉宁一路上心事重重，明显看得出很忧心。陆承谨轻握着她的手，柔声问道，满是关怀：“嘉宁，你在想什么？”
　　赵嘉宁叹息，目光中略有凄楚之色：“我在想，父皇的身体为何突然之间变得这么差？这仅仅才过了一个月而已。如果说从前他是挂念母妃，心忧母妃，以至于有了心结，身体越来越差，倒也说得过去。可现在母妃情况大好，稷儿也长得聪慧开朗，父皇没有理由身体这么差。”
　　其实这事，不仅赵嘉宁觉得奇怪，陆承谨也很纳闷。对啊，陛下的身体为何陡然直下？
　　只听一旁的赵嘉宁又缓缓开口，她心思重，想的也深远，目光却是带着微微的猜疑，转头看向陆承谨这边：“你说，父皇身体变差，会不会是有其他原因？”
　　永安帝那有些憔悴、不断咳嗽的模样，又在赵嘉宁的脑海中回荡着。
　　每每想起自己父皇的身体，赵嘉宁不觉眉头一皱，心中一揪。
　　赵嘉宁的叹息声又响起：“太子赵定越发不受父皇喜欢，朝中大臣们都明显看得出来，父皇这两年来是有意倾向于襄王哥哥这边的。
　　对张氏这么嫉妒心极强的女人来说，她怎么能容忍呢？于张氏而言，父皇活着，她儿子赵定便有被废的可能。”
　　赵嘉宁越分析着，越发觉得心凉，其实按照本意，她是不愿往这方面猜测的。
　　她更愿相信这件事情与张氏无关，虽然皇后这些年来与她们这一边一直不和，甚至是矛盾很深。
　　张氏把矛头对向她们，赵嘉宁没觉得有什么不对，毕竟宫廷斗争大多如此，不是你死就是我活，皇帝的位置只有一个，众皇子相争，这是历朝历代无可避免的现象。
　　但若是皇后加害她父皇，那便是泯灭了人性。好歹是几十年的夫妻，禽兽都有情，做人又怎么能下得了狠手？
　　陆承谨又想了一会儿，慢慢说着：“可父皇向来讨厌张氏，张氏根本靠不得父皇分毫，若张氏真有这等阴险诡计，她又是如何得手的？”
　　赵嘉宁：“这事必须要调查清楚，我们先不回侯府，直接回宫询问御膳房的御厨。也许，我们的疑惑就解开了。”
　　作者有话要说：聪明的公主。

122、第 122 章
　　回到宫中后，赵嘉宁便单独宣来了御膳房的首席大厨-沈楼。
　　沈楼在永安帝身旁侍奉了多年，皇帝的每食每餐、都是由他安排的。当年永安帝还是皇子的时候，沈楼便在王府里伺候主子。
　　后来受顾家惨案的影响，永安帝赵端得罪了先皇，被贬黜去了处偏远之地。
　　沈楼便是无怨无悔追随着，为赵端家烹制各种美食。
　　在那艰苦的年岁里，他的手好厨艺，为赵端家送去了无尽的温暖后，赵端返京登基为帝，对沈楼无限倚重，曾想过给沈楼封官加爵。
　　只是沈楼，并没有因为皇帝的倚重而变得骄纵，他知道自己该处于什么样的位置？拒绝了赵端的好意，只想做个烹饪美食的御厨。
　　永安帝见沈楼执意不接受，也没有多加勉强。大笔斥，赐了他块匾：天下第御厨。
　　有了这些前程往事后，赵嘉宁对沈楼的忠心自然不会怀疑。但事情重大，她还是不免要多多询问番。
　　赵嘉宁见了沈楼后，她脸色不再是严肃沉重的，而是面含微笑，亲切道：“沈御厨。”
　　沈楼对着赵嘉宁行了礼，也对陆承谨行了礼：“臣，沈楼见过八公主，见过八驸马。”
　　赵嘉宁淡淡笑：“沈御厨，不必多礼。我今日叫你来，是有件事情很疑惑，想向你询问/二。”
　　沈楼又是恭声回答着：“公主殿下有什么疑惑，尽管问。臣定当知无不言，言无不尽。”
　　赵嘉宁问：“沈御厨，父皇每日的饮食都是您过手的吧？”
　　沈楼点头，毫不犹豫回答：“是。每食，每汤都是我亲手烹制的，外人绝对没有过手。就连食盒也是我亲自放置的。”
　　赵嘉宁说出了自己的疑惑和担忧：“不知沈御厨有没有发现，陛下近日变得格外憔悴，苍老，就好像生了场病？又或者受了场打击？”
　　“按理来说，柳妃娘娘的病情好转，陛下心头宽慰，人逢喜事精神爽。他应该年轻有精神才对，怎么反而越渐憔悴？这与理不合。”
　　“我对此万分疑惑，我自然相信你的忠心。只是有些问题实在解释不清。父皇在饮食这方面没出问题，那会是其它哪里问题呢？”
　　赵嘉宁询问完毕，又朝着沈楼致歉：“沈御厨你别在意，只是我实在担心。觉得事有蹊跷，这才询问你。绝对没有猜疑的意思。你也知道，父皇的身体关系着江山社稷，容不得我不去重视。”
　　沈楼明白。身处在皇宫这样的环境中，多个心思总是难免的，更何况是向来见惯了宫廷斗争的八公主呢。
　　沈楼十分理解：“八公主，您这话严重了。陛下身体憔悴，确实是国之大事，您多个心眼也实属正常。
　　我十日前见过陛下，确实觉得他有些消瘦。可没曾想，情况居然是公主所说的这么严重。”
　　“臣也和公主样心忧陛下的身体，八公主若有什么需要，尽管吩咐，臣定当效劳。”
　　赵嘉宁凝眸，沉思片刻后，缓缓问道：“沈御厨，不妨说说你的看法？”
　　沈楼这才又恭声回答道：“依臣看来，陛下身体出现问题，除了饮食方面，还有……”
　　他话未说完，眉宇间却闪过抹迟疑之色。
　　赵嘉宁已将他这抹迟疑之色看在眼里，直接爽朗道：“你有什么话尽管说，不必吱吱呜呜。我们也要查清楚这其中缘由才好。你有什么想法，尽管说出。”
　　“是。”沈楼这才徐徐道来，“除了饮食方面的问题，还有药方面的问题。当然，我这也不是猜疑陈太医。
　　只是八公主说，这事要谨慎再谨慎，不能留个细节，臣这才斗胆有这个想法。”
　　赵嘉宁赞叹点点头：“你说得很对，沈御厨果然心思谨慎，怪不得父皇直称赞你。好啦，时间不早了，你先下去吧。”
　　赵嘉宁话音顿，叫住陈通：“对了，这事你千万不能透露出去。”
　　“遵旨。”沈楼告退后。琦宁宫中只剩下陆承谨和赵嘉宁两人。
　　没有旁人在场，陆承谨于是把自己所猜测的所想的，通通告知赵嘉宁，她双手拢于袖中，眉光微沉：“这，沈御厨信得过吗？”
　　陆承谨并不知沈楼与永安帝之间的那些渊源和君臣深厚情谊，所以才会这么询问。
　　赵嘉宁冲她笑了笑：“如果沈楼都信不过，那父皇身边还有什么人可以信呢？据父皇所言，当年他因顾家事受牵连，被皇爷爷贬到十分贫瘠之地。
　　所谓树倒猢狲散，时间失势，真正体会了把世态炎凉。
　　旁人不是对他落井下石，便是冷眼相看。这沈楼却不离不弃，陪在身旁，随父皇等人同去了那偏远之地。用手好厨艺给父皇心头送上温暖。”
　　“父皇每每回忆起来，都感慨万千。锦上添花易，雪中送炭难，患难中的真情才是最弥足珍贵的。”
　　陆承谨听完后，眼眸间也微微有动容之色，叹息声：“真是惭愧，这沈御厨如此忠心耿耿，忠心侍主，实属难能可贵。我居然还猜忌人家。”
　　赵嘉宁道：“傻瓜，你不用这么自责，不知者不罪，你又不知道这其中渊源。多多留个心眼，多多猜测，也是为父皇负责啊。”
　　陆承谨又道：“既然沈御厨这么可信，靠得住，那我觉得他说的话也并非没有道理。你是不是要往药这方面，想想？”
　　赵嘉宁道：“难就难在，这陈通陈太医，对父皇也很忠心。父皇几次御驾亲征，陈太医都作为随行军医陪伴，好几次把父皇从鬼门关中救出来。假设陈太医有弑君之心，当时就是千载难逢的好机会。”
　　“父皇伤得那么重，垂死之际，陈太医不拼死相救，父皇可能就真的驾崩了。那种情形之下，即便出了事故，也没有人会去怪罪陈通。最多就是斥责句，医术不精。
　　“陈通若真怀有异心，他又何必等到现在？”
　　陆承谨听完赵嘉宁的番分析后，更加迷茫，默默挠了挠后脑勺：“他们都对父皇忠心，没有个有嫌疑，这事越来越扑朔迷离了。陈太医和沈御厨都没有嫌疑，那会不会有其它人暗中在药和食物中，加了点东西？”
　　赵嘉宁：“也不是没有这个可能，每个细节都不能放过。承谨，这段日子我们要常驻宫中，往后父皇每次用膳，喝药。我们都亲自去端。”
　　说罢之后，她又看向陆承谨：“你会不会觉得我小题大做？”
　　陆承谨温和笑：“当然不会，上次出了我那档子事后，我们多留个心眼，也是应该的。不然的话，就会被那可恶的张妖婆算计。”
　　……
　　夜里，北风呼啸，某所偏僻的客栈中，两道人影立于昏暗的油灯下。
　　这两人不是别人，正是皇后身旁的老奴婢许嬷嬷，与皇后的仰慕者陈通。
　　此地偏僻，再加上油灯昏暗，这两人看上去无比的鬼魅。
　　陈通无精打采，目光暗淡，很是惆怅也很失望。他原以为能见到心心念念的皇后，谁知皇后并未出面，指派了许嬷嬷来传话。
　　许嬷嬷眼毒，哪怕油灯再昏暗，她还是眼戳中了陈通的心思：“怎么？没见到皇后娘娘，你都魂不附体了吗？”
　　陈通当然魂不附体。他直盼星星盼月亮，盼望着和皇后见面。
　　即便他无法表达自己的心愿，可哪怕看到皇后眼，他也很开心。只是他连这小小的卑微的愿望，都无法实现。
　　自从上次张皇后有令，禁止陈通去凤鸾宫。他与皇后已经半月未见了。
　　这半月，陈通时常感慨，时常叹息，对张皇后越发思念，人影消瘦，可谓是用肝肠寸断来形容也不为过。
　　陈通听着许嬷嬷的话啊，但他却没回答，也不愿回答，只是低声道：“皇后娘娘，现在是连见我面都不愿意了吗？”
　　许嬷嬷眉眼冷，在心中骂道：大胆的奴才，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然对皇后娘娘有非分之想！
　　可陈通毕竟是站在他们这条线上的，也直在为皇后卖力谋划着，许嬷嬷虽然看不惯陈通可也忍住了，只是不冷不热回答着：“这段时间风头紧，皇后娘娘怕事情露出破绽。所以必须要小心谨慎才好。你也别多想，你是皇后得意的左膀右臂，娘娘又怎么会不来见你呢？实在是形势所迫。”
　　许嬷嬷是个人精，知道激励陈通这种人，必须要给他个念想。
　　又补充道：“你放心，只要你事情办成之后，太子顺利登基，皇后娘娘顺利坐上太后之位。你还怕没有机会见到娘娘吗？”
　　“皇后娘娘让我转告你，好好办事，事成之后，你该得的那份，绝对不会少你的。”
　　陈通惨淡笑，在心中自嘲。
　　想得到的，能得到吗？
　　不，他想得到的，这生都不可能得到，永远都不可能。
　　他目光低沉，喃喃自语重复着许嬷嬷的这句话：“该得到的份，永远都不会少我，好个永远都不会少我。”
　　许嬷嬷皱眉，心中又在暗自骂着陈通癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　只是明面上，他不再继续这话题，直接转了话锋：“皇后娘娘让我问你，那药放下去了吗？”
　　陈通道：“嗯。”
　　他没有抬头，是直低垂着头的，眼睛里有无限痛楚。
　　永安帝待他如同兄弟般，两人有着数十年的情谊，他如今却为了己之私，狠心对皇帝下手。
　　陈通心里万分矛盾，他不愿这么做，可又不能看着张氏母子落入下风。
　　夺嫡失败，这对向来要强的皇后来说，绝对是无法承受的结果。
　　他曾经亲眼目睹过太子赵定被废，皇后接近崩溃的状态。那刻，陈痛的心都碎了。
　　他绝对不能让最心爱的女人再崩溃次，所以他只能背叛永安帝，狠下心来送皇帝上路。
　　为了张皇后，他什么都愿意去做。哪怕是立刻去死，陈通眉头都不会皱下，更别说是害别人了。
　　此时的陈通百感交集，心绪复杂，然而许嬷嬷根本不会管陈通的状态如何，也不会顾虑他是否心痛难过，只是继续问道：“确定万无失了吗？”
　　陈通依旧低声回答着：“嗯。”
　　许嬷嬷像个主人样，继续给陈通安排着：“皇帝那边若是有什么风吹草动，只要有点动静，你都需得及时向我汇报。每三日，你我便在此相见，时辰和今日样。”
　　作者有话要说：二更，今天的我好可爱。

123、第 123 章
　　许嬷嬷交代完陈通后，便头也不回地离开了。通过秘密暗道，回到凤鸾宫中，对皇后如实禀报了这一切。
　　皇后以手托腮，闻言，眉头舒展开，心中的大石头已经放下了。她素知陈通这个人十分靠谱，办事谨慎。
　　皇后松了口气，她想到了太子赵定，心中不免还是有些顾虑。
　　转头对许嬷嬷嘱咐道：“嬷嬷，这件事情，你千万不能说漏嘴，一定不能让太子知道。定儿是心慈手软之人，无论他父皇如何冷落他，他只能忍着受着，哪怕心有不甘、心有怨气，只能找我埋怨几句。”
　　“他从来不会有弑君弑父之心。若是给他知晓了，以他的畏首畏尾性子，平日里难免会流露出心虚、战战兢兢的表情。
　　这等于给别人露出了破绽。到时候大业未成，我们就全都玩完。嬷嬷，记住了吗？”
　　许嬷嬷恭敬回答道：“奴婢记住了。奴婢定当守口如瓶，绝不会泄露一个字。”
　　许嬷嬷刚说完，屋外便传来了一阵笨重的脚步声。听这脚步声，仿佛根本不是年轻人应该有的，就像是一个步入暮年的老者发出的，没有半点生机活力。
　　来人不是暮年老者，而是年纪尚轻、正值风华正茂的太子赵定。
　　此刻，赵定脸上看不出任何年轻人应该有的模样。他目光沮丧，面容沉重，如同霜打的茄子一般，蔫了吧唧的。
　　张皇后是个极其要强的女人，她希望自己的儿子是一条龙，而不是一只虫。
　　她一直希望能在儿子身上，看到那种锐意进取、意气风发的样子。
　　只是赵定实在难堪大任，一直让她很失望。这会见了自己儿子，一副垂头丧气、暮气沉沉的样子，张氏顿时郁结，气不打一处来，舒展的眉头不觉间又轻轻皱了下来。
　　对着这儿子，她却也不能发怒气，此时此刻，只有五个字能表达她的心情：恨铁不成钢。
　　张氏撇了一眼赵定后，收回目光，沉声道：你怎么这般无精打采的模样，是又发生了什么事吗？”
　　赵定垂头丧气，一屁股坐在凳下，倒了杯茶，闷声道：“我能不无精打采吗，能不郁闷吗？我写的奏折，父皇看都没怎么看，便把这折子扔到了一边。
　　赵恪写的奏折，父皇却大为褒奖。哎，有时候我心中都不免萌生一个念头，父皇这么看不惯我，干脆把我废了吧。
　　省得我在这受气。我若不是太子了，一切都看得开，就不会时常烦恼苦闷。”
　　“父皇这般待我，我这作太子的颜面何存？颜面何存啊？”
　　赵定说着说着，又往嘴里咽了好几口茶，明明是香甜可口的茶，在他喝来，却如同中药一般，十分苦涩。
　　叹息声与他的吞咽声混杂在一起，好似在秋风中瑟瑟发抖的枯叶，有无尽的悲凉。
　　皇后要强了一辈子，即便是遭人冷落，皇帝几十年不来她的凤鸾宫，她也觉得无所谓。
　　也要挺直腰杆，绝不能让自己的尊严扫一地。可这么要强好胜的她，却偏偏生出了赵定这么懦弱无刚的儿子。
　　张氏瞥了一眼赵定，嫌弃道：“你要是再这般，自甘堕落，那也活该被废了。被废了也好，你就不会瞎折腾了，也省得日日在我眼皮底下埋怨。”
　　他目光应自从踏上起身走过来，抓住赵定的袖口，我现在就拉你去陛下跟前，让你和他说清道明你就直言说你不想坐着太子，请求他选个理由把你废了，这样大家都安心。走！”
　　赵定用力甩了甩袖口，想要甩开他母亲，奈何张氏力道十足，狠狠拽着他袖口，分毫也不曾移开。
　　张皇后目光凌厉，看得赵定不由一哆嗦，他赶紧说道：“母后，您这是干什么？快松开我，你要是拉我去父皇面前，说出这番大逆不道的话，那我可就真完了。您忍心看着您儿子前途尽毁，成一个废人吗？母后，快松开。”
　　张氏瞅了瞅赵定，冷哼一声：“你现在知道叫我松开了，我和你说的也不是假话。你若是再这么自暴自弃，还不如就做个了断，一了百了，大家都痛快。”
　　张氏为了赵定的前途，披肝沥胆，呕心沥血，策划了无数个日日夜夜。
　　现在听到儿子嘴上说放弃的话，她心中的怒意和无奈，瞬间全部宣泄出来。
　　几乎是吼出来的：“你不是不想当太子吗？走啊，随我去见你父皇。”
　　赵定被张氏的吼声，震得浑身哆嗦，牙齿颤抖，说不出什么话来？这么些年来，母亲一直帮衬他，尽可能满足他的一切。
　　在赵定心中，母亲就是他人生中的保护伞。无论在哪里受了什么委屈，回到凤鸾宫，母亲便会为他排忧解难，处处安慰他。
　　母亲今日的一反常态，让赵定很是诧异，很是出乎意料之外，同时也很胆寒，心颤。
　　张氏吼道：“走啊，怎么不走。你不是嫌太子的名头是你累赘吗？那好办，我们就把这个累赘除掉。以后，还你一个轻松安逸的生活。”
　　张氏一手抓着这个袖口，一手指了指外头，愤恨道：“你那些兄弟们，若是都知道你有这个想法，个个都该欣喜若狂了。毕竟这些年来，他们为了储君之位，大大出手，明里暗里斗得你死我活。
　　你要是退出，他们就少了一个最大的麻烦。你是嫡子，他们是庶子，嫡子退出，庶子得利，这帮庶子们要去烧香拜佛了。”
　　原本融洽的母子俩突然间，这般剑拔弩张，就像是仇敌一样。
　　许嬷嬷实在看不下去了，极力撮合着姆这对母子，赶紧走到太子赵定身边，讨好道：“太子殿下，娘娘正在气头上，您就服软一回，主动认个错。奴婢实在不愿看到，您和皇后剑拔弩张。”
　　赵定也知道自己错了，赶紧垂头认错：“母后，儿臣错了。儿臣不该……不该说那些话，不该让母后伤心。母后，儿子知错了，儿子向您道歉，您别生气好吗？”
　　作者有话要说：看了河南洪水视频，太难过也太震撼。
　　愿河南洪水退。

124、第 124 章
　　张氏凝视着自己的儿子，过了小半会，才慢慢松开手。赵定轻晃了晃袖口，手拽着袍子一角，耷拉着头，站立在旁边。
　　张氏揉了揉眉心,?脸上的悲愤不甘，渐渐转化为无奈惆怅。
　　许嬷嬷见状后，连忙给她端来了参茶。张氏喝了半口后，立马将参茶放在桌上。
　　她看着赵定，摇摇头：“你是为娘的，十月怀胎所生。娘还不了解你吗？你比起那些兄弟来，确实不堪大用。”
　　“你也不是做君主的人选，可是母后只有你一个儿子，能有什么办法呢？但凡你有个兄弟，我都不会把这副重担强加在你身上。”
　　“你说你不想当太子，不想当皇帝，这是多么一句轻松的话，可你想过结果吗？”
　　张氏深深叹息，目光稍滞，才娓娓道来，“后果就是，我们母子的下场会非常难看，别说不得善终，恐怕死无全尸。”
　　一句死无全尸，就像是一阵阵冰雹，扫射在赵定心里，让他不寒而栗，浑身胆颤，脸色刹那间发白。
　　赵定胸无大志，可他也不愿结局那么悲惨。就算不当太子，他也想当一个闲散王爷，逍遥快活的日子。
　　赵定愣了片刻后，嘴唇中一直呢喃着：“死无全尸？母后，这不至于吧，皇祖母临终前有遗言。就算我不能当皇帝，他们也应该善待我。”
　　“定儿，我的傻儿子，你怎么就这么单纯呢？胜者为王，败者为寇这个道理，你还不明白？
　　你一旦夺嫡失败，假设那赵恪当了皇帝，他会饶过我们吗？
　　别看赵恪平日里心善仁厚，但该狠的时候，就没有手软过。
　　他会放过你吗？你好歹是从前的太子，也有一定的部下啊，赵恪比你更懂得斩草除根的道理。”
　　“傻儿子，你现在不是放弃的时候。你现在放弃，我们全部前功尽弃了。你必须像匹马一样驰骋，勇往直前，为我们母子拼出一条活路来。”
　　张氏苦口婆心，语气中甚至有了一些恳求，“你必须要勇往直前，我们娘俩才有活路，明白吗？”
　　张氏硬的来了一遍，软的也来了一遍，最后给了儿子许多鼓励：“这段日子，我可看得出来，你很努力很用功。佟师傅，也说你在策略方面进步不少。”
　　“你父皇不看你的折子，不是你的策论水平问题，而是你父皇的偏心。陛下偏向柳妃，自然而然也就偏向赵恪。
　　因此，你不必因不如赵恪而悲伤难过。等你舅舅，从西北打了胜仗回来，一切局势便会靠向我们这边。”
　　赵定的舅舅，也就是皇后的胞兄，名叫张敬尧，是如今朝廷军队的统帅。
　　自平南侯陆阙战亡后，张敬尧变成了军队的统帅，率领抚远君，镇守边塞。
　　张敬尧也是个人才，军事能力很强，在军队中威望颇高，他也是张皇后的最后一张王牌。
　　听到自己母后提起舅舅，赵定宛若吃了定心丸，瞬间开朗了不少。
　　他兴奋道：“对哦，舅舅。等舅舅大捷，班师回朝，我们就有外援了。舅舅要是知道，我这两年来受了这么多委屈，一定会替我鸣不平的。”
　　张氏又道：“你舅舅最看不惯颓废、自暴自弃的人，往后你要争气些，否则的话他也不愿帮你。他要扶你，首先你得不是烂泥才行。”
　　赵定：“是，母后。”
　　“定儿，你要跟着佟师傅好好学学，明白吗？首要的，就是学如何静下心来。你这般浮躁，是成不了大事的。”
　　赵定：“是。”
　　张氏起身，走到儿子跟前，伸手替赵定抚摸平褶皱的衣衫袖口，又替他理了理冠冕：“你是太子，是国之储君，要有底气，每一步都要走出气概来。定儿，你记住，你是母后的骄傲，唯一的骄傲！”
　　听着母亲这样的话，赵定突然间有些心虚。
　　张氏看着一脸疲惫憔悴，萎靡不振，眼底甚至有眼窝的儿子后，十分心疼。
　　“定儿，你这段时间都没有，好好休息吧，快回去歇着。”
　　心疼完儿子后，她又忍不住骂着尚仪宫的那边人，张氏恶狠狠道：“都怪尚仪宫的那些人，要不是他们苦苦相逼，我儿至于没睡一个安稳觉吗？好了，定儿，你且放下心来，快回去歇歇吧。不要想那么多，否则身体会遭不住的。你看看你，最近身体单薄了这么多。”
　　听着母亲的谆谆教诲，和真心嘱咐，赵定突然有些心虚，赶紧垂下头来，生怕露出些破绽，他朝着皇后行礼：“母后，您说的话，儿臣都记在心中了。那儿臣，就先行告退。”
　　教练急于退下战皇后，这时却降住了他。“等等。”
　　赵定不敢回头来，只是停下脚步，他心中忐忑万分，生怕自己的母后看出了一些东西来。
　　只听张皇后又缓缓道：“嬷嬷，把那些人参鹿茸都拿来，给太子带回去，让他好好补一补。”
　　赵定贵为一国太子，他的东宫自然不会缺少这些东西。但无论怎样，这也是代表着张氏的一番拳拳爱子之心。
　　许嬷嬷赶紧去办，拿了好些人参鹿茸放在兜里，交给太子：“太子殿下，皇后娘娘始终是非常关心您的。”
　　赵定收下后，忙道谢：“谢谢母后，谢谢嬷嬷。”
　　说完之后，拿着人参鹿茸离开了凤鸾宫。
　　……
　　赵定从凤鸾宫走出后，并没有回东宫，而是趁着夜色，悄悄由太监带领，溜出了宫外，去了淳郡王府。
　　淳郡王府，也就是二皇子赵显的府邸。
　　赵显已经摆了好酒、好菜也在那里恭候。酒是好酒，菜也是山珍海味。
　　赵定到来后，解下了披风，闻着满桌飘香的味道，眼中放笑：“我原是吃了过来的，闻到这桌上的美味，食欲又被勾起。”
　　赵显笑笑，亲自接过赵定解开的披风，将其挂在橱架上，指了指桌上的菜肴：“这是特意为太子殿下准备的。这些菜，不是厨子所做，而是内人亲自下厨烹制的。”
　　太子赵定闻言，又夸奖了潘良云一番：“王妃果然蕙质兰心，心灵手巧，真是个贤内助。二弟娶了你，也真是有福气。”
　　潘良云福了福身，忙道谢：“多谢太子殿下赞赏。”
　　赵定摆摆手，入座后，随意一笑：“都是自家亲人，不用这么客气。又没有旁人在场，不必称呼我为太子殿下。唤我大哥即可。”
　　赵定虽然懦弱无刚，但对赵显确实是真的好。他心中把赵显当成了自己的亲人，从来都没有把赵显当成是夺嫡的对手。
　　对这位二弟发自内心的亲近，连带着对王妃潘良云也越发亲近起来。
　　他动了筷子，品尝着菜肴，尝了几口后，赞不绝口：“弟妹你这手艺可真好，不输于御膳房的厨子，很入味，非常下饭。来来来，都别站着，一块吃吧，不然我一个人吃，多没意思。”
　　赵显看着赵定，摇头笑笑：“至于我家王妃，她已吃过了，还有些事情要去忙，就不陪大哥了。我陪大哥好好喝。”
　　赵显吩咐潘良云下去，并且嘱咐她任何人都不得靠近这间屋子。
　　等潘良云退下后，赵显才帮太子倒酒：“大哥尝尝这酒，这可是百年难得的好酒。”
　　太子把杯放在鼻尖，嗅了嗅，然后轻尝两口，点点头，笑容满面：“果然是好酒。”
　　赵显眉眼一挑，笑笑：“好酒要有美人相配。大哥，你说是不？今儿个，我给你准备了倾国倾城的美人。”
　　太子拿筷子的手忽然一顿。
　　作者有话要说：更了。我要努力更新。

125、第 125 章
　　除了懦弱无刚以外,?赵定是个好色之徒，毋庸置疑的好色之徒。
　　只是性情弱弱，赵定并不敢把这份好色表达出来。他再怎么愚蠢，也知自己是太子，这事若传扬出去，那可谓名声前途尽毁。因此，赵定在拼命压制自己的好色。
　　然东宫里，暗匣内的成堆美丽女人画像，还是出卖了赵定。
　　淳郡王赵显，当初去东宫拜访。因仆人的疏忽，没有给密匣上锁。
　　赵显一看，便心中了然，也因此抓住了赵定好色的命脉。
　　作为好「弟弟」，赵显可不能让赵定压制这种男人的本性。
　　他要让太子把心中所有的情感，都淋漓尽致表达出来。
　　所以，赵显运用了这么一招顺水推舟。
　　好色是赵定心中的秘密，他掩饰了这么多年,?就算是面对着十分信任的二弟赵显，他也不愿被对方看出什么，觉得很是别扭，很没脸面。
　　赵定赶紧别开眼光，放下筷子，低头问道：“二弟，你这是……”
　　赵显笑笑道：“大哥，怎么我说的话有错吗？美酒，自然是要配美女啊。”
　　太子赵定，明显脸色一抽。
　　不知道怎么，赵显还挺喜欢看蠢蛋太子如此别扭的一面，端了杯子，慢悠悠喝酒，慢悠悠说道：“男人嘛，特别是英雄人物，谁不爱美女？对不对？大哥，你在小弟心中一直是个英雄人物。也只有美女和宝剑，才能衬托出你的英雄气概。”
　　太子闻言后，略迟疑了一下，这才抬起目光，看向赵显，不可置信：“我是英雄吗？”
　　赵显把花生米咬在嘴里，嚼的嘎嘣脆嘎嘣香，他看着太子，目光假装坦诚：“当然是英雄啊。”
　　赵显继续悠悠道来：“大哥，你从出生便被立为太子，做了三十四年的太子。这些年，你一直兢兢业业，恪守本分。做着默默无闻之事，可你这些默默无闻，也造福了百姓。”
　　“在我看来，这就是英雄。”
　　赵显敞开胸怀，拿手比划了下：“谁说英雄，就要轰轰烈烈，以身殉国。默默无闻，恪守本分，甘于守在自己的职位上，造福百姓，不也很伟大吗？”
　　太子忽然笑了一下，在自嘲：“恐怕天下间，也只有二弟，你觉得我是英雄。别人都觉得我是个庸碌蛋吧。”
　　赵显略皱眉，很不赞同太子的话：“什么叫我觉得啊？你本来就是。当年水灾，旱灾，国有危难时，大哥哪一次没有挺身而出？
　　哪一次没有做出点成绩来呢？你的那些功劳，二弟我可是看在眼里，记在心中。
　　赵显叹息：“只是后来，皇祖母崩逝，父皇冷落你，不再对你委以重任。你的英雄也就没了用武之地，你要相信你自己，你是有能力，有气魄的。
　　只是如今没逮着好时机，你这块金子一直被沙子埋没，发不出什么耀眼的光来。”
　　“大哥，小弟这么多年来一直十分敬重你，也愿意效忠于你。为了你早日能够发光发亮，登上那大位，小弟愿肝脑涂地，在所不辞。”
　　赵显目光坦然，眼神真挚，说的就好像和真的一样。
　　太子赵定已对赵显十分信任，又听到自家弟弟，这么一副搜肠刮肚的心里话后，更是感动。
　　赵显的话，也一直触动着赵定的心。他当初也并非庸庸碌碌，太后在世时，便是赵定人生中的高光时刻。
　　那时的他，在太后的爱护和鼓励之下，也做了好几件令人刮目相看的事。
　　那时候的他，多么年轻意气风发，是真正把自己放在了储君位置上，考虑天下民生。
　　虽然才华和胆识不及几位兄弟，但也一直在尽心尽力。
　　后来太后崩逝，太子也没有得宠过，甚至被废过一次，赵定心性大变，便是从那次被废开始。
　　他原本就没什么胆子，自从被废过之后，他已经知道自己在皇帝心中的分量了，已经认命。
　　时时小心翼翼，日日战战兢兢，活得如同惊弓之鸟一样。哪里还有什么太子的风范和气度？
　　国之储君，社稷根本，这重而庄严的头衔，于他而言，就好像是个笑话。
　　太子窝囊了这么些年，也被他父皇冷落了这么些年。
　　刹那间，二弟赵显的一番话，就像是雨后甘霖，浇灌着他那颗已经枯竭的心。
　　太子感动，心中动容，
　　他是一个时常被父皇冷落，被母亲呵斥的人，心中已经变得十分敏感和脆弱。
　　突然间得到了另外一个人的理解和表扬，赵定眼眶中不觉有些湿润：“二弟，你这番话，真是让为兄动容。世上如此掏心掏肺待我的人，除了母后，除了许嬷嬷，便是二弟你。来，二弟，为兄的敬你一杯！”
　　赵显笑了笑，嘴角边、眼睛里勾出的更多的是冷笑。只是太子这个蠢蛋察觉不出来，还真的以为对方是一番真心好意，他感动得一塌糊涂。
　　兄弟俩举杯相碰，双方都一饮而尽，过了半会，赵显才又开始演戏：“大哥，小弟知道你这些年过得很压抑很苦。所以特地安排了两个绝色美人，希望大哥能够开心舒畅一番。
　　男人，真的不必压抑自己天性。大哥日日皱着眉头，心中不悦，我这个做弟弟的又如何能够开心呢？只有大哥爽快开怀，我才能安心呐。”
　　此时，太子赵定心中更加柔软，和赵显这一番掏心掏肺相谈后，太子对赵显已是无比信任，没有任何防范。就算他觉得十分别扭的事，也愿意对赵显如实相告。
　　赵定笑笑，露出了罕见的舒心的笑容：“二弟如此坦诚待我，当着你的面，我也没有什么隐瞒的了。不瞒你说，我确实也很好女人这口。只是我身为太子，不得不顾虑。如你所说的，只能一直压制自己的天性。”
　　赵显摆摆手：“大哥大可不必，你若是过分压制了，也伤身。以后在小弟的府邸里，你大可随心所欲，想做什么就做什么。
　　我是个庶子，又只是一个郡王，在所有人眼里，我是这么的不起眼。平时，邸也门可罗雀，我这里可比东宫安全清静许多。”
　　“以后，我的府上就是大哥释放快乐的天堂。”
　　“大哥，你先喝着，我去把两个美人叫来陪你。”
　　赵显笑着起身，转头便离开席上。片刻之后，把两个美人，两个绝色美人带了过来。
　　两个绝色美人款步轻移，身姿窈窕，缓缓走来。瞬间赵定都觉得有些眼花了，揉了揉眼，这两个女人实在太美了，比他见过的所有女人都美。
　　这一对比之下，早地发现那些画卷中的美女黯然失色，他的发妻太子妃更是俗气。
　　等这两个美女慢慢走近时，赵定才发现，原来不是在做梦，也不是眼花。
　　那双好色的眼睛直勾勾看着美女，忍不住感叹道：“世上果真有如此美貌女子啊！”
　　赵显嘴唇边勾起一抹笑容来：“还满意吗？”
　　赵定点点头，此时好像已经丢了三魂七魄，心思全锁在美女身上了：“满意满意。”
　　赵显连忙应和道：“还有更美的，等你玩腻了再换个口味，下次找些西域美女来。那些女人全身上下充满着异域风情，更加奔放火辣，大哥一定会更喜欢的。”
　　“好，好，好。”赵显哈哈笑着，“那就有劳二弟多费心了。”
　　郡王爷很识趣说道：“大哥你先慢慢享用，美酒美人，我就不打扰你的兴致了。”
　　赵定随意敷衍了声好后，目不转睛盯着这两个美女，目光上蹿下蹿。
　　……
　　郡王爷赵显冷笑着，掩上门离开后，便来到了书房。
　　书房中有一人在等候着他，这人便是他的幕僚，钱益之。
　　钱益之也是名门之后，只是他的父亲和族人获罪于先帝，整个家族是先帝一朝的罪人。
　　父入狱而亡，兄弟姐妹皆四散流离或客死他乡，十分凄惨。
　　钱益之也一直到处流浪，后在偏远乡下定居，这些年一直靠教书为生。
　　机缘巧合之下，在酒馆遇到郡王赵显。
　　赵显是何等眼光毒辣之人，一眼便看出了钱益之，非池中之物，虽是一介布衣。
　　但身上流露出的气度和喝酒后的谈吐，绝非是乡野村夫所能流露的。
　　赵显请钱益之喝酒，两人交谈，越谈越投机。后赵显得知钱益之的身世后，便生出了惜才之心，
　　请他出山，做自己的幕僚。
　　钱益之也很欣赏赵显，考虑了一番后，终于答应了。
　　两人都有共同的梦想，赵显想登基为帝，钱益之想名垂千古，于是相互为共同的梦想奋斗着。
　　眼下，钱益之已在书房中恭候赵显多时了，看到郡王爷脸上浮起的笑容，和那双炯炯有神的眼睛后，钱益之突然明白了。
　　“王爷，看您春风满面的模样，想必太子已经入套了？”
　　赵显冷笑一声，眼眸中露出得意之色：“我亲自布局，他能不入套吗？赵定就是个笨蛋，奇蠢无比。不过话也说回来了，也正是因为他蠢，我才有这个机会。
　　赵显坐在椅子上，背靠椅子，半眯着眼，悠悠道：“赵定胸无大志又好色，脑子还蠢，他什么都不好。
　　突然间赵显目光一冷：“可偏偏命好。什么都给他占据了。他是嫡子，占有嫡出大义。他娘家舅舅张敬尧是封疆大吏，手握重权，镇守一方。”
　　“如果这些资源都加在本王身上，本王早就登基为帝了。赵定不会利用这些资源，我一定要抓住他身边的资源，让他的所有一切，都为我所用！”
　　“只要我能拿到张敬尧手中的兵符，我们就能举兵起事！”
　　……
　　赵嘉宁近来没有回平南侯府，而是日日和陆承谨宿在皇宫中，以便想查出些线索来。盘查了两日最终，没发现任何线索。她沉思摇头。
　　陆承谨伸手，替她拨了拨微皱的眉头：“你若真想不通，那就去找陈太医问问。委婉问问。就说陛下身体不适，让陈太医来瞧瞧，看看陈通怎么说。”
　　赵嘉宁点头：“嗯。只能这样了。”
　　紧接着，两人便来到御书房，赵嘉宁看见这家父皇还在批阅奏折，脸上布满憔悴。
　　“父皇，您先歇歇。太过劳累了。”
　　永安帝道：“身为帝王，肩上挑着很重的担子，哪能轻易就歇下？如今虽说天下太平，但朕也不能懈怠，毕竟前朝的教训历历在目。”
　　赵嘉宁：“可是，您若是累出个好歹，那不就更因小失大了吗？您只有身体健康硬朗，才能做更多的事啊。”
　　说完，不经意间夺过永安帝手中的朱笔。
　　作者有话要说：可爱的你们，预收（替嫁）求个收。

126、第 126 章
　　赵嘉宁替永安帝揉着肩膀，边揉，边劝慰道：“父皇，我看您精神不济，嘉宁十分担心。不如让陈太医来给您瞧瞧，看看究竟是什么问题？”
　　赵嘉宁按摩手法很好，毕竟是同沈幽容学习过一段时间的。
　　永安帝在女儿的揉捏之下，疲惫感略有消除。垂着眼眸，闻言后，笑笑，又是感慨说道：“朕现在不知是不是上了年纪，最怕召太医来跟前诊治。总觉得他们来了，便意味着朕的身体不行了。”
　　“虽说人吃五谷杂粮，谁都会生病，谁都会老。可近几年来，朕真的怕自己生病，更怕自己老去。”
　　赵嘉宁自然很明白，他父皇这种心理。对于一个伟大的君主来说，确实是更怕老。
　　因为，他想把自己的功绩永远流传下去，想一直看着自己一手缔造的盛世王朝。
　　赵嘉宁突然有些哽咽，更不知该说什么好了，手轻轻抚摸着永安帝渐白的双鬓。低喃地唤了声：“父皇。”
　　永安帝又道：“不过，你说得也对。身子不舒服，总是要唤太医来瞧瞧的。”
　　皇帝睁开眼来，吩咐着一旁伺候的太监源清：“源清，你去把陈太医叫来，让他替朕看看。”
　　源清高兴地应了一声，连忙去唤陈通来。半息功夫，陈通背着药箱匆匆来到御书房，朝这几人行礼后，赶忙放下药箱来。
　　永安帝坐直身体，朝着陈通说道：“朕近日精神不济。四肢无力，你替朕瞧瞧，朕的身体到底出了什么状况？”
　　陈通不觉心中一颤。皇帝这句看似很平常的话，在陈通听来，却是令他如此的胆寒。顿时，陈通的手背、后背上都涌出了些许冷汗。
　　陈通生怕露出什么破绽来，勉强打起精神，尽力控制住心中的恐惧。
　　他缓缓走到皇帝身旁，每走一步。于他而言，也都是一种煎熬。
　　陈通身体微颤，勉强稳住身子。只是这不经意间的细节，在场的众人都没察觉。他手触摸到永安帝的脉搏时，脸色微微一变。
　　这一刻，陈通又惊又怕，心情极度复杂，体内好似翻江倒海着。
　　手在永安帝的脉上缓缓移动着，一边假装替皇帝探查病情，一边脑海中在疯狂思索着对策。
　　过了半盏茶时间，陈通才道，慢慢开口，头也不敢抬：“陛下的身体并无大碍，只是有些积食，再加上过于操劳，忧思过度。”
　　永安帝这时，又不觉咳嗽了一声。
　　赵嘉宁定定看着陈通，一字一句问道：陈太医，父皇的身体真的无大碍吗？”
　　陈通按耐住心虚，恭声回答道：“是。待臣开几副方子，陛下按时按量服下之后，身体便会好转。”
　　赵嘉宁本来心存疑惑，听到陈通这么一说后，也就没有疑惑了，他点点头。
　　陈通不愿，也不敢在皇帝跟多待，他虽和皇帝帝是从前的故友至交，但如今做了背叛皇帝之事，陈通很心虚。
　　虽说永安帝每天都身体不适，但听陈通这么一说，心中也多多少少有些宽慰。
　　他摆摆手，面容和蔼：“陈通，你先退下吧，替朕抓几副药方来。”
　　“臣这就立刻去办。”陈通连忙应答。皇帝的平常话，于他而言，仿佛是如临大赦的圣旨，陈通背着药箱，离开御书房。
　　赵嘉宁望着沉痛匆匆离去的背影，也没有多想什么。
　　她转头看向一旁的永安帝，轻声劝慰道：“父皇，陈太医方才都已经说了，您是劳累过度。父皇要多多注意，往后少批一些折子。您若是实在忙不过来，便让……有能力的臣子，来帮您吧。”
　　赵嘉宁的本意是想说，让襄王赵恪来帮忙。但想想，自家父皇的顾忌，最终还是改口了。
　　永安帝是一个慈祥和蔼的父亲，但同时也是一个威严的君主。
　　很多时候，赵嘉宁也诧异，不知为何，他的父皇似乎并不喜欢，他和他的母妃过份提起赵恪。
　　当初赵恪受皇帝惩罚，柳妃都是采取极其委婉方法，来替赵恪求情的。
　　作为帝王的女儿，赵嘉宁十分聪明，从来不会触碰永安帝的底线，总是以最舒服的状态和自己的父皇相处。
　　皇帝看向赵嘉宁，目光不觉间露出赞许之色：“嘉宁，你是朕所有子女中最聪慧的一个。你无论对军事，还是政务，都极有天赋。”
　　永安帝沉思良久，缓缓说道：“以后若是父皇忙了，累了啊，你便来御书房帮忙看下折子。”
　　这时，皇帝又笑了笑：“只是这批阅奏折极其辛苦，每一次都要细细阅读，要在上面写下详细批注。”
　　赵嘉宁好看的眼眸中，闪过明显惊讶之色，他的父皇从来在公私上面十分分明，不是向来不喜欢后宫干扰政务吗？
　　不过很快，赵嘉宁的眼神便恢复如初：“能替父皇排忧解难，嘉宁很开心。不管批阅奏折有多么辛苦，嘉宁也是乐意的。”
　　永安帝点头。
　　……
　　从御书房中走出来时，天色更晚，风更大。出了宫门口，乘上马车，打到回府。
　　在马车中，陆承谨终于按捺不住惊讶：“今日之事确实出乎我的意料，陛下不是最讨厌后宫干政吗？怎么会突然之间，让你去帮着批阅奏折？”
　　让一个女子披奏折，参与政务，这是历朝历代极其罕见的事，更别说是像永安帝这般威严、公私分明的君王了。
　　陆承谨又道：“陛下对你，这好像不仅仅是偏爱了……”
　　惊讶的其实不仅仅是陆承谨，赵嘉宁也是万分错愕。她靠在陆承谨的肩膀上摇摇头，眼眸中流露出明显的疑惑：“我也很纳闷。可总不能当着父皇的面，提出这种疑惑吧。”
　　陆承谨疑惑：“在诸多成年皇子中，襄王赵恪能力最强，陛下为何不让他来帮衬？反倒是选你呢。”
　　赵嘉宁柔声道：“关于这一点，我也是百思不得其解，我和你有着同样的疑惑迷茫。不知为何，我总觉得父皇似乎并不愿意，我时常在他面前提起襄王哥哥，但在朝事上，他又明显倚重四哥哥。
　　近来四哥锋芒很盛，直接压过太子了。仔细想一想，父皇的所作所为有太多的矛盾之处，但我又不能询问。”
　　陆承谨叹息：“可能，这就是君心难测吧。每当这个时候，我就非常庆幸自己，还好没有身在皇家。”
　　其实此时，陆承谨心头有个答案涌出。她当年看了许多宫廷剧，宫廷小说，有好几位皇帝的套路和永安帝的所作所为，十分像。
　　可当着赵嘉宁的面，陆承谨没有十足的把握，还是没有说出。
　　皇帝让赵嘉宁帮着处理政务，这明显于理不和。假如襄王登基，根本不需要赵嘉宁帮衬处理政务。
　　陆承谨一惊，心道：难道，陛下并不意在襄王吗？
　　这可真是个大胆又惊奇的猜想……
　　马车在夜色中穿梭，很快便停在平南侯府门前。
　　这时的陆老太君和谢朝云已经睡下歇息了，赵嘉宁和陆承谨从马车上走下，并不需要去请安，她们回到自己房间后，解下披风。
　　彼时，下人已烧好热水，赵嘉宁看了一眼有些疲倦的陆承谨，轻声道：“去泡个澡。”
　　她眉眼带笑：“我们一起。”
　　陆承谨顿了顿。她当然不是不愿意，而是顾虑重重，想了一会儿，说道：“我……还是单独泡吧。”
　　赵嘉宁嗔笑：“怎么？不愿意？你是在害羞，还是在嫌弃我呢？”
　　陆承谨当然不是在害羞，更加不是嫌弃。只是，她有她的理由。
　　作者有话要说：可爱的我。

127、第 127 章
　　赵嘉宁眼睛轻轻眯起，饶有兴致地打量着陆承谨，很想知道陆承谨究竟顾虑什么？
　　看赵嘉宁的眼神，陆承谨知道自己是搪塞不过去了，沉默了小半会，她低声道：“我背上有许许多多伤疤，很难看，很不雅观。”
　　平渊那一战，原主为大齐赢得了最后胜利，可自己惹得了一身伤。
　　尤其是后背满是伤痕，哪怕医术高超的沈幽容，都无法把那些已经侵入骨髓的伤疤抹去。
　　她这话一出，氛围突然有些沉寂。赵嘉宁原是同她轻松调侃，带着开玩笑成分的。谁知，当知道事情原委后，一时间难过爬上赵嘉宁心头。
　　她，竟不知道陆承谨背上的伤痕。
　　两人虽洞房花烛过，有肌肤之亲，但赵嘉宁都是躺在床上的被动的一方。
　　她喜欢环抱着陆承谨的脖子，因此，只能看到对方胸膛。
　　至于其它则忽略了，意乱情迷之下，更不会发觉到那么多。
　　如今听陆承谨提起，赵嘉宁有些愧疚，发现自己竟疏忽了这么多。
　　陆承谨看着赵嘉宁这般模样，赶紧又说道：“我其实没有别的意思，总觉得像你这么美的人，看到的应当都是美好的东西。至于丑陋的，我不想让你去看。”
　　“傻瓜，你背上的伤痕又怎么会丑陋呢？”
　　赵嘉宁眉眼动容，眼睛中流露出来的是满满的疼惜之色，“一起去泡澡吧，让我看看你的伤。”
　　陆承谨又是沉默了一会儿，嗓子里发出了低低的应答声：“嗯。”
　　房中有屏风，撩开屏风后，便是一个小浴间。
　　两人走向浴间，赵嘉宁伸出手来，要帮陆承谨更衣。陆承谨身体微微一颤，明显顿了顿后，才终于下定决心来，任由赵嘉宁替她宽衣解带。
　　好在浴间内，地龙烧得正热，到处热气腾腾，即便没穿衣裳，也不会觉得冷。陆承谨退了衣裳后，身形越发单薄纤瘦，她站在原地。
　　赵嘉宁目光颤颤，视线锁在她的后背之上，越是看着心中有无限酸楚。
　　陆承谨身材高挑纤细，她的背型应该是极好看的，但上面却布满了许许多多的伤疤。
　　是这样的触目惊心，这样的令人惋惜心痛。赵嘉宁指尖轻颤，刹那间，都隐约有些发白。
　　她手指抚摸着陆承谨背上的那些伤疤，每一下，都极尽小心翼翼，生怕弄疼她，满满柔情。
　　赵嘉宁每碰一下，不觉间又轻缩着，不敢用分毫力：“疼吗？”
　　“不疼。”陆承谨道，“都是些陈年伤疤了。”
　　听到陆承谨说不疼，赵嘉宁的手才缓缓往这些伤疤上抚摸着，每一下，也都是小心翼翼。
　　赵嘉宁：“你说不疼，可我看着就觉得很疼。这都是平渊之战时，留下的伤疤吗？”
　　陆承谨侧头，望着她浅浅一笑：“那一战都过去很久了。”
　　赵嘉宁既难过又心疼：“不管过去多久，你身上的这些疤，却不会消除。永远都不会消除。”
　　后背上的那些疤确实挺触目惊心的，可陆承谨已经习惯，并且释然了。
　　只听赵嘉宁又娓娓道来：“你总说，这些伤疤难看。可我并不觉得难看，我觉得这是一种荣耀，至高无上的荣耀。这昭示着我为大齐征战、驱除敌寇的赫赫功绩。”
　　陆承谨一笑：“听你这么说，我突然骄傲了。”
　　赵嘉宁轻轻抚过陆承谨的后背，抚过她后背上的每一寸肌肤：“你本该，就值得骄傲。你是大齐最年轻的侯爷，是驸马，更是曾经统率千军万马、保家卫国的少年统帅。”
　　“所以，亲爱的驸马大人，今夜就让我服侍你沐浴更衣。可好？”
　　赵嘉宁的柔情万种和款声细语，是那么的充满魅力，把陆承谨迷得如醉如痴。
　　作者有话要说：沐浴。啧啧。我最可爱。

128、第 128 章
　　陆承谨光着身子,?浸泡在热气腾腾的水里，浑身有说不出的舒适和惬意。
　　赵嘉宁柔软的手放在陆承谨后背上，轻轻替她揉捏着。
　　陆承谨闭着眼睛，扬了扬修长的脖子，在享受着赵嘉宁的温柔。
　　水很温热，赵嘉宁的动作又十分让人舒适，两种因素加持着，陆承谨更是觉得一种空前的舒/爽/感袭来，忍不住喉咙底下蹦出了低低的轻/吟/声。
　　这轻吟声很低很轻，无形之中却又像是一股小火苗，蹿烧在赵嘉宁心头上。
　　赵嘉宁笑意满面，微微俯下身来，脸颊贴着陆承谨的耳鬓，吹了口热气：“怎么，有感觉了吗？”
　　两人身处的原本就是一个非常暧/昧、充满氛围的场景。赵嘉宁的各种撩拨更是把这场景的暧昧烘托到极致。
　　陆承谨又岂能不心动？不心颤呢？
　　陆承谨睁开眼睛，转过头来看向赵嘉宁，笑道：“你现在真的是，越来越会引/诱/人了。我已经招架不住了。”
　　赵嘉宁的手抚过陆承谨的脸颊，勾着对方的下巴。她望着陆承谨，那双如秋水般似的眼眸中露出无限风情，眉宇间柔情万种。
　　赵嘉宁问陆承谨：“我美吗？”
　　陆承谨心都已经被勾出了一半，眼睛迷离：“美，极美。倾城又倾国。”
　　“说的真好，奖励你一番。”赵嘉宁的香吻，落在陆承谨的嘴唇边上。
　　赵嘉宁身体半悬着，脚尖微微离开心生，身子原是不怎么稳当的。
　　陆承谨见状后，一把用力也把对方抓到了浴桶里来。
　　顿时水花溅起，溅在两人的脸庞上。尤其是赵嘉宁，她的鬓发也被打湿，衣裳更是湿漉漉的。
　　赵嘉宁美丽的脸庞上流淌着水珠。她捶了下陆承谨，娇嗔一声：“你坏哦。”
　　陆承谨更是坏笑：“既然都湿了，索性都脱了吧。先前你帮我，这回轮到我帮你。”
　　她自告奋勇着，替赵嘉宁宽衣解带。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数……
　　……
　　第二天，陆承谨睡到日上三竿才起。
　　陆承谨也不是自然醒的，而是被丫鬟叫醒的，丫鬟站在门外一直叩门。陆承谨穿衣起床，询问了个缘由。
　　原来是小郡主在侯府里哭哭啼啼。丫鬟总觉得以郡主的性子，一般只有出了大事才会这么哭泣。所以赶紧来跑着向陆承谨通报。
　　陆承谨的想法同丫鬟一样，就算没细问下去，她也知道小郡主肯定遇到一些事了。随意洗漱，来到后花园。
　　小郡主蹲在亭子边上，双手抱膝，肩头耸动。
　　看到这哭成泪人的小姑娘，陆承谨不由心中一惊，流露出不忍之色。
　　陆承谨问小郡主：“一大早的你就这么不开心？这最近是怎么了？哭哭啼啼的。谁这么大胆，敢惹我们尊贵的小郡主生气？
　　按照以往，小郡主别说哭了，她就是阴着个脸，估计对方肯定不好受，绝对要吃一壶。
　　可这次情况有变了。让小郡主难过的人，却不是别人，而是她心心念念的沈姐姐，沈幽容。
　　小郡主盯着陆承谨，一双大眼睛，汪汪的布满泪痕：“你说，我到底哪里不好？”
　　陆承谨眼神一顿，不明所以，又把目光投在赵初琼身上：“你这是什么了？受什么打击了吗？怎么突然这么问？”
　　小郡主又抹了把眼泪：“你，你先回答我。我哪里不好？”
　　陆承谨懵了，心中叹息，这姑娘这回肯定受了不少打击。
　　陆承谨想想后，回答道：“我没觉得你哪里不好，很好啊。聪明活泼又可爱，机智乖巧又善良。”
　　她把能用上的褒义词全用上了，倒也没夸奖。小郡主确实是拥有这些优点的。
　　小郡主止住了些哭啼声，看着陆承谨摇摇头，显然很不相信：“你把我说得这么好，你是逗我开心，哄我玩。我要是真有这么好，就不会被人嫌弃了。”
　　“嫌弃？”陆承谨更是觉得心中一惊，急忙问道，“谁嫌弃你，你别哭哭啼啼的，也别继续问我。你先告诉我，究竟发生了什么事情？
　　我好为你想想办法。总好过你一个人憋在心中，六神无主，在这里偷偷哭泣好。”
　　“我……”陆承谨说的话，让小郡主心中为之狠狠触动了下。
　　她眼眶更加湿润，此时此刻的陆承谨就像是一颗能为她遮风挡雨的大树。
　　小郡主鼻子一酸，吸了口气：“你这个朋友真好。”
　　“好什么好啊，我只想知道你身上究竟发生了什么事？”
　　两人平时爱拌嘴，可到了关键时刻，小郡主要是受了点什么委屈，陆承谨绝对二话不说，第一个站出来为她讨回公道。
　　“我……”小郡主无奈，眼神明显黯然着，又开始伤心了起来：“我就是想知道，为什么沈姐姐那么不欢迎我？她看见我之后并不开心，好像很想躲着我。虽然没有明说，可我又不是小孩子，很多事情，我都能感觉到。”
　　陆承谨更是一声长长叹息，其实，她方才见了赵初琼这般伤心欲绝的模样，心中已经有了一些猜测，她倒希望自己的猜测有误。
　　只是如今从小郡主口中核实出来，陆承谨当真是心情复杂。
　　她也不知道该如何去安慰小郡主。
　　一边是原主从小一起长大的妹妹，一边又是自己的生死之交。
　　而且最要紧的，是这种问题涉及到感情，非常棘手。根本没法去帮。
　　小郡主一腔热忱，见了沈幽容之后，觉得惊为天人。整个心都扑在对方身上，她平生以来第一次这么用心认真过。
　　一段感情，当事人越是认真，用情越深。这段感情越得不到善终，这往往是最让人痛苦，生不如死的。
　　陆承谨知道小郡主很难过，但她也没法去怪罪自己的好朋友，毕竟沈幽容毫无任何过错。
　　陆承谨又沉思片刻，盯着梨花带雨的小郡主问：“那你现在打算怎么办？说说你的想法吧。”
　　小郡主摇摇头，目光混沌，完全一副不知所措的样子，她十分迷茫。平时的活泼灵动好像，瞬间全部消失了。
　　她难过而又真诚地说着：“我也不知道，我现在心里乱的很。和麻绳差不多。”
　　对于感情之事，陆承谨十分感同身受。她与赵嘉宁的那段感情艰难中走来，两人都是在不断的试探中才明白对方心意。
　　那段日子，于她而言，简直是一种煎熬。想爱又不敢爱，想说又不敢表达，纠结痛苦。
　　因此，她十分能体会小郡主的心境，给了一个中庸的建议：“依我看，你还是好好睡一觉，让自己放松放松清醒清醒，等过两天时候你再和我说这事吧，我好能帮着你出出主意。眼下你忧伤过度，大脑定量是一片混沌。”
　　“我和你说再多，其实你也未必能听得清。乖，听话，回家洗漱洗漱，躺着好好休息。静下心来思考。你若是不想回王府，那便直接在我这里歇着吧。”
　　陆承谨明显看到了赵初琼脸上的疲惫之色。她原来粉嘟嘟的小脸看上去十分亲切，清纯又开朗，让人忍不住想靠近她，想伸出关爱之意。
　　只是从沈幽容那边走出来后，小郡主好像深受打击，脸庞上没有露出开朗欢快笑容，取而代之的是一脸的忧伤与疲惫。
　　小郡主欲言又止，想说些什么，可想想陆承谨的话，也不是没有什么道理。
　　啊如今心中受了打击，整个人昏昏噩噩的，等下确实需要好好睡一觉。
　　她好累，心累了。
　　小郡主于是擦擦眼角的泪，点点头：“好。我不想让我哥看到我那么伤心难过的样子。我先在侯府里住两日吧。”
　　陆承谨：“嗯。你确实很疲倦，先睡一觉，等你睡醒之后有精神了。我带你去襄王府转转。”
　　襄王妃身怀六甲，是一件十分值得庆贺的事情。听赵嘉宁说这些日子以来，襄往府上下一片喜气，枝头都有喜鹊天天在欢呼雀跃着。
　　陆承谨希望襄王府上下的那种喜意，能够感染到小郡主，让慢慢从伤感中走出来。
　　小郡主：“好。”
　　在平南侯府丫鬟的带领下，小郡主去洗漱换衣，躺在床上后却什么也睡不着，满脑子都是沈姐姐的音容笑貌。

129、第 129 章
　　陆承谨若有所思，点点头：“话也没错，看来只能等着小丫头自己慢慢走出来了。下午，我们去襄王府时，带她一起去转转散散心。也许，她一高兴起来，便什么烦恼痛苦都忘记了。
　　赵嘉宁笑了声：“我们下午去襄王府是探望王嫂，说的好像是去游玩似的。不过听你这么一说，我有了个主意，不如把稷儿也带去吧。
　　他这小精灵鬼聪明，又会说话，是个开心果。兴许他还能安慰初琼小丫头呢。就当给稷儿也放个假。”
　　想想赵稷那股调皮劲，指不定玩的有多疯。陆承谨笑道：“稷儿，这回要一蹦八尺高了。有的玩了。”
　　陆承谨抬眸看了一眼日色，她说道：“既然如此，我们现在就进宫去，替稷儿告假。”
　　赵嘉宁也深表同意，和弟弟几日不见，她也越发想念弟弟，当下两人便进宫去了。
　　来到尚仪宫，陆承谨征求柳妃娘娘的意见。柳妃对这女婿向来很满意，越看心中越欢喜。
　　关于陆承谨提的意见，柳妃笑着说道：“稷儿这孩子最近越发贪玩，自从上次与你们出去之后。这孩子心都玩飞了，日日想着蹴鞠。听嬷嬷说，他睡着时，做梦了都要说与之相关的梦话。”
　　陆承谨笑了：“孩子们都贪玩，谁小时候不爱玩呢，劳逸结合才是最好的。”
　　柳妃点头：“说得也是。那我便让窦嬷嬷，去太学院夫子那告个假。”
　　“不需要窦嬷嬷去，还是我去吧。我刚好也想去太学院附近转转。”
　　她记得原主有很深的书院情节，原主平日里很爱去太学院。是以，陆承谨也想去感受一下那种氛围。
　　从尚仪宫离开，同柳妃娘娘告辞，陆承谨与赵嘉宁来到太学院。
　　这会儿已临近正午时分，冬日的太阳暖暖照着，照在风雨亭上，照在春波台上。
　　鸟儿们也享受舒适的太阳，蹿在枝头上叽叽哇哇叫，给太学院增添了一份生机。
　　陆承谨虽非原主，可是她走在太学院中，也觉得莫名自豪，心中生出一股亲切感。于赵嘉宁而言，这股亲切感尤甚。
　　赵嘉宁年少时在太学院求学，这里有她儿时的点点滴滴过往。也有她和少年陆承谨促进感情的地方。
　　她对太学院有一种特殊情怀，如今故地重游，赵嘉宁心中不免生出些许感慨，她脑海中一边回忆着往事，一边说道：“时光匆匆，儿时在太学院求学，如今不知不觉，已经过去了十多年。”
　　赵嘉宁望向春波台，眼眸中带着点点柔情与笑意，更多的心绪和回忆涌了上来：“你还记得这春波台吗？”
　　陆承谨不是原主，自然不记得。她赶紧在脑海中搜索了一下原主儿时，太学院读书的情景。
　　不得不承认，越是回忆着，她对原主越心生敬佩之情。
　　原主十岁时，便在这春波台上，舌战夫子。那时候夫子说的是一篇军事策论，孩子们几乎答不下来，只有原主让人眼前一亮。
　　赵嘉宁其实，就是在那会儿开始关注原主。年少时虽无情爱之意，但却很欣赏原主。
　　赵嘉宁把目光从直播台上移开，落在眼前人身上，她面带微笑，眼中除了爱意之外，也有欣赏之情：“那时的你才十岁，便已经这么出色了。连夫子都论不过你。”
　　陆承谨笑了笑，既然她如今真实身份已经被赵嘉宁知晓。
　　那些往事，她当然也不会隐瞒。虽然那些是属于原主的往事。
　　陆承谨道：“我那时年少不懂得收敛锋芒，在春播台上与夫子一番辩论后，你对我刮目相看。可你知道回家，我面临着什么吗？”
　　赵嘉宁：“你母亲肯定很开心，笑的合不拢嘴吧，毕竟孩子这么有出息。”
　　“还笑得合不拢嘴？”陆承谨心里还是挺委屈的，替原主感到委屈。
　　原主前半生过得非常压抑，童真童趣，与她几乎沾不上边。
　　陆承谨缓缓说着原主的往事：“我娘，让我在陆家祠堂里跪了半宿。原本是让我跪一宿的，后面跪着跪着，我睡着了。”
　　赵嘉宁眼眸中露出惊讶之色，十分不可置信，按说一个十岁的孩子如此出众，为人父母的要感到无比骄傲自豪才对。
　　她的弟弟赵稷没有少年陆承谨那般出色，哪怕蹴鞠时，多踢进去一个球。她的父皇母后，都要为之骄傲雀跃许久。
　　“你母亲竟然罚你？一个十岁的孩子要跪半宿，膝盖一定很痛吧？”
　　陆承谨一边缓缓走着，一边低声道：“很麻很痛。”
　　赵嘉宁突然间十分心疼，不知该说什么好，只是叹息道：“你那般出众，你娘对你还不满意吗？不对，娘对你嘘寒问暖，从不会忽略你分毫，怎么会对你那么狠心呢？”
　　在赵嘉宁眼中，谢朝云善良，坚强，陆承谨更是无微不至照顾。这样的母亲，又怎会无故责罚年幼孩子呢？
　　陆承谨：“这说来话长。我娘，自然是非常疼爱我。不过因为身份问题，在我很小的时候，她就告诉我，不可张扬，要收敛锋芒。否则的话会引人注意。注意的人多了，我的身份更容易露出破绽来。”
　　“我懂了，木秀于林，风必摧之，行处于众人必毁之。”赵嘉宁越发感叹陆承谨的不容易，“十来岁，正是天真无邪欢乐的年纪。可你从小却背负了这么多，实在太不容易。若不是因为你身份，你肯定比现在更有成就。”
　　赵嘉宁也吐露着自己心声：“不瞒你说，我之前也觉得十分奇怪，像你这么才干出众的人，为何一直没有展露出来。平渊之战时，是涉及到大齐边境六州，你才站出来的对吗？”
　　“对，我原本寄望于朝廷大军击败敌寇，谁知大军半路折戟。我身为臣子怎能任由敌人入侵，践踏大好山河。只能……披甲上阵。”
　　陆承谨苦笑了下，“那些事都过去好远了，原本是该尘封在记忆中的。只是不知为何，我突然想说给你听。”
　　陆承谨绝不是为了博赵嘉宁同情，更不是卖惨，她只是觉得原主那些年好委屈。
　　如今她占了原主的身子，想把原主曾经所受的这些委屈倾泻出来。
　　赵嘉宁眉眼低垂，竟有些如鲠在喉，多么想时光回溯过去，她和陆承谨一同承担着那些包袱。
　　“如果时光能倒流的话，如果早点发现了你身份，我一定会陪在你身旁开导你，替你分忧，不会让你独自一人在那条艰苦的路上，踽踽独行那么多年。”
　　陆承谨牵着她的手，会心一笑：“你现在陪伴着我，我已经很开心了，不必说回到过去。”
　　两人牵着手缓缓前行，每走一处，赵嘉宁似乎都有童年时的记忆，她们沐浴在冬日的阳光下，心头生暖。
　　漫步过风雨亭，春波台，阳光照在上面暖洋洋，万物静谧而美好。
　　再绕过一间间屋舍，最前面一座庄严古朴的建筑就是太学院，这是大齐最高学府，它并不辉煌，也并不豪华，保留着最古朴的风格。
　　永安帝十分注重教育，当时就曾想要把太学院好好装饰一番。
　　不过遭到了许多大儒夫子的反对。夫子们一直认为学生求学，学的是知识，修的是人品，没必要对学府大家修饰，保留最原始最古朴的风格，才是最有风韵的。
　　皇帝后面一听也觉得是有道理，因此也没有大加装饰。往学院里面增添了更多书籍，派了更多的文人来修订典史。
　　一时间太学院风光无限。王孙公子公主们，从小就会被送到太学院里来读书。
　　陆承谨与赵嘉宁到来时，赵稷刚好上最后一堂课。
　　赵稷如今的夫子，便是两朝帝师，已近花甲之年，他同时也是陆承谨的启蒙恩师。
　　夫子名号杜敬梅，是当代大儒，他头戴一顶粘帽，留着长长胡须，已须发皆白。很有学问，但也是个老学究，这是一板一眼。
　　只是赵稷向来不喜欢这人，碍于他父皇硬塞过来的，推脱不了。这是今年迄今为止，他换的第四位夫子了。
　　原本杜老夫子教了好多学子。可永安帝拜托老夫子单独给赵稷上两堂课。其它学生早已放学，赵稷还在这里跟夫子单独学。
　　小赵稷心中不满，哪里还有什么心思学？
　　一心想着放学回宫，对于其它早早解脱的孩子们，表示万分羡慕。对于他自己的处境，愁眉不展。
　　赵稷咬着笔杆，手托着下巴，不停地看向窗外枝头上欢喜雀跃的鸟，对杜老夫子所传授的知识，半个字也没听进。
　　夫子皱眉，戒尺在赵稷的桌上猛烈一拍。赵稷顿时吓了一跳，收回目光来，愣愣看着夫子。
　　夫子提问赵稷，赵稷却很流利回答了出来，相反还把夫子问倒，气到了。
　　夫子沉思良久，叹息，最后默默收回戒尺。
　　陆承谨和赵嘉宁恰好站在窗外，把这一幕全都瞧见了。看到夫子那沮丧又委屈的模样，陆承谨笑得不行，还是没忍住，发出低低的笑声来。
　　赵嘉宁怕她打扰秩序，赶紧把陆承谨拉到一旁去了。
　　只是这熟悉的笑声再怎么轻，还是被耳聪的小赵稷听到了。
　　赵稷转头来一看，瞧见了自家姐姐姐夫的身影后，小孩子眉眼露笑，赶紧收拾东西，把书本装在兜里。
　　也不知，他同杜老夫子说了什么，老夫子看了一眼这孩子后，犹豫片刻，还是点点头，放他出去了。
　　小赵稷眉飞色舞，蹦蹦跳跳，就如同是从监狱里飞出来的小鸟一样，自由自在。
　　他跟在姐姐姐夫身影后，一路小跑，很快便追了上来。因是小跑而来的，赵稷脸色有些涨红，额头上也出了不少汗。阳光照在上面，显得赵稷越发粉嫩、玲珑剔透。
　　赵嘉宁掏出手帕来，替她轻轻擦拭着额头上的汗：“稷儿，你怎么突然冒出来了？夫子不会生气吗？”
　　“不会生气，我刚才同夫子说了，他同意我出来。”赵稷得意笑了笑，“阿姐，莫担心。”
　　陆承谨笑意不止：“稷儿啊，方才，老夫子的脸都被你气绿了。”
　　赵稷昂首：“没办法，谁让我太聪明呢。对了，阿姐姐夫，你们怎么来了？是特意来探望我的吗？”
　　陆承谨：“我们下午去襄王府，本来是打算带你一起去的。所以特地来向夫子告个假，没想到，这回连告假都省了。”
　　赵稷手舞足蹈：“哦耶，下午去找襄王哥哥玩。上回，襄王哥哥围棋赢了我，这回我要赢回来。”
　　……
　　与此同时，襄王府。
　　襄王妃近来心情愉悦，她成婚这么多年，好不容易终于盼来子嗣。
　　王妃觉得这是上天的恩赐，每天早晚烧香拜菩萨，希望菩萨能保佑她顺利诞下子嗣。
　　襄王妃刚烧香，拜完菩萨。洗了洗手，用手帕擦干后，吩咐着含珠：“含珠，三日后，你代我备些香钱去长峰观，去报国寺。记住，多备些。”
　　含珠闻言后，心中冷笑，又在开始打着坏主意，可脸上却挤出了一堆笑容来。她这些年伪装的很好，滴水不漏，堪称天衣无缝。
　　她是一只毒蝎子，善良早就泯灭了，和皇后那伙人沆瀣一气，对襄王妃进行百般残害。王妃的前几个孩子，全是死于含珠之手。
　　可怜襄王妃吴氏对此一无所知，从来没有心生怀疑，甚至把含珠当成了最值得依靠的丫鬟。对含珠平日里的工钱，也是多给了好几倍。
　　含珠装出一副恭敬模样，又开始抛出那一份伪装的善良，声音温柔：“王妃，您放心，我一定会准备许多香钱的，亲自去为您祈福。”
　　吴氏是位非常亲切的江南女子，虽贵为王妃，身上没有半点娇纵之气。
　　平日里待人处事十分温和，她对着含珠报以一笑：“我有孕在身，近来身子有些不适。不便来回奔波，那这事就交给你了。”
　　含珠笑着答应：“娘娘放心。”
　　她心中冷笑：哼，祈福，你就等着胎死腹中吧！
　　作者有话要说：含珠太可怕。

130、襄王妃
　　且说陆承谨这边，她接了赵稷之后，便嘱咐着孩子：“这次除了带你去襄王府玩耍，还有一件事情要交于你办。”
　　赵稷连忙点头,?他可激动坏了，姐夫有事情要拜托他办。
　　说明重视他，把他当成大人一样看待了，赵稷颇有些成就感。
　　“姐夫你说，我一定尽力去办，一定给你办好。”
　　陆承谨道：“瞧把你激动的，又不是做什么大事。只是想让你去哄你的郡主姐姐开心。”
　　赵稷沉思片刻，有些摸不着头脑，眨眨眼睛，小眼中满是疑惑：“郡主姐姐还需要我哄吗？她那张嘴巴巧舌如簧。平日里最喜欢捉弄人了，没有开心的事情，她也会想办法让自己开心。没有钱，她都能在地上捏个元宝，聊以自乐。”
　　“嗳。”陆承谨道，“其实彼此吧，虽然她平日里开心，也总会遇到难事，对吧。现在你就要去开导她。”
　　怕童言无忌，陆承谨也没把小郡主情感失意的事，说给赵稷听。怕赵稷一咕噜全抖出，又说了什么让小郡主伤心的话。
　　陆承谨不禁又嘱咐一句：“稷儿，你只负责逗郡主开心，至于其它的事情，就不要多问，也不要多说。”
　　赵稷：“知道啦。”
　　……
　　下午时分。
　　陆承谨一行四人，来到襄王府门口时，襄王妃吴氏亲自出来相迎。
　　掀开帘子后，小赵稷率先从马车中蹦出，赵嘉宁和陆承谨则紧随其后。
　　赵稷嘴甜，笑得眉眼弯弯，一蹦一跳，跳到襄王妃面前：“稷儿，见过嫂嫂。”
　　吴氏很开心，伸手摸了一下赵稷的头：“稷儿越来越有礼貌了。”
　　赵稷吐舌：“嫂嫂，说得我以前好像没有礼貌似的。”
　　赵嘉宁轻斥着赵稷：“稷儿，不可无礼。”
　　襄王妃倒是十分亲切，又轻轻抚摸着赵稷粉嘟嘟、滑嫩的脸庞：“无妨。小孩子嘛，没必要讲这么多礼仪。稷儿，在嫂嫂这里没必要拘谨拘束，想怎么开心玩，就怎么玩。”
　　襄王妃有一颗柔软的心，非常喜欢孩子。几次小产之后，她伤心欲绝。
　　先前膝下无一儿半女，在吴氏心中，已经把年幼的赵稷当成了自家孩子来疼爱。
　　赵稷在襄王府上是最无忧无乐、最开心的，没有人会去询问他的学业功课。
　　他的哥哥嫂嫂，尽情陪他玩耍。襄王府的后花园，就是他玩乐的天地。
　　赵稷微微白了赵嘉宁一眼，随即又给襄王妃吴氏送上了个最可爱灿烂的笑脸：“谢谢嫂嫂。稷儿一定不会辜负您的期望，一定会好好玩，尽情玩。”
　　有这孩子圆场活跃氛围，实在也是一件很不错的事。襄王妃又把目光看向小郡主。
　　小郡主心情不悦，尽管有赵稷一直在调节氛围。她也最多是勉强笑了笑，很快冷下脸来。
　　襄王妃瞧见小郡主的脸色，已然看出了些端倪。当着众人的面，她自然不会询问小郡主究竟为什么不开心，究竟发生了何事？
　　吴氏把这份关怀人的心思藏下，打算私下里再悄悄去了解。她笑着将一行人迎进了襄王府中。
　　这会，襄王赵恪还在外办事，暂不在府里。不然的话，这亲密氛围会更加浓烈。
　　进了府内后，含珠十分乖巧聪明。不等襄王妃吩咐，主动给在座的各位客人泡茶，忙又端出点心来。
　　吴氏笑着看了一眼含珠，然后陪着众人喝茶。含珠则在一旁，静静等着主子吩咐。
　　虽明面上装作一副乖巧模样，但她心思险恶，立在一旁，更多的目的是，想探探吴氏的口风。
　　赵嘉宁细细品了两口茶，便又嘱咐着她弟弟赵稷，让赵稷带着小郡主去后花园游玩。
　　小郡主也觉得待在这里，听她们闲聊甚为无趣，刚好也想散散心。随即答应了，陪着赵稷这孩子，一同走了出去。
　　瞬间厅里只剩四人。分别是陆承谨，赵嘉宁，襄王妃，还有含珠。
　　四人不算多，但亲疏有别，赵嘉宁总觉得有丫鬟在旁边，很不自在。毕竟都是自家亲戚谈话。
　　赵嘉宁倒没有怀疑含珠什么，只是单纯觉得别扭，她随意找了个理由支走含珠。
　　吴氏笑笑，眉宇间氤氲着茶气，她柔声道：“含珠是我身边最亲近的丫鬟，其实倒也不需要防备什么。这丫头做事麻利，对我要忠心耿耿。”
　　赵嘉宁淡然一笑：“嫂嫂多虑了，我并非是防着含珠。我也知道，她于嫂嫂有救命之恩。在嫂嫂心中，含珠有不一样的位置，绝非只是一个普通丫鬟。这些我都懂，只是今日，我想与嫂嫂说回体己话。嫂嫂，莫怪嘉宁自私。”
　　吴氏摇头：“妹妹多虑了，我怎么会怪你自私呢？你我之间确实许久没有好好聊聊，算一算，上回我们说体己话，还是半月以前。”
　　吴氏看着比起之前精神大好、面色红润的赵嘉宁，不禁笑笑，作为过来人，她又怎会不知夫妻间新婚燕尔的甜蜜？
　　吴氏笑笑，打趣着：“嫂嫂很想念妹妹，好几次都想让人去传话，把妹妹从侯府中叫来。可是想想，只好作罢。
　　妹妹新婚燕儿，当好好享乐才是，好好与驸马过两人世界。嫂嫂万不可打扰你。”
　　“妹妹从前很单薄，嫂嫂看你如今比以前圆润了些。你这般幸福，我当真是打心里为你高兴。”
　　听到圆润之类的话，赵嘉宁俏脸一红，不由把目光投向陆承谨身上。陆承谨也有些矜持地笑笑。
　　赵嘉宁道：“嫂嫂，瞧你这话说的，承谨都被你说得羞涩了。”
　　吴氏放下手中杯盏：“这有什么好羞涩的，这是情理之中的事，我与你襄王哥哥，也是这么走过来的。”
　　说话之后，吴氏又望了一眼陆承谨，感叹道：“咱们家这位驸马爷可真是脸皮薄啊。”
　　赵嘉宁边说边笑：“可不是吗？”
　　陆承谨也在一旁轻笑几声。
　　……
　　赵嘉宁也没在就这问题继续讨论下去，她低垂眉眼，望着已初显孕肚的襄王妃：“嫂嫂，你肚子比之前明显了些，虽说不注意，看不到出来。可若是有心之人，多留意几番，应当也是能看出的。”
　　吴氏前几次意外，十分让人心痛可惜，但意外多了，总是会让人生疑。
　　赵嘉宁隐隐约约间有些怀疑，但又说不出具体怀疑点在哪里，总之心里有股说不出的感觉？
　　吴氏这回好不容易盼来了一个孩儿，绝对不能再出任何差错。
　　赵嘉宁娓娓道来：“您之前几次都出现意外，这次也必须要慎重对待，决不可掉以轻心。依嘉宁之见，您不如去长峰观休养，等顺利诞下孩儿之后，再搬回襄王府也不迟。”
　　“我上回便与姑姑说好了，她也觉得我想法不错，不知嫂嫂意下如何？”
　　作者有话要说：加油。嫂嫂

131、第 131 章
　　吴氏诧异了会，静静听着赵嘉宁的话，过了半小时后，她才抬眸看着赵嘉宁，轻声道：“你是觉得襄王府中不安全吗？”
　　这话突然被吴氏这般直接点明，这让赵嘉宁不知从何而回答起。
　　她确实是心存疑虑的，毕竟襄王妃也不是一次小产，而是好几次小产。
　　一次发生的事情，可以当做是意外，然而好几次发生的事，绝对不能只是用巧合来论。
　　只是在没有确凿的证据之前，赵嘉宁纵有万般假设，也终归只是假设而已。
　　她不会轻易透露出来。吴氏如今身怀六甲，好不容易盼来的这个孩子，绝对不能再出任何意外。
　　考虑到襄王妃的情绪，赵嘉宁还是忍住了，毕竟身怀六甲的女人总爱多想，有一点风吹草动，在她们的脑海中都能想出一串大戏来。
　　赵嘉宁没把心中疑惑说出，只随意找了个借口。
　　赵嘉宁端起杯盏，轻轻喝了口茶，尽量让自己的情绪看上去轻松。
　　她轻轻一笑：“倒也没什么，只是觉得长峰观清幽雅静，很适合嫂嫂养胎。长峰观背靠云山，钟灵毓秀，嫂嫂在那里待久了，腹中孩儿也会受灵气浸染，到时候长得水灵灵的。多俊俏可爱。”
　　吴氏善良，又渴望做母亲，从孩子入手是最好的说服理由。
　　赵嘉宁说完后，末了，还不忘补充一句，轻盈盈一笑：“除此之外，还有我的一些小私心。”我想让嫂嫂陪陪姑姑。
　　你也知道姑姑这些年来，一直在长峰观修行，青灯古佛。我总觉得姑姑一人，太过孤单寂寥，正好有意也让嫂嫂陪陪她。”
　　“原本我也是可以去陪姑姑的的，只是父皇近来身体不好，我还想留在父皇身边，好好照顾他。腾不出功夫来去长峰观了，所以只好拜托嫂嫂。”
　　襄王妃闻言却是一愣，她近来并不常去宫里，对皇帝的近况并非了解。
　　先前听襄王说过几句，不过襄王所表达的只是永安帝太过劳累，有些疲惫。
　　并未直接言明皇帝身体不好，如今从赵嘉宁口中得知，襄王妃目光一颤。
　　她对皇帝心存敬重，也有感激。皇帝待她不薄，对她们全家更是恩重如山。
　　她虽出身大户人家，但身份地位是配不上襄王赵恪的。但儿子喜欢，做皇帝的也没去过多干涉。
　　永安帝当初知道吴氏温良贤淑后，便允许了儿子赵恪的请求，纳吴氏为嫡妃。后来，更是大大提拔了吴家人的地位。
　　吴氏得知永安帝身体抱恙，眉宇间露出担忧，忙问道“嘉宁，父皇怎么样了？”
　　“哦。”赵嘉宁柔声回答着，“嫂嫂也不必过多担心。父皇近来有些憔悴，可能是劳累过度所致。陈太医已经替他把过脉了，也开了些药方。
　　相信父皇服下之后，便会无恙。我想留在父皇身边照顾，是想尽为人女的责任。”
　　“时光匆匆，父皇母妃双鬓渐白。倘若这会，我不及时尽孝，更待何时呢？”
　　赵嘉宁确实也是一番肺腑之言。当初她母妃身患重疾，即将不久人世，她撕心裂肺。
　　即便想在母亲膝下尽孝，上苍也没给她这个机会。如今母妃身子好转，赵嘉宁已经有了这个机会，她必须要好好抓住，恪尽为人子女的孝道。
　　吴氏眉眼动容：“嘉宁妹妹一片孝心，实在难得。”
　　赵嘉宁：“正因如此，我便没有时间去长峰观了。所以，陪伴姑姑的事，只好拜托嫂嫂了。”
　　吴氏微微一笑：“嘉宁，你这说哪里去了？一家人不说两家话，何来的拜托之说？我也想去陪陪姑姑。
　　长峰观清幽雅静，十分适合修养性子。这次怀上之后，我身子十分不适，夜间时常睡不着，心中浮躁对胎儿总是不好的。刚才你说的这番话很有道理。过两日，我便收拾收拾去长峰观。”
　　说罢之后，吴氏又用手轻轻抚摸着凸显的孕肚。肚子里面的孩儿对她来说，意义极为重大。
　　不仅仅是生命的延续，更是她对无限美好未来的向往和憧憬。
　　这个未出生的孩子，承载着无数人的希望。
　　襄王妃这些年失去了好些个孩子，心中自然悲痛，每每想起不能释怀，总是会郁结于心。
　　但这个肚子里的孩子，突然间像是一道最好的止痛药，把她那些过往的伤痕，全都慢慢抚平了。
　　襄王妃吴氏一边抚摸着凸显的孕肚，一边眼睛中流露出无限柔情，那是属于一个做母亲的极致温柔。
　　赵嘉宁看着满是希望、满是欣慰的襄王妃，心里有说不出的喜悦。
　　她已经有多少年，没有见到自家嫂嫂这般柔情的目光了。
　　又过了一会儿，襄王妃把放在孕肚上的手，轻轻移开。看着赵嘉宁，忽想起小郡主的事情，忍不住问道：“嘉宁，我今日看小郡主脸色有些不太好，看上去憔悴了不少。和平日里欢脱的模样，差别很大，她是不是发生了什么事？”
　　吴氏此话一出，突然把赵嘉宁问住了。一时间，赵嘉宁不知如何作答。
　　小郡主爱慕沈幽容这份感情，不是人人都能理解的。就像当初她姑姑爱慕顾时初一样，没人能理解。
　　赵嘉宁思忖，倘若把小郡主的事如实说出，说到底，都会有些突兀。
　　想到这层，她半答半掩：“那丫头在感情上受了点挫折。不过应该不要紧，相信过段时间就能走出来。小女孩嘛，遇到点感情挫折都是这样的。”
　　吴氏略惊：“我记得从前，她喜欢一个少年公子，没成功。但也没有伤心难过，喝了酒，睡一觉就好了。怎么这次为情所困？看来这丫头真是长大了。”
　　赵嘉宁接话，又重复了一句：“可不是吗？这丫头现在长大了，心思越来越多。我们可别再拿她当小孩子看，她已经是个大人了。”
　　吴氏笑了笑：“也是。”
　　正当赵嘉宁和襄王谈笑风生着，襄王赵恪回府了。他刚走进正厅里，便听到了一阵清脆婉转的笑声，这笑声除了是他妻子传出来的，还有便是他妹妹的。”
　　襄王大步流星走来，拍了拍衣袍，解下披风放置一旁，人还未坐下，便已开始与赵嘉宁攀谈起来。
　　赵恪俊朗的眉眼间露出笑容，开始调侃赵嘉宁：“哟，今天什么风这么厉害，把嘉宁妹妹吹过来了？顺带把驸马也吹过来了？”
　　赵嘉宁笑着应答：“西北风吹来的呢。我们走在路上，大风刮啊刮，刮着刮着，就把我们刮来了。”
　　赵恪瞅了赵嘉宁一眼，又瞅了陆承谨一眼：“你们这般瘦，怪不得风能把你们吹来。”
　　“好了，别光顾着开玩笑了，快坐下，喝杯热茶。”吴氏望向自己的丈夫，脸上溢满幸福的笑容，眼神中带着自豪。
　　没错，她的丈夫襄王赵恪，便是她最大的骄傲和自豪。
　　吴氏捧了一杯茶递给赵恪：“天这么冷，快喝杯热茶，驱驱寒，暖暖胃。”
　　襄王轻撩衣摆，入座后，继续和赵嘉宁闲聊：“你们夫妇俩要常来。嘉宁你看，每次你一来，你嫂嫂笑得多开心灿烂。她如今有孕在身，心情愉悦极其重要。”
　　“哦？原来说了半天，你就只想让我来陪嫂嫂啊。”赵嘉宁眨眼。
　　襄王又爽朗笑了几声：“你这丫头，一张嘴巴伶俐的很，谁说得过你呀？言归正传，哥哥刚才的话，你记在心上没有？要常来……
　　赵嘉宁摇摇头，故作出一副十分严肃的模样：“来不了了阿。”
　　襄王闻言，微微愣了片刻，不解望着赵嘉宁：“嘉宁妹妹，这是何意？”
　　赵嘉宁噗嗤一声笑了：“瞧把你紧张的，又不是什么大事。只是方才和嫂嫂说了，让她往后去长峰观里养胎。
　　那里环境清幽雅静，对她腹中胎儿很好。所以，我纵然是要去陪嫂嫂，也是去观里。”
　　“原来如此。”襄王严肃的神情渐渐放松下来，“我还以为有什么大事呢。去长峰观也挺不错，顺便去陪陪姑姑。”
　　襄王也觉得赵嘉宁说的是很有道理，没多想其它，并不知赵嘉宁的最终缘由。
　　……
　　在赵嘉宁与哥哥嫂嫂聊天的过程中，陆承谨并没有参与进去，而是在一旁静静听着。
　　越听，她也越觉得欣慰，原来皇家的人也有真情啊。
　　在勾心斗角，尔虞我诈的皇宫中，赵嘉宁和赵恪这对兄妹是黑白场景中，闪亮星星一般的存在。
　　陆承谨眉眼带笑，一边听着，一边静静喝茶。
　　这样既能感受赵嘉宁兄妹深情的同时，她也乐得悠闲自在。只是她的这份小悠闲，还是被襄王打破了。
　　以赵恪的性子，他必定要拉着陆承谨一块聊天，赵恪望了一眼陆承谨：“驸马，你别光顾着喝茶。来，刚好我有些事，要向你讨教。关于行军作战排阵，我始终不如你内行。前几日我见了薛侃，薛侃。”
　　和我说了边境问题，形势不容乐观，越发严峻。若是来年敌寇继续来犯，可能来年又要有一场大战。”
　　“我昨晚看了一夜军事地形图，是拿着兵书一边看，一边研究，始终还是有许多疑惑之处。你眼下来得正好，就算你不来，可能我也要去平南侯府找你。”
　　他是打心眼里佩服陆承谨的军事才能，也想向陆承谨多多学习。
　　毕竟现在边境也不安定。他身为皇子，保不准什么时候为鼓舞士气，就会领兵出征。
　　陆承谨心里一惊，随即又说道：“讨教不敢当。最多就是切磋切磋。”
　　好在她有原主记忆，可以现成拿出来，否则这下又该尴尬了。
　　作者有话要说：公主小嘴好能说。
　　新文（替嫁）求个收藏。谢谢……

132、谈话
　　赵恪邀陆承谨去了书房。到了书房里后,?赵恪从抽屉中拿出卷好的纸轴，扯去绳子，快速摊开来。
　　只见卷轴上密密麻麻画着许多小点，很明显是在作记号。
　　赵恪指着卷轴：“这是昨天，我与薛侃练习行军布阵时留下的。练习了三回，我输了两回，薛侃确实厉害。
　　最后一回，我被薛侃包围住了。左思右想，也没有想出如何脱身之策，现在只好请教你。”
　　赵恪招呼着陆承谨：“驸马，过来帮我看看。”
　　陆承谨走过来瞧了瞧，微微思考一下，脑海中便已经有了对策，指着地图上的一个中心点，紧接着便把对策说给襄王赵恪听。
　　赵恪一听，喜上眉梢，对陆承谨更加刮目相看，万分敬佩：“我怎么就没想到呢？驸马果真聪慧，父皇说的没错。本王左思右想，也一直破解不了，驸马只需要稍加思考，问题就能迎刃而解。厉害厉害。”
　　赵恪对陆承谨这下更是赞不绝口，他将这卷轴收起来，重新塞回到抽屉里。
　　走到陆承谨面前，郑重拍了拍陆承谨的肩膀，陆承谨身影瘦削。对比之下，赵恪的手掌是显得那般宽大。
　　“只要有你在，边境一定能够安稳，我们一定能把敌寇打得落花流水。”
　　像王说的虽然是真话，但这份期许实在太高，高到鹿城建议有些承受不住。
　　“殿下这般抬举我，我有些愧不敢当。”
　　赵恪又拍了下陆承谨的肩膀：“怎么会愧不敢当呢？你是受之无愧。”
　　他看向陆承谨，又爽朗一笑：“聊完公事了，我们该谈谈私事。”
　　“私事？”陆承谨不解问道。
　　襄王将手从陆承谨的肩膀上抽开，发自肺腑道：“如今，你我也算是亲戚。我也有些心里话，想和你说说。”
　　陆承谨连忙点头：“殿下，有什么话就说吧。”
　　像赵恪这样的铁血男儿，眉眼里也善露着柔情。他看着陆承谨，感激道：“我真的要谢谢你，如果不是你家你就不会有这么幸福的婚姻，他出生在皇家。你知道皇家的公主要想婚姻美满幸福有多难吗？甚至是一种奢求。”
　　“说句实在话，我以前很担心很害怕，害怕嘉宁会和她的六姐一样，被迫和亲远嫁到塞外。
　　又会担心她，会不会和七她姐一样婚姻不幸？
　　如今看到嘉宁过得这么幸福美满，我这个做哥哥的，总算彻底放心了。承谨，真的谢谢你。”
　　“嘉宁与你成婚没几日，但她精气神比以前好像不少，整个人容光焕发。不仅仅是我要感激你，我相信，父皇母妃同样也很感激你。”
　　襄王赵恪句句发自肺腑，陆承谨听着，心里也涌起感动。
　　她看得出，也感觉得出来，赵恪确实对嘉宁感情十分深刻。
　　在皇族里，兄妹间能有这样深刻的感情，很难能可贵，也很少见。
　　陆承谨笑了笑，如春风和煦般：“我也替嘉宁感到高兴，有你这样的哥哥，也是嘉宁的福气。我没有兄弟姐妹，所以我很羡慕你们兄妹情深。在这勾心斗角的皇族间，这多么难能可贵啊。”
　　赵恪道：“你也不必过多羡慕，你与嘉宁成婚了，往后我们都是亲人。我们之间也都会相亲相爱，互相帮助。”
　　陆承谨点点头：“如此说来，我算福气最好。我也是沾了嘉宁的光啊。”
　　赵恪也发出了由衷祝福：“希望你们往后相亲相爱，白头到老。”
　　陆承谨：“借殿下吉言。”
　　襄王轻轻皱了皱眉，对陆承谨所称呼的这个殿下，显然不是十分满意，他纠正道：“都什么时候了，还叫殿下？嘉宁既嫁与你为妻，你便和她一同叫我四哥吧。”
　　“否则的话，大家碰面时，她叫我四哥，你叫我殿下，这一来二去的，搞得大家多生分啊。你说是不是这个道理？”
　　陆承谨笑着应答：“好像是这么个理。四哥，我既已称呼你为四哥，那你以后也不要叫我驸马了，直接叫我承谨。”
　　襄王点点头，想了一会儿，又说着：“承谨。还有一件十分严肃的事情，我得问问你。我之前听嘉宁和我透露了那么一嘴，在你们成婚前夕有人袭击你。袭击的人抓到了吗？”
　　赵嘉宁与赵恪果然是兄妹情深，连这么隐秘的事情，也没瞒着赵恪。
　　陆承谨见状后，心中更是没什么负担，赵嘉宁都如实以告了。
　　她还有什么必要隐瞒着？襄王想知道什么，她直接回答便是了。
　　“抓到了，幸好那天嘉宁手下的暗卫们功夫足够好，足够机智，及时赶到。否则的话，我可就完了。”
　　回忆起那时发生的事，陆承谨还心有余悸，忍不住呵了口凉气。当然同时目光中还带着愤恨以及不甘。
　　赵恪突然间变得肃然起来：“问出什么了吗？”
　　陆承谨如实已告：“审问过了，没问出什么。不过等我去，应当就能问出什么了吧。只是嘉宁和我说时候未到，不然，我早就去弄死他们了。”
　　赵恪看着瘦削的陆承谨，突然心中有不忍之色。陆承谨本不该卷入到这个宫廷斗中，本应该过逍遥快活的日子。
　　现在却因为他的事情，而惹下了杀身之祸。想到这里，赵恪心里很不是滋味。
　　叹息道：“真是委屈你了，若不是因为我，你也不会惹下一些麻烦。”
　　“哎，我听父皇说过，你母亲当初是想带着你离开都城的。”
　　陆承谨笑了下：“如果是以前，我还会心有埋怨。现在，自然不会了。就像你说的，我们是亲戚，是一家人。哪里还会计较这么多呢？”
　　尽管陆承谨这么说了，赵恪脸上还是有明显愧疚之意：“可是……哎。每当我想起平南侯府为朝廷所做的，我心里就很不是滋味。”
　　“你们陆家满门忠烈。你的祖父、你的父亲都战死沙场，为国捐躯。如今，陆家只留下你这根独苗。原本你和你母亲离开是非之地，回老家修养，过安逸幸福生活，那多惬意啊。”
　　“我只是，怕你有个什么闪失。那我该如何向陆家那些为国捐躯的先辈们交代。”
　　陆承谨坦然一笑：“四哥，你别担心。千万不要有什么负担。如你所说，我们陆家满门忠烈，我爷爷还有我爹，若是在天有灵知道我所图之事，相信以他们的性子，绝对会支持我。”
　　“襄王殿下，四哥，你才华出众，宽容仁厚。我肯定要把注押到你身上啊。”
　　赵恪眸光很是黯然，“你和嘉宁，都快把我夸得天上有，人间无了。不过，我再怎么优秀，我也始终是个庶子。”

133、第 133 章
　　赵恪笑着笑着，紧接着便是轻轻叹息了一声。这叹息声，道出了他多少心酸无奈。
　　朝中大臣都明白襄王有气魄，有能力，才干远在太子赵定之上。
　　唯一比不过赵定的就是出身。赵恪的母亲是个很普通的妃子。
　　在后宫中没什么存在感，说不上受宠，也说不上不受宠，普普通通，平平凡凡。
　　入宫之前是个嫔，难产而亡后，依旧也是个嫔。是后面柳妃提议，永安帝才给赵恪已经死去的母亲，封了个妃的谥号。
　　原本在这种情形之下，赵恪注定了是与皇位无缘的。但上天偏偏给了他一些转机，让他看到了柳暗花明。
　　因为生母早逝，赵恪出生不久，就被抱到了柳妃膝下抚养。
　　柳妃冠绝后宫，是永安帝的心尖宠。所谓爱屋及乌，赵恪也受到了不少宠爱。给他庶子这层身份，增添了一些光彩。
　　但赵恪明白，他的父皇恐怕也未必是很中意他。
　　很多事情不需要言明，其实大家都懂，总有一种心照不宣的默契。
　　在这点上,?赵恪和永安帝这对父子就挺有默契的，他隐隐约约已经感觉到了些什么。
　　赵恪笑了笑，笑容中却带着满满的苦涩。陆承谨方才听赵恪之言后，也莫名想到了些什么。
　　他定下神来，结合之前所发生的事，细细思考。皇帝身体不适，他让赵嘉宁前去帮着批阅奏折，而不是择年富力强的襄王去，这说明了什么？
　　赵嘉宁再怎么厉害，也是个女子。自大齐开国以来，就没有女子登基为帝的先例。那永安帝让她这般精通政务的用意何在？
　　皇帝明明不喜欢后宫干政，却非要培养赵嘉宁。这确实让人十分疑惑。
　　陆承谨轻轻捏了捏下巴，一副深深思考状。刹那间，他双眸微亮，总算理清头绪，总算弄明白了。皇帝这般培养赵嘉宁，莫不是那小皇子做铺垫？
　　虽然想到这层，陆承谨心中依然万分疑惑。这怎么可能？赵稷才不过六七岁，别说懂政务，他连成年都没成年。
　　陆承谨暗自摇摇头，喃喃自语道：“不会吧？”
　　赵恪闻言，微愣片刻后，问着陆承谨：“什么不会？”
　　陆承谨低声回答：“没什么，我就是有些事情没想通。一时间，头脑有点乱，所以有些语无伦次。你多多担待些。”
　　陆承谨是万万不能将没有证据的猜疑说出，否则若是襄王得知，估计会更寒了他的心。
　　陆承谨把这份小心思收起来，想着回府去同赵嘉宁好好商议。
　　她对着襄王笑了笑：“其实也没什么，主要是我近来脑子混乱，老爱瞎想。自从成婚后，我便有些魂不附体了，每日心思都围着嘉宁转。”
　　确实也如此，眼里心里全是赵嘉宁。看到赵嘉宁，陆承谨眼光发亮。一会儿不见赵嘉宁，他便心不在焉，做事无精打采。
　　襄王点点头：“是这样的，我当初与王妃大婚时，那一个月，我对其它事物都魂不守舍。只想着与妻子朝朝暮暮，就连上朝以及政事，我都无心去关注。”
　　陆承谨轻轻挠了下鬓发：“原来，不止我一个人这样。”
　　“自然不是你一个人，所谓英雄难过美人关。你这般年轻气盛，嘉宁妹妹又国色天香。夫妻新婚燕尔，如胶似漆。你会心不在焉，这实属正常，乃人之常情。”
　　襄王想想后，又爽朗笑着，“你越是心不在焉，说明你越钟情嘉宁妹妹。”
　　不知不觉间，陆承谨也跟着笑了起来。她很本能地把襄王之前搬出来关于庶子的话题，绕过去了。
　　能避则避，这问题太敏感，也太悲伤了，放在台面上讲只会让当事人寒心。那么就心照不宣吧，这可能是最好的办法。
　　陆承谨本想告辞，离开书房，她要去同赵嘉宁耍了，只是临走之际，还嘱托了襄王几句：“四哥，你也别多想，做好你自己，才是最好的。你的能力和才华，大家都有目共睹。若是想的多了，大概只会徒添烦恼吧。”
　　赵恪道：“也是。”
　　陆承谨：“那我先去陪嘉宁了，今日好不容易来襄王府一趟，我要陪她去花园到处转转。你也知道的，新婚燕尔嘛，一刻都舍不得分离。”
　　襄王朝陆承谨挥挥手：“去吧去吧。”
　　陆承谨眉眼含笑，从书房中走出来，到正厅里寻赵嘉宁。赵嘉宁却正与襄王妃谈笑风生。
　　陆承谨走了过来，喝了口茶后，对襄王妃道：“嫂嫂，我是来向你讨回嘉宁的。她陪伴你这么久了，现在应该单独陪伴我了。”
　　襄王妃吴氏一听，扑哧一声笑了：“驸马爷可真是小气呢，我才拉着嘉宁妹妹聊一会天，还没说多长时间，你便来催着找我要人了。搞得我在做嫂嫂的，好像独占了小姑子一般。”
　　陆承谨笑笑：“嫂嫂说到哪里去了，你这话可言重了。”
　　襄王妃觉得这驸马爷还真是好玩有趣，于是又和陆承谨调侃：“那，你就把嘉宁妹妹留着陪我唠叨吧。”
　　陆承谨：“下回吧。嫂嫂，下回一定把嘉宁借给你。”
　　襄王妃：“我同你说笑的。你们夫妻性婚姻啊，如胶似漆，如影随形。我若是把嘉宁妹妹强留在身边，指不定，你的心里该如何指责我呢。嫂嫂是个聪明人，断然不会做讨人厌的举动。”
　　“快领着你的公主媳妇走吧。”
　　陆承谨笑着道谢：“那就多谢嫂嫂。”
　　于是，陆承谨屁颠屁颠领着媳妇走。
　　作者有话要说：甜蜜蜜

134、爱情
　　赵嘉宁和陆承谨一起领略着,?襄王府后花园的美丽景观。
　　冬日阳光正好，照在平湖之上，湖面泛起粼粼波光。赵嘉宁指着湖面，轻声道：“以前我最爱泛舟于湖面上。襄王哥哥十八岁被封亲王，有了自己府邸，那时候我不过十二岁，时常来这里游玩。
　　我可淘气了呢。春天时，就央求着他带我来这里垂钓。
　　夏天的时候，我们就采摘荷花。等冬天的时候，我们就边泛舟，边煮酒赏雪。”
　　一边回忆着，赵嘉宁的目光越加缱绻，她笑道：“那时候日子真好，无忧无虑开心惬意。在我的童年时光中，襄王哥哥一直陪伴在我身边，像兄长又像父亲那般疼爱我。每每想起我都心有感动，这是我童年最美好的回忆。”
　　温暖的阳光轻轻照下，照在赵嘉宁纤细的睫毛上,?她的眉眼显得越发温柔动人。
　　赵嘉宁很美，风华绝代。她翩然立在湖边，像个仙子，温暖的阳光，平静的湖面，绝代的美人，组成了一幅好看生动的画。
　　而此时此刻，陆承谨觉得自己就是赏画的人。她静静地陪伴在赵嘉宁身旁，却没有多说，生怕打破了这幅美好的画。
　　赵嘉宁望着湖面，眼波流转。这平湖上有太多的回忆，那些回忆直温暖她心底。
　　过了一会儿，她将思绪收回后，侧眸看着陆承谨。却见陆承谨正盯着自己看，她眉眼带笑，一言未发。
　　赵嘉宁习惯了陆承谨的欢脱性子，现在见她这般沉默，还真有些不适应。
　　不由笑着问道：“你一直看着我，我脸上有花吗？”
　　陆承谨并没收目光，依旧定定看着赵嘉宁，她缓缓走了过来，来到赵嘉宁跟前，两人近在咫尺。
　　陆承谨伸手摸着对方脸颊：“你这张脸，真好看。花，花又算得了什么？最好看、最鲜艳的腊梅，都不如你的脸好看。”
　　赵嘉宁莞尔一笑：“你这般夸我，我要飞上天了。我会骄傲的。”
　　“那便骄傲吧，你也有骄傲的资本。”陆承谨柔柔一笑后，将赵嘉宁拥在怀里，看着平静的湖面，宠溺道：“往后你若是想泛舟游玩，我来陪你，我要给你留下美好的回忆。你的回忆里不能只有襄王啊。我要你的回忆里，每走一个地方都有我的印记和影子。”
　　赵嘉宁轻啧一声：“你怎么连襄王哥哥的醋也吃啊？”
　　陆承谨抱着赵嘉宁：“那当然了，在爱情里，每个人都是非常小气的。我就想一辈子霸占你。”
　　赵嘉宁刮了下陆承谨的鼻尖：“没想到你这么温润外表下，还有这么一颗霸道的心。”
　　陆承谨拥抱着赵嘉宁，贴着她的脸颊：“那当然了，在爱情里谁不霸道啊？说真的，若不是襄王是你四哥，我还真会吃他的醋。你们兄妹之间的感情也太好了吧。”
　　赵嘉宁娇嗔一声：“那你怎么不去吃父皇母妃的醋？他们对我更好，特别是父皇，我一直是他的心头宠。
　　从小其他兄弟姐妹见了父皇，都会心有畏惧。可是我不会，我觉得好亲切。”
　　“在我很小的时候，大概四五岁吧，父皇还给我当马骑呢。我骑在他的背上，当时很多人都吓坏了。
　　堂堂一个天子、威慑八方的帝王，居然跪在地上给自己的女儿当马骑。
　　这是不是很让人震惊？那时候我小，不太懂事，总觉得我玩开心、玩快乐了就好。把父皇一个作为君王的颜面，都败光了。”
　　赵嘉宁回忆着童年，眉眼带笑，说话的声音都变得异常轻柔。
　　足可见，她的一生过得有多幸福。只有幸福的人，才会对童年流露出那般无限眷恋。
　　“那时的我好单纯，好幼稚，也好傻。每日只顾着自己开心，却没有考虑父皇。
　　现在长大了，回想起来，心里还是有些过意不去。父皇除了是一个父亲以外，他更是天子，天子都要有自己的尊严和体面，不然拿什么来威慑臣子？”
　　陆承谨：“小孩子嘛，都一样。没有孩子不调皮的。”
　　赵嘉宁笑着问道：“你小时候调皮吗？我听人说，你从小做事一板一眼，规规矩矩，是夫子眼中的好学生，父母眼中的乖巧孩子。”
　　陆承谨顿了顿，因为她不知从何接话。赵嘉宁所说的只是对原主的论述。
　　原主顾虑身份原因，从小就被母亲教导得非常拘谨，守规矩，但她却不是。
　　她自己小时候也非常调皮，时常捉弄邻居孩童。用一句稍微夸张的话说，就是女土匪。
　　从某种程度上来说，她和赵嘉宁一样的调皮。
　　陆承谨道：“调皮的孩子更好，童年本该就是充满欢声笑语，无忧无虑的，越调皮越能释放天性。那般拘谨，其实活得很累。”
　　说到这里时，她在心中又替原主默哀一分钟。
　　“其实你本性是非常活泼的，只是从小拘束太多了，被母亲管束的太严格。物极必反，一个人若是本性被压制了很久，等爆发出来时，一定不得了。”赵嘉宁呀了声，“你会不会很凶猛？”
　　陆承谨把她抱得更紧了，做出张牙舞爪的搞怪模样来：“你说的对，我是非常凶猛。怎么，怕不怕？”
　　赵嘉宁拍了一下陆承谨：“怕什么，难不成你还能吃了我？”
　　“你说的没错，今晚我就要吃了你……”
　　“坏死了，光天化日之下呢。”赵嘉宁轻嗔一声，“你要注意点哟。”
　　陆承谨低头，埋进赵嘉宁的脖子间，声音很低很轻，却又像在撒娇。
　　她到底是女子，哪怕女扮男装这么多年，骨子里还是有女儿家的气息。一撒起娇来，让赵嘉宁听了，都觉得骨头酥软。
　　“好嘛，等晚上回去，再让你见识一下我的凶猛。”
　　赵嘉宁又往她胸前锤了一个小粉拳：“你这人真是坏死了，越发讨厌。”
　　“我这么让你讨厌吗？”陆承谨哈哈笑起来，“你越讨厌我，说明你越爱我。女人在谈恋爱时，通常都容易说反话。”
　　赵嘉宁又轻嗔一声：“你一天到晚胡说八道。”
　　陆承谨如今脸皮厚起来，比城墙都厚。她同赵嘉宁调侃：“你不就喜欢我的胡说八道？我要是沉闷起来，和闷葫芦似的，你未必看得上我？对吧？”
　　赵嘉宁拨弄着陆承谨的唇瓣，声音无限轻柔，像春风吹羽毛时所发出的感觉一样：“你啊，这张嘴巴越来越会说道了。以后你走出去，我都怕你把人家小姑娘给勾引了呢。”
　　陆承谨抿了抿笑意：“那今天晚上，你回家找根针，把我的嘴巴缝起来。这样的话，你就不必担心了。”
　　“哈。你说的有道理，今晚我就去找针，把你嘴巴缝起来，缝的密密实实。”
　　陆承谨笑意更浓：“我这嘴巴除了说话吃饭，还大有用处呢。你舍得把它，缝起来吗？”
　　作者有话要说：哈哈哈，最后一句你们看懂了吗？

135、第 135 章
　　陆承谨和赵嘉宁感情甚笃，如胶似漆。有时候赵嘉宁常常在想，她们若是平凡的人，就这么静静享受着快乐幸福。不必去操心宫闱之间的那些事，该有多好。
　　赵嘉宁是个有魄力的女人，几十年的宫中生活，把她磨练得更加有手腕。
　　在与陆承谨成婚之前，扶持襄王登基这个愿望，一直根扎在赵嘉宁心底。
　　如今认识陆承谨，爱上陆承谨，直至与陆承谨成婚。
　　渐渐地，她的重心已经从政务上转移到了情感上、生活上，她享受并喜欢两人的独处生活。
　　她虽出身高贵，可从小父皇母妃兄长给予了她无穷无尽的宠爱。但那是亲人的宠爱，终究与恋人之间的宠爱有差异。
　　恋人之间的宠爱有亲呢，有肆无忌惮，更有水乳交融。赵嘉宁喜欢这种状态，享受这种状态，沉浸其中，不亦乐乎。
　　只想日日与陆承谨过这种只羡鸳鸯不羡仙的生活，片刻也舍不得分离。
　　某日，赵承谨与赵嘉宁玩游戏。这游戏十分风雅，玩的是猜诗词游戏。
　　比方说对方说一句诗，另外一方需要猜在书本第几页第几行。
　　此时此景之下，陆承谨不由吟诵了一句：被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。”
　　这自然不是原创。是后世流传的一句十分唯美的诗词，讲述的就是夫妻之间风雅情趣，读书为乐的场景。
　　但赵嘉宁不知后世之事，还以为是陆承谨的大作，连连称赞道：“赌书消得泼茶香，真美真好。多希望日日能如此。岁月静好，你我长相厮守。”
　　不知不觉间，赵嘉宁依偎在陆承谨怀中，手轻轻撩着陆承谨的鬓发。
　　手指穿过鬓发中，赵嘉宁一边把玩着，一边说道：“等日后襄王哥哥顺利登基，我们便能功成身退。到时候过悠闲自在的生活，看云舒云卷，观日出日落。真是好羡慕这样的场景。”
　　原本这样的场景，确实很温馨很美好，谁不羡慕呢？
　　只是陆承谨忽然听到赵嘉宁说襄王登基的话语后，不觉眉头轻蹙。
　　她其实心中隐约猜到了，襄王是不能够顺利登基的。永安帝心中最中意的人选，应当是小皇子赵稷。
　　是啊，谁能想到永安帝最中意的既不是嫡长子赵定，也不是才能出众的皇四子赵恪，而只是一个乳臭未干的小孩子。
　　一个只有六七岁的孩子。
　　倘若这消息流出，估计满座哗然。毕竟襄王赵恪，是眼下夺嫡的最有优势人选。
　　陆承谨低头望着赵嘉宁这张美丽温柔、又充满微笑的脸庞，她实在不忍心说出真相。
　　怕赵嘉宁知道真相，会难过，会伤心。尽管赵稷是她的胞弟，若论血脉关系。赵稷在这层上，明显是赢了赵恪的。
　　但赵恪文武双全，待人亲切仁厚，他一直是赵嘉宁心中皇位继承者的最佳人选。
　　赵嘉宁盼这个心愿，盼了十余年。倘若一旦说出，那她的心愿可能就破灭了。
　　陆承谨又细细想着，多年来赵嘉宁一直执着于这个梦想。当初为了这个梦想，甚至不惜牺牲自己的终身幸福。她对扶持赵恪登基这事，是势在必得。
　　陆承谨顾虑到这点，也实在不忍心与赵嘉宁说实情。
　　其实，她相信以赵嘉宁的聪明才智，哪怕自己不说实情，恐怕用不了多久，赵嘉宁也会猜测出来。
　　因此，陆承谨把这小心思隐瞒了起来。
　　……
　　且说太医院这边，所有的太医忙完工作后陆续离开。等人都走完了，陈通才叫住小徒弟，没什么好脸色，声音冰冷：“你跟我走，我有话要问你。”
　　小徒弟有些懵，十分疑惑地看着自家师傅。以往在这徒弟心中，他师傅陈通是非常和蔼可亲的人，医德好，医术高，在太医院很受大家拥戴。
　　其实别说太医院了，在整个皇宫中，城通都挺有名气的，他整治过的龙子龙女不在少数。背地里还有妙手神医的美称。
　　陈通向来儒雅和蔼，他此时的状态却和儒雅温和相差甚多。
　　弄得小徒弟一懵一懵的，声音都有半丝发颤：“师父，徒儿今日是不是哪里做的？不好惹你生气了？”

136、第 136 章
　　陈通的徒弟叫于达。
　　于达跟随他很多年。师徒两人间还是很有情分的。平时陈通对于达也很不错，不会向其它师父对弟子一样，摆出高高在上的架子。
　　陈通把会的医术都传授给于达，因此于达在心中十分敬重陈通，视陈通为父。
　　这小徒弟也很纳闷。向来和蔼可亲、如父般的师父，怎会今日阴沉着脸？
　　陈通盯着余达看了好一会儿，心中怒火涌出，直欲想发作。
　　但考虑到，这毕竟是太医院，人多眼杂。就算如今同僚们都离开了，可还是要小心为上，难保不隔墙有耳。
　　陈通冷声：“于达，你随我走一趟。”
　　于达更纳闷了。他师父有话，怎么不在这太医院里说？
　　要搞得这么神神秘秘。小徒弟心中，瞬间有不好的预感生出，更是细汗连连。
　　但于达没敢多问。只能畏首畏尾跟着他师父陈通后面。走出来后乘上马车，马车抵达陈府。
　　下马车后，两人又走了进来。陈通把于达叫到了书房去，关上房门，冷冷盯着他：“我问你，给陛下服的药是怎么回事？”
　　两日前，陈通被传到御厨房时，听赵嘉宁那么一说。他就意识到了问题所在，他开的药方，他亲自熬的药，火候时辰一个也没少。
　　怎么可能出现那么大的纰漏？怎么可能让皇帝服用后，出现如此明显的症状？
　　明明应该是毫无症状才对。
　　如果不是他在御书房灵机应付了赵嘉宁的询问，恐怕事情已经露出了马脚。
　　一旦露出马脚，便意味着死。死亡对于陈通而言，倒无足畏惧。
　　只是，如果一旦露出破绽，那凤鸾宫的皇后母子肯定也会受牵连。
　　而这药，是他嘱咐小徒弟传给永安帝服用的。所以出现了这个结果，他必定要好好审问审问于达。
　　于达细细回想了一番后，没觉得哪里有什么差错啊？
　　很茫然，有些不知所措，他定了定神后，回答着陈通的话：“师傅，这没出错吧。”
　　陈通盯着于达看了会，才移开眼光。声音依旧低沉：“陛下身子憔悴，这药是我特地开来，给陛下滋补身子的。但听八公主说，陛下服用这药之后，身子更加不适了。
　　这药是我亲自抓的，亲自熬的，火候掌握得恰到好处。按理来说，这效果是最佳的，然陛下为何会出现那种问题？我不问你，我问谁？”
　　这徒弟一听，更是战战兢兢，说话舌头都硬了，很是打结，他完全不知情。
　　他一个小小的太医，哪里能有资格见到陛下天颜？
　　一听陛下服用之后，身子越发不适，这道消息像是一道惊雷压在于达心底间。
　　有那么一瞬间，于达都快窒息了：“师父，您不会觉得是徒儿做的手脚吧？徒儿真的没有，给我一万个胆子，我也不敢在药里面动手脚，伤了陛下龙体啊。师父，这当中一定有什么误会，你要相信徒儿。”
　　师徒俩这么多年，这徒弟有几个小心思，做师傅的能不知道吗？
　　陈通知道也很清楚，于达是个懦弱怕事的人，但不会在药里面做手脚，只是陈通想不通，难道是另有其人？
　　难道是有人知道，他要害皇帝赵端，所以故意想让他暴露？
　　想到这一层后，陈通捏紧了手指，掌间中隐隐约约渗透出了一层细汗，他确实有些心悸。
　　但转念一想，这也不太可能，这个计划是皇后分布下来，容嬷嬷来通传的。
　　整个计划也只有他们三人知道，连太子赵定都被蒙在鼓里。
　　如此隐蔽的事，怎会被旁人察觉出来？
　　再说，他近来十分注意，自从张皇后那天说了避嫌之事，陈通便再也没有踏过凤鸾宫一步。
　　他如此小心翼翼，如履薄冰，又怎么可能引起别人的注意？
　　陈通百思不得其解，只好继续问于达：“这药是我亲自熬出来的，我让你端到御书房去，这中间，你没有停隔半回吧。”
　　于达回忆了一下，点点头，实诚回答道：“没有，半点都没有。师父药熬好之后，我便立刻端过去了，中途丝毫没耽搁。”
　　陈通依旧不可置信，眉头更皱：“怎么可能？这药只有你我碰过，再无旁人。”
　　“等等……”于达想起了线索，赶紧汇报，“师父，源清也碰过这样。那时我端到御书房门口时，是由源清公公端进去的。师父，你说会不会……”
　　于达话没说完，就挨了自家师父的教训：“你这小子，啥都敢想，啥都敢说。实话和你说了吧，在陛下心中，这源清可是身份地位很高。源清跟随陛下那么多年，忠心耿耿。他又怎么会害陛下？”
　　于达耸耸肩：“那，我也不清楚这事。不过我也纳闷，害我们的人究竟谁？”
　　陈通冷声道：“这事必须要尽快查出来。”
　　于达无奈：“那，这怎么查。师父，要不我们把这事告诉陛下吧。如此，朝廷自然会查。”
　　原本这也是个好办法，而且是一个最直接的办法。
　　但，陈通很显然不同意。这事，一旦朝廷插手，那便意味着，他和皇后之间的计划有可能败露。
　　陈通摇摇头：“陛下身子憔悴了些而已。我开了药方后，他好转了。倘若我们让朝廷的金吾卫插手，那我们师徒的失渎罪肯定跑不掉。估计不止这些，最怕到时候查不到什么出来，只会让你我二人背黑锅。”
　　“你觉得，你还能留在太医院吗？”
　　于达被吓住了：“师傅说得有道理。”
　　陈通又道：“放心，这事师父慢慢查。等有些眉目，我再去陛下那里请罪。这没什么事了，你先回去吧。”
　　……
　　于达走后，陈通陷入深深的迷茫中。
　　到底是谁？在药里动手脚？
　　之前从永安帝的情况来看，那药里面被参杂了金绝草成分。
　　金绝草是慢性毒药，每日服用一次，数量少，不会伤人命。甚至会让服用者半点感觉也无。
　　但金绝草，却和他的药方互相融合。两个都有毒的东西，碰在一起，居然鬼使神差解毒了。
　　解毒之后，便会让服用者四肢无力，浑身酸楚。
　　陈通脸色阴沉，一直来回踱步。喃喃自语道：“是谁，到底是谁，如此费尽心机。”
　　这事非同小可，最后陈通还是把这消息偷偷告诉了凤鸾宫的皇后。
　　皇后让许嬷嬷传话陈通，顺便说了相约地点。
　　深夜，皇后和陈通在郊外小院暗阁相会。
　　陈通总算见到了心心念念的人，朝思暮想的人。心情万分激动，连那份心悸和胆怯都跑得无影无踪。
　　张皇后解下披风的刹那间，陈通又喜又惊。整整半个月了，它总算能见到皇后。
　　陈通都已经激动得忘记行礼了。
　　倒是许嬷嬷见了后，重重咳嗽一声：“陈太医，你见了皇后不行礼，如此可是怠慢之罪啊。”
　　陈通这才忙行礼。
　　张氏长话短说：“起来吧，不必多礼。我今日与你相见，不过是看了你送来的密信。怎么，难道宫中有人要对我们行一石二鸟之计？”

137、第 137 章
　　陈通原本绽放亮光，满怀心情的眼睛突然间失了光芒，很是黯淡。
　　他有些难过，真的难过。盼了这么久，盼到皇后与他相聚。
　　热忱还未散去。他那颗火热的燃烧的心，突然间像是被冷水浇灌了般。
　　瞬间，光芒和热忱都在熄灭。其实陈通心里清楚。皇后并不喜欢他，也并不愿意与他见面。之所以来，不过是形势所迫。
　　他很清楚这点。只是皇后直白而实诚的话，就像是一把匕首，戳在了他的五脏六腑里。
　　疼痛得陈通只想落泪。都说男儿有泪不轻弹，但这两条在同陈通这里，已经完全被打破了。
　　陈通在心中惨笑两声，默默告诉自己，?皇后是母仪天下的皇后。
　　而他，不过是一个小小的宫中太医，两人原本就没有任何交界，也不可能有交界，一切都是他痴心妄想。
　　是啊，他一直在痴心妄想着。妄想了那么多年，做着一个遥不可及的梦。
　　陈通愣愣站着，眼底复杂，神色落寞。他的表情自然被皇后张氏看在了眼里。
　　张皇后不用多想，也知道陈通此时的心境，她顿了顿后，放低了声音：“你知道，本后一直心忧忡忡，生怕露出什么破绽。方才只是心急而已。”
　　陈通难过的心情，瞬间得到了平复。他一直都知道自己在做着遥不可及的梦，从未想过这梦能实现。
　　他很卑微，卑微到只要远远能看见皇后一眼便心满意足。
　　卑微到，只要张氏能放低姿态同他温声细语，他便能激动不已。
　　听闻张氏的话后，陈通黯淡的眼睛又露出光泽来。
　　张氏瞧了一眼后，又道：“陛下身体有恙这事，你且细细说来。”
　　信中所写的，自然不够详细。张氏必须要亲自过来，好好询问。
　　这事可真是非同小可，稍有不慎，便会影响她们母子的命运。
　　陈通回答：“我亲自弄的配方，亲自熬的药。按理来说，不会出错。这是，服用者初期，看不出任何症状。毒性会在一年后发作，不过一旦发作……当场暴毙，无药可救。”
　　“可，陛下服了这药后，便出现了浑身疲惫的状态。这，于理不通。”
　　陈通叹息，“我百思不得其解，心下怀疑其中猫腻。终于通过给陛下把脉，知道了其中缘由。
　　陛下是服用了金绝草，金绝草也是一种极，药效发作时间，和我熬制的药相差无二。”
　　“这两种药，都无比剧毒。但，有句话说以毒攻毒，它们搭配在一起，便就成了解药。
　　服用者毒素尽除，浑身会出现疲倦状态。而，陛下正是因为毒素除了，这才精神不济。”
　　陈通一五一十说着。他道清事情原委后，张氏眉头深锁，语气低沉中透露着一股深深担忧：“看来，确实是有人要行一石二鸟之计，只不过阴差阳错罢了。估计投金绝草的人也绝不会想到，是这么个结果。”
　　“莫说那人了，就连本后也是始料未及啊。”张氏深深一叹，涂满丹脂蔻的手不觉撩了下发梢。
　　陈通请示张皇后的意见：“娘娘。依您看，接下来我们该如何去做？”
　　张皇后沉声道：“得把投金绝草的人揪出来。否则，一切都是枉然。陈通，这药是你亲自配制，亲自熬制，中途有人接手过吗？”
　　陈通道：“我熬制，熬好之后，让徒弟于达送到御书房去。之后应当是源清公公接手，送到陛下面前去。”
　　张氏沉眸，问：“你徒弟于达？”
　　陈通信誓旦旦：“是。娘娘放心，于达跟着我很多年，他自然是信得过的。这点娘娘无需担心。”
　　张氏望了一眼陈通，又若有所思道：“于达信得过。那如此说来，问题出在陛下身边的太监，源清身上？”
　　陈通摇头：“绝无可能。源清对陛下何等忠心？怎会做这等事？”
　　张皇后笑了下：“世事无绝对。你对陛下，从前不也很忠心吗？”
　　刹那间，陈通又沉默着。良久后，才缓缓道：“不一样。源清与我不同。我与他也算相识已久，我知他虽是宦官，却是个真君子。我，我不是，我也不配。”
　　君子二字，宛若嘲讽陈通的标签。
　　陈通从小出自杏林之家。祖父、父亲都是有名的大夫，尤其是他的父亲陈湛医术尤为高超，有医学经典流传。
　　陈通出生后，陈家人对他寄予了非常高的期望，他也没负重望，传承了祖父和父亲的衣钵，修得一手好医术。
　　从前陈通光风霁月，足配得上皎皎君子四字。自从他答应与皇后合作，背弃臣子之道那一刻起，陈通觉得自己十分卑劣。与君子二字，渐行渐远。
　　皇后又瞧了一眼陈通那落寞的神情，顿了顿，道：“我方才只是提了一嘴，你不必那般放在心上。你我更不必讨论君子之道。君子二字，实难定论。
　　当下重中之重的任务，要查出究竟是谁投的金绝草之毒。如果不是源清，那又是何人接触过你配得药？”
　　“我不知道，我也很纳闷。”
　　张氏眸光一冷，语气坚决，深深咬出了一个字：“查！”
　　“当然要查。只是该怎么去查？我们也光彩不到哪里去，如果大张旗鼓，我们的计划也会败露，这事很棘手。”
　　张氏目光阴鸷。沉思许久许久后，冷笑一声：“既然这背后之人，这么想置陛下于死地。我们何不将计就计？从明日开始，你不必在药里面动手脚，直接让陛下喝那带有金绝草的东西。
　　陛下啊，身子抱恙，哪怕一命呜呼，也算帐不到我们头上来。如此一想，这投毒之人，也帮了我们一个大忙。”
　　“只要陛下一倒，那太子就是继位人选。”
　　“陈通，我相信对方肯定还在沾沾自喜，觉得借我们的手谋害了陛下，却不知我们已经了解金绝草的秘密。
　　不过，你一定要去查清楚。如此，在对方打算嫁祸我们之前，我们好做个有力反击。这样才是真正的一举两得。既除了陛下，又为太子扫清了障碍。”
　　左思右想后，张氏眼眸中的阴鸷，渐渐转化成笑意，抿了口茶，得意洋洋道：“古人说山重水复疑无路，柳暗花明又一村。看来果真如此。原本是一件很棘手、很让人恼怒的事，可谁知，细细想来，这又成了一件好事。大好事啊。”
　　张氏喝着这茶，觉得今晚的茶越喝越香。不知不觉中，喝了三杯。
　　她也没作多停留，起身，轻轻拍了拍锦衣玉服，对陈通说：“好了，事情已经商量完，我该回宫了。陈通，这事能够得到反转，也多亏了你，若不是你，谁能知道金绝草的秘密呢？”
　　皇后又一次褒奖着陈通：“你功不可没。”
　　尽管皇后的夸奖，会让陈通无比开心，兴奋不已。但此时，他更希望皇后能留下来，不求与皇后。相伴，哪怕对方人多留一会儿，陈通都心满意足。
　　他目光殷切，定定看着张皇后，只是话到嘴边，终究无法说出，陈通又默默咽了回去。
　　张氏重新披上风衣，很快便和许嬷嬷离开了。陈通愣愣地看着张皇后的背影。
　　哪怕张氏的背影消失了，陈通还是愣愣看着。
　　……
　　淳郡王府，深夜，书房中灯光依然跳跃着。
　　赵显在灯下翻阅兵书，他也是爱读书之人，特别是有了夺嫡的野心后，更是强迫自己时时刻刻都在学习着。不然以后，如何去掌控兵权？
　　幕僚钱益之走了过来，立在一旁，静静看着赵显，也未出声。
　　他双手拢袖，眸光中露出欣慰之色。他站在这里这么久，赵显这般心细的人，居然完全没发觉。
　　足以可见，赵显读书之认真，读书之细致。
　　钱益之觉得越发欣慰，赵显真是前途无量。
　　除了出生卑微以外，这个二皇子没得挑。要智慧有智慧，要容貌有容貌，要心计有心计，要狠辣有狠辣。每一点，都符合一个做君王该有的品质。
　　赵显有能力，有才干，只可惜没这个命。钱益之要做的，就是帮助赵显逆天改命，让赵显登上九五至尊之位。
　　又过了许久许久，直到王妃潘良云端来参汤，才发现到了钱益之的存在。
　　赵显素来敬重钱益之，敬重他有学问，敬重他忠心耿耿。
　　连忙从位置上起身，对着钱益之恭敬行礼：“先生何时来的？怎不吭声。一直站着呢？
　　钱益之笑笑：“来了一会儿，看见王爷认真读书，不忍心打搅。站在边上，看您读书也是一道美丽风景？我怎么能做破坏风景的人呢？
　　赵显浅浅一笑：“先生说笑了，我哪里是什么美丽风景？先生站了那么久，一定十分疲倦，快坐下吧。还有这参汤，是王妃亲自熬制的。味道极好，十分提神，一块来喝吧。”
　　赵显连忙亲自搬了条凳子，给钱益之，又拿出勺子一个干净的小瓷碗。倒了一半参汤在瓷碗里。递给钱益之。
　　“先生莫要和推脱了。”

138、第 138 章
　　面对赵显的热情邀请，钱益之也不便再推脱。他笑着点点头：“那就恭敬不如从命了，我也陪王爷一块尝尝。”
　　赵显用勺子调弄着参汤，过了片刻之后，才把参汤送到嘴中，兴致勃勃品尝着，他笑着问道：“味道如何？”
　　钱益之点点头，赞不绝口：“王妃果然蕙质兰心，不仅贤良淑德，而且手巧，又有一手好厨艺。这汤很好喝。王爷真是好福气，有这么好的贤内助。”
　　赵显也自然很满意钱益之的这番话。当然，他也更满意自己的王妃。
　　潘氏处处以他为中心，处处向着他，从来不会拂逆他一丝一毫。
　　潘氏容貌虽算不上特别出众，但其余的优点可真不少。
　　赵显又不是贪图美色之人，对于妻子的容貌姿色没什么特别要求。
　　他最喜欢听话顺从的人，最喜欢无私为他奉献的人。恰好这些优点，都体现在了发妻潘氏身上。
　　因此潘氏也算颇得赵显欢心，夫妻俩感情很融洽，没什么口角之争。
　　赵显一边喝着参汤，一边回忆着他与潘氏的点点滴滴，最后会心一笑：“先生说的没错。本王的这位王妃蕙质兰心，确实是个非常好的贤内助。本王能娶到她，也算是上辈子积了福。”
　　在一旁的潘氏，听到自己的丈夫如此盛赞于她，连忙摇头：“王爷这么说，妾身实在汗颜。能嫁给王爷，才是我三生三世修来的福气呢。”
　　钱益之望着这对夫妻俩，喜上眉梢：“王爷与王妃情深似海，果真是让人羡慕。比目身来何辞死，只羡鸳鸯不羡仙啊。”
　　潘氏又朝钱益之道谢：“多谢先生夸奖。”
　　她是个很聪明、很低调、且十分会察言观色的人，一看这情景，便知自家王爷是有要事与钱先生相谈。
　　当下很自觉退下，轻声道：“刚才熬了参汤，我还要去收拾下厨房。先生慢慢陪王爷喝汤。”
　　钱益之望着王妃退去的身影后，不禁又深深感叹：“王妃果真是聪慧朴实。”
　　赵显又笑了笑：“先生这话已经说了好多遍。先生是高人，能入先生眼者，非寻常人。能得先生一而再再而三赞叹者，更非寻常人。
　　看来我家王妃，真是深得先生欢心啊。先生再夸奖下去，我都要把她当成仙女了。快喝参汤吧，不然就凉了。凉了，味道大打折扣。”
　　钱益之也不在多话，埋下头来喝参汤。只消片刻的功夫，两人都把面前的参汤喝了个精光。
　　赵显拿出帕子递给钱益之，然后自己又取了一个帕子来擦拭嘴唇：“味道真好，余香绕齿。”
　　“如今参汤也已喝完了。接下来，我要与先生商议正事。”
　　不用多想，钱益之也知道是哪方面的事。他点点头，十分耐心道：“王爷请说。”
　　赵显：“当着先生的面，我也没什么好隐瞒的。我对皇帝下手了。”
　　赵显声音很平静，语气平静，脸色也是从容不迫。但他说出的话，足以让人惊心动魄。
　　好在旁边听的人是钱益之，他是一个有识之士。因此听闻后，只是惊讶了一下，倒没有显得过分震惊。
　　钱益之问：“速度有些快了，和我们先前商议的不太一样。”
　　赵显依旧云淡风轻，他的脸色看不出有任何异样，只是浅浅一笑：“因为，本王等不及了。”
　　钱益之信得过赵显的能力，也信得过赵显的魄力。
　　只是有一句话叫做：谋事在人，成事在天。
　　做一件大事，要想成功，除了靠个人自身能力之外，还得靠天命，靠运气。
　　尤其是这种夺嫡大事，当中所有环节必须天衣无缝，出不得任何纰漏，一旦有细节出错，可能全盘计划全部倾覆。”
　　钱益之想到这层，心中不免生起担忧。他不怕赵显等待，最怕赵显心急。
　　钱益之定定望着赵显，提醒道：“王爷，我们所做的是非同小可，必须要小心谨慎，切不可心急。历朝历代，因为心急而功亏一篑的人，不在少数。”
　　赵显并不刚愎自用，也不嚣张跋扈。钱益之的良苦用心，他很明白。
　　赵显微微一笑：“我与先生相交多年，先生应当了解我的为人。没有把握，我绝不会出手。我要出手，就证明时机已经成熟了。眼下，就是一个好时机。”
　　话到末尾，赵显又补充了一句：“没有十成的把握，我绝不会出手。”
　　“王爷刚才说，时机已经成熟，您指得是？”
　　赵显道：“我手上已经掌握了足够的证据，太子赵定贪污美色。为了年轻貌美的女子，不惜霸占有夫之妇。这一条，足够让他身败名裂了。”
　　“皇后为了一己之私，不惜陷害陆承谨。在陆承谨与赵嘉宁大婚前夕，你知道丧心病狂的她，做了什么吗？”
　　赵显的笑容由之前的云淡风轻渐渐转化为现在的冷笑。
　　宫廷斗争历朝历代都有。多少儿子为了皇位杀君弑父，多少妃子为了登上后位，针锋相对，互相陷害，比比皆是，这些都已是司空见惯之事。
　　钱益之倒也没觉得多惊讶。只是静静听着赵显的叙述。
　　“张氏狠毒出乎了我的意料。她为了陷害陆承谨，特意派人去劫持陆承谨，把人丢到郊外。制造其与沈幽容的苟合之事。”
　　话至此处，赵显眸光一冷：“够毒吧？光是这一条，足够让张氏遭受灭门之灾了！先生，你说这两条消息放出去，他们母子有立足之地吗？”
　　“赵嘉宁是皇帝心尖上的宝贝，陆承谨自然也跟着沾光，也成了皇帝心中欣赏的人。他的宝贝女儿和女婿受了这么大的委屈，先生觉得皇帝能忍吗？”
　　赵显掷地有声，他没有称呼永安帝为父皇，而是直呼其为皇帝。足可见，他在心中对永安帝有多不满。
　　其实不只是不满，甚至有痛恨。l；
　　赵显把这事透露出来后，眼角上扬，眼眸欣喜，仿佛已经胜券在握了。
　　“这便是我所说的时机，已经成熟。”
　　钱益之不觉间，对赵显更是刮目相看，一连赞叹：“王爷居然知道这么多其中细节。真让在下佩服。”
　　佩服是真的，也是由衷的。
　　钱益之佩服之余，还有许多费解之处：“如今朝中的人都知道，陛下不喜欢皇后与太子。十分青睐四皇子赵恪。就算王爷立刻抛出这两个证据来，只会加速陛下废皇后和废太子。
　　太子乃国之根本，若一旦被废，社稷必动摇。陛下为了安社稷，固民心，必然会从中再择一个皇子立太子。想来想去，在陛下心中四皇子赵恪是最好的人选。”
　　钱益之反问：“王爷这么做，不就是替赵恪做嫁衣裳了吗？”
　　赵显笑了声：“先生觉得，我是替他人做嫁衣裳的人吗？你这般有疑问，也实属正常，请听我再一一道来。”
　　“皇帝活不到那么久的。我已偷偷在他的药中放了金绝草。金绝草是一种慢性的毒药，半年之内不会有任何症状发作。
　　但药效积累到了一定程度，便会瞬间发作。到时候皇帝心智全失，七窍流血而死。”
　　“在这之前，我必定要把皇后母子的丑事全抖露出来。只要这事一旦揭露出来，他们丧心病狂的行为就会大白于天下，定然失尽人心。我再把投毒之事推到他们头上来，也是顺理成章的，没有人会怀疑。”
　　“皇后母子一除，皇帝暴毙，至于赵恪，我自有办法对付他。眼下边境未安，看情况，来年开春会与敌寇有一场殊死大战。到时按照我大齐规矩，必然是要派一位皇子前去督战，以鼓励军威。”
　　“皇帝为了给赵恪立威立信，必定会让他前去督战。只要我们从中埋伏，赵恪必死无疑。他这一倒，剩下的兄弟几个，还有谁是我的对手？”
　　说着说着，赵显不觉间握紧了拳头，“这天下不就尽归我了吗？”
　　“先生你说，是也不是？”
　　钱益之听完后，更是深深折服：“王爷大才，真让在下佩服，确实是步好棋。”
　　“不过，我听说太医院首席太医陈通，医术精湛，追随皇帝多年，忠心耿耿。王爷所投的金绝草之毒，会不会被陈通瞧出些什么破绽来？”
　　赵显爽朗一笑，摆摆手：“别说陈通了，就算是大罗神仙下凡，也看不出什么破绽。金绝草最难能可贵，也是最狠辣之处在于，服用者服用了，不会出现任何症状，反而精神抖擞。”
　　“相当于提前耗损了精力。等到毒性发作时，全身也就被掏空了，自然暴毙而亡。大罗神仙下凡，也救不了。”
　　“这金绝草，是我求了好久才求来的，十分珍贵。在我们大齐，看不到它的影子。所以，对它了解的人很少很少。”
　　赵显：“我苦心孤诣经营了这么多年，总算熬出来了，总算看到了些盼头。这些年我一直受打压，得不到器重，就是一个透明般的存在。虽然有个头衔是郡王爷，可我手中哪里有王爷的半点权力？”
　　“我的亲生父亲，没有把我当儿子看待，我的弟弟们，也没有把我当成兄长看待。其实唯一把我当成亲人看待的，可能也就是太子赵定了吧。”赵显摇摇头。
　　叹息，“可没有办法，有时，我也想对赵定手下留情些。不过皇位只有一个，大家不是拼得你死就是我亡。我若是对赵定手软了，那就是对我自己的残忍！”
　　“斩草必除根，否则便会后患无穷！”
　　赵显吐露心声，“我一出生便不受宠爱，我的人生前半生充满了坎坷和无奈。所以我必须要成功，不能让我的计划有一点点差错。我，输不起。”
　　赵显确实输不起。他非嫡子，又非长子。更没有位高权重受皇帝宠爱的母妃，他必须自立自强，因为身后没有半点依靠。
　　钱益之听完后，在心中默默分析着来龙去脉，最后才明朗一笑：“既然如此，王爷便大胆放手去搏吧，我会在身后竭尽全力帮助于你！”
　　赵显拍拍钱益之的肩膀：“有先生这句话，我放心多了。眼下确实有一件事情要拜托先生去做。”
　　“我知先生与从前南楚的人，有很深交情。先生能否召集到南楚旧部？我虽有这些计划，有满腹经纶，但毕竟势单力薄，万一形势有变，我手上兵力不足，也难成大事。必须未雨绸缪，尽早做些计划。”
　　钱益之实话实说：“不瞒王爷，我确实与南楚的人有些交情。只是那些南楚旧部对大齐恨之入骨，毕竟南楚国是灭亡在大齐手上的。你再怎么样，都是陛下的皇子，恐怕他们不会为你所用。”
　　赵显丝毫不担忧，云淡风轻道：“这些先生莫要操心，你只需去传话，只要他们肯助我一臂之力。我登上皇位，必不会亏待他们。”
　　赵显知道光是这个条件，那些南楚旧部必未必会答应，于是又补充了一个极为诱惑人的条件：“只要我当上皇帝，西南地区方圆百里，全部划出去，依旧为南楚国。南楚依旧是大齐的附属国，但无需每年交粮纳贡。所有现如今在大齐生活的南楚旧部，悉数可以回故地。”
　　我赵显堂堂七尺男儿，说话算话。”
　　这个条件确实非常丰厚，丰厚到就连钱益之这样的人，都为之心颤了下。
　　“王爷刚才所说的，正是南楚人日夜期盼的。我相信只要我把王爷的话转述出去，一定能让他们相助于你。”
　　赵显朝钱益之行礼，已然放下了一个皇子该有的姿态。他其实在钱益之面前，也从没把自己当皇子，更多的时候是把自己当一个向先生虚心求教的后辈：“如此便麻烦先生了。”
　　……
　　皇宫中诡谲万分，皇宫外也是风云不断。
　　皇宫中有皇后母子在作妖，皇宫外有像赵显这样的皇子，在搅乱是非。
　　当然这些，赵嘉宁并不知情。作为天家的女儿，她从小便知道了深宫难测这四字，只是万万想不到，后面还有更多的是悲凉和残忍。
　　赵嘉宁在平南侯府过着幸福快乐的生活。可有时候，也会心神不宁，有说不出来的担忧。
　　陆承谨见她心神不安，神情看上去有些烦躁，关心问道：“你最近怎么了？老是心神不宁。是不是遇到什么难事了？你说出来，我帮你一起分担。”
　　赵嘉宁摇头，浅笑：“也没什么大事。只是老是会想起一些东西。”
　　陆承谨托腮，脸蹭到她的面前：“会想起什么？你对我，难道还要这么保密，这么支支吾吾吗？”
　　赵嘉宁笑着捏了下她的脸颊：“当然不是保密，可能是我自己多想了吧。最近时常会做梦，梦到父皇被人毒害。
　　陆承谨：“难怪你半夜总是睡不安稳，你不要多想啊。父皇不是已经好好的嘛？陈太医给父皇开了一些方子，父皇身体不是已经在好转了吗？”
　　“你若是在这般胡思乱想，到时候父皇的身体没出毛病，你的身子倒是出问题了。
　　我近一段时间一直忙着组建陆家军，抽不出什么时间陪你。等过两日吧，我陪你出去游玩，也好让你散散心。”
　　“没事。”赵嘉宁伸手抚摸过陆承谨有些消瘦憔悴的脸庞，“你看看，你这段时间一直忙着办父皇交代的事。人都消瘦了一些，等空闲下来，你好好休息休息，也别想着陪我到处游玩，你休息好了，比什么都重要。你刚才说的也没错，确实是我太过敏感，多想了。”
　　陆承谨笑了，凑到她跟前来，把弄着赵嘉宁鬓边的青丝：“你还说我，你自己不也是累坏了吗？又胡思乱想，又要帮着父皇处理政务、批阅奏折，长期以往，身子如何吃得消？”
　　陆承谨提到这个话题，赵嘉宁舒展的眉头轻蹙着，很明显想到了些什么。
　　她摇摇头，声音极低极轻，但陆承谨站在她不过咫尺间的距离，自然也能听得清楚。
　　赵嘉宁的轻声细语中，带着无法掩饰的叹息声以及不解：“有时候，我也纳闷。我再怎么受宠爱，也不过是个女儿，父皇为何会把；
　　这批阅奏折之事交给我去办？而不是不是选择年富力强、又十分想竖立威信的襄王哥哥呢？”
　　作者有话要说：完结倒计时。还有五六万字吧。

139、恍然大悟
　　赵嘉宁脑海中突然闪过一个奇怪的念头，她眉头一蹙，心一惊，喃喃自语道：“莫不是……”
　　赵嘉宁定下神来，又仔细来回反复想了想，自家父皇的行为确实让人十分捉摸不透。
　　她又细细想了一圈后，大概已经能确定了。当着陆承谨的面，也没有丝毫隐瞒，把自己的念头和想法全部和盘突出：“我有个疑问，我很诧异，父皇最近的行为让我感到很迷惑。”
　　陆承谨知道赵嘉宁终于猜出了皇帝陛下的用意，她看着赵嘉宁，轻声道：“我知道你想问什么啊，其实你所疑惑的，和我疑惑的是同一个点。不过，我最近想明白了。”
　　赵嘉宁蓦然间有些严肃了，
　　迅速问道：“你明白了什么？”
　　陆承谨缓缓回答着：“我明白的，与你明白的是一样的，其实你猜得没错。父皇为什么要让你帮着处理政务，无非是想让你日后可以扶持稷儿。”
　　瞬间，赵嘉宁的心一沉，她有些不可置信，但事实就是这般如此。过了许久许久，她总算接受了陆承谨所说的。
　　赵嘉宁长长松了口气，这个结果实在让她始料未及。她这些年苦心孤诣谋划，就是为了能够扶持襄王赵恪登基。
　　谁知道命运，总是给她来了个大转折。辛辛苦苦所谋划的，最终无法实现。
　　赵嘉宁虽接受了这个事实，但还是不明白，为何她的父皇不选择年轻力壮、才华出众的襄王，而非要选择她年幼的胞弟赵稷呢？
　　良久之后，赵嘉宁缓缓回答道：“我实在不明白，很费解。稷儿再怎么聪慧，还是很年幼，为何父皇会选择他呢？”
　　陆承谨摇摇头，发出了浅浅的叹息声：“我们都错了，我原先也以为父皇会选择襄王。毕竟襄王现在如日中天，那么得宠。”
　　“谁曾知道父皇的心思，总是这般深不可测。父皇近来如此青睐襄王，也不过是为了保护稷儿。襄王风头盛了，吸引的目光多了，谁还会在乎一个乳臭未干的小毛孩呢？”
　　陆承谨顿了顿后，深深感叹一句：“稷儿才是父皇的心尖宠啊。你们姐弟才是父皇的心尖宠，心头肉。”
　　不用陆承谨多解释。赵嘉宁已经暗自分析出了局势。难怪近来，父皇对她的襄王哥哥委以重任，敢情并非有意立太子、废襄王的意思，而是为了拉出襄王来替她的胞弟赵稷挡刀。
　　赵嘉宁眼神在慢慢落寞着，她也不知道该说什么好，因为这个结果，是她从来都未曾想到的。
　　哪怕现在知晓了，一下子也很难吸收进去。脑海中闪过一幕幕画面，全是关于襄王赵恪的画面。
　　越是回想着，赵嘉宁越是心疼襄王赵恪。她口气无奈：“襄王哥哥才华出众，人品贵重，这些年来一直为朝廷效力，一直为父父皇分忧解难。
　　民间哪里有灾害，哪里便有襄王哥哥的影子。有好几次为了赈灾，他都把嫂嫂的嫁妆偷偷典当了，把所得的钱款全部用于赈灾。你说这样的人，父皇为什么不欣赏呢？”
　　赵嘉宁言语之间虽没有谴责永安帝，但却流露出了无奈和心疼。
　　陆承谨知道赵嘉宁十分失望，心情必定不好受。她把赵嘉宁拥入怀中，轻轻抚慰着：“君心难测，我也不知道父皇为什么不看重襄王。不过父皇这么做，有他自己的道理。
　　我们的父皇，当今陛下，是一个明君，他绝对不会贸然处事。这个决定，必然是经过深思熟虑才得来的。”
　　“你也不必难过了。襄王是你兄长，稷儿更是你的胞弟。稷儿日后当上皇帝，你也是大齐的长公主啊。”
　　赵嘉宁睫羽轻垂，缩在陆承谨怀中，又叹息又担忧：“可是稷儿毕竟还这么小，他都不太懂。如何能承担得起这副重担呢？治理天下并非易事，君王的一言一行，都可能决定这个国家的命运，都能决定百姓日后是否幸福。”
　　陆承谨缓缓开导着赵嘉宁，打消她的疑虑：“稷儿的确小，可不是还有我们吗？若父皇真的决意立他为太子，我们一定是要好好辅佐稷儿。
　　再说了，父皇现在身体十分精神，稷儿也在慢慢长大。等再过十年之后，稷儿完全有能力继承皇位。”
　　“你已经连续好几天，都没有睡过好觉了。不要再胡思乱想，要把事情要往好处想。
　　稷儿除了年纪小之外，其实他比襄王更有魄力不是吗？在性情上，也比襄王更像父皇。”
　　“待日后稷儿长大，我相信，他如果当了皇帝，一定也是个有为之君。”
　　陆承谨的轻声细语劝慰，确实在慢慢安抚赵嘉宁那不安的情绪。只是她还是有些难过，还是十分心疼赵恪。
　　“你话说的没错，但襄王哥哥多可怜啊。”
　　陆承谨问：“可怜什么呢？”
　　她知道这个问题绝对是赵嘉宁的心结，只要这个心结没打开，赵嘉宁往后都没什么好觉可言了。
　　赵嘉宁叹息：“襄王哥哥是庶子，他原本对皇位没抱什么心思。但太子的庸弱无能，恰恰给了他这份希望。
　　虽然这些年，他不言语。但我知道，他其实已经存了这份心思。
　　再加上我与母妃一直鼎力相助，这在襄王哥哥心中，就已经留下了一个暗示。”
　　“暗示得久了，他所寄托的希望就会越来越大。突然之间告诉他，这个希望是遥不可及，是不可能存在的。突然间，让他从云端跌落到谷底。这份滋味一定很不好受。”赵嘉宁继续道，“你也知道我与襄王哥哥兄妹何等情深？作为妹妹的我，又怎么忍心看到哥哥忧心难过。”
　　赵嘉宁说完之后，陆承谨思考了好一会儿。她淡淡笑了下：“这只是你的想法而已，并不代表襄王殿下的。我之前去襄王府，他把我叫到御书房，你知他是怎么对我说的吗？”
　　“襄王哥哥说什么？”
　　陆承谨一字一字回答：“谋事在人，成事在天。你与母妃十分看重他，对他寄予了夺嫡的希望。但其实，襄王殿下心中并非这般想的。
　　对，他确实存了这份心思，但也没说非要达成心愿不可。他不傻，相反，很聪明，我们能猜到的，难道他就猜不到吗？”
　　“他猜得到，而且也猜对了。他当然也有失望，也有疑惑。不过襄王可是个大度雅量之人，没有悲天尤人，也没有怨气。
　　相反他也接受了。我相信，若是以后稷儿继位。襄王也一定会尽心尽力辅助稷儿。”
　　因为他是一个，光风霁月的佼佼君子。
　　“既然襄王殿下都看开了，你又有什么看不开的呢？嘉宁，你也不必感到惋惜了。
　　稷儿长大以后，应当比襄王殿下更具才干，更具能力。他虽然年纪小，但你也看得出他多聪慧，多果敢。”
　　“嘉宁，你说对吗？”
　　赵嘉宁：“你说的固然有道理。但宫中诡谲。稷儿到底年幼，他再怎么聪慧，也没有能力抵挡来自四面八方的攻击和伤害。我这个做阿姐的，怎么能不担心呢？”
　　“若是母妃知道父皇的用意，应当也是会黯然神伤的吧。母妃和我说过，她没有什么心愿，就是希望我们姐弟俩能够平平安安。希望稷儿长大后，可以做个闲散王爷，安稳度过一生。”
　　陆承谨又缓缓说道：“母妃心思重，又忧心忡忡。她好不容易病情好转，我们千万不能再给她增添忧思。这事当然也要保密。陛下都没有开口和她说，我们更别说了。”
　　“其实眼下，稷儿的处境也并不危险。你去批阅奏折的事，只有我们几个人知道，朝中大臣并不知情。他们都还以为陛下意属襄王呢。”
　　“襄王殿下，那般爱弟心切。他自然也愿意替稷儿挡刀。”
　　陆承谨用手轻轻托着着赵嘉宁的脸颊：“好了，小傻瓜，一切都还很好，你又有什么可操心的呢？你应当和我一样，心放宽些。过两日，我去告个假，带你出去散散心。”
　　赵嘉宁忽然，又想到陆承谨眼下的职责，她问道：“这两日，你在兵部办事进展如何？兵部那帮人，有没有为难你？”
　　其实陆承谨在兵部，也不是那么好混的。虽然她是陛下的乘龙快婿，虽然也曾经取得平渊之战的胜利，确实也有一些人十分欣赏她。可当她提出要改革兵制时，却没有几人赞同。
　　她的建议，会使得那些手握兵权的人丧失许多权利。
　　作者有话要说：预收文（替嫁）求个收藏，谢谢。爱你们哟。

140、第 140 章
　　刹那间，陆承谨凝眸。不过很快，她那皱着的眉头舒展开了，朝赵嘉宁笑笑：“还有什么事情，是我搞不定的嘛。你放心好了。兵部的事，我一定能弄好。”
　　“是不是有些棘手，你老实告诉我，兴许我还能帮上忙呢？”
　　两人相处这么久，陆承谨神色的一丁点变化，赵嘉宁都能一清二楚。刚才陆承谨明显，眉头皱了会。
　　陆承谨原先怕赵嘉宁又会操心，因此不敢说实话。现在见对方都看破了，只好实话实说。
　　陆承谨微微耸了耸肩：“你真是有一双火眼金睛，怎么都瞒不过你。我原本不想让你操心，不过，你既然要打破砂锅问到底。
　　那我就只好告诉你，也不算很难，但也不是很容易。
　　兵部那帮老爷们，个个仗着是军勋子弟，不把我的提议放在眼里。我要是成功说服他们，恐怕还有一段时间。”
　　赵嘉宁又问道：“你的什么提议？”
　　“兵权分制。提拔制度改革。”陆承谨说，“那帮老爷们握着兵权，握着祖上积累下来的功绩。根本不考虑自己是否有能力去握这个权。他们这么做，让那些真正有才干、有能力的人如何能得到提拔呢？”
　　赵嘉宁望着一脸严肃的陆承谨，不由噗嗤笑了：“你也真是敢想，真有魄力。这些人，父皇都不敢去大动。毕竟兵部的这些老爷们，如你所说，他们大多是蒙着祖上的福泽，大多是扶持父皇登基的功臣的后代。”
　　“父皇也不知是看得起你，还是要故意为难你。把这个烫手山芋交给你了，原先襄王哥哥也想去整顿，可父皇没同意。没想到，他却会把这个重要的任务交给你去办。”
　　说着说着，赵嘉宁突然真的有点心疼陆承谨了，这真的是个烫手山芋，一点都没言过其实。
　　要有多烫手就有多烫手。旁人若是沾了，估计早就被烫死。
　　好像陆承谨是平南侯的后代，好在她有平渊之战的功绩，兵部那帮老爷们纵然看不惯，估计也不敢吭大声。
　　“民无兵不安，国无防不立。放在太平年景，兵部依然十分重要。更别说眼下边境未定，敌寇蠢蠢欲动，兵部何等重要？
　　军队力量决定着边境是否会失守。朝廷若是不在兵部上改革，绝对是一大弊端，试问这样的军队又如何能与虎狼之师抗衡呢？我父亲所创建的陆家军已经不在了。”
　　陆承谨想起那些过往，忍不住叹息：“原来陆家军攻无不克，战无不胜。帮大齐立下赫赫战功，最后全军覆没，那些功绩都随着历史烟消云散，若干年之后还有谁会记得他们？
　　陆承谨黯然道：“战无不胜、攻无不克的陆家军不在了。”
　　听陆承谨的语气，赵嘉宁知道，她又想到了不开心的事。也对，这种事放在谁身上，能开心得起来？
　　赵嘉宁安慰道：“逝者已矣，你别难过了。”
　　陆承谨道：“我虽然有些难过，但更多的是为他们感到骄傲，他们是顶天立地的好男儿，傲骨铮铮，为保家卫国而献出宝贵的生命。
　　陆家军不在了，但他们的风骨要继续流传下去，所以我必定要重组，重组的首要任务就是从改革兵部弊端开始。”
　　“我忽然明白了，父皇真的深远虑。我之前以为，他的目的就是让我重组陆家军。现在才知，他还要让我改革兵部。”
　　陆承谨越来越佩服永安帝的深谋远虑，皇帝似乎每一步都想到了。
　　赵嘉宁点头：“看样子确实如此，这种事绝不能交给任何一个皇子去吧。否则这位皇子，便把朝廷中有权势的人都得罪光了。
　　你是驸马，也算半个皇子。又是平南侯的后裔，你去做这件事情，确实最合适。没有人比你更能胜任。”
　　陆承谨把弄着赵嘉宁的发丝：“你们父女俩可真聪明，就知道把这个烂摊子交给我。”
　　赵嘉宁也轻哼一声：“那你说，你需要什么帮助。驸马爷有什么需要尽管提，小女子必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　陆承谨淡淡一笑：“赴汤蹈火，在所不辞，那就不必了，你可是最尊贵的公主。要是有什么闪失，父皇母妃饶不了我。你若真想报答我，就借本书我看看。”
　　这下轮到赵嘉宁发笑：“我还以为是什么条件呢，没想到只是借一本书。说吧，你想要什么书，我把所有的书都给你。”
　　陆承谨摆摆手，然后又轻轻竖了一个手指：“其它的书我不要。我只要那本。”
　　赵嘉宁问：“哪本？”
　　陆承谨：“你陪嫁时带过来的，素女经。”
　　赵嘉宁嗔笑：“这可是女子的闺中之物。”
　　陆承谨：“我也是女子阿。好东西，要一起分享。”
　　作者有话要说：完结中

141、第 141 章
　　赵嘉宁眉眼含笑：“你羞不羞？”
　　“子曰，食色性也，我干嘛要害羞？这是人之本性。谁不想和自己心爱的人一起探讨那些姿势，一起去看那富有色彩的书呢？”
　　“你啊你,?可真不害臊呢。”赵嘉宁说着说着，又往陆承谨的怀里蹿了蹿。
　　陆承谨微微低下头来，亲着赵嘉宁的额头，脸颊，最后吻落在赵嘉宁的唇瓣上。
　　两人唇齿相碰，情到深处，又是抵死缠绵。
　　……
　　襄王府……
　　襄王妃与赵恪商议着，要搬进长峰观之事。赵恪听闻，若有所思后，他点点头：“既然嘉宁觉得挺好，想必也错不了。长峰观是姑姑修行之所，那里虽说香火不旺盛，但背靠仙山，又有灵泉涌动。你身怀六甲，去吸收吸收那里的气息也不错。”
　　“因上一辈的恩怨，姑姑与父皇有些隔阂，你去走动走动，时常陪伴在姑姑身旁，同她聊天说话。这也能促进皇室与姑姑之间的情感。”
　　吴氏依偎在丈夫宽广的胸怀间，笑容满面：“我觉得也是。我们的这个孩儿是千辛万苦盼来的。这次我一定好好注意，不会让他有半点闪失。”
　　吴氏一边享受着丈夫宽广胸膛的温热气息，一边用手抚摸着凸显的孕肚，笑容满面，声声柔情：“我的孩儿啊，你要健康平安长大，长大以后像你父王一样，做个顶天立地的好男儿。”
　　吴氏对怀中的这个孩子，视若珍宝，毕竟之前小产了那么多次。现在能怀上孩子，绝对是上天的恩赐。
　　高兴的不仅仅是吴氏，还有襄王赵恪。成婚八载以来，他们失去了好几个孩子。
　　虽说赵恪是顶天立地的好男儿，但当他每次回想起来，也会黯然神伤。有好几次都湿红了眼眶。
　　正因如此，赵恪十分能体会妻子的情感，并且能感同身受着。
　　他轻轻拥着吴氏，脸上浮起笑容，尽显着一个男人对做父亲的期盼之情。
　　赵恪笑了下：“还未生，你又怎么知道肚子里面怀的是个男孩呢？”
　　吴氏轻呢：“虽然还未生，但我感觉就是个儿子呢。女人的感觉是很准的。”
　　她也并非重男轻女之人，都是自己的孩子，都是十月怀胎所生，其实是男是女都一样。
　　但吴氏考虑到襄王赵恪的前程，还是私心了一回，期盼肚子里的是个儿子。
　　她原以为，丈夫赵恪会和自己有一样的想法。岂知赵恪对孩子的性别浑不在乎，十分豁达道：“都是我们的孩子，是男孩还是女孩，都无所谓，我都会视若珍宝。”
　　“可是……”吴氏犹豫了会，又轻声说道，“我又何尝不知，你说的有道理？都是我们的孩子，男女都不重要。只是考虑到你的前途，我还是希望是个儿子。
　　赵恪是好男儿大丈夫，他就算搏前途，也不会把前途压在自己孩子的性别上。
　　赵恪摇摇头头：“我的傻女人。为夫我就算搏前途，也会用自己的人品和真才实学去搏。又怎么可能把前途寄托在孩子的性别上？
　　孩子是上天赐给我们的礼物，是我们的血脉传承，是爱情结晶，是多么伟大神圣的存在。
　　我不愿把孩子同功名利禄捆绑在一起。否则的话，这孩子出生就是个悲剧，我只希望我们的孩子能够平安快乐，健康长大。”
　　吴氏实在非常感动，像赵恪这样心胸宽广、目光长远且温柔的男人，实在太少见了。更何况这个男人，还是出生于宫廷皇家中。
　　出身皇家的人大多利益熏心，为了权力不择手段，甚至有的人还会牺牲自己的亲生骨肉。与他们相比，赵恪的人格实在伟大，简直是一股清流。
　　赵恪能有这份胸怀让吴氏动容，也让吴氏惭愧。
　　“听王爷这么一说，我倒是显得目光短浅，私心太重了。”
　　襄王把吴氏揉得更紧了，用宽广的臂膀包裹着身材纤细的妻子。
　　成婚八载以来，他与吴氏感情甚笃。对妻子极其忠诚和温柔，两人独处时，他不再是那个严肃严谨的王爷，而是一个温情满满的丈夫。
　　“傻瓜，你能有什么私心呢？你的私心还不是为了我？为了我的前途？这些年来，你为我的付出，我都看在眼里，其实大可不必了。”
　　“夺嫡之路何其凶险，磨难重重，过寻常安逸的生活又何尝不好呢？我现在是王爷身份，我的孩子以后出生都会享受荣华富贵。
　　可如果我真的夺嫡成功，成了那高高在上、御极天下之人。我们的孩子以后，也一定会为了皇位互相残杀。”
　　“所以，寻常安逸才是最好的。”
　　吴氏一听，有些瞠舌。她赶紧从襄王赵恪怀中抽出身来，不可置信地看着襄王，夫妻那么多年，她难道还不懂赵恪的心思吗？
　　她的丈夫，赵恪是有夺嫡打算的。特别是当看到太子那么不受宠，那么庸碌，自家丈夫想要夺嫡的心便更加强烈了。
　　那么锐意进取的丈夫，突然间有些锤上有些泄气，这让吴是很不可思议，他连忙追问是发生什么事了吗？这不像王爷平时的口气啊。
　　赵克摇头笑了笑，笑的十分平静自然：“没有，就是我忽然想明白了，与其去争去斗还不如过平常的生活，因为我夫妻现在如胶似漆这多好，落日后我当了皇帝，能少得了那妾那妃吗？”
　　“且不说夺嫡之路有多难，会有多少人为我流血牺牲光是这一条，我心中是不情愿的。
　　若真到了那时，传承子嗣，就不再是你我夫妻之间的事了。纵然我对你情深似海，那些大臣们一定会拿子嗣单薄的事来压我。”
　　“横竖都是烦恼，有什么好争的，现在我想开了，想明白了，不愿再去徒增烦恼，做个闲散快活的王爷与你朝朝暮暮，才是最珍贵最幸福的，等我们的孩子出现以后，我们一家三口无忧无虑，其乐融融。”
　　果真如陆承谨所说，赵恪是非常非常豁达之人。当他想明白了自家父皇的心思后，他也就不再去争了。
　　父皇属意赵稷，那他这个做兄长的，只好对弟弟献出祝福，并且会竭尽全力扶持弟弟。
　　而吴氏不知襄王的心思，更不知永安帝的意图，又陷入了深深的疑惑中。盯着赵恪来回反复看着，总觉得哪里不妥。
　　“王爷你说这话，确实有道理，但我总觉得有些不对劲。”
　　让一个斗志高昂的人，突然放弃他的梦想，这当中一定发生了什么？吴氏也没有再问，她知道襄王也不会说。
　　赵恪就是这样的人，你问了一遍，他不愿说。你就算再问他十遍，他也不会说。想来想去，吴氏最后放弃了追问的念头。
　　赵恪是个豁达的好丈夫，她也是一个温柔的好妻子，一直为丈夫奉献着自己。
　　赵恪想夺嫡，想当皇帝，她为赵恪谋出路。赵恪想放弃，想当一个平常王爷，她也会支持自家丈夫的决定。
　　吴氏道：“你是我的夫君，便是我的天，你想做什么，我都支持你。你要退出也挺好，如你所说，富贵寻常的生活多么惬意安稳。
　　你若日后真成了那天下的主人，免不了要纳妃，你我夫妻还能像现在这样如胶似漆吗？
　　说不定，到时我想见你一面都难。盼你来，更是盼星星盼月亮。还不如现在呢。”
　　“你真好，得妻如此，夫复何求？”襄王感叹道，“以前我总忙着朝中政务，总是对那大位存了一份心思，日日扑在上面，留给你的时间真的很少。
　　你我夫妻温存的时间，更是少得可怜。往后我会好好弥补你，好好陪伴你。”
　　“只是，你要去长峰观了，我想陪伴你，也没机会。虽说我现在已经准备退出夺嫡，但也有很多事要处理，不可能随你去长峰观。”
　　吴氏笑了：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？你有这份心思，我就非常开心了。我又不是永远都待在长峰观里，你有机会，也可以抽时间来看我。
　　你也不用担心我没人照顾，我会把含珠带过去，她已经在收拾东西了，过两日我们便启程。”
　　赵恪：“含珠跟随你那么多年，又心细，人又聪明，有她陪着你，我也放心不少。”

142、第 142 章
　　此时备受襄王和襄王妃赞美的含珠并不在府上,?而是在一间小酒馆里。
　　准确地说，是在酒馆的密室里。含珠在悄悄和许嬷嬷汇报着情况。
　　含珠道：“吴氏身怀六甲，不过她并不打算在王府里养胎。而是听了赵嘉宁的话，选择去长峰观养胎。一是为了养胎，二是为了多与观主走动走动，以此来增加亲情。”
　　许嬷嬷又问道：“吴氏对你无比信任，应当是让你一同随她去长峰观吧。”
　　含珠道：“是的。”
　　许嬷嬷这条老狐狸又在思考着，心中又在搜刮着狠毒计谋。
　　她冷笑一声：“吴氏怀了孩子，想必一定喜出望外，兴奋异常吧。她希望越大，到时候失望就会更大。
　　既然吴氏要去长峰观，也让你一同随行，那你就一块去吧。
　　不然到时候吴氏出了什么意外，反而会怀疑到你头上来。你与她如影随形，她便没有怀疑你的理由了。”
　　许嬷嬷又说道：“长峰观你不熟悉，在那里动手并不好，而且观中人多，难免眼杂啊。若是你留下了一些破绽，那皇后娘娘这里的计划全都败露了。所以在去长峰观的路上，你就动手吧。”
　　含珠道：“吴氏之前流产过三次，她这次更加小心翼翼。只怕不容易得手，需得嬷嬷想个好法子才录是。”
　　许嬷嬷的坏心肠又使了出来，她沉思一会儿说道：“这些年来，让吴氏小产的法子，从来都是出现意外。这次也和以往一样。”
　　吴氏小产过三次，每一次都不是含珠下毒所致，都是去外面祈福出现意外，滑胎流产。当然这意外背后的制造者，便是含珠。
　　含珠沉默片刻。
　　许嬷嬷见她神色有异，追问道：“怎么？有什么难处吗，有，你就说出来。我们都是替娘娘办事，你有顾虑当面说出，这样一来，娘娘也好多一层堤防之心。
　　含珠只好如实以告：“这次和以往不一样，护送我们去长峰观的是金吾卫中的人。”
　　听到金吾卫三个字后，许嬷嬷骤然间变了脸色，不解问道：“金吾卫，不是天子近卫吗？什么时候吴氏出行，也要弄这么大的排场了？”
　　含珠一脸怨恨道：“还不是赵嘉宁搞出来的。是她去安排的人。金吾卫各个武功高强，心思又缜密，这次真不好动手。我们安排的人，没有一个是金吾卫的对手。”
　　许嬷嬷见含珠有推诿之意，顿时脸放了下来。在她眼中，含珠只是颗棋子，棋子可以随意让人玩弄。
　　她从不会在乎棋子的安危，她要在乎的是皇后娘娘能否满意，她在乎的是，计划能不能实现。
　　许嬷嬷冷冷问着含珠：“听你的意思，你是不想接这差事了，你要知道你一旦入了皇后娘娘的阵营，你是没法脱身的，也脱身不了！”
　　含珠一听这语气，连忙跪在地上向许嬷嬷请罪：“我不是不想接，只是有些担忧。刚才说错话了，请嬷嬷恕罪。”
　　含珠是颗棋子，她是个非常有用的棋子，许嬷嬷这老奴婢见她跪下赔罪之后，也没和这颗有用的棋子计较。
　　淡淡道：“你既然已经知道错了，我也没必要和你过分计较，起来吧。”
　　含珠这小丫头又怕惹怒了许嬷嬷，赶紧继续和她赔罪，连忙又道歉：“我不是不想替皇后娘娘办任务。嬷嬷你想，这次要是我们被金吾卫抓到把柄了。
　　凭借金吾卫的本领，完全有可能查到皇后娘娘那边去。到时候岂不是，所有都前功尽弃了吗？我的担忧之处在这里。”
　　许嬷嬷半点没把含珠的安危放在眼里，但是，她把完成任务的障碍却放在了心上。
　　这老狐狸左右思考一下后，看着含珠道：“你说的也有些道理，你先别草率行动了。待我回去再请示请示皇后娘娘的意思，等娘娘那边的意思下来了，你我继续在这里见面，我会告诉你接下来怎么做。”
　　“那吴氏，什么时候启程去长峰观？”
　　含珠道：“五日后。”
　　许嬷嬷：“还挺急。”
　　含珠：“那天是黄道吉日，你也知道吴氏素来就信这个。”
　　许嬷嬷算了算后，说道：“时间还很充裕，过两日我就来找你，告诉你，下一步该怎么做。好了，你出来的时间也不短了，快些回去。否则襄王府那边的人该起疑心了。”
　　……
　　含珠回到襄王府之后，正巧被王府内的乳娘条件了，含珠做贼心虚，额头上都冒出了些许汗。
　　乳娘对含珠印象很好，因为这是襄王妃最得意的一个丫鬟，这是王府中口碑最好的一个丫鬟，谁见了含珠娘不得亲切问候下。
　　乳娘笑了笑：“含珠姑娘，你怎地这么匆匆忙忙？瞧你，汗都急出来了。”
　　乳娘不知情，还以为含珠的汗是急出来的。其实这是冷汗，是被她吓出来的。
　　含珠收敛心情后，宽下心来对着乳娘笑笑：“我刚才出门去探望了我一个生病的姐妹，同她唠叨了会，回来得时间有些晚了。所以，才这般急切冲冲。这不，我赶着给王妃熬补胎药嘛。”
　　含珠在襄王府中的口碑很好，乳娘很容易便相信了她的话。
　　她递一个手帕给含珠：“含珠姑娘平日里任劳任怨，偶尔歇息个半会儿也没关系。你若是之前同我说一声，也不用这么急急忙忙跑回来。”
　　“不打紧。这原本就是我分内之事，怎么好意思劳烦乳娘？”盘珠把这手帕收了，回来这帕子等我洗干净再还给乳娘。
　　“姑娘说这话，便是和我客套了。”乳娘从含珠手里拿回帕子，笑了笑，“这些年来在这府中，你可没少帮我的忙。姑娘记住，下次若是有什么急事，便知会我一声。
　　我虽然年纪大了，不过腿脚还算灵活，也能帮上你的忙。
　　我欠你这么多人情，偶尔还一次，我才能心安，姑娘说是不是这个理？”
　　“好，好。那乳娘你先去忙，我去厨房熬汤了。”
　　“去吧去吧。”乳娘看着含珠消失的背影后，感叹道，“多么勤快懂事的小姑娘，难怪王妃那般喜欢她呢。”
　　作者有话要说：今晚要完结的。我要爆更三万字。

143、入观
　　小半个时辰左右，含珠便熬好了汤药，端给吴氏喝。
　　吴氏尝过后，浓浓的香味从她的舌尖四散开来：“这汤，果真味道好。放了这么多滋补药材，却半点也不腻。含珠，你真是越来越有大厨风范了。
　　含珠装出一副十分谦逊的模样：“王妃，真是过奖了。”
　　吴氏越看含珠，心里越满意。这丫鬟心灵手巧，模样也俊俏，厨艺又好，性子也温和。她在心中，已经把含珠当成妹妹一样看待。
　　吴氏笑道：“哪里过奖了，一点都没过奖呢。”
　　不得不说，向来有一双慧眼的吴氏，这次真看走眼了。当然这也是因为含珠伪装技巧够高超。
　　别说吴氏，就连玲珑剔透的赵嘉宁也没发觉含珠的异常。所有人都被这个心狠手辣的女人，蒙在了鼓里。
　　吴氏的目光在模样姣好的含珠身上来回移动，她又轻轻说道：“你在我身边这么些年，我没把你当成丫鬟看待，直当你是我的妹妹。如今你已满双十年华，也该有门亲事了！我近日正在寻看，有没有与你匹配的少年公子。”
　　含珠心中一惊，心里怪吴氏，真是多管闲事，然面子上还是装出了一副十分诚恳的模样。
　　连忙摆摆手：“含珠只是一个下人，从没有这般想法，只想陪在王妃身边好好伺候您。”
　　“女儿家始终要有个归宿，八公主身旁的绿茵都已寻到了一个好归宿。你与绿茵年纪相仿，又是在我身边待过的。你走出去，又怎么会寻找不到好归宿呢？”吴氏想想后，又补充道，“你若是介意自己的身份，我们大可效仿八公主那般。她那边走出去的绿茵，便是被她认作了干妹妹，硬生生把绿茵的身份拔高了一大截。刚好也能配得上金吾卫的秦岳。”
　　含珠心中觉得很厌烦，虽然襄王妃是真的为她好。不过，她早就是皇后的人了，襄王妃无论再怎么替她着想，含珠只觉得是多此一举。
　　虽然厌烦，但也不敢明面说出来。只好继续推诿道：“王妃，真的不必了，奴婢还没有这个心思。”
　　吴氏善良，根本不知道站在面前乖巧的丫鬟，竟然是蛇蝎心肠的人。
　　她只以为含珠是害羞，所以继续以过来人的身份说道：“你这也不必害羞，女儿家出阁是人生中大事。你无父无母，跟随在我身边多年，我自然是以姐姐身份自居的，免不了要替你操心这种人生大事，放心吧，有什么合适的人选我会与你商量。”
　　襄王妃的好心在含珠看来，就是驴肝肺。含珠厌烦，她也不愿再与吴氏争辩，随口应答了声。
　　反正这也是不可能实现的。应答与不应答，其实毫无差别。不过是眼下为了让自己，过过台面而已。
　　……
　　凤鸾宫中。
　　许嬷嬷把与含珠的对话，同自家主子如实汇报了。
　　皇后听闻，目光一滞，陷入思考中。半会后，沉声问道：“这次居然有金吾卫同行，那事情便棘手了。含珠这丫头心思确实缜密。她说的也没错，我们这次行动，很有可能会暴露，到时偷鸡不成蚀把米。”
　　许嬷嬷又追问道：“娘娘的意思是？”
　　皇后轻轻做了个手势：“等，等含珠那边的情况传过来，再做定夺。”
　　“嬷嬷，情况有变，我们得换计划。你找个机会尽快和赵昂接洽。说我有事要与他商议，还是在上次湖心亭小舟旁会面。”
　　“是，娘娘。”
　　许嬷嬷与皇后刚商议完，后脚便有一个七八岁的小男孩跑进了凤鸾宫里。
　　男孩面上带着微笑，稚气的脸庞十分俊俏。容貌倒不像太子，更像张皇后。
　　这便是张皇后的孙子，太子赵定的独子，赵康。
　　赵康今年六岁，模样长得很可爱，人也聪明，深得张皇后的欢心。
　　张氏对儿子赵定失望透顶，但对这个孙子确实爱护有加。
　　张氏一直以为孙子才是遗传了皇家正统风范的，孙子身上有龙气。
　　要想让他孙子赵康当皇帝，前提是儿子赵定一定要坐稳江山。
　　“祖母。”赵康甜甜地叫着，满脸欢快。
　　张氏十分喜欢这孩子，赶紧展开双臂来，做了个拥抱的姿势：“康儿，快来祖母怀里，让祖母看看你最近长胖了没有？”
　　赵康调皮笑道，把袖口弄得鼓鼓得：“祖母，我胖了，胖了。”
　　张氏摸了孙儿的脸颊，叹息又心疼：“哪里胖了，分明瘦了。你这孩子，又不好好吃饭了。”
　　……
　　五日后，襄王妃已收拾完毕，襄王府一行人整装待发。赵嘉宁和陆承严谨带着一对金吾卫，来到襄王府门前，来为襄王妃送行。
　　王妃拉着赵嘉宁入轿，陆承谨则陪着襄王赵恪一同骑着马，众人悠悠然便到了长峰观。
　　赵嘉宁先前已经支会了长峰观的人，大伙对今日这些贵人的到访也了解些，一大早便守候在观外迎接贵客，而且还是观主亲自相迎。观主见了赵恪之后，缓缓走上前来。
　　赵恪下马之后，同观主致礼：“姑姑，侄儿又来叨唠姑姑了。”
　　观主笑道：“都是自家人，客气什么。我听嘉宁说了，我们长峰观虽不如襄王府豪华，但确实也是个修身养性的好地方。王妃身怀六甲，时常沐浴在这种气息中，对身体有好处，对胎儿也有好处。”
　　知道赵恪一路求子的艰难，观主也事事替他考虑。
　　“多谢姑姑百忙之中，还惦记着我与内人。”
　　观主摇头失笑，对赵恪道：“你这孩子总是这么讲究礼数，总是同我这般客气。好啦，时间不早了，你们一路奔波过来，很累了，快进来歇着吧。”
　　作者有话要说：完结中。

144、第 144 章
　　一行人入观之后，进了院中，坐于石凳上，愉快攀谈起来。
　　观主慈眉善目，见了襄王妃吴氏凸显的孕肚后，眼神更加亲切起来。
　　为自己的侄儿高兴，也为皇家高兴，虽说已经清修不问世事，但骨子里那份血缘之情是无论如何也切割不断的。
　　观主对皇帝有气，但对她的这些后辈们倒十分亲切。
　　观主笑着同吴氏说道：“如今你有喜，这回也算是顺愿了。”
　　吴氏轻轻摸着孕肚，脸上扬起了笑容，眼眸中流露出一个做母亲的渴望：“这回，真是祖宗保佑。可不是吗？等孩儿生下来，我们必定要去太庙还愿。”
　　这时，赵嘉宁也笑着接腔道：“要的，要的。哥哥嫂嫂成婚八载以来，好不容易才得了这么半点血脉。你们去太庙还愿，祖宗有灵，保佑你们来年开花结果,?三年抱俩。”
　　吴氏瞧了一眼赵嘉宁，笑道：“嘉宁妹妹也别光说我，你自己也得抓紧时间啊。生个孩子下来陪你解解闷，平日里你若是觉得无聊乏味，也可以怡儿为乐。岂不快哉。”
　　赵恪离陆承谨很近，不由得拍了下陆承谨的肩膀：“要加油。下回等你们的好消息。”
　　陆承谨眸光微微闪烁了下，心中暗道：若是加油就能生出孩子的话，那她愿意每天都加油。
　　谁又会不喜欢孩子呢？
　　哎，生孩子是个头疼问题。
　　不过陆承谨被打趣惯了，也不再会和从前那样尴尬了。
　　一伙人有说有笑，闲话家常直到薄暮时分。
　　观主望了眼天色，笑道：“不知不觉中，又到傍晚了。你们先坐着，我给你们准备斋饭。”
　　吴氏回忆了下，上次在长峰观里吃斋饭，还是一个月前。
　　许久没吃到，她确实也有些馋嘴了。于是笑道：“今儿个可真是有口福了。姑姑的厨艺那般好。我都馋好久了。”
　　吴氏话音刚落，赵嘉宁便柔声道：“嫂嫂以后都有口福了，不只是今天有口福哦。你住在观里，每天都能吃到姑姑做的各种饭菜，真是好福气，这份福气真让嘉宁好生羡慕。”
　　在旁听了许久的陆承谨，笑着道：“你们姑嫂两人，也别羡慕来羡慕去。要我说，你们都好福气。都有一个好姑姑。”
　　后辈们齐聚一堂，让原本庄严肃穆的长峰观有了人间烟火气息。
　　亲人之间的互相唠叨和关怀，在某种意义上而言，是人精神上最大的慰藉和幸福。
　　于观主来说，也正是如此。观主让年轻后辈们唠叨，她便没有再做停留，缓缓离开，去厨房准备斋饭了。
　　含珠装出一副乖巧懂事的模样，见观主离开去准备斋饭，也赶赶着去厨房帮忙。紧随观主的脚步，跟了上来。
　　来到厨房里，观主见身边俊俏体贴的王府丫鬟后，不免点点头，露出赞许之意。
　　含珠柔声又恭敬道：“我来帮忙，怕您一个人忙不过来。”
　　观主露出亲切和蔼的笑容来：“姑娘当真是勤快的人，你没来之前，我便听襄王说了。襄王妃身边有个乖巧灵动的丫鬟，今日一见，果真如此。
　　襄王妃身怀六甲，行动会多有不便。有你这般懂事的丫鬟陪在身边，伺候着，照顾着，我这做姑姑的也放心，也安心。往后有劳姑娘了。”
　　含珠又开始表演高超演技，连忙摆手，做出一副柔顺的样子：不敢不敢。观主言重了，我是个丫鬟，服侍和照顾主子是我份内之事，岂敢说麻烦？更不觉劳苦。”
　　一番客气说辞后，含珠开始打下手，帮观主做斋饭。
　　两人都是手脚利索的人，很快便做好了斋饭，端出热气腾腾的饭菜供赵嘉宁等人食用。
　　用完晚膳后，赵嘉宁同襄王妃道别。同襄王妃深深拥抱着，恋恋不舍道别，随后同陆承谨一块乘上马车。
　　马车内……
　　陆承谨问赵嘉宁：“是不是很舍不得襄王嫂嫂？我看你心里，眼里，到处都是恋恋不舍。”
　　赵嘉宁笑笑，缩在陆承谨怀里：“这人就是这般奇怪，以往嫂嫂住在湘王府，同我们平南侯府也有些距离，我倒不觉得有什么。
　　她突然间来到长峰观，我便觉得我和她之间，相隔了好远好远，很是舍不得。”
　　陆承严谨笑了笑：“傻瓜啊，又不是多难的事，你若是想念嫂嫂，时常可以回长峰观探望。其实吧，最舍不得，最想念的人，应当是襄王殿下。
　　他与王妃伉俪情深，夫妻两人以前如影随形，十分恩爱。突然间和心爱的妻子分开，心中肯定很难受。”
　　赵嘉宁道：“也是。有时候，我都在想，让身怀六甲的嫂嫂住到长峰观来，离开襄王哥哥的身边，这是不是有点残忍？怀孕的女人，是最需要丈夫陪伴的。”
　　陆承谨：“嘉宁，说到这个，我我有些差异。为何，你会有让嫂嫂搬到长峰观的打算呢？真的只是，为了让嫂嫂来长峰观休养？”
　　作者有话要说：更，加油完结。走剧情……

145、兄妹
　　赵嘉宁与陆承谨结为夫妻以来,?两人心意相通，彼此十分默契。
　　陆承谨这一问话，她自然也明白这话外之意，想了想后，缓缓回答着，不免叹息两声：“说实话，嫂嫂接二连三小产，我觉得十分奇怪。倘若她平时是个不注意的人，小产倒也能理解。
　　但她万分谨慎，对每一个孩子的到来，都十分重视。重视到了，连走路都要小心翼翼，一步一步。但凡太医嘱咐的对孩子不好的，她通通不会去做。”
　　“你不觉得嫂嫂的小产，很有猫腻吗？我仔细想想,?这里面实在有太多的蹊跷之处。虽然眼下还没有证据。我隐隐觉得不对劲。”
　　说到这里，赵嘉宁眉头轻皱，又是深深叹息：“太医之前诊断过，说嫂嫂身体不太好。之前流过几次产，已经留下了病根。今后不太容易怀上孩子，这个孩子的意外到来，简直就是上天的恩赐，祖宗庇佑。
　　这是襄王哥哥千辛万苦得来的一些骨血，我们必定要小心谨慎些，保这孩子平安出生。”
　　“我思来想去，才找了个理由，让嫂嫂搬到长峰观来。长峰观由姑姑坐镇，这观中的女道童，都是姑姑的人。嫂嫂这次，应该出不了意外。”
　　陆承谨认认真真听着赵嘉宁说的每一个字，其实都很关键。
　　她理清了思绪后，眸光轻颤，沉声道：“你怀疑嫂嫂之前的几次小产，都有猫腻。那应该就有猫腻。你说的事情，总是不会错。”
　　“我刚才在思考，发现这是一个很可怕很严肃的问题。如果事实真像你预料的这样，那襄王府中肯定有奸细。”
　　赵嘉宁半摇头：“也不尽然。我只是觉得很蹊跷。还是先小心谨慎为好，我只是把这个秘密同你说了，倘若说给襄王哥哥和嫂嫂听，他们也未必会相信。我在他们面前都是闭口不谈的，因为怕弄巧成拙。”
　　赵嘉宁十分小心谨慎：“我纵然有疑惑，这个时间段，也是不能说出的，万万不能说出。襄王嫂嫂好不容易有了孩儿，情绪比起之前稳定不少。要是这事一旦说出，她又得情绪受影响，那腹中胎儿必然也会受一些影响。”
　　“她这一路走来，得子太辛苦了。我不忍心再看到她失望。”
　　陆承谨听完，更加佩服赵嘉宁的小心谨慎：“襄王有你这样的妹妹，也真是前世修来的福气。你一直为他们出谋策划，做打算。心心念念都是他们。”
　　赵嘉宁：“那是因为襄王哥哥对我也很好。其实他也挺命苦的，出生没多久，母亲便去世了。
　　从小在这深宫之中，饱受其他兄弟的排挤，孤弱无助。后面是来到尚仪宫，他的生活才好些了。
　　我从小到大，四哥哥也对我百般照顾。小时候我调皮淘气，所捅的篓子都是由他来承担着的。”
　　想起往事，赵嘉宁眉眼动人，心怀感激：“有一次，他为了救我差点丧命。相比起来，我为他所做的并不算多。四哥能为我舍弃性命，我为他铺路打点，也是应该的。”
　　陆承谨感叹：“我没有兄弟姐妹，无法去体会兄妹情深，姐弟情深的情感。但你们，兄妹之间的感情真的让我很羡慕，也很敬佩。
　　在这深宫之中，竟然还有如此血浓于水、互相扶持的亲情，太难能可贵了。”
　　“你看看其它的皇子，哪一个不是勾心斗角？为了皇位不惜手段，哪里还有什么亲情可言？
　　也正是你们，让这风云诡谲的皇宫中，有了一缕光明和温暖。我很感动，也很动容。”
　　说到这里，陆承谨又不免担忧：“不过，我还是很有顾虑。你这般为襄王谋划打算，当初无非是抱着想扶持他登基的念头。
　　然而看这情形，襄王怕是无法登基。你有没有同他深入聊过这事？
　　既然襄王无法继承大统，那许多事情他也不必那般操劳。好好守着本职，做个安逸王爷。”
　　“嘉宁，以我对他的了解。你四哥心胸宽广，不会计较这些，可也难免有失落之情。你还是要跟他说清楚的。”
　　赵嘉宁深以为然，她之前明白自家父皇的心意后，也很想单独找个机会，同他四哥好好聊聊。
　　但苦于一直无法说出口。她四哥为了心中梦想努力坚持了那么多年，每一步走来，都那么不容易，到头来得到却是竹篮打水一场空的后果。想想这些，赵嘉宁都觉得十分残忍。
　　向来巧舌如簧的她，顿时也哑然，实在不知该如何说出这些。
　　但她不得不说，这事说清楚了倒好。拖得久了，只怕他四哥的失望越来越大。
　　赵嘉宁在陆承谨的怀里缩了两下，换了个姿势：“没错，还是早点说比较好。今晚，我去襄王府陪陪他。嫂嫂突然离开王府，想必哥哥心中也是十分留恋，无限孤单的。我正好陪他聊一夜，谈谈心，说下当前形势。”
　　“好。那你们兄妹今晚，就好好谈谈。”陆承谨，“那我就，不同你一起去了。”
　　……
　　夜晚时分。赵嘉宁亲临襄王府，同襄王赵恪秉烛夜谈。算算，他们兄妹间，已经很久没有这般促膝长谈了。
　　红烛烧得正旺，茶水也沸腾得屋子里满是香味。
　　这是襄王亲自泡的茶。
　　赵嘉宁的这位四哥多才多艺，不仅文治武功非凡，泡茶的手艺更是一流。
　　赵嘉宁边喝边赞叹：“襄王哥哥泡的茶，总是这般香。我很久没有喝到了。
　　襄王笑笑：“妹妹自从出阁嫁到平南侯府中去，和承谨一直如胶似漆，片刻不得分离，又有什么功夫会来到我这襄王府呢？自然也是喝不到。”
　　赵嘉宁：“也是。”
　　襄王瞅了一眼身旁的赵嘉宁，颇觉诧异：“今天怎么不见你那位驸马了，平日里你们都如影随形。”
　　赵嘉宁轻轻呵了口气：“今夜，我想同襄王哥哥促膝长谈。叙叙兄妹之谊，也没让承谨过来。”
　　襄王似乎猜到了赵嘉宁的来意，虽不说心知肚明，但也知晓一些。
　　他又道：“那想必，妹妹今晚同我所说的事情非同一般。”
　　作者有话要说：新文替嫁开了，大家可以看看哈。

146、第 146 章
　　长夜漫漫，窗外凄冷，但屋内却是温情，满满是独属于兄妹之间的深情。
　　赵嘉宁看着襄王，柔声说道：“果然，什么都瞒不过四哥哥。其实嘉宁之前一直很想同四哥聊聊，只是不知从何说起。”
　　赵恪盯着赵嘉宁半晌后，眼神略渐复杂，然后凄凄笑了声：“你我兄妹多年，彼此间感情深厚，从前无话不谈，妹妹居然和我也有难言之隐。我越发好奇，你所说的究竟是什么事？”
　　赵嘉宁放下杯盏，明亮的眼眸中露出些许惆怅，忍不住也叹息一声：“四哥哥，既然我已经下定决心要同你聊聊，就不该婉转，我该直白些。”
　　“你说，哥哥听着呢。”
　　赵嘉宁叹息声不止，但却没停下,?一鼓作气，很多残忍难以说出口的话，还是一下子说出比较好。
　　若是断断续续，只会浪费时间，徒添伤感。俗话说快刀斩乱麻，这句话不是没有道理。
　　“四哥哥，我今天和你说的是朝中之事。我知道，你这些年谋划了这么久，无非是想登上大位。
　　不可否认，在诸皇子中你是最优秀的。以前不光你抱了这层打算，我也抱了这层打算。我所说的每一步，都可以说是为你继承大位做铺垫。”
　　赵嘉宁眉宇瞬间暗淡了下来，她缓缓吐了口气，眼神难掩忧伤：“只是我们都错了。父皇……并不中意于你，虽然我也不知道这究竟是为什么？但事实确实如此。四哥啊，你毕生的愿望恐怕没法实现。”
　　赵嘉宁原以为，她的四哥赵恪听到这消息后，会伤心欲绝，会不可置信。
　　毕竟终极一生的梦想破碎了，对每个人来说，都是一件无比痛苦凄凉的事。
　　只是万万没想到，赵恪出乎她意料之外的平静，襄王点点头之后，竟破天荒笑了笑：“其实就算你不说，我也早该料到了，确实也该料到了。这么多年来，种种迹象都表明，父皇并不中意我。”
　　“四哥哥？”赵嘉宁惊讶地呼唤了一声，没想到赵恪如此心如明镜。
　　赵恪望着赵嘉宁，目光无比坦然，很欣然接受了这个结果。
　　“我早就料到，也看出来了，只是以前一直有些不可置信罢了。直到上次我与驸马谈话，更加坚定了我的猜想，父皇中意的不是其它皇子，而是稷儿。
　　稷儿是我弟弟，和我手足情深。他继承皇位也没什么不好。稷儿除了年纪小，他比所有的兄长都更肖像父皇。”
　　“假以时日，待稷儿长大之后，必定是个有为之君。”赵恪心胸宽广，娓娓道来。
　　赵嘉宁深深望着赵恪，更加佩服她四哥的胸怀：“这件事情，我酝酿了许久，一直不知如何开口才好，生怕四哥伤心欲绝。看到你这般看得透，我这做妹妹的很开心，也十分欣慰。承谨说得没错啊，四哥是光风霁月的坦荡君子。”
　　“四哥哥前半辈子过得太辛苦了，既然往后无夺嫡之意，不如就此激流勇退，好过个安逸生活。”
　　赵嘉宁确实是替襄王着想，也不忍心让他受这么多的猜忌和明里暗里的刺杀。
　　赵嘉宁的一番好意，襄王自然清楚明白，但是他绝不能接受。
　　襄王笑了笑：“我若是隐退了，那稷儿怎么办？稷儿这么小，难道让他挡外面的风霜雪雨吗？”
　　“我身为兄长，理性护他周全，好好保护幼弟。我要站出来替他挡风风雨雨。父皇并不中意我，这事只有咱们内部几人知道，朝中的那些大臣并不这么认为，那些皇子们也不这么认为。眼下我风头正盛，人人都觉得我有与太子分庭抗礼的实力。”
　　“文武大臣以及诸位皇子，把注意力都放在我身上，谁还会去关注稷儿呢？如此，稷儿便少了许多风险，你说对吗？”
　　“四哥哥，你难道不曾有过半分的怨恨和不公吗？”
　　赵恪笑了笑，如实回答着：“有难过，但没有怨恨。父皇是天子又是君父，他要立谁为太子？他自然有权利。
　　我身为臣子，又如何能够干涉啊？虽然曾经我对大位抱有一份幻想，那是基于太子无德无才。”
　　“父皇想要立稷儿。我虽比稷儿年长，但也很看重这个弟弟。我觉得父皇这么做，自然是有其道理。”
　　大齐十分看重长幼有序，这个是祖宗定下来的规矩。
　　赵恪曾经深思熟虑，他的父皇永安帝能够舍弃祖宗规矩，必然是有其道理。
　　他的父皇从来不是昏君，而是一个顶天立地的明君。
　　赵嘉宁闻言，定定看着赵恪，儿，明亮的眼眸中忽有了一些湿意，是被感动到的。虽然从小到大，她被感动了无数次。
　　“四哥哥，我替稷儿谢谢你，真的谢谢你。有你这样为他尽心竭力的兄长，是稷儿的福气。”
　　赵恪道：“稷儿，有你这样的姐姐，也是他的福气。”

147、第 147 章
　　聊完正事，兄妹俩开始聊家事。
　　也确实如此。自从赵嘉宁出阁后，自从她嫁到平南侯府，兄妹俩很少像今天这般促膝长聊。
　　赵嘉宁笑了笑，说道：“我突然感觉，我们像是回到了从前，回到了小时候。这样的感觉真好。”
　　赵嘉宁万分珍惜这种亲情时刻。对她来说，享受亲情的时刻是这样的珍贵。
　　赵恪俊朗的脸庞也露出些许笑容：“时间真是过得好快，岁月不饶人。犹记得小时候我们一起玩耍的模样，一晃过去，我们都各自有了家庭。一晃过去，父皇母妃都老了，他们已双鬓渐白。”
　　说到这个，赵恪又不禁面露担忧：“嘉宁，之前听说父皇身体抱恙啊，现在好些了吗？”
　　赵恪十分孝顺，几次三番进宫探望，却每次都是被源清拦下，拒之门外。公公传话说，陛下只想歇息，不愿见任何人。
　　因此，赵恪私下里没能见到永安帝。
　　赵恪知道，他父皇的心尖宠便是嘉宁。其它的皇子见不到天颜，但嘉宁一定能见到。这才有此一问。
　　赵嘉宁回答道：“父皇之前，身体确实抱恙。经过陈太医的诊治已经好多了，这两日逐渐恢复精神，相信不出几天，就能和以前一样龙马精神。
　　赵恪担忧的脸上，露出一丝欣慰笑容：“那就好，得知父皇身体无恙。我这做儿子的，也算宽心了。”
　　赵嘉宁也满是感慨：“估计在这么多皇子当中，也只有四哥哥是真心实意替父皇担忧的。其它的皇子不用说，肯定各怀心思。
　　想来也是挺悲哀的，父皇除了是个君王以外，更是一个父亲。
　　父亲身体抱恙，病了，儿子们一个个不关心父亲的病情，目光如虎一样，死死盯着那皇位。”
　　赵恪宽慰着赵嘉宁：“是悲哀，但这事无解。历朝历代都如此，没办法，皇位只有一个，皇子又那么多。
　　这就是身为皇家人的悲哀，这就是身为君王的悲哀。寻常百姓父子之间的亲情，十分珍贵。
　　但在皇家却不一样，充满着算计。就连大过年夜，一家人坐在桌上，围炉喝酒吃饭，都是一件奢侈的事。”
　　“身在皇家，从小我们享受了锦衣玉食，荣华富贵。可失去了更多，失去的不是物质上的，而是精神上的。失去了兄友弟恭，失去了人间亲情。”
　　对重情重义的赵恪来说，人间亲情是再多荣华富贵都无法弥补的。
　　他从小就没了母妃，比一般的皇子生活得更艰难。当然也比一般皇子，更体会到亲情的可贵。
　　赵嘉宁看着赵恪，听着赵恪说的肺腑之言。她突然间明白了，为什么父皇不会把皇位传给四哥哥？因为，她的四哥太过仁厚了。
　　按照如今朝廷的形势，后继之君必须是一位杀伐果断的人，决不能像赵恪这般过于仁厚。
　　仁厚是件好事，但如今朝廷的形势不允许，相比较而言，她的胞弟赵稷确实性情更肖像她父皇。
　　赵嘉宁抿了半盏茶后，轻轻说道：“四哥哥很向往，寻常百姓那种生活啊？”

148、挚友
　　赵恪深有感慨：“以前还不知道，如今想明白一些事情，释怀之后，我倒是更加了解自己。等稷儿长大之后，顺利继位，成为一个有作为的明君。我便能离开朝堂，过安稳隐逸的生活。”
　　赵嘉宁望了一眼赵恪，不知为何，目光中充满怜惜：“四哥哥，真是难为你了。”
　　“傻丫头。都是自家人，说这么客气的话不就生分了吗？往后我们更要小心谨慎，好好辅佐稷儿。”
　　赵嘉宁点点头，不觉间目光越来越湿润。
　　这瞬间，四哥赵恪在她心中的形象宛如神祗。
　　……
　　杏花街小巷，古色古香的小屋中。
　　赵嘉宁与襄王赵恪闲聊的同时，陆承谨也在和沈幽容聊着。
　　沈幽容点了陆承谨最爱的熏香，两人一边闻着香味，一边聊天。
　　沈幽容打趣陆承谨：“怎么？驸马爷今日怎么有空来我这里？不需要陪公主吗？陆承谨听完之后，轻轻皱眉，拉了条凳子坐下，一边闻着香味一边摇头：“你这么说，故意寒碜我不是？”
　　沈幽容是陆承谨除了薛昂以外，最好最好的朋友。听沈幽容称她一声驸马，陆承谨觉得可别扭了。
　　这两位老朋友，也已经很久没聊天了。陆承谨环顾了一眼沈幽容的居住环境，关心道：“要不，还是搬到我给你找的那个房子里吧？那宽敞。也比较方便，你这太简朴了。”
　　沈幽容这般绝色、又有才情的好女子，住在这种地方。陆承谨看了，都觉得心疼，很过意不去。
　　沈幽容还没做答，她的好姐妹蓝晓蝶便答应道：“好啊好啊。”
　　沈幽容摇摇头，笑看了一眼蓝晓蝶：“你这傻丫头，好什么好？难道那种热闹喧哗的日子，还没过够吗？”
　　沈幽容所指的热闹喧哗日子，当然是勾栏酒肆生活。春风楼的纸醉金迷生活，她过惯了，也厌倦了。
　　现在就喜欢这种清幽雅静的地方，也只有在这里，她才能让心灵返璞归真，才能让灵魂得到修养。
　　前半辈子太忙碌太漂泊了，往后余生她只想，过幽静的生活。
　　也正是基于这层原因，她才住在这远离世俗，远离车水马龙的偏僻小巷中。
　　沈幽容感慨，冲陆承谨一笑：“我以前在春风楼的时候，就想有这样的房子，偏僻雅静，不受任何打扰。如今能够住上这样的地方，我并不觉得简朴，相反十分喜欢。所以啊，你的好意我心领了。”
　　两人既是知交好友，陆承谨也不会勉强沈幽容，见她执意如此，只淡淡一笑：“随你愿吧。你住得开心便好。”
　　沈幽容冲陆承谨点点头：“如此是最好的。合乎我心意。”
　　也正是，合乎她心意才是最好的。
　　最好的……
　　陆承谨扫了一眼周围环境，但此地实在清幽，也是掩人耳目的绝好地方。
　　她拿了凳子过来，凑到沈幽容面前，轻声道：“今天来探望你，看到你安然无恙，精神抖擞坐在这里，心里总是开心。但此行除了这个目的之外，我还有另外一个目的，那便是同你好好说一件事情。”
　　陆承谨说罢，又叹息一声，目光有些哀愁：“如今朝廷局势越发不明朗。陛下身体又抱怨，想必夺嫡之争更加激烈。我如今做了驸马，必须要卷入这个纷争中。”
　　“你又是我的挚友，若卷进来，想必你也逃不到哪里去。可我不想你，受此无妄灾难。
　　我的建议是，你与你的好姐妹小蝶姑娘一同离开楚都，找个安稳地方安顿下来。
　　至于盘缠，以及后续生活问题，你们完全不用担心，我自会派人接洽你们。”
　　陆承谨完全字字出自肺腑，句句皆是真心。她目光真诚，是真的希望好朋友沈幽容，可以好好的。
　　这么多年来，沈幽容为她付出太多太多，千言万语都道不尽那些恩情，陆承谨一直铭记于心。
　　沈幽容本可以安然无恙，可这次，却因为她的事情遭受牵连，被人袭击，一直受重创。
　　每每想起，陆承谨一直心中有愧，总是想弥补，看到沈幽容如今情况完全好转。
　　她心中的负担和愧疚，已经慢慢释怀，就如同一颗绑着的大石头随之落地。
　　这次心中的石头落地了。但，陆承谨总是要替沈幽容考虑，不是所有都像这一次这么侥幸的。
　　有可能下次敌人出手，她就没命了。这些都是考虑的必然因素，想来想去，陆承谨与赵嘉宁反复商量。最终觉得，让沈幽容离开楚都才是最好的选择。
　　陆承谨靠在椅子上，长长舒了口气：“能够遇到你这样的朋友，是我的福气，但我实在不忍心看你冒险，你受一丝一毫损失，我都心中无比愧疚。更别说是以后为我赴生赴死的事了。相信，你也能体谅我吧。”
　　看着陆承谨内疚、又无比认真的表情，沈幽容忽然一声笑了：“你莫不是嫌弃我武功不够好，在这里给你添麻烦了？
　　陆承谨皱眉：“你这是说的哪里话？我如何会嫌弃你？你医术那么高，柳妃的病都能治好。救死扶伤，妙手回春。你好好活着，以后能救治更多的人，悬壶济世不正是你一生的心愿吗？”
　　“你若是留在这风口漩涡中，连命都不保，还谈什么去实现理想，悬壶济世呢？”陆承谨认认真真道，“你别同我嘻嘻哈哈啦，我说的是认真的。这些也不是我一个人的决定，我与嘉宁商议了好长时间，她也觉得不该拖你下水，你们看看，挑个好时间离开楚都吧。”
　　沈幽容悠悠道：“马上要临近年关了，今年过年就在楚都过吧，等来年再离开。”
　　作者有话要说：求个回复。

149、第 149 章
　　陆承谨看沈幽容一脸悠然，并没有多少担忧的模样，叹息一声：“我在这里急得要死，你在那里悠哉悠哉。你就真的一点都不担心自己的安危吗？”
　　沈幽容淡然一笑：“既来之，则安之。那些年陪着你，可谓出生入死，我何曾有过丝毫的担忧呢？”
　　听沈幽容说到出生入死四个字时，陆承谨的心没由来一紧。那些往事想想，其实她也后怕。
　　陆承谨摇摇头：“不行，这次你绝不能像以往那样。别说年底了，你再多留几天也不行。赶紧收拾收拾，早些走吧，我派几个暗卫护送你们。”
　　沈幽容轻轻一叹，那近乎哀怨的叹息声，慢慢传入陆承谨耳中：“现在走，又能走到哪里去？你也知道我从小颠沛流离，后面误入风尘。那些年都是在春风楼浑浑噩噩度过。除了这里，我们离开还能去哪？”
　　家吗？故乡吗？这些年，哪里还有家，哪里还有故乡啊？
　　陆承谨目光犹豫了下，深知沈幽容所说的不无道理。她道：“这样吧，我替你找一个好地方。你们去羡州吧。原本没和嘉宁成婚之前，母亲便打算与我一同回羡州去,?过安逸的生活。
　　之前我们已经筹备好了一切。不过中途变化太多，如今我们必须要留在楚都，必然不能回去。”
　　“羡州那里有我们名下的布庄，米庄。我把那些转让给你们。日后你们也不愁生计。”
　　陆承谨看着沈幽容又环顾了一下周围环境，“还是早些去吧。以你的聪明才智，再加上我们的米庄布庄做铺垫，我相信你一定能够打理得很好。”
　　沈幽容噗嗤一声笑了，看着陆承谨这张俊秀却刚毅的脸庞笑道：“我怎么觉得你像交代后事？”
　　陆承谨道：“因为现在局势不乐观。”
　　两人讨论至此，熏香已燃尽。
　　沈幽容又让蓝晓蝶拿了半盏熏香出来，她又慢慢点上。
　　顿时，房间中又弥漫着一股沁人心脾的清香。沈幽容这时收了笑脸，也叹息一声：“你真要我走？我听说，你打算来年同薛昂将军一起去边塞。行军作战少不了受伤，到时候谁去替你医治？”
　　“嘉宁。虽说嘉宁的医术不如你高明，但她也很有天赋。研究医书，就为了我这破身子。想我受个剑伤，刀伤，她替我包扎，这些事嘉宁完全能胜任。”
　　沈幽容又问：“那，若是中毒呢？”
　　沈幽容的问话，又把陆承谨给问住了。
　　陆承谨微微耸肩：“那听天由命呗。不过你想想，我这么命大，每一次都大难不死，我是有福之人，不会随随便便出什么意外的。
　　我身边有嘉宁护着，又有她精心培养起来的暗卫护着。我能出什么事？你还是早点去羡州吧，你安然无恙，我才能好行事。”
　　沈幽容：“这次真要我走吗？”
　　陆承谨：“真。”
　　“那好，稍后我便和小蝶收拾收拾。然后再走，走之前，我必要见一下八公主，有重要的东西交给她。”
　　陆承谨：“回头我替你传话一下，我相信嘉宁也是特别想乐意见你的。”
　　沈幽容想想后，柔声补充道：“是单独见，我也想和八公主单独聊聊。”
　　陆承谨喝了半口茶后，轻抿嘴角：“你们之间，难道还有什么秘密不成？有什么不能让我知道的？”
　　先前，陆承谨和赵嘉宁之间聊的话题过于沉重。蓝晓蝶一介弱女子，也不知如何插话？只能选择默默旁听。
　　眼下，见话题渐渐转入轻松氛围。蓝晓蝶笑了下，说道：“驸马爷，你可是个大男人。女人家自然有闺房秘密。难不成你要一一听去吗？”
　　陆承谨握杯的手一顿：“……”
　　什么大男人？她明明也是一个女子，好吗？
　　……
　　陆承谨回府之后，便把沈幽容的要求同赵嘉宁提议了。
　　赵嘉宁闻言后，没有丝毫抗拒。她确实也非常乐意同沈幽容谈话，在八公主心中，沈幽容是个奇女子。
　　她也是很乐意与之交友的。
　　在陆承谨的安排下，沈幽容同赵嘉宁两人见面，相约在风景秀丽的湖畔旁边。
　　湖畔风景很美，让人流连忘返。两个风华绝代女子，就更让人赏心悦目了。
　　赵嘉宁虽是无比尊荣的公主，但她从不会颐指气使。对待沈幽容这样的恩人，就更礼遇有加。拎起茶壶，捏着茶柄，亲自为沈幽容倒茶。
　　沈幽容连忙起身摆手，有些受宠若惊：“公主殿下如此正式折煞我。”
　　赵嘉宁做了个请坐的抚手示意姿势，对着沈幽容莞尔一笑：“你且先坐下，不必这么拘礼，哪里有什么折煞之说？你同承谨之间也会这么拘礼嘛？”
　　那是当然不会的。
　　虽不说怎么随性怎么来，但两人相处非常随意惬意。既是生死之交，又何来那么多礼节？
　　沈幽容轻轻摇头。
　　赵嘉宁又是轻声一笑，笑容十分清澈：“那不就是吗？你与承谨之间那般随意，同我之间却这般拘谨有礼，岂不失了身份了吗？
　　你是承谨的挚友，在我心中，也是把你当成好朋友，你却和我这么拘谨。难不成，是看不上我这个朋友吗？”
　　沈幽容连忙摆手：“怎么会呢？”
　　赵嘉宁温声细语，模样可亲：“既然不会，那就坐下来好好喝杯茶，好好聊。”
　　沈幽容应了声后，轻轻入座。
　　只听赵嘉宁又柔声道，她轻柔的声音同风声一起送进了沈幽容的耳边，如同一支美妙的乐曲。
　　“沈姐姐。算来，我们也认识时间不短了，我很仰慕你的才华，很敬重你人品，也很感激你不遗余力替我母妃治病，感激你曾经对承谨的救命之恩。
　　在嘉宁心中，你是一个好女子，是一个奇女子，我是真心实意想与你成为好朋友。我们之间不要那么见外，好吗？”
　　赵嘉宁的款声柔情，也给予了沈幽容很大的震撼。不可否认，沈幽容曾经确实对赵嘉宁带有偏见，总觉得赵嘉宁不该因为政治因素，把孱弱善良的陆承谨给拉下水，拉入到这风波不断的深宫中。
　　虽说陆承谨不介意，但沈幽容介意。她这些年，为了救陆承谨，付出了这么多心血，怎么能任心血由他人践踏呢？
　　而聪明无比的赵嘉宁，似乎也料到了这点，似乎也想明白了这层因素。
　　赵嘉宁一边煮茶，一边看着沈幽容，目光轻柔：“沈姐姐，我知道你对我有些许偏见，或多或少都有，想必是因为我嫁给承谨的事吧。”
　　既然赵嘉宁都吐露心声，沈幽容也没有瞒着的道理，她点点头后缓缓回答着：“确实有。如你所说，承谨是我挚交，我不想看到她受任何损害。你明知，她为了大齐出生入死，险些命丧黄泉。
　　好不容易捡回一条命。陆家上下已无心朝政，只盼望着过悠闲隐逸的生活，你却让一家老小都陷入这种风波中。”
　　赵嘉宁丝毫没有责怪沈幽容的意思，她十分温柔体贴说道：“我知你有这种想法。这也是情有可原。我承认我当时欲嫁给承谨，确实抱着这层打算。这也是我的私心所在。”
　　“我也知道你所忧虑的，不过我曾经和承谨约法三章，无论如何一定会保全她，绝不会让她受到伤害。也不会让陆家上下受到伤害。”
　　“一开始选择与承谨一起，确实是出于利益考虑。后面，则动了真感情。若沈姐姐因此事而不愉快，嘉宁在这里向你道个歉，赔不是。”
　　赵嘉宁起身，欲向沈幽容做负荆请罪的姿势。
　　沈幽容见状，连忙去搀扶赵嘉宁：“不必如此，真的不必如此。承谨都释怀了，我又怎会介意什么？我方才所说的，不过是之前的偏见。
　　八公主，幽容与你认识确实时间也不短，也十分钦佩于你。
　　你出生皇家，又深受当今陛下宠爱，可却无颐指气使，十分平易近人。
　　又聪明剔透，才情纵横。说到底，我能与你相识，成为你的朋友，也是我的福分。”
　　赵嘉宁这才起身：“我唤你沈姐姐，你也不必叫我八公主，直接叫我嘉宁吧。可好？”
　　“好。”经这事之后，沈幽容对赵嘉宁的所有偏见全部间消除，她也把赵嘉宁当成好友来对待。
　　“好。”沈幽容点头，她又拿出一本卷宗来递给赵嘉宁，“嘉宁，这是我连夜书写的。都是记载医学知识，包括我平时所习的心得。承谨身子弱，我去了羡州后，你要好好照顾她。这对你们很有帮助。”
　　“沈姐姐医术高明，我若真能得到精髓，那真是件天大的好事。”赵嘉宁忙接过，“这真是好贵重的礼物。”

150、第 150 章
　　沈幽容同赵嘉宁告别后,?便也没再耽搁，和蓝晓蝶收拾了一翻后。第二日，便踏上了回羡州的路。
　　陆承谨和赵嘉宁两人亲自为沈幽容送行,?看着她渐渐离去的背影。
　　陆承谨眼底闪过一抹留恋与不舍，只是形势如此，再多的留恋与不舍，终究无用。
　　沈幽容乘坐马车而去，当马车完全消失在陆承谨的视线中时，她才忍不住长叹息一声：“也不知道，经此一别，何年何月才能与沈姑娘见面？”
　　陆承谨虽不至于泪眼婆娑，但心中却是真的难过。沈幽容于她而言，不仅仅是一个普通友人，两人可是生死之交啊。
　　赵嘉宁很理解陆承谨的心情，也体谅她的难过。换做是任何人，和自己的挚友分别，都会伤感难过。
　　赵嘉宁站在杨柳畔边，侧眸看着陆承谨。隐约间，仿佛读出了她眼底下暗藏的那哀伤和挂念。
　　赵嘉宁劝说着陆承谨：“其实，大可不必这样悲观，羡州虽然离都城遥远，但也是人力可至。等我们忙完这些事情后,?你若是想念沈姐姐，那我陪你一起去羡州看她。
　　此去一别，并不是让你和沈姐姐绝别，而是为了日后可以更好、更高枕无忧的重逢。你说对吗？”
　　“人间之事，大多的分别都是为了日后更好的重逢。”赵嘉宁的轻柔声音，如同缕缕清风吹拂在陆承谨心田上。
　　赵嘉宁深得她姑母的真传，又参透了那么多年的道家经书，眼界极其开阔，把许多事情都看得释然了。只是这份释然，实在是太多人都无法企及到的境界。
　　陆承谨的视线原本是落在杨柳畔前-沈幽容动身的那个方向。
　　听赵嘉宁这么一说，她把视线悄悄挪回，目光同赵嘉宁的目光交接着：“离别向来都是个很沉重的话题。古来黯然销魂者，唯别而已，年年柳色，霸陵伤别，这些伤感的字眼都充斥在诗词歌赋里。嘉宁的一番话，倒真是与众不同，让人耳目一新。”
　　赵嘉宁俏皮一笑：“有没有听我一席话，胜读十年书的感觉？”
　　陆承谨很郑重点点头，带着非常崇拜的目光看向赵嘉宁：“我一直都特别敬佩你。听君一席话，试读十年书。”
　　话至此处，陆承谨特意向赵嘉宁做了个手势，双手交叠扣于胸前：“承谨天生愚钝，还望公主老师莫嫌弃。以后我要跟着你多多学学。”
　　赵嘉宁轻你一笑，笑声如铃铛般清脆，动人悦耳极了：“你还真挺会配合的。”
　　陆承谨：“那当然啦，你说的都是金口良言。”
　　赵嘉宁噗嗤一声：“你这嘴巴真是越来越甜了。”
　　为沈幽容送行完之后，赵嘉宁与陆承谨一道回中探望父皇，永安帝在陈通的「医治」下，永安帝情况好了许多，越发有了精神。
　　赵嘉宁看在眼里，欢喜在心里。
　　当她来到御书房时，看到的又是兢兢业业的父皇，永安帝还在批阅奏折。
　　见赵嘉宁来到之后，皇帝停下朱笔，对着赵嘉宁和蔼一笑：“这几日，不见你人影，可让我这做父皇的，想念得要紧。你这丫头，都去哪玩了？”
　　作者有话要说：以前老是不想写，现在真没时间写。下班都是半夜。

151、精彩
　　永安帝话音刚落，偌大的向来肃重的御书房内弥漫着一股温暖，对于寻常人来说，这是十分常见的。
　　然在帝王家，这种温暖确实尤为难得。永安帝只有在赵嘉宁面前才会流露出这般神色姿态，尤其是他方才所唤的那一声丫头，让赵嘉宁听罢，只觉得万分感慨。
　　好像许久许久，都没有听到父皇这么叫她了。赵嘉宁心中一股暖流涌动着,?她抬头看着已经精神大好的永安帝，笑着回答：“这两日，我与承谨一直待在侯府，和琴棋书画为伴，过着举案齐眉、琴瑟和鸣的日子。”
　　永安帝听完后，脸上露出慈祥的欣慰的笑容，仿佛许久没有这般畅快了。
　　赵嘉宁是她最疼爱的掌上明珠。知道赵嘉宁婚后幸福，做父亲的比什么都开心。
　　前两个女儿的婚姻十分不幸，这让永安帝一直耿耿于怀。
　　每到夜深人静时，他也会自我反思，甚至觉得内疚。如果不是他考虑政治上的因素，也许那两个女儿就不会落得这样下场，每每想起永安帝也会多一份愧疚，可于事无补。
　　女儿早就出阁了，他也不能占着大邦皇帝之位，让女儿女婿和离。这太有损他荣誉，有损大邦皇帝名望。
　　永安帝除了夜深人静时叹息，其余的什么也做不了。
　　如果说上天对他还有一丝眷顾的话，那便是他的最疼爱女儿-赵嘉宁收获到了婚姻幸福。
　　永安帝瞬间如释重负，一块沉重的巨大的石头，顷刻间像被什么从心口移出。难得的轻松畅快。
　　“看到你们这般甜蜜、这般恩爱。可见我这做父亲的，当初果然没有走眼。当时朕还在担心你们之间会有什么不愉快？如今看来，这份担忧实在属瞎操心。”
　　永安帝一边抚摸着胡须，一边笑着说道。他对这段婚姻实在满意，若不是陆承谨年纪尚轻，无法让朝中那一帮元老们服气。否则的话，他恐怕已经大肆赏赐陆承谨。
　　尽管陆承谨如今风头正盛，万众瞩目，但在永安帝心中这些都不能媲美陆承谨的功劳。
　　皇帝缓缓走到陆承谨身边，面带着和蔼慈祥的笑容，无形中已然收敛了君王睥睨天下的气息。
　　除却这一身象征着帝王身份的冕服，此时的永安帝，看上去和寻常父亲没有两样。
　　他是一个男人，也是一个渴望温暖和亲情的男人。只是这些年来，他身居至高无上的地位，尊荣无比。
　　大臣们对他心存敬畏，各个俯首叩拜，儿女们对他亦心存敬畏，见了他之后，忙不及迭行礼。
　　这份君臣有别的规矩，横亘在那里，像是一把刀，把永安帝赵端和子女之间维系的亲情生生割开了。
　　这是作为一个君王必须要付出的代价，谁也不能幸免。赵端那些年一直过着很苦闷的帝王生活，直到赵嘉宁的出生。
　　赵嘉宁给作为皇帝且孤独的父亲，带来了无穷无尽的欢乐。
　　很多时候，永安帝只有在赵嘉宁的面前才能感受到一个父亲的快乐和希冀。
　　皇帝盛宠自己的女儿赵嘉宁，如今见赵嘉宁婚姻如此幸福，龙颜大悦。爱屋及乌，对陆承谨也倍加器重。
　　永安帝深深看着陆承谨，眉目微笑，语气十分轻和。不似之前的严肃，沉重，看得出皇帝今天心情确实很好。
　　之前永安帝身体抱恙，脸色很不好。但这段时间以来，经过一番调治，他的精神气明显已经恢复过来了。整个人神采奕奕，看上去又有廉颇未老之风。
　　皇帝身体好转，精神状态不错，这对陆承谨来说，也是一件天大的好事。无论于公还是于私。
　　于公，赵端是天下人的皇帝，他励精图治，有勇有谋，能体恤民间疾苦，有这样的君主是百姓的福气。
　　于私而言，赵端是赵嘉宁的父亲，按照如今来说，也是陆承谨的岳父。
　　陆承谨自然满心满意，盼望的自家岳父身体好转，重掌江山，而不是像之前那段时间一样，病榻中辗转，把朝中政务权交给赵嘉宁。
　　看到皇帝龙马精神，陆承谨当真是快活极了。只要皇帝安然无漾，能够坐镇朝中，自然朝廷里，那种阴谋阳谋的事情要好上许多。
　　陆承谨一直是抱有这层希望的。尽管，他已经窥探出了皇帝的心意，皇帝想立小皇子赵稷为太子，这条路不可谓不艰难。
　　赵稷实在年幼，虽然聪明无比，但相比起他的哥哥们，他输在了年龄和人生阅历上。而这两点对于一个储君来说，是足够致命的。
　　因此，陆承谨希望皇帝身体安康，延年益寿。无论怎么样，至少要等赵稷成年，再把皇位传给小皇子。
　　否则的话，若是今上出了什么意外，朝廷定风雨飘摇，她和赵嘉宁又要面临多事之秋了。
　　陆承谨微微垂眸，心中算盘打了一拨又一拨。
　　永安帝则微笑看着陆承谨，目光慈祥且充满希冀。
　　“承谨啊，朕，要谢谢你。”
　　正在处于思考状的陆承谨闻言，骤然一惊。
　　对她道谢的不是别人，而是江山之主的永安帝。
　　她何德何能，能当得起皇帝的一声谢谢？
　　陆承谨弯腰躬身，忙不迭道：“父皇言重了。承谨如何能担当得起？”
　　永安帝轻轻摆手，示意陆承谨免礼：“在朝堂上，朕和你们是君臣。在私下里，朕和你们是亲人。都是自家人，不必行礼。”
　　不知从何时起，永安帝在对待后辈时，不愿以帝王身份自居。他更喜欢以父亲、以长辈的身份自居。
　　永安帝又笑道：“你怎么会担当不起呢？无论于公于私，你都担当得起。”
　　“于公，你出自平南侯府，身上流淌着忠君爱国的血脉。平渊一战，你拯救了大齐。”
　　“于私，你和嘉宁结为夫妻。你对嘉宁的心意，朕都看在眼里了。嘉宁是朕最疼爱的女儿。朕当初很是忧心，为她的终生大事忧心忡忡。害怕她会嫁得不幸福。”
　　永安帝眉目舒展，目光落在陆承谨身上：“承谨，是你。你给嘉宁带来了幸福。当然，也给朕和柳妃带来了快乐。”
　　“故而，无论于公于私，朕都要好好感谢你。”
　　永安帝说得诚恳，真心实意说这番话。但陆承谨听后，仍然觉得万分惊讶。古往今来，有哪一个帝王对臣子说这样的掏心窝子话？

152、第 152 章
　　平心而论，陆承谨对皇帝的印象越发改观了，人人都知道永安帝从前是个庶子，不被人看好，没有任何争储夺嫡的优势，可最后却能在那一帮出色的兄弟中脱颖而出。
　　永安帝上位之后，他的那些弟兄们，流放的流放，客死他乡的客死他乡。
　　这其中缘由，虽不能一一道出，但也足见皇帝的狠辣一面。
　　但向来善于玩弄心计的皇帝竟如此，堪称推心置腹。这让陆承谨十分惊讶，远远超乎她的意料。陆承谨明白，皇帝这回是真把她当自己人看了。
　　陆承谨望向赵嘉宁，却见赵嘉宁清澄的眉眼中，含着一层浅浅笑意。对着陆承谨微微一笑，像是在表扬和鼓励她。
　　皇帝表扬陆承谨，赵嘉宁心里听了当然万分开心，如同吃了蜜呀，她父皇和她果然目光都是一样的准确。
　　皇帝的道谢，虽让陆承谨有些不适应。但她心中还是万分开心。
　　永安帝是个了不起的人物，雄才大略，堪称一代明君英主。
　　能得到这般人物的赏识和肺腑之言，不用想也知道有多难。
　　这若是传出去，一定会让都城中所有的青年才俊羡慕死。
　　因为在寻常人眼中，得皇帝如此厚爱，必定是日后平步青云的不二法器。
　　只是陆承谨没有这种想法，因为她不需要平步青云。如今的她已经是各种殊荣加诸一身了。
　　她沉思片刻后，回答着皇帝的话：“承谨得父皇如此厚爱，实在三生有幸。父皇方才所言，让承谨心中无比感慨。承谨所做的这些，不过是分内之事。”
　　“我是大齐的子民，遇到强敌入侵，当誓死捍卫疆土，这是职责所在，何谈感谢之说？
　　嘉宁与我成婚，是我妻子。她温良贤惠，我自当善待之。
　　这些都是份内之事，如何担得起父皇的一声谢谢？父皇说那番言语，倒让承谨无地自容了。”
　　如果是旁人说这番话，很有可能是为了故意给皇帝留下好印象，以便日后青云直上。
　　但陆承谨不是，永安帝直到，她不是。她说的也是肺腑之言。
　　永安帝满意地哈哈大笑起来：“朕的目光没错，陆承谨不但容貌出众，文武双全，而且人品贵重。可堪大用，可堪大用。将来，你的成就必不会在你父亲陆阙之下。”
　　“陆阙若是知道自己后代如此优秀，也能含笑九泉了。”
　　永安帝像是被触到了什么心事，继续说道：“承谨啊，朕很欣赏你，对你抱有的期望很高，甚至连某些皇子都比不上你，你可知朕为何会这般？”
　　陆承谨缓缓回答：“是因为我爹的关系吧，陛下素来待他甚好。我爹如今已故去，陛下自然爱屋及乌，把对我爹的那份好，用在我身上。”
　　这是陆承谨能想到的，唯一直接干脆的理由。
　　永安帝摇头笑笑，把手别于身后，慢悠悠说着：“这只是一小部分缘由。真正的缘由是朕欣赏你，十分欣赏你，一看到你，忍不住想起朕年轻时候疆场的场景，每每想起，朕便热血澎湃。”
　　“朕喜欢年轻人，年轻人身上有勇敢，有锐意进取。而这些宝贵的品质，恰恰是如今的朕所没有的。”
　　永安帝来回踱步，脑海中也闪过无数画面，那是年轻时的矫健的自己。
　　“朕老了，真的老了。”永安帝仰起脖子来，喉头蠕动着。
　　陆承谨：“陛下春秋鼎盛，何来老之说？”
　　她说这话，没有任何恭维之意。
　　听到春秋鼎盛时，永安帝忽然回过头来，冲着陆承谨笑了一下。
　　永安帝领着陆承谨和赵嘉宁两人来到偏殿中的另一处房间内。
　　这是与书房并排而立的兵器房。
　　房间中正挂着一副铠甲，边上有一张大弓。
　　这张褐色大弓。远远望去非常威严，就像是当初年轻时的皇帝一样。
　　永安帝缓缓走去，拉弓拉到一半，额头上却明显出现了豆大的汗珠，他咬牙，看得出很吃力。
　　永安帝坚持拉弓，最后拉动弓弦，但已经是精疲力尽。赵嘉宁忙递上手帕，替她父皇擦拭着，永安帝有些气喘。
　　待到缓过来之后，才又自嘲笑了笑：“你们看看，这就是春秋鼎盛？朕现在一张弓，都要分几次才能拉动。想当年，朕二十出头的时候，曾骑着大马，挽着大弓，追逐敌人，而面色不改。
　　如今仅仅是拉动弓弦，却是如此气喘吁吁。身体真是不行了，岁月不饶人，这点你不想承认，都没有办法。”
　　永安帝目光突然变得有些深沉，语重心长道：“朕老了，真的老了不仅心老了，身子也老了。虽说陈通把朕医治好了，可朕始终觉得，这次身子骨与从前不太一样。病久了，哪怕病情痊愈，身子骨也似乎被掏空了。”
　　赵嘉宁闻言，柔柔叫了声：“父皇。”她清脆的声音中却充满着无奈。她知道，让一个英雄承认英雄迟暮，是一件多悲凉的事。
　　父皇一直是她的英雄，是顶天立地的人物。在赵嘉宁心目中，父皇是唯一可以媲美日月的人，只是如今这样的英雄都老了，怎能不让人伤感？
　　永安帝慈祥地看了一眼，继续说道：“其实朕已经释怀了，每个人都会老去，这是世间万物必然的规律，虽然有时候人很不情愿，但无法改变，只能接受。”
　　永安帝果真是变了。当年的他意气风发，剑锋所指之处，是辽远的边境。
　　那时皇帝年轻，是何等的气宇轩昂。如今，却向往安逸生活。
　　“人生匆匆几十年，转眼已过，有时候朕自己都在问自己。余生想要怎么过，按照朕年少时的心境来，定是骑烈马、拉大弓率军出征，击敌寇数百里外。不取敌方头目首级，绝不班师回朝。”
　　“但如今，朕的心性已经变了。对那些宏图伟业兴趣不大。经历过你母妃那事后，朕只想抽更多时间陪伴她。”
　　“前半生，我们所有的时间精力都奉献给了江山社稷，奉献给了儿女。当年朝局未稳，你们兄弟姐妹又年幼。”
　　“但如今局势全然不一样。虽说边境未安宁，但朝中局势大体安稳。你们兄弟姐妹都已长大成人，接下来，朕想与你母妃一同过余生，寻常夫妻生活。”
　　“回首半生，感慨颇多，朕曾年轻气盛，想要建造宏图伟业，后来一一实现了。
　　朕真以为自己是伟大的君王，明智的君王，接受臣民爱戴拥护。
　　直到你母妃在病床上奄奄一息时，朕才直到自己原来也是这般的无用，连最心爱的女人都保护不了。”
　　“朕当时万念俱灰，好在苍天有眼，送来了幸运神-沈姑娘，如今你母妃身子好转，虽不能与常人一般，但也是万幸。”
　　永安帝笑了笑：“原来所谓的万里江山，在自己心爱人的面前，都是那么不值一提。我和你母妃已经老了，我们想相互间抽更多的时间陪伴彼此。至于朝堂之事，就赖你二人多多费心。”
　　赵嘉宁一听十分愕然，陆承谨听后也觉得震惊万分，听着皇帝陛下的意思是，难不成要让贤？
　　赵嘉宁惊讶问道：“那父皇的意思是？”
　　该不会真的要让位吧？
　　永安帝又笑了一下：“你是朕所生之，知女莫若夫，你的神色表情，朕如何能不清楚？放心吧，你家父皇暂时还没有让位的意思，方才与你们所说的却是心里话。”
　　皇帝深深叹息：“朕想退隐，想把皇位传给自己的儿子，但找不到一个合适的理由。你们说说朕这皇帝当的有多可悲。”
　　赵嘉宁原先一直想问她的父皇，为何不把皇位传给智勇双全、为人忠厚仁义的襄王赵恪，反而偏偏中意她最小的胞弟赵稷？
　　倒也没有贬低赵稷不好。只是，这实在有违背祖宗遗训。
　　她曾有心想问，只是实在不好开口，干脆不问。她相信，父皇会给她一个解释。
　　不过，现在她父皇主动提出，无疑给了赵嘉宁一个询问的借口。
　　赵嘉宁为了解释心中疑惑，还是缓缓开口，即便反复来回想了两遍后，还是选择开口询问：“父皇。嘉宁有一事不明，是真的不明。既然父皇说到这个事，嘉宁干脆就一吐为快。
　　这些日子憋在心中，心里也确实不好受，就像是压了一块千斤重石，想起来，会觉得压得喘不过气。”
　　永安帝十分了解赵嘉宁，听宝贝女儿这么一说，大概也明白赵嘉宁中的千斤重石是什么意思。
　　皇帝沉思片刻，让源清离开上书房，再三嘱咐源清，严格把守，不准任何人靠近。
　　源清公公有自知之明。陛下一家讨论家常，他只是一个做奴才的，在旁打扰不好，领命遵旨之后，按照永安帝所说的，将外面的铜门深深关好。
　　当源清的脚步声逐渐消失后，永安帝抬头看了一眼后，这才又把视线落在赵嘉宁身上。他懂赵嘉宁话语中的惊讶来自于哪里？
　　“嘉宁，你可是在为你的四哥之中抱不平？很不甘心？”
　　皇帝柔和慈祥的目光，忽然变得有些深沉。他好歹曾经是一代帝王，看人的眼力很准。
　　“朕知道你接下来要说的话，也明白你的一番苦心，是啊，这些年来因为襄王奔走太多，太多。无非是想让襄王走上皇位。”
　　赵嘉宁所做的这一切，果然逃不过自家父皇的眼睛。父皇对此心知肚明。
　　赵嘉宁叹息一声：“我一直是力挺襄王哥哥的，总觉得他才是最好的继位人选，并非是因他由母妃抚养长大。
　　我完全是出于襄王哥哥的能力考虑。他有勇有谋、又体恤苍生，有一颗仁慈之心。”
　　我相信他哪怕做不了伟大的君王，也能是一个非常优秀的守成之君。
　　襄王哥哥人仁厚，而我大齐经过这些年的浴血奋战，早已到了要韬光养晦的机会。因此，嘉宁觉得若是襄王哥哥登基了，必也是一件造福苍生的事。”
　　“父皇，你也知道襄王哥哥的为人。当年书院大火时，是襄王哥哥冒着生命危险，义无反顾冲入火灾现场，把昏迷不醒的您，救了出来。试问这份孝顺，其它的皇子哪个有？”
　　“四哥哥在朝堂之上，因某些公事和您有了政治分歧。可父皇，您想一想，四哥所说的那些又何尝没有道理？他想的都是百姓，是为苍生谋福利，似乎从没有给自己犒劳过。”
　　“嘉宁有时候，真不明白这样的人，为什么就不能入父皇您的法眼呢？嘉宁也真的不明白，为何您对四哥就那般苛责？”
　　赵嘉宁一鼓作气，连连询问。
　　永安帝定定听了会后，神色复杂。他问着赵嘉宁，声音似乎变得冷了些：“难道，你在记恨父皇吗？”
　　顿时氛围陷入沉默之中。
　　永安帝有怒火。
　　赵嘉宁满是疑惑。
　　陆承谨则胆战心惊。
　　三人，各有三种复杂心情。
　　……
　　最终，还是永安帝开口，打破了这份沉默。
　　作为父亲，他难道不知道第四子赵恪，是最好的继位人选吗？
　　但是偏偏，他不能选赵恪，赵恪是无论如何都不能继承皇位。无论他再怎么优秀，都于事无补。
　　过了会，永安帝脸上的冷意有些消散了。他静静听着，听完之后，皇帝叹息一声：“嘉宁，你说得话，朕难道不知道吗？恪儿仁义，有仁君风范。”
　　永安帝目光深沉，像一口深不见底的古潭，话音又顿：“朕绝对不能选他。否则百年之后在地底下，也无颜面对列祖列宗。”
　　皇帝后面的一句话。让赵嘉宁听得心惊肉跳，隐隐觉得事情越来越严重了。
　　赵嘉宁心中的疑惑和不解骤然陡生，她定定看着自家父皇。
　　永安帝语重心长：“嘉宁，父皇知道你的性子，你要是不打破砂锅问到底，定会心存疑惑，定然也无法安心扶持你的胞弟稷儿。
　　因为你心里横着一根刺，觉得父皇不公平太过偏袒你。你四哥为了国家社稷披肝沥胆，甚至从前不惜牺牲自己性命安全来救父皇。
　　父皇不想这事成为你的心结，所以今日特地同意解释，把事情原委全都说清楚。”
　　永安帝的叹息声伴随着沉重的说话声一道响起，慢慢回忆着那一段尘封很多年的往事。
　　“恪儿的母亲并非丽嫔，而是前燕公主。当年朕还是皇子时，奉你皇爷爷的命，率军出征攻克燕国。燕国士兵个个精锐，以一当十，我大齐将士们久攻不下。”
　　“后来，不得已之下，朕隐姓埋名，虚造了个假的身份，去接近燕国公主。燕国公主陷入朕所编织的虚情假意的爱情梦幻中，把燕国军队情况一五一十告诉我。”
　　“也就是在这一过程中，这前燕公主怀孕了。当然，对方并不知朕的真实身份，并不知我是大齐的皇族。”
　　“前燕公主确实美，艳而不妖，生性豁达，身上有着和中原女子截然不同的气质，很是吸引人。朕沉浸在温柔乡中。连两国之间的形势都已被抛却脑后了。”
　　“直到……前燕公主说她怀孕，朕才意识到事情的严重性。燕国和大齐是多年来的死对头，她肚子里的孩子绝不能有。”
　　“这种情况下，若是孩子父亲的身份被人知晓，那我前途尽毁不说，估计你皇爷爷会废了我整个人。”
　　永安帝向来如黄钟大吕般的声音，顷刻间染上了很多风霜似的，十分沙哑深沉。
　　眼睛中满是悲痛和懊悔之色。可见这事情，确实戳到了他的痛处。
　　说完后，永安帝深深闭上了眼，她如果不是为了让赵嘉宁明白，估计也不会选择以这样的方式去揭开过去。那往事就如同伤疤，每揭开一次，伤疤就重现一次。
　　“那种情况之下，我别无它法。只能从大局考虑，只能抛弃儿女情长。朕……只能狠下心来，给恪儿的母亲所喝的安胎药，我曾三次动了手脚，但每次都失败了。每次的汤全是被猫无意间打翻。起初，我药以为这是运气问题。”
　　永安帝的声音微微哽咽，泪水潸然而下，打湿了脸庞，以及微白的双鬓。
　　这并非猫的无意间所为。而是有人刻意安排。而这个刻意安排的人，便是恪儿的亲生母亲。”
　　“在与我交往这段过程中，她渐渐发现我不是个普通的商人，摸出了我的真实身份。”
　　“但她并没有说破，我们过着最后几个月的温存生活。直到十月怀胎，临盆之际，孩子胎位不正，生产大出血，恪儿母亲恐性命不保。
　　生死存亡之际，她拉着我的手，万分恳求，让我放过恪儿，恪儿是无辜的。不应该因为身份问题，而丢了性命。
　　他转过头去，尽量不让自己在两个小辈面前失态，只是那微微耸动的肩膀，以及一颤一颤的声音，却终究还是出卖了他的掩饰。一个帝王说起往事时，还是忍不住泪如雨下。
　　“她，让我放过肚中的孩子，那是她唯一的孩子，当然也是我的骨肉。”
　　永安帝的声音也变得无比艰涩了，他缓缓吐息，“当然最后我答应了。恪儿的母亲产后大出血，生下孩子没过多久，便去世了。我担心被人看出破绽，故意找了一个刚刚产后的女人回王府。”
　　“而，这个女人便是日后的丽嫔。”
　　“这偷梁换柱之计，只不过是换了恪儿的母亲。朕在外面有私生子的事，依旧呈现在众人面前。
　　你皇爷爷自然也知道了。却也没过多苛责于我，只是私下里叫我行为检点些。对朕说，若是想延绵子嗣，大可以正大光明纳妾。”
　　“没有人知道恪儿的身世，这么多年来，朕一直瞒着。就连你的母妃，朕也没有吐露半个字。恪儿再怎么优秀，可他身上流着前燕皇族的血脉，朕绝对不能让他继承皇位。”
　　说完这段，皇帝的目光已经完全湿润，他还是没有转过头来，只是背对着赵嘉宁。
　　那凄怆而无奈的声音一直在赵嘉宁耳旁回荡着，赵嘉宁心神震撼，从来没想过结局竟是这种。
　　赵嘉宁正处在无比震撼的情景之下，久久不能回神，原本十分的目光，在这瞬间似乎都幻想开来，心情如同波涛汹涌的海水，无法平静，波浪一层接着一层涌动。
　　不仅赵嘉宁觉得震撼，陆承谨也觉得万分不可思议。她们从没想到想过，襄王无法继承皇位的原因，居然是因为这些身份问题向往，何其无辜。

153、第 153 章
　　永安帝那沧桑无奈的声音，又一次直击赵嘉宁的心魂。
　　“正因此，朕面对恪儿时，心情万分复杂。亏欠恪儿太多太多，本该尽所能去弥补。
　　然而，他的身份又是如此特殊。哎，这也是朕多年的心结，一直憋在心里二十多年了。突然间说出来，也挺畅快的。”
　　虽然万分震撼，万分不可思议，但总算好歹知道答案了，襄王输就输在身份上，他身上流着前燕的血脉。
　　若是他继承皇位，那大齐的皇族血脉不纯，世代子孙都流着敌人的血脉，这确实是愧对大齐列祖列宗的事。
　　陆承谨这才明白，皇帝为什么对襄王若即若离，原来并非是忌惮儿子,?而是因为儿子的身份问题。
　　这真是造孽的事啊。
　　陆承谨给永安帝和前燕公士之间的那段过往概括成两个字：造孽。
　　毕竟他岳父是皇帝，他没敢将心里话说出，但心里却很不耻这行为。
　　皇帝为了一己之私，却要害一个无辜女人承受被欺骗、甚至和骨肉分离的痛苦。
　　前燕公士何其残忍，
　　襄殿下何其无辜！
　　这都是拜永安帝所赐，他摧毁了至亲之人的幸福。陆承谨心中有一团怒火在燃烧，想起襄王殿下的仁义君子之风，以及谦谦公子形象，她真替襄王感到悲哀。
　　只是悲哀和愤怒又有什么用呢？一切都已无法弥补，倘若这真相让襄王知晓，那他该是何等的痛不欲生？
　　倘若不让襄王知晓，那又是多么不公平，这位生性宽厚的四皇子一生都活在被欺骗的谎言中。
　　哎，陆承谨心绪百转千回，她也不知道该怎么办？
　　她把目光投向赵嘉宁，却见赵嘉宁眼神更是混沌，面色苍白，宛如患了一场大病。
　　陆承谨知道赵嘉宁比她更痛苦。在赵嘉宁心中，这世上有两个伟大的男人，一个是她的父皇永安帝，一个是她的四哥赵恪。
　　只是如今，她的父皇深深伤害了她的四哥，而且这种伤害无法弥补。陆承谨担心赵嘉宁会不会崩溃？
　　在皇帝所酿制的这场悲剧中，所有人都是受害者，前燕公士是。襄王赵恪是，至于赵嘉宁也是。
　　皇帝当年的自私自利，如今真是把至亲至爱之人伤了个遍。
　　永安帝看着赵嘉宁的表情，知道这真相若是说出来，他便是成了女儿心中的罪人，可要是不说出来，他又觉得实在于心有愧。
　　皇帝用近乎恳求的目光看向赵嘉宁，见赵嘉宁没什么反应后，垂着头，像个罪人一样。像个等待审判的罪人。
　　傲视天下的皇帝，第一次这般姿态，陆承谨看了之后，心中百感交集。
　　“嘉宁，这件事情父皇错了，父皇瞒了那么多年，越瞒越痛苦。父皇对不起很多人，对不起恪儿的母亲，对不起恪儿，也对不起你。”
　　赵嘉宁一直保持着沉默，这件事情，对她的冲击实在太大太大。她一时间根本无法吸收这里面的讯息。
　　自家父皇所说的话铺天盖地而来，字字句句却如同是钢刀利刃，戳着赵嘉宁的心，摧毁着她的信仰。
　　赵嘉宁不知用怎样的一种心态，去面对她的父皇。
　　这是她至亲至爱的父皇，谁能想到竟然这般冷血无情。
　　赵嘉宁薄唇失了血色，脸色苍白至极，陆承谨担心她会倒下去，连忙搀手去扶人。
　　赵嘉宁回头来对着陆承谨笑了笑，只是这笑容有些惨然。
　　――路辰仅看了之后更加担心新作――
　　赵嘉宁朝陆承谨摆摆手，然后直视永安帝赵端。
　　赵嘉宁紧咬嘴唇，深陷颤抖一字一字问道：“父皇，四哥哥，虽然流着燕国的血脉，但他也是您的儿子，您这么对他，难道不残忍吗？”
　　残忍，当然残忍，可是永安帝也别无他法。
　　皇帝沉默不语。
　　赵嘉宁笑了，然后又哭了，她修长的睫毛上覆盖着点点泪花，模样让人心疼至极。
　　“襄王哥哥那么敬重您，在他心中，您就是神祗。可，您却这么伤他。您有没有想过，若他知道真相，他该是多么的痛苦？”
　　永安帝自觉理亏，心中有愧，默默垂下头来，没有应答赵嘉宁的话，嘴唇中传出的是一阵又一阵的叹息。
　　当年的事，他确实做错了。人非草木，孰能无情？
　　情就见，夏有父子情更何况人呼，这是他赵端作为大室的一分子，所作所为必须要以皇族利益为重，至于其它，则都是往后考虑。
　　过了好一会儿，永安帝才抬起眼眸，声音低沉：“嘉宁，你说的没错，很有道理。但有一天，你站在父皇的角度，也未必不会和父皇做一样的选择。生在皇族，有许许多多的言不由衷，迫不得已。”
　　赵嘉宁泪眼婆娑，摇摇头，眼泪又顺着脸庞缓缓流下：“不，不会的，永远都不会。”
　　今天的事情来得太过突然，给她心魂重重一击。赵嘉宁久久无法释怀，更加无法平复心情，也无法用平常的语气来同她的父皇-永安帝交谈。
　　她很累，头很痛，大脑一片空白。眼下，只想找个地方好好冷静冷静。
　　赵嘉宁拖着疲惫的身躯，离开御书房，连招呼都没和她父皇打。
　　陆承谨同永安帝道别后，赶紧追上去，忙扶赵家林。她很担心，稍不留神，赵嘉宁便会昏倒在地。
　　事实也确实如此。赵嘉宁身形单薄，现在经受了这打击之后，神情憔悴，宛若瑟瑟秋风中的一片落叶，时不时就会被风吹散，吹得老远。
　　要不是陆承谨级时扶住，她真就倒在地上了。
　　陆承谨看这赵嘉宁憔悴又苍白的脸庞，以及失了血色的嘴唇，心疼极了。
　　造孽啊造孽，皇帝造的孽，却要她的嘉宁来承担。
　　作者有话要说：修改。