

●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
　本文由【云裳小筑gl】百度贴吧为您奉献！
　更多百合小说，游戏，广播据，连载文尽在【云裳小筑gl】
　本贴吧不做任何负责内容，版权归作者所有！
　感谢您对【云裳小筑gl】的支持！
　也将竭尽全力更好的为您服务！
●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●

邪冥之界gl
作者：曲落无痕
文案：
百年前，沉寂的圣光舍利华丽复苏，却在一场厮杀争夺中爆破！

舍利子本该拥有净化邪魔的力量，却因黑暗气息滋养而化作邪魔舍利。

四散碎片重聚那一刻，则开启一道黑暗之门，那是灵与魂的挣脱，爱与恨的覆灭，重造新的邪冥之界！

百年后，过着平静生活的沐水云在一次佛门上香中意外穿越，通过灵魂牵引，堕入到天宗大陆，这个强势修仙的古武大陆。

充满彷徨的她，如何在这强者为尊的世界站稳脚步，如何去寻觅属于自己的命运与爱情，与大陆势力强强对决，舍利在手，魔幻妖娆，谁又会被谁玩弄于股掌之中，新的邪冥之界是否会在她的手中开创？

本文一对一，结局HE。

内容标签：情有独钟 天作之和 穿越时空
搜索关键字：主角：沐水云，雪枫 ┃ 配角：一干人等 ┃ 其它：邪冥之界gl



 第1章

    春光明媚，今天是每年一度的庙会佳节，法源寺人流爆满，香火鼎盛，徐徐烟雾从偌大的寺院中飘散出来，浓浓的檀香气息久久不散，令人闻了心旷神怡。

    吱…

    一辆银色奥迪跑车停在了佛寺门口，人们反应过来时纷纷张望了过去，却在下一秒，瞪大了眼珠子！

    打开车门，却走下来一名美丽的年轻女人，白皙精致的肌肤顿时吸引了不少人的视线，在这个化妆品满天飞的世代，只要是有点姿色的女人哪个出门不化妆，但这个女人的容颜却体现着一种纯天然的美，完全看不出化过妆的痕迹，难不成是天生丽质？

    而最让人们觉得惊叹的却是这个女人的穿着与气质，长发蓬松吊高在脑后，显得青春洋溢，浅蓝牛仔裤配上一件纯白短袖，露出一双白皙纤细的胳膊，在这个偏热的夏季显得微凉清润，但是她身上却散发一种无形的淡漠气息，人们心中吃惊，这辆奥迪RS至少两百万，虽然在车界很普通，但她如此年轻就能开上跑车，很难不往富二代上联想。

    沐水云将车锁上，无视众人惊奇的目光，径直走进了佛寺，这里是A市最古老的佛家寺院，她从小就有个信仰，那就是佛。

    作为一个职业摄影师，她每年都会到世界各地去拍摄图片，而每路过一座佛寺她都会停留片刻，满足自己拜佛的诚心。

    微风吹徐而来，伴着浓重而庄严的檀香味道，这让沐水云产生了一种宁静的归属感，放眼一扫，门旁两侧人流不多，都是在挑选一些饰品佛珠，兴趣使然，她走了过去。

    玻璃台下摆放着各式各样的精美佛珠，有琉璃，有翡翠，更有一些稀奇罕见的美丽玉石，被精雕制作成各样佛珠，供客人挑选，价钱也极为昂贵。

    沐水云摇了摇头，这里是佛寺，却成了推销产品的场所，尽管那些玉石很吸引人们的眼球，可她却一点感觉也没有，美丽的事物她见多了，感觉也淡了，这些东西自然对她没有吸引力，就在她要转身之际，一个淡然的声音却传了过来，“施主这就要走了么，万千佛珠眼前过，却不见你有所留恋。那么这一串，能否留住你的心呢。”

    沐水云惊讶的回头看去，只见一名僧袍和尚正拿着一串红色佛珠冲她微笑，在阳光的照射下，那串佛珠光滑剔透，不知为何，她却看到佛珠周身闪烁一种若隐若现的朦胧感，心中一跳，又走了回去。

    待到近处，佛珠的光泽更加剔透，双眼却止不住的收缩，这里面的深红色泽居然在流动，深邃的红，就像鲜血流淌般，充满着妖娆而又诡异的感觉！

    沐水云深吸口气，这串佛珠如此奇特，她却有一种想要抚摸的冲动，然而这么想，她却也这么做了，触手微凉舒润，仿佛一股气流在隐隐波动间，顺着她的手指蔓延而上，片刻恢复平静。

    “这串佛珠多少钱？”沐水云抚摸着珠圆玉润的光滑感，却还在回味刚才的感觉，那不会是错觉吧，细看之下，这也就是一串普通的红玉佛珠而已，但她却起了拥有的念头。

    和尚双手合十道：“这串佛珠很特别，但它却不是饰品，它经由本寺方丈开光，特赠有缘人。如果你跟它没缘，刚才出现幻觉之时，你就该放下它。可你并没有，这说明你们的确有缘，佛珠你可以拿去，本寺分文不取。”

    见和尚如此说来，沐水云倒有些诧异了，见过做生意的，却没见过这么做生意的，看来这串佛珠真的有它自己的含义，说什么有缘没缘，只不过是她的一个念头而已，抬眸问道：“不知大师名讳？”

    “小僧园聪。”和尚会心一笑，便不再理会这边了。

    沐水云看着手中的红玉佛珠，这串佛珠很长，只能缠绕两圈才能戴在手腕上，白皙肌肤与红玉佛珠交相辉映，感觉异常美好。

    到卖香处买了三根长香，沐水云走到了寺中最大的佛殿门前，殿内金碧辉煌，檀香气息愈发扑鼻，这是她喜欢的味道，越与佛接触，她的心就越平静。

    眼前是一座百丈高度的佛祖神像，古佛侧卧身姿，容颜雕刻的栩栩如生，眉目间那抹慈悲感瞬间征服了人们的心，所有人都怀着一片虞城的态度在佛祖像前跪地叩首，祈求保佑。

    将三根香插在香鼎里，沐水云跪在佛前，心中安静非常，双眼轻闭，一团金色光芒忽隐忽现，她感受到一点异动睁开了眼，那团金光似形成一个漩涡形状，将周围的事物全部驱散开来，却又散发着一股极强的吸力！

    “我的妈啊快看！那是什么？”

    “阿弥陀佛，善哉善哉，来人啊！”

    漩涡旋转的一幕将不远处拜佛的人全部惊动，众人纷纷惊恐吼叫，佛寺里的和尚们也乱作一团，不知如何是好了！

    而沐水云则在第一时间远离漩涡，但那强光是从她面前展开的，任她四处躲闪却始终能够追随而来，极强吸力将她死死锁住，四周的香炉全部被这股力量击翻，檀香气息愈发浓烈！

    发丝被刮乱，显得更加蓬松，沐水云已经支撑不下去了，手腕上的红玉佛珠隐隐透着一片血色朦胧，这个细节自然不会有人注意到，人们都惊恐的看着漩涡，寺院中的和尚纷纷赶来，却已经无法阻止了。

    天空突然阴云密布，只听咔嚓一声震雷劈响，佛祖神像前的漩涡急速运转，轰的一声，恢复了平静。

    众人堪堪呼了一口气，冷汗滴落，恍然一扫，那个美丽的女人已经不见了！

    微风吹徐，夜空寂静，无数星辰璀璨耀眼，却逐渐形成一个诡异的形状。

    林间苍松环绕，一丝冷厉的罡风呼啸而来，咣当一声，在月夜的照耀下，一抹森白光芒闪烁而过，落叶纷飞，却伴随着一声讥讽的笑言，“自古刀剑相敌，堪比水火不容。灵魂元珠乃是开启逍遥阵的宝贝，你们飞云山庄想要掌握趋势一方独大，却也要问一问我们楼主答不答应，识相的赶快把灵珠交出来，否则，别怪我辣手无情！”

    一丝极强的气流光波扩散开来，将四周的繁密草丛冲刷的一片光秃秃，月洒华影，将两方对垒之势映照的无比清晰。

    “噗，我燕阳天何德何能，居然能让青宇楼的护法大人亲自出手。看来灵珠对你们来说，应该是势在必得了。”燕阳天眉头微皱，静静盯着前方一排排的黑袍人，那名脸孔阴柔的男子似是被众星捧月般站在最前方，方才那略带嚣张的话语，就是出自他口中。

    同时心中隐着担忧，小蝶应该回到山庄了吧，只要她安然将灵珠送回去，自己就是死在这里，也没有遗憾了！

    “想要从你飞云少主身上抢东西，自然要我亲自出手才能万无一失。墨迹了这么久，该有个结果了！”夜风冷厉，伴随着话落，一道黑影闪烁而来，长剑当空凌舞，剑身冷气纵横，冷冽的冰霜利剑堪称绝世，他可以躲的过一次，却很难躲过第二次！

    燕阳天双眼收缩，看着袭来的迅猛剑气，丹田急速运转，一片飘渺的白色光芒彻底浮出体表，发丝被充盈的凌乱纷飞，棱角分明的英俊脸庞充斥着坚毅凛然的神情，袍子飞舞，转身之际，手中长刀振臂一挥，一道摄魂的白光飞速袭卷而去！

    随着他挥刀的动作，众人头顶立时奔雷乍响，云层剧烈翻滚，就像山雨欲来般闪烁着可怕的光辉！

    “风雷惊云刀！哼！我就破了你的刀气！”男子黑袍凌舞，双眼冷厉非常，手中长剑却散发着凌厉黄光，双足踏着空气，竟一剑刺来！

    砰的一声！剑走偏锋，在刺来的瞬间横掠开来，偌大的丛林被这两股对碰的气力争相波及，百米之内都变成一片平地，乍眼寸草不剩了。

    噗…血洒高空！

    扑通一声，棕袍被鲜血染红，燕阳天被强力震飞老远，他自认刀法卓绝，却也无法抵挡方才那剑气的猛烈一击，青宇楼的高手比比皆是，算他倒霉遇上了一个，今日恐怕性命堪忧了。

    “呵，惹了我们雨大人，你焉有命在。”

    青宇楼众属下见雨护法如此威猛，心中更是傲慢，看着燕阳天的目光充满了不屑与怜悯，看来他今日必死无疑了。

    凌狠光剑静静抵在燕阳天的喉咙处，黑袍男子冷道：“灵魂元珠，交出来。”

    “别妄想了，它已经被带回飞云山庄了。灵魂元珠是本庄之物，你们想得到它来与诸派谈条件，只能是做梦了。”燕阳天唇边挂着冷笑，闭上了眼，胜败已分，他不会求饶。

    “燕少主，明天的太阳，你见不到了！”男子双眼冷厉，剑身光华绽放，眼看就要刺入那脆弱的喉咙，头顶的天空却轰然巨响！

 第2章

    一团金色漩涡凝卷，雷电翻涌的云层立刻扩散开来，一道红芒相继射下，彻底轰击在男子的剑身上，砰的一声，光剑被强力震飞，男子惊恐之际连忙退后数十米，死死捂着疼痛的手臂，方才那一下，险些将他的手臂震断，这是何等的力量？

    燕阳天也吃惊的望着天空那团急速旋转的漩涡，金光之气照耀了夜空，看着却并非神圣，而是透着些许诡异的红芒！

    “我的妈啊，快躲！”

    “这是什么情况？雨大人你没事吧？”

    众人纷纷惊呼起来，全部急速后退，头顶的漩涡居然扩大了起来，就像有一种潜在的力量争相突破般，金光与红色纠缠摄放，简直震慑了他们的灵魂！

    随着漩涡袭卷，一股猛烈的压迫之力放摄开来，千米之内的景物全部被波及，树丛被这股力量压迫震荡，挺立的松柏砰的一声断裂开来！

    这股力量太强大了，在这样下去，他们都会被压死，众人险些喘不过气，那个面露阴沉的男子无奈之下，只能带领属下撤走，然而步伐是艰难的，却也抵挡不住他们强烈的求生意念，最终挣扎的逃走了！

    燕阳天趴在地上，十指陷入坚硬的土地，奋力抵抗着来自头顶上方的压迫，唇边的血迹早已凝固，面对如此猛力，他无力抵抗，哪怕动一动，都成了极大的困难，更别说逃走了，青宇楼的人走了，他却要死在这，难道是天意么？

    轰隆隆，漩涡急速旋转，伴随着一声清润的叫声，一道人影从漩涡中掉落下来，天空噼啪震响，金芒逐渐扩散！

    随着压迫减缓，燕阳天仰天望去，却见一道影子砸了下来，还没来得及闪躲，他瞪大了双眼惊吼，“不！”

    扑通一声，沐水云感觉眼前景物晃动，从天上摔下来，她以为自己必死无疑了，谁知身下却一片柔软，她松了口气，幸好没被摔死！

    “姑娘，你可以起来了么？”一声闷吭响起，沐水云惊讶的看去，却见身下还压着一个人，心中一跳，赶紧站起并将他搀扶起来，忙歉意道：“不好意思啊，你没事吧？”

    “我，咳咳咳！”燕阳天险些被砸出气喘，从那么高的地方砸下来，你试试啊！双眼一冷，静静打量眼前的女人，眸底深处却闪烁诧异，这女人穿着怎地如此古怪，未长袍加身却穿着简约，还露出两只手臂，真是见所未见，不过她长相倒也美丽，却给他一种淡漠感，瞥了一眼她手腕上的红玉佛珠，心中一跳。

    沐水云后退一步，扫视四周的景物，地面就像被利器铲平般，原本种植的树木被连根拔起，方圆百米甚至千米都光秃秃一片，就像一个大平原般，而远处则山脉连绵，映着月色的照耀显得迷离而又雾气昭昭。

    这究竟是什么地方？自己不是在佛寺上香么？怎么会掉落到这里？而眼前的男人怎么会穿着一身古装，难道是在片场？

    燕阳天调息了一下身体内的真气，让它不紧不慢的循环自身经脉，同时问道：“姑娘为何从漩涡中掉落？若非我在下方接住了你，恐怕你已经死了。”

    “对于这点，我很抱歉。你能告诉我，这是哪里么？”沐水云惊奇的看着他身上的白光，心中何止震惊，竟不知不觉的后退。

    看着女子面露惊异的神情，燕阳天双眼深邃，眼底隐没探究，却解释道：“这里是西南山脉。姑娘还没回答我，方才那金光漩涡你是怎么弄出来的。”

    “我也不知道，我原本在寺中拜佛，一切都很平静，却被这漩涡袭击，带到了这里。”沐水云有万般不解，却无法诉说，西南山脉？看着眼前这个颇为英俊的男子，疑问道：“你们在拍戏？武打戏？”

    “拍戏？什么是拍戏？”燕阳天有些不知所云，这个女人不但古怪，而且言语更加另类，望了一眼沉寂的月色，差点忘了灵魂元珠之事，五指弯曲，地上的长剑化作一道白光隐匿在手心，瞥一眼女子吃惊的表情，唇边弯起一抹笑意，“走了。”

    看着男子离去的背影，沐水云紧皱眉头，腕间一抹红芒微闪，静静看着这串红玉佛珠，心中一叹，看来只能沿着山路走了，但愿是她想的那样，否则…

    天色微亮，一道白色流光划过天际，越过崇山峻岭，直奔远处的最高山峰！

    一座隐在云雾中的宏伟山庄逐渐凸显而出，周围烟雾飘渺，竟似仙境般美好。

    修长身姿当空旋转，燕阳天挥袍落地，守门的两个男子立刻神色恭敬。

    一名黄袍男子早已等在院内，见燕阳天走来，便恭敬道：“少主，各门派掌门已经汇聚前厅，就等您了。”

    “小蝶回来了？”燕阳天边走边问。

    男子跟在他身后，静道：“小姐已经回来了，庄主听说了这事后，大发雷霆。现在前厅已经围满了人，都在议论呢。”

    “议论什么？”燕阳天停下脚步，眸光一眯。

    男子犹豫片刻，斟酌道：“是关于灵魂元珠的事情，各派执掌都在联手表决，推选一个能力出众的人，带领他们前往逍遥山脉。”

    “哼！出众？真是笑话！”燕阳天对各派这种无耻的行径感到不屑，想分羹就说分羹得了，用得着这么虚伪么。

    逍遥山脉阵法居多，据说是上古时期的仙家用来修习各种法门的仙灵之地，到处都是宝贝，但是百年之前却传出那里有神奇异兽出没，不过都有阵法锁着，若是能开启那座山脉的中央阵法，就能捕捉那些异兽，可以买卖，亦可以契约提高自身修为，真是百利无害。

    而两年前，飞云庄主燕河外出游历，恰好路过西海，那日正好天降祥瑞，一颗元珠浮出水面竟然升空绽放光芒，被喜出望外的燕河拿到了手，因着飞云山庄世代与经纶寺交好，所以他当即拿到了经纶寺请出方丈来辨认这颗珠子。

    易心方丈当时就震惊了，那竟是一颗神圣的灵珠，这圣灵的气息却被一种诡异的能量封锁，珠内隐隐流动的画面像极了虚无飘渺的灵魂，这便是灵魂元珠的由来。

    这件事情原本是个秘密，却不知为何被各派知晓，争先恐后的想要夺取这颗珠子，但因燕河与易心非常要好，便将灵珠放在经纶寺，让佛光每日净化它，希望能够恢复以往的神圣光辉。

    经纶寺乃是佛门大寺，更是皇家国寺，各门派的人虽然想要得到灵珠，却始终不敢向经纶寺动手，这次却弄出个逍遥阵法之约，肯定是有小人在筹划得到灵珠，但各派却抵不过好奇，这才纷纷赶至飞云山庄，想要探个究竟！

    燕阳天跨进正厅，原本吵闹的气氛顿时平静下来，扫视着各派掌门的各样嘴脸，心中冷哼，灵珠本来就是飞云山庄的，他们凭什么要来分一杯羹，还要找人带领分羹，真是好不要脸！

    “天儿，你没事吧？青宇楼的人有没有伤害到你？”主座一名双鬓斑白的威武男子看到燕阳天走进来，立刻闪了过去，将他上下扫视确定无碍后，才松了一口气。

    “父亲，我没事。青宇楼的人没有得逞，已经回去了。”燕阳天欣慰一笑，有如此关怀他的父亲，是他的幸运。

    “没事就好，其实小蝶已经向我诉说了过程。你受苦了，先回去休息一下吧。”燕河知道儿子没事后，又闪回了座位，扫视诸派掌门，平静道：“这次青宇楼为了夺取灵珠，竟对本庄的儿子暗下毒手，不知各派执掌有何意见。”

    各派纷纷相视，一名身穿道袍的中年男子双眼一眯，率先站出来说道：“青宇楼向来嚣张跋扈，已经不是一天两天了。可青宇楼的高手层出不穷，楼主莫空欢的修为亦在尊级巅峰，他还有一只上古神兽，着实不好对付。既然令郎没有受伤，我们便从长计议，先研究一下前往逍遥山脉的事宜比较好。”

    “噗嗤，清风道长说的可真轻松，敢情你没被青宇楼的人追杀。人家都打到眼皮子底下了，你还要从长计议？是不是要等到人家把你那清风观端了，你才会反抗啊！”擎天派的掌门朱永面露嘲讽，心中更是对这个老道鄙视到了极点，越是惧怕，人家就越欺负到你头上，面对这样的局势，就应该联起手来除掉后患，才能天下安宁，各自相安无事。

    “你！”清风道长被他的言语憋的满面通红，却愣是不得反驳。

    朱永说的不错，青宇楼在大陆上雄霸百年，根基稳固，撇开那些巅峰护法坐镇，莫空欢自己本身还是个尊级巅峰高手，这般情景之下，就算各派联手，也不一定能够将之铲除，更别说是去找麻烦了，想死也没那么快的！

    燕阳天冷笑一声，这个清风道长真是白修炼那么多年了，知道的以为他是正派道家圣级高手，不知道的还以为是缩头乌龟呢，心中愈发的有兴致了，他突然不想走了，随便找个位置坐下来，端起茶杯，却想起了那个古怪的女子，唇边的笑意更浓，她身上有一种特殊的香味，竟然比这茶还要清香。

    看着这些人又开始议论纷纷，燕河自然不阻止，他倒要听听这些执掌的心里到底是怎么想的，借着饮茶的动作，漫不经意的与朱永对视一眼，各自眸中隐藏笑意。

 第3章

    映着天际暖阳的照耀，一个人影孤单的行走在道路上，远远望去，那座隐在雾中的极高城池慢慢浮现而出，足有百丈的高度简直让人怀疑它是怎么修建的，怎么会那么高？

    而这古色古香的庞大建筑却让沐水云震惊失色，一向古井无波的心境立刻翻起了波澜，双眸收缩了一下，不可置信的加快了脚步！

    皇城禁卫队尽忠职守的把守城门，领头男子不经意扫了一眼，却立刻瞪大了眼睛，光天化日之下，竟有女子穿着如此暴露，实在是伤及大雅！

    沐水云脚步停顿，看着眼前的极高城墙，心中无力感更胜，竟一把抓过那名铁甲官军，凝眉问道：“这是哪里？”

    众禁军见这女子对统领如此无礼，刚要冲上前去却被男子阻止，他眯眼一笑，“这位姑娘，光天化日的，你竟穿着如此暴露，就不怕被人盯上？这里是主城。”

    “我知道这里是主城，但我想问一下，当今是什么朝代？”沐水云扫视一眼冷面寒霜的众禁军，下意识松开了手，“对不起。”

    “没关系，能让这么漂亮的美女抓着，倒还是我的荣幸呢。”男子摸了摸鼻子，将她上下扫视了一圈，心中暗叹，果真是肌肤如雪，散发清香，可是这女子的问话着实古怪，生在天宗大陆，竟不知现今朝代，难不成是刚从深山里出来？笑道：“皇朝百年一次变动，自慕容氏退位后，现今已经是叶氏掌权，国号为奉天。”

    “奉天国？”沐水云心中诧异，在历史上从没有听过什么奉天的国号，她一度认定自己是穿越了，但现在却连穿越到哪个国家都搞不清楚，这到底是怎么回事？

    迷茫的走进城池，偌大的主城街道宽阔且四通八达，街边的各种商铺店面人流涌动，这是个繁华的世界，她却觉得孤独，万万没有想到，说中的穿越情节会发生在自己身上，一切都如梦幻般飘渺却又如此真实，仰头看着高升的暖阳，如果这是一场梦，该有多好。

    “姑娘，你是不是迷路了？你想去哪里，我可以指点你。”一名容貌平庸的男子笑呵呵的走了过来。

    尽管心中不愿面对，但她确确实实是穿越了，这里没有镜头没有摄影棚，真实的生活感觉却给她一种说不出的彷徨，沐水云叹道：“我想要换一身衣服。”

    她这身穿着与这里的古人格格不入，拍古装戏她见过不少，那种大袖一挥飘飘洒洒的感觉她马上就会体验到了。

    “好说，姑娘跟我来吧，道东那边有个锦绣轩，我这就带你去。”男子面带憨笑走在前头，沐水云一边观察两侧的商铺，一边将路线熟记，这一排街边都是卖吃食的，看来这个主城的分布条理很清晰，那么道东那条街应该都是卖不料或衣服的。

    走了半晌，人流逐渐稀少，拐过两条胡同，男子却还在继续向前走，沐水云皱了皱眉，他们确实是往东走，怎么走了这么久还没到？

    “姑娘别着急，马上就到了。”男子微微一笑，待走到一处僻静的巷子时，他突然停下了脚步，转身笑眯眯的扫视着沐水云，眼中迸发着赤.裸裸的垂涎之色，“姑娘，要换衣衫，就要先脱掉衣衫。这里没人，你就先将你这身古怪的衣衫脱了吧。”

    看着男子两眼放光的扑来，沐水云斜身一闪，却让他扑了个空，见男子脸色阴沉的又扑了过来，在临近身体之时，一脚踹了过去！

    “哎呦喂！你这臭丫头！我看你是不见棺材不掉泪！”男子捂着疼痛的腹部，双眼一狠，手指自腰间一抹，嗖，一柄柔韧的软剑竟被他持在手中。

    看着挥来的剑花，沐水云额头冒出了冷汗，左右闪躲着那人的剑，但那不知用什么材料制作的宝剑，全身散发青光，竟然带动四周的空气持续下降，一股冷厉冰寒迎面而来！

    难道要死在这里么？沐水云无处闪躲，剑气横扫开来，竟将她胸前的衣料刺破，却未伤及她的肌肤，心中狠狠一跳，怎么古代的色狼也有这一身厉害的武艺！

    当剑尖划过沐水云的领口之际，耳边却响起一阵悦耳的箫声，空气中的冷厉之息奇迹般的消散了，男子扫了一眼天空蔓延的透明音波，绵绵不息却又隐含威力，不甘心的看了一眼女子的脸，身姿一晃，竟消失不见了。

    随着男子的消失，悦耳的箫声也匝然而止，沐水云松了一口气，虽然她不懂武功，但也知道，武林人都是靠着内功来修习武艺的，这人应该是借助吹箫来散发内气波动，从而逼退了那个男人，扫视一圈寂静的巷口，轻道：“谢谢。”

    这一番打斗着实让沐水云见识了古代的武功高手，习惯现代法治生存的她，心中难免受到惊吓，调整一下心绪走出了巷口，街边两侧全是卖衣服的店铺，各式各样的衣袍在日光的照射下光鲜无比，这些充满贵气的衣服都不适合她，刚想走进一家相比华服商铺要朴素一点的铺子，她却脚步一顿，差点忘记了，她没有这里的钱，就算有毛爷爷，可也花不出去啊！

    思绪之时，不远处却跑来一名清秀小厮，行礼道：“姑娘，我们公子有请。”

    “你们公子？请我？”经过方才的事情，沐水云心中有了防备，不想理会这个小厮，转身就走。

    “姑娘，方才那阵箫声，可否动听？”

    小厮的话语却让沐水云脚步一顿，蓦地转身道：“是你家公子救了我？”

    “姑娘，现在您可以跟我走了吧。”小厮伸手做了个请的姿势。

    城中最繁华的街道热闹非常，静云楼作为主城中最大的酒楼更是人流爆满，一股浓烈的酒香从中飘出，掺杂在空气中徐徐飘向远方。

    四楼雅间，一曲悦耳的琴音弥漫在房间内，一名身着青衣的女子坐在斜面静静弹奏，气氛典雅舒适。

    “这琴音着实美妙，但与你的双玄音音比起来，那就是小巫见大巫了，哈哈哈！”一声朗笑响起，坐在窗边的男子手中捏着酒杯，手指白皙修长，将杯中酒一仰而尽，唇边挂着迷人的笑意。

    “我说阳天，你就别取笑我了。双玄音在怎样美妙，却也比不过那个人的功力。这话你我说说也就罢了，若是传到了第三人的耳朵里，事情可就严重了。”蓝袍男子静静抚摸着手中的碧玉箫，眼神之中，隐着一抹不易察觉的深邃。

    “果真是主仆分明，以你现在的修为，确实是无法取代她。”燕阳天心中一叹，为这个唯一的朋友感到遗憾，碧海聆音阁以音波功著称，阁主花若怜乃是音中高手，她那把冥王碧海琴更是无人超越，萧恒的本事他了解，音律不再花若怜之下，但修为却在圣级巅峰，根本无法与她尊级巅峰相比，逍遥山脉之行迫在眉睫，碧海的人肯定也不会置身之外。

    “燕庄主与各派商议的怎么样了？”萧恒依旧把玩玉箫，眼眸却在扫视窗下的人流，唇边勾起一丝笑意，第一眼就被那女人的着装吸引了，其次就是她独特的气质，一般的女子遇到危险时肯定会大喊大叫，她却不同，平静的眼神中或许有慌乱，却未见她失分寸，这一点是他比较感兴趣的，很想认识一下如此特别的女人。

    “已经商议出结果了，灵珠虽然是我们飞云山庄之物，但若开启逍遥阵却远远不够。逍遥阵存在万年，里面的阵法大大小小多不胜数，这需要各派联手集合力量，方能破阵。所以我父亲不得不妥协，参与破阵的门派人选已经定下来了。分别是药仙谷上官痕，经纶寺元海大师，清风观清风道长，擎天派朱永，松林派林凡之。这是定下来的几方势力，而青宇楼肯定也会不惜余力的插手。毕竟灵魂元珠的诱惑太大了，得到它，不仅可以破获阵法，还可以提升自身修为，有利无弊，谁不想倾尽一切得到呢。”燕阳天眸光深邃，那颗灵珠的威力确实很大，他当初去过经纶寺，远远望去都能感受到灵珠放射的灵气，那种深邃无止境摄放的力量，完全可以帮助自身提高修为，可惜，他只能远远观望，却不能触碰。

    “连经纶寺的弟子都有兴趣破阵？呵，这逍遥阵的魅力也不比灵珠小。”萧恒喝了一口酒，眸中的笑意更深，见燕阳天还想说什么，立刻伸手制止，转眸看向楼梯处。

    沐水云在小厮的引领下走上楼梯，心中暗道，楼下热火朝天，楼上却寂静如斯，肯定是被这地方的有钱公子包场了，唇角轻勾，她到想要见见，这位救命恩人，到底是何来路。

    步入四楼，雅间的门开着，酒香气息飘散而出。

    沐水云呼吸着鼻端充盈的酒香，将雅间内的情景看的一清二楚，自然也将那名蓝袍男子手中的玉箫看的真切，走上前去，笑道：“多谢公子相救。”

    没办法，已经在古代了，在言词语调上，尽量向古韵靠拢吧，她不想自己在这里显得突出不协调。

    “是你！”燕阳天惊讶的站起来，死死盯着沐水云的脸，以及她胸前那道破裂的口子，不其然的将里面乳白色的某物看的真切。

 第4章

    “这位公子，我不过就是压了你一下，你也不用这么瞪着我吧。上次的事情，我向你道歉，不好…对不起。”沐水云脸色平静，双臂环胸，气质到位却也恰好遮住了胸前的口子，以免“春光外泄”。

    “我，我不是这个意思。上次那件事情，我已经忘了，姑娘不必记怀。”燕阳天有些尴尬的收回眸子，英俊的脸庞泛起了一丝暗红，借着咳嗽掩饰了过去。

    “原来你们认识？那便极好。”萧恒看着她的容貌，心中一跳，这种清丽美好的面貌实在是世间难得，美女他见过不少，但眼前女子这种不施粉黛的自然美却是头一次见，素颜倾城这四个字，足以形容，却还有余。

    “我初来乍到，对于这里的事情不甚了解。但我需要你们帮忙，两位公子可不要取笑我。”多余的话不想多说，这两个人都对她有恩，沐水云只能暗记在心里，如果想要适应这个世界，就只能从这两人身上下手，毕竟，她对这里一无所知。

    萧恒微微挑眉，留意到她腕上的红玉佛珠，心中一跳，暗自与燕阳天对视一眼，却看到他眼中的微笑，心思辗转，便笑道：“姑娘请坐。”

    沐水云点头坐下，看着桌子上各种各样的吃食，心中一叹，都如此了，也不在乎形象了，当即拿起筷子吃了起来，淡道：“我两天没吃饭了，请给我五分钟。”

    “姑娘，你慢慢吃，不够在叫。”燕阳天目瞪口呆的看着她吃东西的模样，不似狼吞虎咽，却吃的优雅从容，心中暗道，他还从没见过饿了两天的人如此淡定的吃东西，简直颠覆了他的思维！

    萧恒双眼一眯，伸手给她倒了杯酒，笑道：“姑娘，只吃菜未免太单调了，喝点酒吧。”

    沐水云咽下口中菜，看着递到面前的酒杯，以及萧恒眼中那抹特别的光泽，她勾唇一笑，“我平生从不喝酒，不过今朝，我却可以为恩人，破这个例。”

    看着她拿起酒杯一仰而尽，萧恒眼中的光芒更甚，竟拍桌笑道：“好！既然姑娘如此爽快，我萧恒交你这个朋友。无论你在这里有何难处，我萧恒一人包了！不为别的，就为了你这淡定从容的性格！阳天，我们三个，是不是应该干一杯了。”

    “你想怎样就怎样吧，反正我呀，看到她的第一眼，就觉得她非常特别。”燕阳天自然乐意看到这一幕，而且心中还有些欢喜，当即举起了酒杯，对女子笑道：“来，我们三个干一杯。”

    咣…三杯酒各自喝下肚。

    “我叫沐水云，未请教两位大名。”沐水云静静吃着菜，难得这两个男人如此爽快，她还以为要周旋一会呢，不过，古代人不就是讲究杯酒之交么，这一点，她自然要投其所好。

    “大名不敢当，我叫萧恒，他叫燕阳天。既然我们喝了酒，那就是朋友了。你的来处我们不问，我还可以解答你的一切问题。毕竟，我们这类人朋友很少，知己，更是难求。”萧恒轻抚手中的玉箫，扫了一眼沐水云的穿着，便看向不远处的小厮，小厮会意下了楼。

    “这个地方既然是主城，肯定也是天下最大的城池。我对天下大势没有太大兴趣，只想尽快了解。还有，燕公子的武功着实奇妙，我很是惊奇。”沐水云自然想尽量了解这里，也想弄清楚那个漩涡的奥秘，她知道这里肯定跟历史上的古代不一样，再次见到这个燕阳天的时候，她同时想起了那天晚上的奇异，一个人的身上怎么会发出光亮，是内力？还是别的气体呢。

    “主城确实是整片大陆最高统治区域，至于阳天身上的气息，你指的是这个么？”萧恒轻笑一声，在沐水云诧异的目光下，伸出一根手指，那流窜在指尖上的黄光如同夜晚中的夜明珠般，闪烁着璀璨耀眼的光华，只需一缕绽放，就导致了四周的空气一阵扭曲。

    “这是…”沐水云不可置信的倒抽一口气，这缕黄光就像火苗般静静弹跳在男子的指尖上，心中惊奇至极，她到底穿越到一个什么样的奇幻世界啊，简直见所未见！

    “水云，你很惊讶么？”萧恒看着她脸上的惊异表情，别说沐水云有一肚子问题，就连他也想问问题了，就算不知道这主城，也应该知道这光华意味着什么吧，可看她的表情，好像是在极力接受什么似得。

    “这光华着实很奇幻，是幻力？”沐水云诧异的问出了心中的疑惑，很炫妙的色彩，也是很纯洁的光泽。

    燕阳天听了这话，却放下酒杯一阵大笑，“水云，你别跟我们装傻了。你当真不知这黄色真气流代表什么？萧恒的修为正是圣级层次，这是不争的事实。虽然我的修为不如他，但也算天赋卓绝了，你用不着这么惊讶吧。”

    “其实，我一直远住深山，不曾出来走动。所以对这些品阶的问题不是那么太熟悉，你们就当是为我解惑了。”沐水云淡淡一笑，心中却浮起了两个字，修真！

    “好吧，我们边吃边讲。”萧恒提起酒壶又倒上了酒，对于沐水云的问题，他们自然会一一给她解答，难得交个女子做朋友，平生头一回。

    夕阳凝血，将数百层碧玉阶梯映照的更加火红晶莹，白雾之中一座极高的威严楼阁逐渐突显而出，楼阁高曰百丈，外观奢华无比，一层淡淡的金光若隐若现的覆盖在楼阁周身，显得神圣而又庄严！

    一道极快的流光当空划过，穿梭了飘渺的仙雾落在了顶层玉台上，男子脸色阴沉的直接走进了楼门。

    “见过雨大人。”门口的两名男子见状，立刻恭敬行礼。

    偌大的楼阁极为空旷，却充满着奢华，因为这里的墙壁都是用顶级的玉石砌成的，桌椅全都是用翡翠玛瑙雕制而成，简直极品奢华汇聚于此。

    雨辰走到楼中央的位置，为曾停留片刻，身姿辗转间化作一道光束冲上了最高的楼顶，一个燕子翻身，直接跪在了地上，恭敬道：“启禀楼主，属下未完成任务，灵魂元珠已经被带回了飞云山庄。”

    啪！空气一阵急速扭曲，雨辰的脸上已经多了一个清晰无比的手印，肌肤立刻苍肿起来，疼的他险些昏过去，却勉强支撑着意识大气不敢喘一下，生怕惹主子不高兴，那可就不是一巴掌的问题了，后果，他不敢想象！

    “飞云山庄如此嚣张，简直不把我青宇楼放在眼里！本楼得不到的东西，他们也休想利用！你既然把事情办砸了，就不用我多说了吧。”房间内传出的声音充满了迷醉与磁性，听着是那样的漫不经心，却又慵懒迷情，光是听声音，就能幻想出那人唇边肯定勾起了一抹邪肆的弧度。

    屋内檀香气息颇重，金纱床帐之内，模糊的勾勒出一条侧卧的朦胧身影，帐下华服微露，却无法探知他的模样。

    而男子的话语却让雨辰惊出一身冷汗，不敢有任何违逆的心思，连语气都小心翼翼，“多谢楼主轻罚。”

    青宇楼除了功法出众，它内里的刑罚更是出了名的严厉残酷，楼中第十八层是专门掌管刑罚的一个地方，只要进了房间，任凭你修为有多高深，都无法与厉刑抗衡，因为这个房间内被下了摒闭修为的阵法，修为者进了房间，等同普通人，那里的刑具也多不胜数，更有专门的人来执行刑罚。

    雨辰深吸口气，最终还是走了进去，在这些残酷刑罚的面前，他真是心有余而力不足了，双眼一狠，该死的燕阳天，你让我吃苦，我也绝不放过你！

    夕阳彻底隐没在天边，夜晚也相继来临，风轻轻的灌进优雅的楼阁中，凉爽而又舒适。

    “原来如此，仙境真是很飘渺虚无呢。”沐水云表面上风平浪静，却是花了很长时间才平复心中的动荡，原来这个世界，比她想象中的要绚丽辉煌的多，这里的修为者在不断的修炼中可以悟道升仙，更为显著的诱惑就是，可以开辟天地，说白了就是，如果修为到达一定的高层次，可以通过撕裂空间法，穿越到另一个世界，拥有这样的力量，那还是人么？

    似是看出了沐水云的想法，燕阳天笑道：“仙级的力量还不是最厉害的，仙级之上的境界更加可以为所欲为，想要开辟一个大陆，简直易如反掌。可要到达那个境界，实在太难了。据我所知，百年前天玄门出了一个天赋女弟子，仅仅不到一年的时间，便修炼到了始祖境界，她简直是大陆上的神话！之后天玄门也就再也没有出过如此天才人物了，甚至在当今众派中，也少有那么出众的修炼天才。”

    “哦？那要按照你们所说的，你们此刻的修为深度，不就是这大陆上极为少见的天才修炼者么。”沐水云唇边一丝玩味，她是比较幸运的，在初入这里时遇到这两个指点迷津的人，看来，这个世界比她想象中的有意思的多。

 第5章

    萧恒却笑道：“这我们可不敢当，若说天才，当属青宇楼的楼主莫空欢，那个男人简直不是人，青宇楼崛起不到二百年，他便修炼到了尊级巅峰，这个大陆上的天赋强者加起来，也未必比得上他一个人。”

    “青宇楼。”沐水云神情平静，经过燕阳天方才的一番解惑，她至少了解大陆三分之二的势力，而这个青宇楼就排在大陆第二位，这第一位…

    此时小厮已经回来了，手中端着一个托盘，盘上放着一件素白衣衫。

    “水云，一会你便将这件衣衫换上吧。”萧恒将衣衫递到沐水云的面前，并非她这件衣服不好看，但露的太多了，那两只白皙的手臂光看着都晃眼睛，这要是走在街上，指不定还会遇到登徒子。

    “谢谢。”沐水云接过白衫，相比那些锦色华服，她更偏爱这种朴素的东西，想不到这个萧恒还挺有心，这个朋友交的不错。

    月色当空，萧恒有些惆怅，轻道：“水云，前面不远处有间如意楼，我已经命手下打点好了，一会你可以去那里休息。等我们忙完了，在来找你谈心。”

    “你们要去逍遥山脉么？”沐水云静静看着月色，这里的月亮真美，高挂在星空上，朦胧而又迷醉，比家乡的月色美丽百倍。

    “嗯，逍遥山脉乃是上古仙人演练法阵之地，里面的好东西很多。我自然也想进去闯一闯，说不定会得到上古宝贝。”燕阳天眸中隐着向往，如果能够得到上古神兵利器，将来飞云山庄也会在他手上发扬光大的。

    “我对逍遥山脉没有太大兴趣，也没有打算参与这个活动。”萧恒微微一笑，静静抚摸着玉箫，碧绿光泽在月色的照耀下，璀璨奢华。

    “很晚了，我该离开了。”沐水云起身告别，在燕阳天与萧恒惊讶之下，走下了楼。

    微风吹徐，额间发丝微乱飘扬，路上行人渐少，沐水云逆着月色光晕行走在道路上，这里随处都充满着浓浓的古典韵味，她却怀念现代的世界，这里没有任何人与她有共同语言，她想要离开，却无力。

    并没有直接去如意楼，沐水云不知不觉的走出了城门，手中红玉佛珠在夜色中散发光亮，照耀着前行的路途，这个细节她并没有太注意，一路思绪辗转，已经走进了一片丛林。

    此时月洒华影，林间苍松环绕，闻着空气中的树木清香，沐水云的心稍稍安定了许多，张望四周，这里并无一人，她只想静一静而已，却不知不觉走到了这里，看着手中的白衫，唇边一勾，反正这里没人，就先换上在回去吧。

    将短袖脱下来，露出了白皙紧致的肌肤，月光倾洒而下，映照着她雪白细滑的身躯，将牛仔裤也脱掉，乳白色胸罩托着胸前的两团饱满，三角裤头遮挡着腰下的神秘区域，远处朦胧如幻，一声若隐若现的音律响起在夜空之中。

    沐水云眉头微皱，赶紧穿上了那件白衫，仰天一望顿时怔住了，漫天桃花飞舞，伴着丝丝缕缕的花瓣馨香充入鼻端，她后退了几步，眸中诧异，这里是松树林，怎么会飘来桃花瓣？

    沐水云惊异之下亦在欣赏这片飞舞的桃花瓣，叹道：“月美，花更美。”

    “噗嗤，花美，却也比不过你腕上那串佛珠美。”美丽的夜空之中回荡着一声慵懒的言语，微风吹过，树叶轻抖。

    弯月散发着朦胧如幻的光泽，巨树环绕之间，一个更为朦胧的身影静静躺在一根极长的树枝上，树枝纤长脆弱，却奇迹般承载着一个人的重量，那人身姿慵懒，单手撑头，风吹过，伴着树枝摇晃，整个身姿显得慵然随意，却更有一种洒脱不拘的气息。

    沐水云怔怔的瞧着树上的身影，碧绿的树叶围绕在那人的周身，却显得很唯美，月光做背影，依旧能看到那身窈窕动人的曲线，可这个女人的目的，却是为了自己腕上的佛珠，心中一跳，静静举起了佛珠，笑道：“我这串佛珠确实很特别，就连我自己都摸不透它的含义。不过，它确实很漂亮。”

    流动的红色液体蔓延在珠内，仿若穿透每一颗珠壁循环在二十一颗玉珠之间，一层淡红色光华充盈了佛珠体表，仿佛一种无形的吸力般，吸收着四周的灵气。

    逆着月光，更加看不清女子的容貌，沐水云唇角轻勾，不用想也知道，这个女人肯定是在观察她的佛珠，既然那么厉害，为何不来抢夺呢，反正她也没有还手之力。

    思绪之间，只听树枝上的女子微微一叹，“好好的研究这串佛珠，它会给你带来惊喜。甚至，满足你心中所想的愿望。”

    “满足我的愿望！”沐水云心中一惊，抬眸仰望，树枝摇曳，却不见了女子的身影，手中的佛珠红芒隐去，又变作一串普通的红玉佛珠，她觉得身体有些异样，小腹内有些发热，但也只是一闪即逝而已，此刻月光不再朦胧，而是变得清晰无比。

    沐水云一路辗转，却也无从探寻这一切，不知不觉走到如意楼，跨进楼门，环视四周，这座酒楼高达五层，楼上应该是住宿的地方，见店小二在柜台处打盹，她无奈的走近并敲了敲桌子。

    店小二被惊醒，见眼前站着一名美丽的白衣女子，微微一愣，立刻笑道：“姑娘如此美丽，定然是萧公子口中说的那位天仙姑娘了。房间已经准备好了，姑娘随我来。”

    沐水云跟着店小二上了楼，期间问道：“萧公子亲自来过？”

    “晚间时候亲自来过，但姑娘那时尚未回来，萧公子就走了。姑娘，本楼是主城内最好的酒楼了，且在住宿方面更是比其他客栈高出十几倍，您选择这里真是对极了。这五楼最为安静，已经被萧公子包下了，并且预付了一年的房钱，您可以安心休息，绝对不会有人来打扰您。”店小二笑着推开了房门，做了个请的姿势。

    偌大的房间里外分明，四周角落更是洁净无尘，明显是每天都会有人来打扫，简洁的陈设透着优雅舒适的韵味，的确是个安心休息的清静之地。

    “萧公子不但有心，而且细心。”沐水云微笑着走进房间，闭眼轻闻，桌上的香炉静静燃烧着如水蛇般的烟雾，丝丝缕缕的檀香气息充盈了整个房间，闻着都心情舒畅，心中隐着一丝古怪，呢喃道：“为何会是檀香呢。”

    “姑娘，萧公子说了，您是信佛之人，一日三餐皆由小灶为您准备。素食荤菜样样都有，您喜欢吃什么，可以先告诉我，明天我会为您列个菜谱。”店小二恭敬的站在门口，不敢有一丝一毫的逾越，这位大主顾可不能有半点怠慢，否则萧公子怪罪下来，他们吃不了兜着走！

    看着腕上的玉佛珠，沐水云轻轻一笑，怪不得会准备檀香炉，这个萧恒真的很细心，心中怪异，她这是被包养了么？

    “我在吃食上没有太多讲究，清淡一点就好。”沐水云漫步房间内，静静观察这里的摆设，手指轻轻划过梳妆台，那面清晰的镜子却吸引了她的注意。

    此刻的她，一身白衣，出尘绝丽，脸上的表情却有些淡漠的意味，唇边一勾，整个轮廓霎时改变，眼中有了些暖意。

    望着镜中的美丽容颜，店小二险些看呆了，晃神之际便道：“那我这就给姑娘准备热水，房间内有浴桶，一会您可以梳洗一下在休息。”

    “嗯，谢谢了。”沐水云微笑转头，这间酒楼的服务真是周到，简直堪比五星级酒店，这里古典韵味十足，虽然比不了现代高科技，但也原汁原味，舒适典雅。

    “哪里，姑娘稍等片刻。”店小二笑着下了楼。

    夜色深邃，西部山脉最高峰，终年冰雪，丝丝缕缕仙灵之气蔓延在峰顶，一座若隐若现的美丽宫阙逐渐显现而出，星光璀璨却掩盖不住这座宫殿的华美，这里就是天山雪峰，令人向往却又惧怕的地方。

    一声飘渺琴音响彻了天地，音波流转，天空上方的星辰却在这美妙音律下缓慢变化，按照一个诡异的形状排列开来！

    洁净的玉台之上，一个美丽的身影窈窕动人，微风带起了那一身黄色衣衫，发丝凌乱飞舞，她却沉浸在自己的梦幻当中，长指轻盈拨动着手中的碧玉琴弦，身姿朦胧而又纤细，映着美好的月色却显得孤独而又寂寞。

    两名白衣女子自夜空飞来，落地之时直接跪下，一人恭敬道：“阁主，逍遥山脉之行的人员已经定下。其他门派的执掌不足畏惧，但是经纶寺却插手了。”

    “经纶寺。”一声柔美的呢喃，拨动琴弦的手指变成了轻抚，女子仰望月色，轻道：“来的是何人。”

    另一女子答道：“是元字辈弟子，名叫元海。这个和尚非常低调，在寺中很少走动。而且他天赋高超，是个修炼狂人。易心方丈就是看中了他修炼天赋，所以破格升为直系弟子，修为在尊级一境。”

 第6章

    “修炼狂人？佛祖普度，真能净化人的内心么，我却非要打破这个禁忌。你们下去准备吧，按照计划进行。”女子唇边勾着微笑，长指轻拨，飘渺的琴音继续回荡在天地之间，微风吹徐而来，黄色衣衫随风飞舞，曲线更为纤柔动人。

    月色如钩，光华轻洒，透过半开的窗子照耀在绵软的地毯上，整个房间弥漫着静逸的檀香气息。

    水雾飘渺，热气翻腾。

    浴桶内水流清澈，水面轻盈波动，浮在水中的女子长发轻甩，带出了大片水珠，纯净的肌肤更为湿润细腻，有了水的滋养，这张脸颊更似出水芙蓉般美丽可人，眼波流转，恰似一种浑然天成的风情，比这月色还要迷醉，比这波纹还要荡漾。

    沐水云身姿仰躺，两只手臂轻松的搭在了木桶边缘，眯着眼懒懒的盯着腕上的红玉佛珠，此刻的它已经隐匿了原有的光华，水珠覆盖着每颗佛珠，显得更为清澈，里面的血红线条静静流淌，却又隐着挣扎，好像要突破珠壁的禁制般令她心惊。

    这血红线条就像滴下的血水般，在她吃惊的神情下，顺着木桶壁流入到水中，眨眼间，就像侵入颜料一样，清澈无痕的水流瞬间化作一池血红！

    沐水云惊吓的想要起身离开，却被一股无形的力量死死禁锢了身体，只能这么仰躺在木桶里，喉咙就像被一种气流堵住般，喊也喊不出来，她双眸收缩，眸底泛着惊世骇俗的恐惧！

    华丽的血水就像一双温柔细腻的手，轻轻抚过沐水云的肌肤，奇特的却是，白皙的肌肤在血水的滋养中，更为晶莹剔透，宛如倾世白玉般，纯洁无暇！

    这一幕给了沐水云极大的冲击，感受着水流的冲刷感，她的心却逐渐平静下来，身体里的异样感瞬间滋生扩散，这血色通过她的毛孔渗透了肌肤。

    额上汗珠滴落，沐水云咬着下唇，双手攥紧，一股强劲气流游走于身体各个部位，强力冲击着原本堵塞的脉络，体内热焰沸腾，那股气流极快的贯穿她全身经脉，最终综合起来涌入了小腹中。

    当一切平静后，沐水云的身体就像经过千锤百炼般，难受之中又透着舒适，她依旧柔若无骨的仰躺着，而木桶里的水则恢复了清澈，方才的一切就像做梦般，她却知道，这不是梦，经脉之中的痛感那么真实，怎么可能是梦呢，双眸辗转，却目瞪口呆了！

    一层淡黄色光泽浮现在体表，就像被堵了一层圣光般，纯正而又华丽，沐水云不可置信的抚摸手臂，触及黄光却无法感觉，那就像与生俱来的气体般，缓慢滋养她每一处肌肤，面对这个事实，她瞪眼惊呼，“神圣级别的颜色…这怎么可能！”

    沐水云吃惊过后却心中一喜，她还以为自己来自现代，无法修习这里的真气，没想到天上掉馅饼，这串佛珠居然是她的引路者，指引了她的修为之路，惊喜之感逐渐平静下来，轻声呢喃，“如果能修炼这里的功法，是否能够回到原来的世界呢。仙级那么艰难，可以达到么？”

    沐水云轻轻抚摸着佛珠，思绪陷入悠久，小腹却一阵火热，她微微一怔，唇边勾笑，尝试着接触小腹下那一团火热的东西，“应该是丹田吧。”

    丹田内一团火热圆润旋转，却被沐水云意识引导，慢慢平静下来，周身的黄色光泽逐渐消散，此刻的她，又变回了普通人，但是体内的力量告诉她，她已经不是一个手无缚鸡之力的人了，她甚至可以透过窗缝，看到百米之外的情景。

    “视力与听力好像比以前提高了！”沐水云简直不敢置信，她看到了百米之外的那片树林，夜风刮掉了那片完整的树叶，意念的驱使下，她想要更近一点看清那片飘舞的树叶，甚至想要用手触摸，念头闪过，那片飘动的树叶不见了。

    而沐水云却神情玩味，那片消失的树叶不知何时，已经出现在她的双指间，静静抚摸着叶片的脉络，唇边的笑意却更加深邃，“看来，我应该好好研究一下身体里的奇异力量，感觉很不错呢。”

    天色明亮，清晨的气息笼罩大地，这正是万物复苏的时节，更是一切生机的开始。

    飞云山庄，前厅。

    “天儿，一切事宜都准备妥当了么？”燕河慢条斯理的喝了口茶，转眼看着坐在一旁的燕阳天。

    “除了经纶寺没有到场，其他几位已经准备妥当了。不过，那位大师应该在路上了。”燕阳天皱了皱眉，经纶寺乃是镇国大寺，万万不能怠慢，看来只能等待了。

    “你即刻下山，沿着去往经纶寺最近的路途迎接他。逍遥阵乃是上古大阵，开启它万万不能缺少佛祖之光，一定要保证他万无一失的到达山庄。”燕河心中总有一种不祥的预感，与易心相交多年，自然知道他有这么一个天赋弟子，此次派元海来的目的，肯定不只是破阵，被镇压在祠堂内的灵珠魔气又开始蠢蠢欲动了，必须要佛光才能压制！

    “是，孩儿这就下山！”燕阳天应道，刚走出门却见一个粉色身影闪了过来，眸光含笑的将她抱在怀里，“你怎么跑来了？”

    “哥哥，我知道你要下山，我也要去！”燕小蝶死死抓住他的袍子，说什么也不放他走。

    “小蝶，不许胡闹！我下山是有重要的事情要办，快回去。”燕阳天翻眼无语，这个要命的妹妹老是这么贪玩，以后嫁不出去怎么办？

    “不，你要是不带我去，我就告诉父亲，你昨天都去了哪里，见了什么人。我想父亲一定会很乐意知道这些的，你说呢。”燕小蝶双眸一眯，微笑着威胁，父亲老早就发话了，山庄的人无论谁都不能跟碧海的人有接触，虽然不知道父亲为何这么吩咐，但她却知道，哥哥与碧海那萧恒之间是朋友关系，这要是让父亲知道了，后果是可以幻想一下的。

    “你小声点！”燕阳天紧张的拉着燕小蝶走了出去，待到无人之地，神情严肃的教训道：“跟你说过多少遍了，不许拿这件事情威胁我！”

    “你若带我下山，这个威胁就不存在了。我保证不惹事，好不好嘛。”燕小蝶嘟着嘴摇晃着他的手臂，第一招威胁宣告失败，这第二招他可未必能够承受，果然！

    “好了，就这一次。”燕阳天实在受不了这个妹妹的纠缠功夫，怎么这么会粘人，天下女子要都像她一样，那恐怕是所有男人的噩梦！

    “太好了，我们赶紧走！”燕小蝶拉着他的手臂，燕阳天无奈的将她抱紧，身姿一闪，直奔山下而去！

    暖阳从窗子的缝隙中照射进来，简洁的陈设被堵了一层美妙的金光，也同样映射在床帐，抚摸着还在熟睡中的人儿。

    纤细的手腕红光闪烁，丹田内又开始自动运转发热了，沐水云慢慢睁开了眼，看到的却是照射而来的充足阳光，伸手将光线遮挡，恢复了一下迷蒙的眼神，无奈的坐了起来。

    “你这是要提醒我，修炼的时间到了么？”沐水云无语的看着手中的佛珠，静静抚摸起来，红芒逐渐消退，又变成了普通的玉佛珠，唇角一勾，走下了床。

    沐水云浑身光裸的走到柜子旁，看着各式各样的衣衫，眼中隐着一抹笑意，这个萧恒真适合当管家，怎么想的这么周到啊，随手挑了件乳白亵衣，这古代的穿着真的很舒适，她可以摆脱胸罩的紧束感，从而体会到衣料紧贴肌肤的舒爽感觉，又挑了件朴素的白衫，穿着完毕后走到镜子旁。

    看着镜中人，素雅衣衫遮掩不住玲珑有致的曲线，挥一挥袖，纵有万般洒脱风韵之姿，这种感觉让她心情愉悦，随手将长发松散的束起，用一根白玉簪子固定住，鬓边垂下一缕发丝，既不会显得男性化，反而简单大方。

    沐水云看着镜中的形象，倒有一种极为洒脱的韵味，又弄了弄头发，让发丝显得更为蓬松自然，抿唇一笑，“古代没有吹风机，只能用手抓了。梳起来不至于披散着，可看着还是很懒散呢。”

    如意楼不愧是主城最大的酒楼，刚到正午就人流爆满，几个店小二忙得不可开交，年轻的掌柜在柜台处噼啪打着算盘，除却萧公子那一波银钱，今天也赚了不少呢，乐的他嘴都咧到了后脑勺。

    咚…咚…咚…门外远远传来一连串敲木鱼的声音。

    一名身穿灰衫的和尚步伐平稳的走来，手中敲着一个小巧的紫木鱼。

    见和尚走进酒楼，角落一桌的两名女子对视一眼，眸光之中隐藏着一丝深意，其中一名女子放下酒杯走了过去。

    刚接近门口，身体却被一个身穿华袍的俊朗公子抱住，带着玉戒指的手指抚摸着女子的脸颊，眯眼笑道：“小美人，你长的这么标致，来陪本公子喝酒吧。这烈阳当空的，可别出去了。万一晒坏了肌肤，我可是要心疼的。”

 第7章

    “公子，你要干什么？”女子惊慌失措的挣扎起来，不想却被那华袍男子抱的更紧，双手一直在抚摸她的腰肢，简直色到了极点！

    “噗，这里不是青楼，本公子能干什么呀。只不过是想跟你聊聊天而已，来嘛不要害羞了。一会本公子带你回府，我们在好好的研究一下干什么，如何呀？”男子双眸浮着垂涎之色，一把将女子按在了凳子上，手指轻轻罩过杯沿，将那杯喝了一半的酒递到女子唇边，作势就要强喂给她喝！

    “我不要…公子放了我吧…”女子偏头躲避那杯酒，这副弱不禁风的模样却让男子更加兴奋了。

    周遭的客官全都瞪眼看着这一幕，根本没有一个人敢插手这件事，在主城谁不知道明德明公子的大名啊，他可是出了名的花花公子，他父亲更是当朝丞相，哪个活腻了的敢上去阻止啊，要死也没那么快的！

    这一会功夫，女子已经被逼出了泪水，身体却仍旧被禁锢死死的，她求救无门便将那双布满水雾的眼睛看向了门口的灰衫和尚，仿佛是在说，大师你救救我！

    砰的一声，茶杯碎了一地，华袍男子以及众人全都受到了惊吓。

    “阿弥陀佛，放了她！”和尚转眸看着吃惊的男子，眼角甚至连余光都不曾留意女子，只是那深邃的眼眸中，却隐藏着无尽的平和与慈念。

    这一幕不仅让众人目瞪口呆，也让站在五楼栏杆处的沐水云心生趣味，在现代看多了演戏，自然也能摸出点门道，那女子演技确实不错，成功的引起了众人的关注，却从而忽略了角落中的同伴，那人脸上泛着得逞的笑意，才是整局的关键，可惜，所有人都未曾发觉，就连那眼含慈悲的和尚，也中计了。

    啪的一声，酒壶摔碎在地上，惊醒了众人的思绪！

    明德一把抓回了想要逃跑的女子，脸色阴沉的扫视着灰衫和尚，咧嘴笑道：“都说出家人慈悲为怀，大师莫非想要与我动手？就为了这个女人？哈哈，传出去都让人笑话！”

    “贫僧只是不愿看到一个无辜的女子受迫害，施主你还是放了她吧。”和尚双手合十，手中的紫木鱼不知何时已经不见了。

    众人简直惊的目瞪口呆，这和尚居然敢跟当朝丞相之子对抗，恐怕不消一刻的功夫，他的背景就已经被查的一清二楚了，搞不好还要连累他所在的佛寺，而明德的护卫队估计马上就要包围这里了，他们得赶紧走！

    思绪转到这里，众人立刻掏钱付账，纷纷撤走，不一会的功夫，酒楼内就只剩下对峙的两方，门外大批铁甲护卫已经将整座酒楼围个水泄不通，只要他们公子一句话，这和尚的性命也就到头了。

    男掌柜与店小二早已吓破了胆，两人死死瞪着眼前的一幕，甚至连大气都不敢喘一下！

    而五楼的沐水云却悠闲的趴在护栏上，静静看着下方，眸中却闪过一抹深邃，这和尚一身气息深不可测，这些护卫根本不是他的对手，那个女子的目的真的是要逼他出手么？

    “大师，你一定要救我啊，求你了。”女子楚楚可怜的看着脸色平静的和尚，明德见状，竟一巴掌扇了过去，手掌还没碰到女子脸颊，轰的一声，身体就被一股劲力轰击到老远！

    “臭和尚，你居然敢对我动粗！来人！给我抓起来！”明德两眼突出，后腰被桌椅硌得生疼，连动都不敢动，只能脸色狰狞的大吼一声！

    所有护卫一拥而上，只见和尚袖袍一挥，一层金雾被释放开来，那几个张牙舞爪的护卫立刻被定格在原地，愤怒的神情一览无余。

    和尚面无表情的展开了手，紫木鱼浮现而出，他敲着木鱼转身就走。

    “大师，别丢下我啊！”女子唇边勾笑，立刻追了上去。

    沐水云心中一动，原来那女子的目的并不只是让和尚出手，而是另有其他，思绪微转，身姿一晃，竟化作一道黄光冲出了酒楼。

    风刺脸颊，只因飞的太快，这是沐水云第一次翱翔在天空中，坐飞机都没有这么爽快，感受大自然的风情，看着树木急速倒退的情景，唇角的笑意更浓，双臂一展，身姿旋转在空中，白衣如雪的飘舞在风中，潇洒的穿梭在棵棵苍松之间，在悠闲欢悦的心情下还不忘追寻着和尚的脚步。

    所谓神圣之力便是眼观六路耳听八方，穿过前面的山路，就是东部山脉了，而越接近山峰，仙灵之气就越浓重。

    天空白影翩然，靴头踏跃空气，沐水云旋转身姿平稳的落在了一处山坡上，双眸静静的盯着下方崎岖蜿蜒的道路。

    和尚敲着木鱼走上山来，而女子始终跟在他后头，他却似视而不见般，无形的隔阂之力将两人分开，女子不能接近他的身体，更加无法触碰他的心。

    踏过一处陡峭的山路，远远望去已经能够看到山庄的轮廓，和尚依旧不紧不慢的前行，身后却传来一声惊呼，脚步一顿，立刻回头望去。

    这一回头只感觉眼前一晃，周遭空气就像水波纹般缓缓流动了一下，数十条青芒毒蛇从四面八方聚来，蛇眼朦胧如幻，竟泛着一种无比邪魅的光泽，女子不慎之下被飞来的青蛇咬在了腿上，疼的她脸色苍白，险些昏过去！

    “迷蛇阵！”和尚心中吃惊，这里怎么会出现如此诡异的阵法？不得思索间，两团金光自双掌凝聚，光芒放大数倍，数十个金佛手印从中击出，每个手印对准一条蛇，轰轰轰…

    血液四散纷飞，将青蛇全部消灭，金光冲天之际，砰的一声，阵法消散。

    “姑娘，你没事吧。”和尚将女子扶起，却见她痛苦的捂着大腿内侧，脸颊更是惨白无比却透着诡异的殷红，她死死拽着和尚的衣衫，“大师…救救我…”

    “在往前五百里就是飞云山庄了，姑娘坚持一下。”和尚心中动容，这迷蛇阵的蛇毒具有迷情作用，若不赶紧将她救治，恐怕性命堪忧，可他是出家人，怎能治这媚毒？唯有将她送往飞云山庄，让清风道长的清风之气帮她逼毒！

    望着两人消失的身影，沐水云身姿一闪也朝着飞云山庄方向掠去，经过一片浓密的丛林时，斜面一道凌白光芒却闪烁而来，心惊之下连忙躲避，周身黄光沸腾！

    砰的一声，黄色光芒与凌白剑气互相碰撞，瞬间惊飞了鸟群！

    靴头轻盈的点在枝头上，白衫迎风飞舞，蓬松且附有层次的发丝静逸飘扬，沐水云双眸一眯，静静看着对面的白衣女子，心中了然，淡笑道：“姑娘这是何意？”

    “何意？你倒是说说，你跟着那个和尚到底是何意。”白衣女子长剑一旋，静静指着沐水云，一双眸子泛着肃杀的冷气。

    “谁说我跟着那个和尚了，大路通南北，我走自己的路，你却说我跟踪他人，这还有没有天理啊。”沐水云对于女子拔剑指锋的做派着实无语，好好的小姑娘，为何要如此暴力呢，这个行为可真是不符合她柔弱的形象啊。

    “少废话！不管你是走自己的路还是跟踪那和尚，今天你都休想离开这里！”白衣女子不由分说，周身黄光摄放，手中长剑森白凌厉，身姿一晃，竟朝沐水云飞快刺来！

    沐水云眼中一凝，身姿行云流水般旋转开来，袖袍一卷，空气中风声呼啸，竟在她意念的驱使下，化作无形罡气朝那掠来的剑身呼啸而去！

    砰的一声，空气一阵急速收缩，白衣女子神色吃惊，竟然有人能够挡住她的剑气，思绪之间，前方罡风弥漫，早已将她整个人都包围其中，耳边却盘旋着一个淡笑声，“姑娘还是在这里慢慢玩吧，我不陪你了。”

    剑锋挥刺，竟无法突破这层黄色光罩，女子气急之下竖剑在胸，嗡的一声，一层层的圣气光波从剑身上扩散开来，剑身在无形之间突然放大数百倍，剑指苍天，轰的一声，居然突破了这层禁锢的光罩！

    而沐水云却早已飞离几百米了，女子不甘心的追了上去。

    剑气追击而来，扩散的趋势逐渐加大，沐水云眉头轻皱，心中有些厌烦了，这女子跟个牛皮糖似的，怎么也甩不掉！

    天空红芒闪烁，那就像是一种绚丽而又诡异的血色般，在女子剑气袭来之时瞬间绽放！

    女子吃惊的后退十余米，双眸死死盯在沐水云手上散发红光的佛珠，在佛珠的光耀下，周遭剑气全部化为无形消散了，她手中的剑突然颤抖起来，那就像是遇到了什么恐怖的东西般，不停的抖，将她手臂震的生疼！

    看着女子面露惊恐的模样，沐水云单手举着佛珠，足尖微踏，身姿逆风倒退，逐渐远离那个女子，她不想一直纠缠下去，只能用这个佛珠来震慑，她不知道这个佛珠什么时候会散发光芒，只能搏一搏了，没想到真被她蒙对了，佛珠一收，继续朝飞云山庄方向飞去。

 第8章

    可不远处却袭来两道冷芒，在沐水云收回佛珠的一刹那飞袭而来，而那吃惊的女子却双眼收缩，一挥袖不见了。

    沐水云见这两道厉芒来的凶猛，竟双眸一凛，两团黄光自双手凝出，飞快的迎了上去。

    轰的一声，天空震荡！

    一道黑色身影急速飞来，手指弯曲，一股无形的吸力摄放而来。

    沐水云死死攥着手中的佛珠，她可以感受到那股强烈的吸力正在吸收她的佛珠，身姿一闪，与黑衣人擦肩而过，下一秒又拉开了距离，真想不到会有人盯上自己的佛珠，真是服了！

    两道厉芒回归了主人的手中，发丝凌舞，黑袍包裹着优美的曲线，只是脸上的神情真是不是一般的冻人，她静静盯着沐水云手中的佛珠，冷道：“你这佛珠是哪来的？”

    “不关你的事！”沐水云神情淡漠，根本没打算跟她纠缠，正要飞走之际，却被一个惊喜的叫声止住了脚步，“水云，你怎么在这里？”

    燕阳天抱着妹妹落在了近处，不可置信的望着天上的白衣女子，心中何止是震惊，简直是惊吓啊，他以为水云没有半点修为，谁知她才是那个深藏不露的天才修炼者！

    难怪自己感受不到她的气息，原来她是圣级，燕阳天勉强的平复心绪，却也注意到了与水云对立的那名黑衣女子，那张脸竟是如此熟悉，当即怒喊了出来，“青宇楼霜护法！你要做什么？”

    霜华未理会燕阳天的怒吼，双眸一直盯着沐水云的佛珠，口中却道：“交出佛珠！”

    “你让我交我就交？面子呢。”沐水云唇角勾笑，曼斯条理的抚摸着佛珠，她去飞云山庄的目的也只是看看燕阳天而已，既然他来了，自己也就不用着急了，难得有这么一个朋友，此刻却还在担心着她，心中很欣慰。

    “哥哥，你认识那个女子？”燕小蝶双眼放光的看着沐水云的身姿，还有她那头乌黑蓬松且附有独特美感的发型，着实见所未见，心中更是新奇的不得了，还有她抚摸玉佛珠的姿势，简直美爆了！

    “嗯，她是我朋友。”燕阳天点头，紧张盯着两方对峙。

    “血色，原本就不属于这片大陆。可能你还不知道你手上这串佛珠的含义，因为它原本就不属于你！”霜华眼眸微沉，手中月形弯刀散发强烈黄芒，竟隐隐透漏出一丝金色光华！

    这一幕却让燕阳天瞪大了眼睛，拉着燕小蝶身姿一闪，竟到了沐水云身边，一把抓住她的手臂，“快走！”

    “你们走的了么？”随着霜华一声厉喝，两把弯月刀立刻旋转的飞击而来，黄色光芒剧烈燃烧，就像要将空气都烧灼殆尽般，耳边充盈着强烈的扭转轰鸣，冰霜之息也相继冻结而来！

    燕阳天惊魂之下摄放周身光芒，但宗级始终与圣级存在差距，那种质的转换根本无法超越，只能尽力抵抗！

    沐水云挥手一道黄色光华，暂时将袭来的双刀抵住，丹田急速运转，刀锋划过光罩，她的脸色有些苍白。

    燕阳天见状分别拉着两人，极快的飞离此地！

    砰的一声！两道厉芒突破光罩飞快追击，天空霎时光芒绽放，霜华眼眸凌厉，唇角一丝嘲讽，“我会让你们明白，圣级一境与圣级巅峰之间的差距！”

    两把弯刀急速旋转，远远望去就是两道极快的黄色流光，剧烈的轰鸣带动了四周的空气，无形之中摄放出的冷气冰霜感更是时刻威胁着前方的三人！

    沐水云抽空回头，却大吃一惊，两道厉芒近在咫尺，天空却飘起了桃花瓣，阵阵馨香弥漫空气！

    沐水云心中一跳，是她！

    两道厉芒似是被一股无形的气息阻隔般，无论怎样发挥力量都无法穿越那层透明的屏障，沐水云心中安定不少，与燕家兄妹加快速度，直奔飞云山庄！

    霜华满眼惊怒的看着漫天飘洒的桃花瓣，双刀被一股气力反弹回来，接在手中的瞬间双臂一麻，疼痛感冲击了她的思绪，心中狠狠颤抖了一下，惊目之下飞快的撤离此地！

    桃花瓣停止飘飞，逐渐消散在天空中…

    沐水云踏跃空气，却不时地回头张望，见那些花瓣已经不见了，心中不知为何，有些空落的感觉。

    “前面就是飞云山庄了，水云，你没事吧？”燕阳天神情担忧的看着她，心中要确定她确实无事。

    “我现在的修为比你高，这句话应该我问你，你没事吧？那个女人有没有伤到你？”沐水云温和的看着他，眸底闪烁欣慰，以燕阳天宗级巅峰的实力完全没有赢的可能，可他却为了她而出手对抗那个女人，眼中有些酸涩，淡道：“方才你太冲动了，那女人的修为在圣级巅峰，恐怕动一动手指就能杀了你，你不要命了么？”

    “现在不是没事么，况且我们是朋友，我怎么会丢下朋友不管而逃走呢。就算我燕阳天是个没有修为的普通人，我也懂得义气两个字的含义。你放心吧，等我得到神器提高了修为，我就能保护你，不会让别人伤害你。”燕阳天微微一笑，英俊的脸庞闪过一抹暗红，借着风吹逆发，掩盖了过去，足尖轻点，加快了速度。

    沐水云双眸一眯，也跟着加快了速度，那句得到神器却提醒了她，如果要提高修为就必须要去冒险，力量险中求，这个道理她怎么会不明白呢，只有取得巅峰成就，才能撕破空间回现代，如此，就借着这次机会，去逍遥山脉探一探！

    尽管燕阳天掩饰的很好，却无法瞒过离他最近的燕小蝶，眼眸滴溜一转，看向了并列飞行的洒脱女子，心中不知为何却泛起了一丝异样感，哥哥说到保护二字，为什么会脸红呢，难道哥哥喜欢这个女子？恐怕只有这一个理由可以解释了。

    得知这女子将来有可能会成为她的大嫂，燕小蝶立刻兴奋了，这么特别的美丽女子成了她的大嫂，那该是一件多么美妙的事情啊，哈哈，她好期待！

    拨开迷雾，宏伟的山庄显现在眼前，三人平稳的落在地上，守门的两个护卫立刻恭敬道：“少主，各派执掌已经齐聚前厅了，元海大师也到了。”

    “水云，我们进去吧。”燕阳天想要拉住沐水云的手，却微微一顿，心中一跳。

    而沐水云却没有留意这个细节，放眼望去，山庄布局分明，不远处的楼阁幽静典雅，却暗藏辉煌气势，内里院落清雅，百花绽放，香气扑鼻而来，她闭眼轻闻，淡笑道：“果真，很美，很香，更有一种恢宏的气势。”

    “多谢夸赞，水云，进去在仔细观赏吧。”燕阳天掩饰心中的动荡，率先走了进去，刚才那一刹那，他在想什么？为何心跳的那么快呢，他只知道他喜欢接近这个女子，如果上天能在给他一次机会，就让那个金光漩涡来的在猛烈些吧，他会好好把握的！

    待到近处，更是充满了复古的典雅气息，亭台楼阁雕栏水榭，完全是理想中的古代形象，好虽好，但她终究还是现代人，她始终是要回去的，因为那里还有自己的亲人，她消失不见，爸爸妈妈肯定会担忧的，她舍不得离开他们，所以，一定要尽所能的修炼，早日到达高峰，也能早点回去见父母。

    守门的两名男子惊奇的望着走在少主身边的女子，那张纯净的容颜给人一种说不出的舒服感，倾城绝色四个字完全可以用在她的身上，各自对视一眼，心中暗笑，少主什么时候遇到这么个美丽的女子，两人走在一起，别说，还真挺相配的！

    “咳，这是你们未来的少主夫人，也就是我大嫂。一会去散播散播，叫全庄的人都知道一下，万万不能怠慢了！”见两人拐过假山往前厅方向走去，燕小蝶眸中深邃，唇边的笑意愈发扩大，哥哥，你可一定要抓住机会啊，美丽的女人是很多，但这个女子可是她相中的，要做她大嫂就要特别点，这绝不能放过！

    “原来真被我们猜中了！那可就要恭喜少主了，少主夫人真美啊！”两名守卫立刻抱拳恭喜，打算稍后将这个好消息告诉全庄的人，看来这是要办喜事的节奏啊！

    “阿嚏！”正在观摩古代建筑的沐水云不其然的打了个喷嚏，身旁的燕阳天立刻紧张道：“是不是感染风寒了？”

    “没事，估计是有人在念叨我。”沐水云摆了摆手，眸光一转，好奇道：“逍遥山脉的宝贝真的很多么？”

    “怎么，你也有兴趣？”燕阳天见她一副好奇的模样，当即拍了一下头，喜道：“你瞧我这脑子，之前我以为你没有半点修为呢，所以也没有笼统的给你讲述大陆天南地北的趋势。此刻却也不用了，你跟我一起去前厅，认识一下各派执掌。此次逍遥山之行，你正好与我们一起！”

    “我去见各派执掌，这合适么？”沐水云神色惊讶，眼底却闪过一抹笑意，其实以她此刻的圣级修为，完全有条件开宗立派了。

    “有什么不合适的，以你圣级修为，足以与他们平起平坐！我燕阳天推荐的人，谁敢不服！”燕阳天不由分说的拉着她的手走进了厅堂。

 第9章

    守门的两名男子见自家少主拉着一名美丽女子，纷纷瞪大了眸子倒抽气，这少主除了小姐之外，何时与其他女子有过肌肤触碰，庄下那么多女子投怀送抱，少主都无动于衷，现在却主动牵一个女子的手，这，这是什么情况？

    此刻厅内，众人纷纷交头接耳，悄声议论着什么，便见门口传来动静，转头一望顿时愣神。

    “天儿，这位是？”燕河起身走下高台，静静观察他身旁的女子，一身白衣且容貌美丽，那种蓬松附有层次的发鬓他还是头一次见，正在奇怪之际，却见燕阳天还牵着人家的手，心中了然，眸光隐着一抹笑意。

    “她是我的朋友，沐水云。”燕阳天看到父亲的目光后，连忙松开了手，佯装整理衣袍，但这特别的细节却早已被各派执掌看的一清二楚了。

    反观沐水云却一副淡定从容的模样，牵个手而已，这些人就全都用暧昧的目光扫射她，不是有句话说，江湖儿女不拘小节么，何况他们是朋友，这点她不会计较，不过，下不为例了。

    “水云，这是我的父亲。”燕阳天再次介绍道。

    “见过燕庄主。”沐水云礼貌性的点头，却没有学古人那样抱拳行礼，可能在她心中，始终存在人人平等的观念，她可以去尊敬人，却不会屈于人下。

    “沐姑娘有礼了，却是不知，你师从何门啊？”燕河并没有在意这些礼数问题，而是静静观察她，圣级修为，这个女子可不得了，如此年轻就入圣了，这在大陆年轻修炼群中已经是中上等了，天儿怎么会找到这么个天赋女子回来，难道是要…

    “无门无派。”沐水云勾唇一笑，身姿却始终优雅而立。

    “父亲，此次逍遥山脉之行的人员名单，要加上一位了。”燕阳天眉峰微动，话虽然是对着燕河说的，可眼神却始终温和的看着沐水云，这句话说完，不但燕河吃惊，就连各派也掀起了巨浪！

    “她是什么人！有什么资格参加如此大型的活动？一个无门无派的女子，也配跟我们并肩。燕少主怕是被女色迷住了吧，这女子分明就是有其他的目的！搞不好就是碧水派来破坏我们计划的，绝不能容忍！”松林派的掌门林凡之立刻拍桌反对，双目更是死死穿梭在沐水云的身姿上，心中暗道，这次逍遥山脉之行本来就人员众多，别说不知道宝贝的数量，就是知道也恐怕已经被几个势力预定了，在来一个身份不明的女子分羹，他们得到宝贝的几率不是更小了，哼，绝无可能！

    “我以项上人头担保，她不是碧海的人！她只是一个无闻的修炼者，此次只是去凑个热闹罢了！”燕阳天瞪了他一眼，心中怒焰熊熊，这个林凡之真是好不要脸，为了能多得点宝贝，竟然污蔑水云，唯一的朋友被欺负，他实在容忍不了！

    “那就更不行了，逍遥山脉不是观光娱乐的地方，要凑热闹去其他地方凑吧。我们是去破阵的，不是去欣赏风景。”清风道长抖了抖手中的拂尘，神色漫不经心，双眸却泛着一丝冷漠，他比较赞成林凡之的提议，就算这女子不是碧海的人，他也不允许她来多分宝贝！

    各派执掌纷纷附议，这可不是增加一个人的问题，而是宝贝减少的问题，哼，这个女人有什么能耐，凭着燕阳天的庇护就能不费力而得到宝贝，天上掉馅饼的事情，向来没那么容易！

    燕河对此无言，袍子一挥又闪回了主座，神色平静的看着燕阳天与沐水云，静道：“人员名单已经定好了，在多加人必须要有理由，这涉及到物品分配的大事，万不可胡来。”

    “你们！”燕阳天气愤的想要与他们争辩，却被沐水云拦住，她淡笑道：“几位不赞同的原因无非是不想多一个人来分宝贝，这也对。但我听说，开启逍遥阵需要灵魂元珠做辅助，这灵珠的威力是否能够控制到逍遥山还是个未知数，万一出了岔子，这场大型活动可就泡汤了。”

    “哼，别在这胡言乱语了。灵珠的威力岂是你一个女子所能探测的，看在燕少主的面子上，我们可以不与你计较，打消了这个念头吧。”林凡之自信满满，却没有看到燕河那张早已深沉的脸孔，托起茶杯刚要喝一口，却听见后院一声爆响！

    各派执掌纷纷大惊，一道金光飞快的冲了出去，直奔后院祠堂！

    燕河此刻的心情如同热锅上的蚂蚁，根本来不及细想那个女子怎么会知道灵珠的秘密，这眼前要命的一幕，已经让他惊慌失措了，看着一个个惊忙的护卫，立刻瞪眼道：“快去叫元海过来！”

    “不好了！元海大师受伤了！”一名护卫跑来通报！

    “什么！”燕河吃惊瞪眼！

    此时的天空阴暗无比，浓烈的金色光团包裹着一颗晶莹的玉珠缓缓升空，珠光璀璨却隐隐透着邪肆的黑色线条，燕河心中无力了，灵珠威力爆发，除非有佛祖的神圣之光才可以镇压那股邪气，而元海却…

    各派执掌纷纷震惊的望着天上的金光璀璨，那种无与伦比的神圣气息却夹杂着一股诡异的邪肆，轰隆隆，空中惊雷交响，大地震动起来！

    燕阳天更是吃惊万分，心中惊惧。

    沐水云却眸光深邃的盯着金光闪烁的灵珠，她确实不知道这灵珠的秘密，只是想蒙一蒙那些嚣张的执掌，但此刻看来，这个灵珠真的很邪门，那一缕黑色线条看着是那样深邃却又隐含巨大威力，她甚至感受到腕上的佛珠在发烫，两者交相辉映般，在无形之中牵连！

    “快！合力压制灵珠！”燕河嘶喊一声，浑身金光摄放，双手赫然击出了两道猛烈的尊气，顷刻覆盖在灵珠周身，企图压制它邪息爆发！

    各派立刻施展各自本领，清风道长拂尘一挥，一道清润光芒覆盖着强烈的神圣黄芒一刻不停的朝灵珠摄放而去，朱永双手弯曲，两把巨斧瞬间一劈，巅峰圣力如同雷电般横掠了过去，林凡之亦是双掌凝光，圣力飞快击出，而一名浅袍女子则单手展开，一朵华美灵芝争相绽放，下一秒被她甩到了天空中，强烈的圣光急速充盈，各派的其他人都纷纷凝聚真气，助掌门压制灵珠爆发！

    沐水云却将这些掌门的看家本领观察的一清二楚，心中有了些底，旁边的燕阳天也在释放真气压制灵珠，大地的摇动逐渐延缓。

    就在各派执掌松了口气时，灵魂元珠突然一抖，一层浅淡的黑光如同波纹般急速扩散而出，珠壁被金光包裹，黑气却溢了出来，这明显是被邪气穿透了！

    刚稳定下来的大地又开始剧烈摇动，整个山庄陷入危机，巨大幽深的裂痕从地面分离开来，各派执掌险些惊瞎了眼睛，此刻冒然收手必会元气大伤，无奈下纷纷急喊，“我们支撑不住了！”

    燕河脸色苍白，过多的释放真气已经让他丹田虚空，各派执掌恐怕也支撑不住了，但也只能这样僵持着，他终于体会了天摇地动的惊魂，飞云山庄估计马上就要崩塌了，他半生的心血难道要就此毁灭么，可若是不压制灵珠的力量，它就会越来越膨胀，只要里面的邪气一爆炸，天地将会失色，山河就会爆发，简直难以想象的浩劫！

    就在各派心灰意冷无力对抗时，一道黄色光芒冲天而起，光华耀眼之中射出了一道诡异红芒，在各派执掌吃惊的目光下，红芒与灵珠的黑气交汇，内层的金光却出现撼动，在两道摄魂光华接触的一刹那，轰的一声，各派执掌真气虚空全都被这碰撞的威力反弹了回来！

    燕河简直震惊的不得了，各派执掌也纷纷震撼，燕阳天险些惊瞎了眼睛，众人仰头望去，那悬浮高空的白衣女子浑身圣光摄放，手中的红玉佛珠散发奇异光泽，但那绝不是神圣之光，而是另一种极为强大的邪肆力量！

    能够对抗灵魂元珠的力量只有两种，一种是极为神圣的力量，指的就是佛祖的神圣光辉，而另一种能够压制它的力量，就只有纯正的魂力了，而这名女子手中的佛珠，颗颗珠圆玉润且带着诡异的红色，那如同流水般荡漾的颜色，怎么看都像是妖娆的血液！

    清风道长双目一瞪，死死盯着女子手上的佛珠，内心犹如巨浪翻天般险些震荡的五脏六腑狠狠颤动，不敢置信的喊道：“离魂血佛珠！”

    “什么！血佛珠？你说那女子手中之物是血佛珠？”

    “是用千种魂万种魄滋养了万年的离魂血佛珠？”

    “我的妈啊，这怎么可能？血佛珠居然现世了！”

    各派执掌简直骇然惊恐，这血佛珠虽然不是至邪之物，但也经过万千魂魄滋养过，非邪却是至阴之物！

    相传远古有三宝，第一个是莫多的关仙塔，威力巨大可以关仙锁神，第二个是十世转生的佛陀之魂圣光舍利，这第三个就是离魂血佛珠，之所以说是魂，却是因为里面大多数都是仙人的魂魄，而这佛珠原本是最为纯洁的白色，却因万千魂魄滋养而转变成血红，那里面流淌的都是上古仙人的血液，所以说它并非邪物，可却充满了阴气，也就是灵魂之气！

 第10章

    离魂血佛珠？沐水云眉头微皱，心中不禁动容，这佛珠的含义真的不一般，看来她穿越而来并非没有理由，而是这串血佛珠将她带来的，这佛珠原本就是这个世界的东西，可为什么要带上她？早知如此，她说什么也不会戴上这串佛珠！

    心中隐着一股怒气，血佛珠好似感受到她的情绪变化，红光闪烁间竟无限扩散，灵魂元珠虽然覆盖邪气，但始终不是万千生魂的对手，在红光摄放之际，黑光逐渐隐匿，被彻底压了回去！

    光芒消散之时，沐水云掌心释放吸力，将灵珠吸到了手中，身姿凌空旋转，稳稳落在了地上！

    “这…”燕河与各派执掌对视一眼，各自心中颤抖起来，尤其是林凡之，在见识到血佛珠的威力后，简直懊悔的差点吐血，招惹谁不好，非要招惹血佛珠的宿主，他纵有高深修为，却也抵不过远古圣物啊，若这名女子秋后算账，别说破阵得宝，估计连明天的太阳都见不到了！

    “水云…”燕阳天简直不敢置信，就这么深深的看着沐水云，心中却有些无力，想不到这串佛珠竟是远古圣物，有了血佛珠的辅助，在加上水云的修炼天赋，到达仙级也只是时间的问题，恐怕不久之后，大陆上就会再多一个仙级强者，也让碧水聆音阁，青宇楼，以及七仙峰的那些仙者们看一看，到底什么才是真正的天赋强者！

    沐水云感受灵珠的力量，觉得整个手臂都麻了，更有一股强劲的气流通过掌心涌入了她的身体，丹田也在急速运转，黄色光华瞬间绽放，白靴离地，身姿竟缓缓升空，一缕黄色线条静静的缠绕周身，在众人吃惊的目光下，线条缠绕了三圈后，逐渐隐没在空气中。

    将这进境的一幕看尽眼里，燕河双眸收缩，心中何止震惊二字所能形容，这天赋也太高了吧，居然拿着灵珠就能进境，儿子到底带回来个什么样的妖孽啊！

    “圣级三境！”清风道长叹息的挥了挥拂尘，就连震惊的力气也没有了，看来逍遥山脉之行，非要这个女子参与了，她此刻就算要退出，各派执掌也不答应了，因为只有她能够控制灵珠邪气爆发，看来这是天意！

    灵珠光芒隐去，沐水云将它递到燕河面前，笑道：“燕庄主，方才多有无礼，请您见谅。也请各派执掌见谅，没有受伤吧。”

    “哪里哪里，沐姑娘真是言重了。我们还要感谢您出手相救呢，那一瞬间，我们丹田虚空，连收手的余力都没有。若非您出手压制，将大伙释放的真气弹回来，我们此刻必会重伤，甚至失去性命。沐姑娘大恩，吾等愧对。”不等其他人开口，朱永抢先笑道，方才在厅里他始终没有在意这个女子，一派掌门的身份更加把自身抬高，没必要跟一个无门无派的小辈攀谈，而此刻却不同了，血佛珠的宿主谁敢轻视？

    见朱永这么势利，居然抢在他们前头巴结，这些老成精的执掌们险些憋得一口气喘不上来，纷纷脸红脖子粗的瞪了他一眼，你倒是率先出头了，也不知在厅堂里谁附和声音最大，这不要脸的行家果真无法超越！

    林凡之此刻却是想找个地洞钻进去，心慌的不得了，但也不得不腆着脸笑道：“沐姑娘救了我们的性命，真是大义凛然啊。我为我方才的无礼道歉，请沐姑娘海涵。”

    “这位掌门，你也言重了。这些小节我根本没有在意，你们也不用放在心上。况且，我只是个小辈而已，怎么敢跟各位掌门追究呢。”沐水云眸光深邃，唇角隐没一丝弧度，修长的手指静静捻动着血佛珠。

    “沐姑娘千万别，前厅之事是我们一时糊涂。此去逍遥山脉路途遥远，还要仰仗沐姑娘呢。就请沐姑娘到偏厅休息，我们明日就出发。”燕河微笑的看着她，并用眼神示意儿子赶快救场，而各派执掌又怎么会不明白沐水云的话中之意，就连燕河都作表了，他们立刻附和，并朝她弯腰敬拜。

    燕阳天自然看到父亲的眼神，心中却隐着兴奋，这些执掌的嘴脸终于收敛了，一切都来源于眼前的女子，轻道：“水云，我带你去偏厅休息吧。”

    “嗯。”沐水云点头，随着燕阳天往西侧厢房走去，她总算见识了这些执掌的变脸功夫，当真一绝啊，若非她展现佛珠威力，还真见识不到这种人情冷暖微乎其微的感觉，一下子从地狱上了天堂，对于这种冲击感，她则以平静心对待。

    “水云，你这宝贝佛珠真厉害。我常常听父亲讲述那些远古传说，这串离魂血佛珠乃是远古之神的宝贝。你有幸得到并做了它的宿主，这对你日后的修为有很大的帮助。若是可以，你甚至能借助它的力量，短期内飞升成仙！”燕阳天心中羡慕，却更多是欣慰，水云可是他除了萧恒之外唯一的朋友，她有好宝贝，他自然为她开心。

    “远古之神的宝贝？你说它是远古圣物？”沐水云心中翻浪，仔细抚摸着每颗佛珠，想不到这串佛珠的来历竟然这么古老，更是一个神的宝物，摇头叹笑，她是该感叹自己幸运么？无辜的穿越却给她带来这样的冲击，别人跨国度假，她可是跨世界啊！

    “但这串佛珠却隐含阴气，就是因为这串佛珠当时的主人太暴虐，将败在他手上的仙家全部抽取灵魂灌注到佛珠内，所以导致这串佛珠阴气特别重。你可以用它辅助修炼，却万不可以将珠内的灵魂牵引出来。远古仙家的魂魄强悍至极，如果他们生前修炼到仙级巅峰，那么死后魂魄不灭，而且还会带有极强的怨力，你一定要小心。”燕阳天将她送到门口，便告辞离去。

    沐水云走进房间坐在桌前，反复思索燕阳天方才的话语，之后将佛珠翻来覆去的看了看，里面的血色静静流淌，诡异的深红色泽令她的心充满异样感，不自觉的呢喃，“二十一颗佛珠，真能承载万千灵魂么。”

    经过方才的一番轰动，山庄内的燕氏家眷以及护卫全都吓破了胆，此刻宁静下来还仍然心有余悸，侧院厢房门口，却围满了人！

    看着床上脸色苍白昏迷已久灰衫和尚，燕河眉心紧皱，转头看向一旁苦思的清风道长，“元海大师的伤势如何？”

    “不妙。”清风将按在元海腕上的手指收回，斟酌一番道：“他中了一种极为罕见的*媚气，这种气体是从最毒的青芒蛇身上散发而出。但方才我检查了他的身体，却并未发现伤口，这毒，是怎么中的呢？”

    “先不要研究怎么中的毒了！赶紧救治他！易心就这么一个宝贝弟子，万不能让他出事！”燕河心中焦急起来，青芒蛇的*毒他以前曾听说过，却万万想不到，这元海居然中了这种媚毒，难道遇到了迷蛇阵？可这个阵法已经失传百年了啊！

    “我也想救他，可是却找不到伤口，我的清风气进不去，如何根治？”清风无语的翻了翻眼睛，方正的脸庞却又凝重下来，就算他可以强行灌注真气进入元海体内，但却寻不到毒气散发的根源，依旧无法根除，况且元海的身体非常虚弱，强行灌注真气只能给他带来痛苦，万一不成，则会适得其反！

    “再说，元海大师修为高深，就连他的金尊气都挡不住媚气侵蚀，我的圣力又如何救治他？”清风再次叹息。

    燕河却瞪视过去，喝道：“无论如何你也要试一试，谁都知道你的清风气可以驱除一切邪毒气息，你不能连试都没试就宣告无能为力！这可是经纶寺弟子，万一让易心知道你有余力却没有救他弟子，你说他会怎么想？”

    “这…”清风简直气的胡子翘，这个老匹夫居然拿易心来威胁他，但这个威胁他还真不能不怕，经纶寺历史悠久，亦是皇朝国寺，方丈易心还是得到高僧，修为更是在仙级巅峰，若是惹他不快，那简直跟找死没两样！

    就算经纶寺碍着普度众生的面子上不为难他，皇室可以坐视不管么？皇帝跟易心的关系非比寻常，就是借他十个胆也不敢放肆！

    可是清除这种毒要耗费他大量的真气，万一不小心被反噬，他可就是性命堪忧了，清风左右为难，可若是不救元海，易心方丈那边没法交代啊，这可真是为难死了！

    “还在想什么呢！元海大师脸色愈发惨白了你没看见啊！快点施展你的清风气！”燕河瞪眼吼道，都将易心搬出来了，这个清风老道还在犹豫，简直不把经纶寺跟皇室放在眼里！

    “要我出手可以，但是药仙谷的人也要跟我联手逼毒。否则我宁愿死，也不想被毒气反噬！”清风脸色阴沉下来，人不为己天诛地灭，如果真被反噬了，那他可就是求救无门了，为了他人牺牲自己性命，他还没那么高尚，反之，如果药仙谷的人出手，他则会保留一半的真气，这样万一被反噬，也会有余力抵抗，不至于穷途末路！

 第11章

    “快去把上官姑娘请过来！”燕河立刻对门口喊道，心中却暗骂一声，好你个清风，让你出力你却扭扭捏捏的，这下把药仙谷的人都搭上了，万一那女人见死不救，他可就真没辙了，药仙谷跟经纶寺一直井水不犯河水，而皇朝许多御医都是出自药仙谷门下，如果药仙谷冷眼旁观，皇室跟经纶寺也奈它不得啊！

    看着昏迷且神情痛苦的元海，燕河心中隐着叹息，药仙谷跟经纶寺都不好惹，元海大师，这次可就要看你的造化了！

    门口传来动静，一名浅袍女子静静走来，面无表情的瞥了一眼床上的元海，便看向了一旁焦急的燕河，“燕庄主，你找我来，就是为了救经纶寺的和尚？”

    “不错，上官姑娘承袭五洲仙尊的阴阳清气波。有你与清风道长联合出手为元海大师逼毒，则会事半功倍。救人一命胜造七级浮屠，也为了能够顺利的破掉逍遥阵，你们两个就辛苦一下吧。”燕河有些不确定这个上官痕是否愿意出手相助，但眼下也只能求助于她了，毕竟药仙谷的传人在治病救人方面，要比普通医者高明的多。

    听到燕河这么说，清风摆弄着手中的拂尘，有些皮笑肉不笑，燕河啊燕河，你要我破真气救人，我就要你损失宝贝，哼，想让药仙谷的人出手，首先就要扒你一层皮！

    “燕庄主，你是知道我们药仙谷的规矩。救人行，但你要答应我一个条件才可以。”上官痕轻轻抚了抚袖子，神色漫不经心，却想要坐地欺诈。

    药仙谷跟经纶寺根本就是并列趋势，论修为，谷主与易心都是仙级巅峰，她也没必要惧怕经纶寺，这才与燕河谈起了条件。

    “说吧。”燕河早该想到会是这个结果，药仙谷并非世人相传那样无偿的悬壶济世，内地里却等同于土匪一般！

    “破掉逍遥阵后，所有奇珍药材，归我们药仙谷所有。你要告诉各派执掌，不许跟我们争抢。你要是答应了，我立刻救人！”上官痕唇边微笑，心中更是志在必得，就是看准了燕河肯定不会放着元海性命不管，才狮子大开口，逍遥山脉曾是众仙家栖身修炼之地，可能没有奇珍异草么？她来的目的就是为了这个，那么多人进去争夺，恐怕最后所剩无几，那她可就白来一趟了。

    “上官姑娘果然心思缜密，如果你能救醒元海大师，我必然满足你的条件！”燕河面上淡淡的笑，可内脏却在隐隐作痛，那可是所有的奇珍啊，就这么便宜药仙谷了，简直抢劫也没这么明目张胆的，可为了能够救元海，他豁出去了！

    “燕庄主倒是答应的爽快，这么多奇珍被你一口言语送了出去，你问过我们了么？”堵在门口的两个护卫被推开，林凡之与朱永前后走来，看着屋内的情况，心中早已了然，面上却更为阴沉，“少了那些奇珍，逍遥阵中还剩下什么？燕庄主是不是要给我们一个解释呢。”

    “你们想怎么样？”燕河双眼一眯，周身气势摄放，顿时压制了林凡之的怒意，空中冷气蔓延，众人纷纷打了个冷战。

    “我们不想怎样，就是想要燕庄主一个保证。破阵之后如果遇到了神兵利器，我松林派要占三分之一。如果燕庄主不同意的话，恐怕接下来的救人项目可就进行不下去了。”林凡之虽然畏惧燕河的金尊气，但事到如今他若再不出来谈条件，恐怕最后什么好处都捞不到了。

    “朱永，你也是这个意思？”燕河未理会林凡之算计的嘴脸，将目光看向了一旁的朱永，眼中闪烁着深邃的光泽。

    “事关分配宝贝的大事，我也不得不随波逐流。燕大哥既然非要救元海，我们也必须要保全自己的利益。毕竟去逍遥山的目的，就是为了得到宝贝。任何人都不想吃亏，你就想个两全其美的办法，让大家都能平均受益，这不就结了。”朱永话虽如此，可本意还是自私的，在宝贝的面前，再有交情也是白搭，都是首先考虑各人的。

    “好吧，既然如此，本庄主无话可说了。只要救醒了元海，你们想怎样都成。”燕河眯着双眼，脸色平静的走了出去。

    见燕河妥协，林凡之与朱永相视一笑，纷纷带领自己的人撤了出去！

    屋内只剩下上官痕与清风二人，看着床上苍白无血色的云海，两人双眼一凝，两团青芒从各自手中凝结而出，下一刻立时覆盖在元海的身上，这清风气与清气波从本质来说并未有何不同，只是各自体内真气的走向与练就的法门不同而已，清风的真气迫于刚硬，而上官痕的清气波却阴柔无比，刚柔并济才可以起到彻底驱逐媚气的效果！

    夕阳西下，远处的山峰景色壮丽，虚无飘零的仙灵之气覆盖在重重山脉之间，给人一种仙境般的美妙之感。

    “那座山峰很高，简直突破了云霄。怎么会有这么高的山峰呢，估计比珠穆朗玛峰还要高出百倍了。”沐水云坐在院内的石凳上，静静望着夕阳映照的山峰，进境之后她的视野又辽阔了不少，千里之外的景物她都可以看得一清二楚。

    “珠穆朗玛峰？为何我没有听过这个山峰呢。”燕阳天用完晚饭就来到了这里，却听到了沐水云在自言自语，这个山峰的名字很稀奇呢，他便走近一问。

    “其实没什么，那座山峰是我游历时候见到的。当时不知道它的名字，就随意起了一个，你不必在意。”沐水云唇边微笑，见燕阳天不客气的坐在对面，便提起茶壶倒了两杯茶，淡道：“饭后饮茶，清馨舒润。”

    “跟你在一起，心情愉悦放松，感觉特别舒服。”燕阳天接过她递来的茶杯，闻着杯中茶气，清馨淡雅，就像眼前的女子般，舒适风情。

    对于燕阳天的话语，沐水云一笑而过，眸光继续盯着远处的最高峰，眉心微动，“那座山叫什么名字？”

    燕阳天顺着她的目光看向了那座冲天际的山峰，笑道：“那座山叫做凌云山，下方是凌云峰。凌云山终年仙气环绕，是大陆最负盛名的道家门派天玄门的坐落之地。”

    “天玄门，我听你说过这个门派。”沐水云静静饮茶，古代茶真的很香很纯，比现代的茶叶味道要浓厚许多。

    “天玄门过去百年出了一个天赋女弟子，这百年之后的天赋女子，估计要现世了。”燕阳天轻声一笑，双眸如水的静静看着她。

    沐水云被他看得汗毛竖起，这种温柔的眼神她一时间还无法适应，偏过头，“你说的是…”

    “我说的是你。”燕阳天深吸一口气，看着桌上那只旋转茶杯的纤细手指，他有种想要抚摸上去的冲动，刚要伸手过去，侧院厢房却传来一声惊响！

    两人对视一眼，立刻赶了过去。

    侧院的整排房瓦破碎冲天，院内的两株柳树更是被一股强烈的气流光波冲击的连根拔起，整个院内一片狼藉！

    燕河等人万分吃惊，看到这要命的一幕时，纷纷倒吸一口冷气，残破的屋舍被一层金光笼罩，根本看不清里面的情景！

    “难道清风与上官痕失手了？”朱永震惊道。

    看着一团团翻涌的金光，燕河双掌凝聚金尊气，刚要出手却见眼前一晃，白衣女子脸色淡漠，竟伸手拦住了他。

    “沐姑娘这是…”众人不解。

    “里面的气息已经很浓烈了，你在施展你的金尊气去抵抗，两相对抗之下一定会波及里面的人。”沐水云眯眼看着散发强烈金光的屋舍，那些破瓦还在天空翻滚，完全没有落地的趋势，里面放射金光的人应该处于精神亢奋状态，此刻出手，只会两败俱伤！

    “那你说怎么办？元海大师还在里面！”燕河急的脸红脖子粗，这清风跟上官痕到底怎么回事，二人出手还是弄巧成拙，真是岂有此理！

    “金光太强烈了，需要用柔力慢慢接近，才不至于造成以刚破刚的后果。”沐水云扫视着各派执掌，燕家以刀为主，练就的罡气也是强硬派，而朱永就更不行了，他那两把斧子根本就是阳上加阳，林凡之嘛，他练就的则是一种掌法，至于是至刚还是至柔，这就不得而知了。

    “不用看我了，我是天罡掌。”林凡之见沐水云目光扫视而来，随即眸子一转，咧嘴笑道：“我看这里拥有柔力的只有沐姑娘了，元海大师乃是得道高僧，如果姑娘能够救他一命，我想易心方丈一定会记你人情的。”

    燕河也点头道：“事不宜迟，晚了元海大师就性命堪忧了。里面还有清风观的清风道长与药仙谷的上官姑娘，这三条人命耽误不得啊！”

    燕阳天眉头紧皱，心中不悦了，不等沐水云说话便直接拒绝道：“父亲，里面的金尊气那么强烈，水云圣级修为肯定突破不了，你还是另想办法吧！”

 第12章

    话落之际，屋舍内的金光气息轰然爆发，一股极强的压迫力相继释放而出，里面传来清风道长的惊呼，不假思索间，沐水云化作一道流光冲了进去！

    “水云！”燕阳天震惊之下就要追上去，却被燕河拦住，急道：“天儿别冲动！她会应付过去的！你忘了她有血佛珠么！”

    房间内一片金光笼罩，根本看不见任何东西，沐水云眉头一皱，一团红芒自双指凝出，附在眼前一抹，眸底立刻红光闪烁，眨眼间，四周景物逐渐清晰起来！

    沐水云身姿闪动，进了里屋，放眼一扫立刻大吃一惊，那名灰衫和尚早已醒过来，只是眼中青芒乍闪，眼球无聚焦已经陷入散魂状态，浑身摄放金光这与两人对峙，而清风与上官痕则分别站在两侧，双手摄放的清气流还在源源不断的抵抗他的金尊气，不过两人脸色苍白，马上就要抵不住了！

    一道黄色光芒中夹杂着丝丝缕缕的血色线条顷刻阻挡在两方力量之间，清风与上官痕只觉得腰间一痛，各自朝门口飞了出去！

    发丝逆乱纷飞，真气扩充体表，沐水云旋转身姿停顿在元海面前，在刹那间替换了两人的位置，此刻变成她与元海对峙，手中光芒摄放，感觉丹田有些虚空，腕上血佛珠红芒耀眼，空气中的金尊气息逐渐小了很多。

    “元海大师，你是佛门弟子，应该要静心了！”沐水云双眼微闭，将气流全部涌入元海体内，游走于他身体的每条经脉之间，在触及到腹部一团诡异青芒时，血佛珠的血魂之力飞速涌进，将那团释放张力的青芒团彻底包裹，起到侵蚀的作用！

    元海脑中一片浑浊，只依稀记得在抱着女子飞行之时，女子媚毒发作，他慌忙之下只能停顿下来，这媚毒毒性猛烈，浑身却似火烧般疼痛难忍，慈悲之心作祟，他只能将女子体内的毒气吸入自身，凭着金尊气的抵御，可以忍到飞云山庄，不料那女子事后却反手给了他一掌，本来就中了媚毒，在接了那巅峰的一掌，他坚持到飞云山庄之时，便不省人事了。

    眼前朦胧一片，只能看到一个白色人影站在面前，感觉经脉之间流窜着一股清润的气流，舒服至极，元海挣扎着意识，想要努力看清眼前之人的轮廓，耳边却传来那人清淡的声线与言语。

    佛门弟子，他算什么佛门弟子，他辜负了师傅对他的教导之恩，平日只知道埋头苦修，却忘记了人心叵测，此刻的一切，都是他自找的！

    “不要浪费真气，不要救我了。”元海双眼朦胧，轻声说了一句。

    “我已经帮你冲破了毒气，只要你意志坚定，下一刻，你将恢复如初。佛家弟子不都是心念坚定么，这一点挫折你都承受不了，何谈悟佛！”沐水云双手发力，将虚空的丹田再次运转，佛珠自行脱离手腕缓缓升空，威力摄放之下，与隐在云海腹内的红芒交相辉映，只等这个和尚振作起来，成败在此一举！

    眼前红芒闪烁，元海看清那璀璨的轮廓，这是一串精美的红玉佛珠，红芒之后则是一名美丽的女子，那双眼眸同样红芒闪烁，如同暗夜里的美玉般，璀璨流光，发丝被真气流充盈着自动飞舞，那张脸颊泛着淡漠却隐含坚定，心中狠狠一跳，这个女子很特别…

    体内的气流急速充盈，元海眸光一凝，终于振作起来，将金尊气全部摄放，助沐水云破灭隐在体内的青芒媚气，方才一刹那他也不知怎么了，就是不想让这个女子失望，除了师傅在他心中存有地位，任何人的看法他都不在乎，此刻却在意一个女子的想法，真的很奇怪！

    沐水云见他已经振作起来，唇角闪过一丝微笑，佛珠的光芒更加绽放，与金尊气一举攻破那团青芒，将破散的毒气尽数吞噬，红芒急速撤退，金光消散之际，整个房间恢复平静！

    佛珠落到手心，沐水云看着已经清醒过来的元海，一边将佛珠缠绕在腕上，一边淡笑，“大师，您已经安然无恙了。”

    “多谢姑娘救命之恩。”元海双手合十，下床之时直接跪了下去。

    “大师使不得！”沐水云心惊之下连忙将他搀扶起来，根本不给他下跪的机会，她一向敬重佛家弟子，怎么能接受他如此大礼，救他，也只是举手之劳而已。

    门口传来响动，燕河等人纷纷闪了进来，方才金尊气消散的一刹那，所有人都吃惊无比，就连清风与上官痕都不能控制场面，这个女子却可以掌控全局，而眼前的一幕也险些惊瞎了众人的眼睛。

    元海大师居然要给沐姑娘下跪？这是什么情况！各派执掌简直心都要跳出来了。

    燕河首先将目光定在沐水云的身上，确定她无碍后，暗自松了口气，如果她有半点不测，儿子估计会恨他一辈子了，那么明显的爱慕与担忧的眼神谁看不出来啊，事关儿子终身大事，万万不能出意外！

    燕阳天看到沐水云没事，彻底松了口气，走到她身旁轻道：“方才清风道长已经向我们诉说了情况，元海大师体内的毒气差点将他们反噬。还好有你出手，这下一切都平安了。”

    沐水云平淡一笑，“举手之劳而已。”

    燕河走上前来，看着气色恢复的元海，笑道：“大师感觉如何？”

    “我体内的青芒媚气已经被这位姑娘驱逐了，只要稍微调息一下，就能恢复真气。”元海双手合十，话虽然是对燕河说的，但眼神却始终关注着沐水云，这女子身上有一种特别的气息，以及她手腕上的玉佛珠，方才*之际，他看到的就是这串佛珠，按理说圣级三境的气力根本无法侵入他的身体，但这串佛珠的力量却可以，不过，为何这串佛珠这么眼熟呢，好像是在什么地方看见过。

    燕河自然看出元海的疑惑，随即笑道：“沐姑娘的佛珠可不得了，乃是远古圣物，离魂血佛珠。”

    “什么！”元海心中吃惊，传说离魂血佛珠是用万千魂魄滋养而成，更是至阴之物，那这个女子肯定就是血佛珠的宿主了！

    沐水云没有在意元海吃惊的神情，静静走了出去，燕阳天自然跟随在侧。

    各派执掌见元海已经没事了，纷纷问候了一下，便回去休息养精蓄锐，以为明日出发做准备。

    这一番折腾，已经是夜晚了，清风吹徐，伴随着阵阵树木清香，让人非常舒适。

    沐水云倚靠在床上，静静看着窗外的月光，朦胧如幻的色泽充盈着美好的迷醉感，一片闪烁晶莹光韵的桃花瓣缓缓飘飞，她心中一跳，立刻穿上靴子，身姿化作一道流光飞了出去！

    感受着微风的吹徐，额间发丝轻盈飘荡，沐水云踏跃虚空，向着桃花瓣飘舞的方向追去，就像被一股无形的力量牵引般，自从上次一别，她很想在见一见那个看不见容颜的女子，说不出的一种异样感，可能只是为了心中的疑惑吧，她应该看透了自己的心，也知道这串佛珠的秘密，甚至，能够助她回到现代。

    依旧是茂密的丛林，月洒华光，夜空之中的花瓣数量增多，飘飞的形态朦胧典雅附有美感，亦充盈着一种特别浪漫的气息。

    沐水云落在地上，看着飘舞的花瓣，双眸下意识的看向月下的树影，却未曾看到那个窈窕慵懒的身影，眉心一皱，难道她估算错了？那女人根本不会出现，可是天空上的桃花瓣又代表了什么？

    思绪辗转间，耳畔传来一声慵懒的言语，“在找我么？”

    沐水云环视四周，眸底闪烁一丝光华，身姿优雅而立，白色衣衫在嫩绿的林间显得格外突出，风来，将她的发丝带起缓缓飘动，看着落下的桃花，她伸手接住，轻轻抚摸花瓣上的经脉，叹道：“我是在找你，因为只有你，才能够看透我的心。”

    “噗嗤，看透人心有什么好的。看透了，也伤透了。最终遍体鳞伤，灵魂残缺，有什么好呢。”一声隐含苦涩的叹息近在耳边，天际的月色突然朦胧起来，弯月光泽绽放，衬托着一道优美的身影踏空而来。

    大片桃花瓣随风轻飘，飞舞在那道踏月而来的身影周围，软靴踏在花瓣上，借着朦胧的月色旋转而下，仿若九天谪仙般，美丽的惊魂动魄！

    沐水云眸底收缩，心脏狠狠一跳，看着前方落地的优美身姿，只能用惊叹来形容了，眼中银芒闪烁，却是那人凌风飘舞的银发！

    一件黑色古朴长袍包裹着她纤细优美的身姿，极长发丝当空旋舞，剔透的晶玉面具罩着她上半张脸，在夜光的照耀下散发璀璨光芒，即使遮掩了容颜，却也掩盖不住她这身空灵与冷漠结合的美感，一抹桃花幻影，却为她唇边的笑意，点缀了无限风采！

    沐水云竟然看呆了，一颗心却在急速跳动，这世上居然有如此风情的女子，尽管看不到她的脸，却为她这身飘渺若仙的冷情气质所折服，这根本不是凡间之气能够滋养出来的，她应该属于天宫。

 第13章

    看着沐水云发呆的模样，女子轻笑了一声，不准备走过去，也没有要离开的意思。

    月光照耀在她身上，将那件黑色的长袍镀上了一层华丽的银光，她就这么静静的站在那里，静静的看着沐水云，眸光之中隐着一抹特殊的含义，微风吹过，腰间系带垂下，衣袍更加松散，露出了胸前若隐若现的白皙肌肤。

    寂静的林间充斥着倒吸气的声音，沐水云脸色淡定下来，却偏过了头，“姑娘，你衣带松了。”

    “这步入神圣级别就是不一样，连我系带松了这个细节都一清二楚。上次我们见面之时，你半点修为都没有。此刻却一举入圣，我该恭喜你了。”女子漫不经心的瞥了一眼她腕上的血佛珠，唇边的笑意却更为深邃。

    “你知道佛珠的秘密？难道你也想要这串佛珠？”沐水云自然注意到女子唇边的笑，记得上次在月下相遇，她们也是聊这串佛珠，后来与青宇楼护法交战之时，也是因为佛珠的关系，这个女子才会出手相助，几次三番的，说没关系谁信啊！

    “我对这串佛珠没兴趣，你可以放心。这佛珠出世于远古时代，但在上古时期却隐没了。这中期经历的事情很多，导致了它的消隐。没想到万年之后会再次出现，而且还出现在你的手里，这是天意，我自然不会与你争抢。”女子对月轻叹，心中感慨至极，千年之前的一次群仙争霸后，此佛珠就退避世间，事后各方仙者极力寻找，却苦无踪迹，这事情原本已经淡忘了，却不想血佛珠现身于当世，恐怕要再次兴起波澜了！

    “如果可以，我宁愿不要这个天意。”沐水云静静捻动着血佛珠，感受玉珠的温热，心中却始终想念家乡的一切，想念自己的亲朋好友，这里无牵无挂的，却更让她急于想要回家。

    想到这，沐水云将目光定在女子的身上，语气中有些期望，“我知道你清楚这个佛珠的来历，但我毕竟不属于这个世界，如果你能告诉我怎样才能回去，我一定会感激你一辈子。”

    女子转眸看着她，素手轻轻抚摸胸前的银丝，唇边勾笑道：“穿越空间法并非不可施展，但是代价是非常大的，你真的要回去么？”

    “我一定要回去！”沐水云知道这个女人肯定有办法，心中不禁欢喜起来，这里到处充满危机，想要活着真的太累了，她宁愿回去原来的世界中，过着自在逍遥的日子，也不愿留在异世他乡，接触陌生的古人。

    女子见沐水云眼中并无半点留恋，心中却起了一丝玩味，面上叹道：“虽然你初入这里不久，但也应该有所了解。只有飞升成仙，才具备打通空间的能力。而仙级之上，才可以通过空间乱流，回到自己原有的世界。”

    “你的意思，我还是要升到仙级才能回家？”沐水云紧紧盯着她的眼眸，却发现她眼中纯净冷漠，并无任何欺骗狡诈之意，心中难免失望，她以为这女子会有其他速捷的办法助她回归地球，没想到结局竟是一样。

    女子看着她失望的样子，心中有些触动，轻道：“你也不必如此，血佛珠经由万千生灵滋养，此刻又与你心心相惜，你只要好好利用它的力量，就能在短时间内飞升成仙。此次逍遥山脉之行，会给你带来帮助的，我走了。”

    “你要去哪？”沐水云立刻问道，不知为何，她想与这女子多说说话，毕竟知道她来历的，只有这个女子了。

    “怎么？你舍不得我？”女子眯眼盯着沐水云的神情，唇角勾着一丝玩味的笑意，黑袍在风中舞动，银发相互交织，身姿优美慵然，一身气息若隐若现，真的如同仙人般，随时都有可能消失。

    “当然不是！我只是想问你，你真的愿意帮我？”沐水云心中一跳，面上却不动声色，如果上次的进境是因为血佛珠的话，那么血佛珠应该与她结缔契约了，这个女人想要得到血佛珠就只能杀了她，可现在看来，这女人并没有动杀念，而是要帮助她，这是为何？

    “天上掉馅饼的事情自然没有，我帮你，也只是为了我自己而已。”此话一出便见沐水云神色平淡下来，那眼中一闪即逝的失落却被她尽收眼底，女子唇边笑意更深，“你只要帮我拿到一样东西，我自然会保你顺利飞升。”

    “灵魂元珠么？”沐水云眸光深邃，唇边冷意浮现，果然天下没有白吃的午餐，想要得到别人的帮助，自己也应该付出代价，这就是这个世界的规则，也是人性。

    可女子的话语却让沐水云吃了一惊，她静静望月，叹道：“我要的不是灵魂元珠，而是圣光舍利。”

    “圣光舍利？”沐水云不是很明白。

    “远古时代有个十世佛陀，他死后的魂魄化为了一颗神圣宝珠，那颗宝珠，就是圣光舍利。但在百年前，舍利子在一场大战之中爆破。我要你收集舍利子碎片，帮我重新凝聚舍利子。”女子眼中闪烁一丝伤痛，就好像当年的场景历历在目般，她忘不了那样的伤，还有她一颗赤诚的心，却瞬间支离破碎的痛，她要重塑这一切，让她的世界再次复苏，让她依旧有能力，再次寻找她的爱！

    “可是舍利子的碎片到底在哪呢？应该不只是一个地方。那样的圣物如果爆炸的话，碎片应该是遍布天下。我不了解这个世界，你却让我飞天遁地的去找舍利子碎片，简直比让我回家还难！”沐水云不得不怀疑，这个女人是在存心为难她，先不说她还不了解这个舍利子是什么东西，就是让此刻翻天覆地找碎片，她都无从查找，因为她在这片大陆上根本没有势力，一人之力渺小如尘，她的前方真是一片黑暗啊。

    “你也可以不接受，我没逼你接受。如果你不想回去的话，你可以在这里过逍遥日子。毕竟圣级三境在大陆上也是极为难得的修为，你想要站稳脚步却是不难。不过你可想好了，一但泯灭修为之心，仙级对你来说，真的就是遥不可及了。”女子轻声一叹，黑袍在暗夜之中散发光亮，漫天桃花飞卷而来，将她空灵的身姿带起，踏月天际的终端。

    “我还不知道你的名字！”沐水云对着逐渐远去的身影呐喊一声，遥望月色光辉，心境却突然有所变化。

    “雪枫。”那窈窕的身姿已经消失在月色，这一声充满慵懒磁性的言语却荡漾在耳边。

    “雪韵昭昭，雾里枫华，好名子。”沐水云轻声一笑，身后树丛却传来声响，眉心微皱，五指一动，五道青光飘飞击出，快的无与伦比。

    一道踪影几个起落躲闪间，竟突破那五道青芒的袭击，优雅的身姿踏空旋转，下一刻，已经完好的站在沐水云的面前，修长的五指上，还夹着方才飘飞的五片树叶，月光洒华，照耀着他英俊的脸庞更为迷人。

    “大半夜的不睡觉，来这里也不吱一声。”看着眼前之人的俊颜，沐水云无奈摇头，心中却在惊叹他矫健的身手，虽然抛出树叶没有用过多的圣力，但她可是从四面八方不同角度击出的，一般人根本无法躲闪，没想到他的身姿比女人还灵动，真是让她意外。

    将手中树叶随风飞洒，燕阳天眸光如水，温和一笑，“你这句话应该换我来问，大半夜的不睡觉，来这荒郊野外做什么？别告诉我你在悠闲赏月，我是不会相信的。”

    “信不信由你啊，我真的是来赏月看风景的。”沐水云瞥了他一眼，脸上带着淡淡的笑意，迎着夜风的吹徐，发丝轻盈飘舞，两人并肩往回走。

    “水云，你的魅力可真大。”燕阳天温和的看着沐水云美丽的侧脸，一颗心狂乱跳动，险些要控制不住跳出喉咙了，在月光之下，她更加美好，让他忍不住想要触及。

    “你一个大男人，老说这种话，很容易让人误会。”沐水云并不去看他的表情，而是继续往前走，只是两人的距离，在不知不觉中拉开了一些。

    燕阳天心中一叹，并没有注意这个细节，只是想接近沐水云，此刻她这么说，根本就是在提醒他，两人依旧保持在朋友的关系上比较好，他怎么会听不出来呢。

    迎合着夜风的吹徐，两人的心情都很舒适，这一路上虽然没有言语，但却不影响心情，走着走着，已经回到了飞云山庄。

    将沐水云送到房门口，燕阳天这才依依不舍的离去。

    望着寂静深邃的夜色，沐水云轻叹一声，回了房间。

    月色依旧深邃，星空仍然璀璨。

    极高的楼阁在仙雾的遮掩下散发光芒，一道流光自夜空中划过，直接飞进了楼门。

    黑色衣袍包裹她纤细柔美的身躯，旋转之间已经落在了顶楼护栏内，跪地恭敬道：“楼主，属下已经查到血佛珠的踪迹。眼看便要得手，却被一个无名高手阻碍，请楼主责罚。”

 第14章

    “无名高手？高到什么地步。”房间内熏香弥漫，金色纱帘后的身影依旧慵懒侧卧，修长的手指静静抚摸胸前的发丝，一双布满精光的眸子却闪烁着古怪的韵意。

    房间内的烛火静静摇曳，那人双眸一眯，轻飘飘的一挥掌，一道摄魂气力飞速冲了出来，直袭女子面门，后者惊恐的动弹不得，身体就像被一道枷锁禁锢般，只能迎接接下来的惩罚！

    就在气力将要到达她眼前之际，却化为一团冰霜之气消散了。

    霜华静静的喘息着，方才那一刹那，她感觉就像是泰山压顶般又夹杂着冰冻的冷霜之力，二者之一，无论接触到哪个，她都必死无疑，身体禁锢的力道解除了，她卑微的跪趴在地上，颤声道：“楼主修为高深，属下望尘莫及。可那日袭击属下的高手，修为却不在楼主之下。”

    “什么？”金色纱帘隐隐晃动，床上的人已经坐了起来，略带磁性的嗓音却诉说着他此刻的不悦，“难道是碧海那个贱女人？只有她的修为，才能与本楼相提并论！”

    “不，属下以为，应该不是她。碧海聆音阁的阁主擅长音攻，只要有她在的地方，就随处充满音律。但属下当日却并没有听到任何琴声，所以那个人，应该不是碧海阁主。”对于这一点，霜华可以肯定，当日桃花纷飞，那种无形的气息却隐含巨大威力，绝不是碧海那女人可以驾驭的力量！

    “哼！最好不是碧海那个贱人！不过这事情尚有蹊跷，大陆上的仙级高手一共才那么几个。逍遥山脉之行轰动大陆，血佛珠一出谁与争锋。药仙谷已经派出了人，所以不会是云五洲，那么整个大陆也只有七仙峰的老家伙们才有可能出手。哼！若是被本楼查出是谁在暗地里与青宇楼作对，我会让他尝尝什么叫钻心的痛。”轻轻抚摸胸前发丝，眸底闪烁着诡异的光芒，手掌静静罩在那鼎精致的熏香炉上，一团冰霜般的火焰释放而出，用玄矿制造而成的香炉却在顷刻之间，化为了灰烬！

    “是，楼主必然有这个能耐。那我们下一步，该如何呢？”将整个过程收尽眼里，霜华惊惧的低下了头，心中更是惧怕的连多喘口气都不敢，除却楼主尊级巅峰修为不说，这冰魂炼狱手却炼就的更加炉火纯青了，虽然修为不到仙级，但是这功法却可以与仙级之气匹敌，而楼主距离飞升也应该不远了，只要到了仙级，纵横大陆，指日可待！

    “各派还没有动身，暂时不急。血佛珠的事情，我自有安排，你先下去吧。”屋内熏香气息消散，帘后的人不再有任何动作。

    “是，属下告退。”霜华依旧大气不敢喘一下，身姿退到楼角时，才纵跃消失。

    月光如水，天山冷霜依旧，却充斥着美妙的琴音，似是久久不散般，将天地轻抚。

    黄衫女子轻轻拨动琴弦，细长手指轻盈跳跃，偌大的碧玉台上突然冷霜四浮，空中传来宛若海啸般的声响，天空的星辰在这一波接一波的狂浪中急速调转位置，斗转星移，变化万千！

    两名白衣女子静静跪在不远处，各自满脸骇然的盯着天空上方的星辰变化，心中不禁哆嗦，阁主的碧海移星诀已经快到第九层了，当万颗星辰全部被阁主的琴音控制时，阁主就会借此突破天机，说不定还会一举飞升，到那时，碧海聆音阁就可以纵横大陆，甚至超越天玄门，坐上天下第一至尊的宝座！

    寂静的夜空下辗转几声琴音，花若怜轻抚碧琴，柔美的嗓音宛若天籁，“香琴，宁书，你们这次回来的似乎比上次还要快，是计划出了问题么？”

    花若怜双手按在琴弦上，静静看着夜空的繁星，她方才其实注意到两个属下已经回来，只是不想被她们打扰练功，才没有停下问话，心中轻叹，移星诀第九层不好突破，这需要一个好时机。

    “阁主，那个元海已经中了我的青媚毒气。但不巧，却被燕河等人救了。全盘计划竟被影响，属下甘愿受罚。”香琴不想逃避责罚，只是在疑惑，这世上除了清风道长的清风气能够破掉她的蛇毒，但也有后遗症的，那就是要付出一半的真气做代价，以清风势利的为人，逍遥山脉在即，不可能会牺牲自己去救元海，事后她打听了消息，清风确实出手了，还联合了药仙谷的人一起出手，一半的清风真气自然破不掉她的毒气，但结果却大吃一惊，两人非但没事，就连元海也清醒过来，阴错阳差的让那个女人出了风头，简直岂有此理！

    宁书也将碰到沐水云这件事情也和盘托出，两人的话语大相行径。

    花若怜却陷入了沉思，半晌问道：“血佛珠的事情我们稍后再议，宁书，你说你当日并没有走，而是看到了整个交锋的过程，最后那片桃花瓣纷飞，你可看清楚了？”

    “属下发誓，那天空飘的，确确实实是桃花瓣。释放花瓣的主人应该不在尊级之下，当时的情景历历在目，每片花瓣闪烁的光泽，无比璀璨，却又那么熟悉。”宁书本身也是圣级修为，掩盖气息自然不成问题，却是不知那无名高手的来历，让她心悸，也让她感觉怀念。

    “这件事情我要好好思考一下，你们先下去吧。”花若怜眸光如水，静静望着天上星辰，曾经那段刻苦的记忆一直停留在她脑海深处，满院桃花纷飞，回荡着她愉快的笑声，那应该是她最快乐的时刻，却为了一段不该存在的伤情而彻底破灭，宫主，百年了，我寻遍天南地北，却依旧找不到你的踪迹，但此刻我却有一种直觉，你回来了。

    清晨的朝阳抚照大地，这正是万物复苏的时节。

    飞云山庄正厅，各派执掌早已用完了早膳，一切准备妥当，只等燕河到场，便可以出发了。

    沐水云看着几名光鲜亮丽的掌门，心中不得不感叹一点，他们根本不用拿什么包袱之类的东西，这个世界有个宝贝叫做储物袋，它可以是优美的指环，也可以是精致的荷包，更加可以是威武的腰带，只要能够存放大量的物品，都是储物袋的一种，但这些储物袋却不能存放吃食，因为没有保质期，如果能把冰箱搬来，那应该就稳妥了。

    沐水云心里想的美，面上却一副淡然的表情。

    元海心思通透，通过观察她的眼神，便已经了然，轻笑问道：“沐姑娘没有储物袋？”

    “我出门比较急，所以不曾准备储物袋。”沐水云微微一笑，是来的比较急，钱包倒是有，就是没有储物袋啊！

    听到这句话，各派执掌纷纷相视，心中都有些不可置信，行走大陆居然不准备储物袋，这是要将两袖清风的情操发扬光大的节奏么！

    元海则不其然的微微一笑，对沐水云轻道：“其实你完全可以自己凝结储物袋，只要按照自己需求，将佩戴的实物空间打通，便可以存放东西了。”

    “佩戴实物…”沐水云思考了一下，便掏出怀中一样精巧事物，银色光环在阳光的照射下散发一层流光，看的各派执掌纷纷惊讶，眼底展露惊艳。

    沐水云抿唇一笑，除了手机跟钱包，她还就只剩下这枚白金戒指了，这是她十八岁生日时，母亲送给她的，虽然没有戴在手上，却一直存放在身上，看到这枚戒指就想起了母亲，如同母亲在身边一样，关怀着她。

    元海看着她手中的银白指环，扫视一眼各派执掌眼珠瞪圆的表情，凑上前，悄声道：“我感应到此物没有任何灵气，以你此刻圣级的修为，可以施展真气覆盖指环，与它进行沟通，开辟空间流。”

    “这个不急，我稍后会自行打通，多谢大师指点。”沐水云回以微笑，将戒指戴在中指上，心中却在纳闷，元海是如何看出她对储物袋一无所知的事情呢，看出来却又没有说破，而是出言提醒，当真是个有心的和尚。

    看着沐水云的微笑，元海心中一跳，面上表情平静，心中却有所触动，这样纯净的笑容就像阳光般，瞬间照进了他的心房，让他的心情，充满了舒适的愉悦。

    后厅内传来脚步声，燕河与燕阳天先后走出来，门口却窜出一道粉色身影，燕小蝶无视众人吃惊的表情，直接缠住了燕河的手臂，撒娇道：“父亲，带我去嘛。”

    “胡闹！你一个女孩子家，去逍遥山做什么！乖乖待在家里，待在你母亲身边，不许出山庄一步！”燕河拉长脸，对她的行为不满，身为飞云山庄的大小姐，竟不好好修炼，整天只想着玩，山庄大大小小地方都玩遍了，祸也闯遍了，逍遥山脉之行若是带着她，肯定会闹翻了天，这还了得！

    “父亲，凭什么哥哥能去，我就不能去？他只比我修为高出一点点，我不服。若是你认为女人不能去的话，那沐姑娘为何能去，你却不带我，我更不服。”燕小蝶双臂环胸，打定了主意非要去逍遥山，这会又把沐水云搬出来了，后者还在漫不经心的研究她的戒指，根本没有注意这边的情景。

 第15章

    燕河轻轻瞥了一眼沐水云，依旧沉着脸，“那也不行！”

    “不嘛！我就要去！我要陪在大嫂身边！”燕小蝶语不惊人死不休，竟然走到沐水云身边，一把挽住她的胳膊。

    各派执掌看的那叫一个惊心动魄啊，这是什么情况？血佛珠的宿主居然是燕大小姐的大嫂？难道这沐水云与燕阳天真的在一起了？成了燕河的儿媳妇？

    沐水云心下无语，这都什么跟什么啊，看着死缠着自己手臂不放的娇俏女孩，淡道：“放开我。”

    “大嫂，你要为我说说话啊。”燕小蝶无视燕阳天的挤眉弄眼，下意识的施展撒娇神功，企图博得沐水云的同情，心中更是认定了她肯定不会坐视不管的，就算为了哥哥，她也会帮自己的。

    可事实却并非如此，燕小蝶自信满满，却没想到沐水云竟一把将她推开，静静整理衣袖，平淡道：“我不喜欢有人贴着我的身体，这是第一次，也是最后一次。”

    燕小蝶满眼的不可置信，这女人居然推她？全庄上上下下包括父亲都没有这般对她，这女人仗着哥哥的势居然这么对她，当即怒道：“你…”

    “小蝶！”燕阳天立刻闪了过来，将燕小蝶拉到了一边，看着妹妹满脸怒意的神情，不悦道：“今后没有我的允许，不许接近水云！逍遥山你去不了，乖乖在家待着！”

    “哥哥…”燕小蝶双眸泛雾，心中委屈至极。

    “回去吧，我们要出发了。”燕阳天推了推她，直到目送燕小蝶进了后厅，才转过身来，温和的看着沐水云，歉意道：“我这个妹妹太任性了，请你不要在意。”

    “没事。”沐水云摇了摇头，之所以会对燕小蝶那样，只是不想让各派执掌误会，她跟燕阳天是朋友关系，不想借此引起他过多的想法，这本不该有。

    “好了，我们出发！”燕河面带微笑，没想到事情这么快就解决了，他还以为小蝶会闹上一阵子，谁知这么快就服软了，这沐水云简直是她的克星。

    大队人马相继出发，因为各派执掌等人都在圣级之上，这些弟子最不济也在宗级之上，所以逍遥山脉之行，最快的就是飞着去！

    蔚蓝的天空广阔无垠，鸟雀欢快的在空中翩然飞舞，一道道的急速流光当空划过，下方耕种的百姓们都抬头望天，只觉得有什么东西一闪即逝了，再次望去，依旧是湛蓝的天空，风过不留痕。

    远处的山脉仙雾弥漫，范围广阔，下方是一大片茂密的丛林，自半山腰之上像是笼罩着一层无形结界般，一些五颜六色的奇花异草遍地开放，远远都能闻到那些奇花绽放的香味，果真馨香飘渺，舒适宁心。

    “大家落地！”燕河突然喊了一声，各派执掌闻声纷纷落在地上，此时已经是第三天的正午了，他们为了加紧行程，不断的飞行，体内的真气有些虚空，需要稍作休息，才能恢复真气。

    “在往前百里就是逍遥山了，临近之处会有许多阵法拦截，这需要我们用大量真气破阵。所以我们要先休息一下，各自恢复一下真气。”燕河想的周到，各派自然也是这个意思。

    眼看天色将近午时，几个门派的弟子联手搭了几个帐篷，架起炉灶，开始准备午饭了。

    沐水云坐在一株松树下，看着各派弟子忙活着，午时的风有些温热，吹徐着她的发丝轻盈飘荡，这一刻她很舒适。

    对于普通人来说，从飞云山庄到达逍遥山脉定然要走个十天半个月的，但对于他们这些有修为的人来说，路程根本不算什么，只要施展真气，虽不至于瞬移，但也比走路的效率要高达百倍，至于吃食上就更不用发愁了，那些门派弟子都将做饭用的炉灶放在储物袋里，需要时拿出来用，方便的很。

    正午的太阳高高悬挂上空，周围的空气散发一种令人舒适的草木清香，这个时辰，最适合睡午觉了。

    “水云，你吃一些东西在休息吧。”就在沐水云要靠在树干小寐一会时，燕阳天走过来，将手中用油纸包着的油饼递给她。

    “谢谢你啊，其实我不太饿。”沐水云微笑着接过眼前喷香的油饼，小咬一口，油而不腻，完全可以跟现代的做工相比了，轻笑道：“很好吃。”

    燕阳天将水杯递过去，笑道：“喝点水吧。”

    “嗯。”沐水云微笑着接过水杯，抬眸看着遮挡天空的树荫，余光自然看到燕阳天微笑的表情，心中一叹，她交的这个朋友，真的很会关心人。

    不远处的燕河指挥着属下们将帐篷搭好，正午的阳光太充足了，这些身娇肉贵的执掌必然不愿意顶着太阳赶路，逍遥山脉近在咫尺，反正都走了三天了，也不差这一天，今天就好好的休息一下，养精蓄锐，以备破阵之势。

    不经意一瞥，却看到自己儿子正卖力的讨好沐水云，燕河摇头叹息，儿子啊，你可要加把劲啊，沐水云是血佛珠的宿主，只要你拿下了她，咱们飞云山庄发扬光大的日子就不远了！

    清风道长摆弄着手中的拂尘，身姿懒散的躺在摇椅上，在这山清水秀的林间，最适合看戏了，哼，燕河啊燕河，你居然把主意打到了沐水云的身上，定是不打算放过血佛珠了，可你却忽略了一点，各派都在这眼睁睁瞧着呢，那沐水云未必就对你儿子有意，呵呵，这场戏，可是有看头了。

    朱永一边擦着两把擎天斧，一边眯着眸子静静观察沐水云那边的情况，心中却暗自盘算，上次逼迫燕河强行答应的事情已经泡汤了，这山中宝贝到底谁人能够独占大份还未可知，若是这个沐水云仗着血佛珠在手，想要独吞的话，他们估计也没有能力抵抗，虽然说她此刻是圣级三境修为，但是血佛珠一经施展，可就不是圣级所能驾驭的了，到时候召唤仙级力量都有可能，最初的计划不能进行，唯有趁其不备…

    宝贝近在眼前，上官痕已经闻到了那些奇珍异草的馨香了，双眸却没有像其他掌门那样盯着沐水云看，而是将目光定在了不远处的山峰上，眸底隐隐透着特别的光泽。

    而林凡之那边却无任何动静，在弟子将帐篷搭好后，便进了帐篷休息了，但各派执掌心中都非常不屑，他能安静的休息？母猪都能上树了！

    沐水云静静抚摸着中指上的戒指，唇边始终勾着一抹笑意，修为到达圣级，想要观察四周的趋势，根本不必用眼睛来看，只消一个意念的轻扫，便已知晓这些执掌们的心思，也难怪，逍遥山脉在即，各派的掌门都想捞到最大的好处，谁愿意与其他人平分宝贝呢，这些门派里，除了元海在一旁宁静诵经，其他人都是各怀心思，她也懒得去猜了，瞥了一眼树荫缝隙洒下的阳光，下意识打了个哈欠，就这么静静的靠着树干睡着了。

    燕阳天始终守候在她身边，看着她陷入熟睡时的模样，心中愈发渴望，他发觉自己最近越来越想念水云，就算她在眼前，也止不住的想念，难道是喜欢上她了？水云可是他唯一的女性朋友，他不想这种情绪困扰到她，也许是自己太急了，等待吧，现在能做的，就只有等待时机，一个能够诉说心意的时机。

    正午的暖阳终将下落，天色逐渐暗沉下来，在浓密树荫的遮挡下，半点阳光都渗透不进来。

    周围空气突然一丝波动，一种很特别的香气弥漫了进来。

    清风闻了闻这股好闻的香气，竟抚了抚拂尘，打了个哈欠，思绪却陷入了迷沌，眼前似是闪烁一团光芒般，无比摄魂的光泽让他的精神起了一些警惕！

    就好像做梦般，眼前的景物倒转，竟是逍遥山脉内部的情景，漫山遍野的奇珍异草散发清香，而各派执掌却早已醒来，纷纷指挥着门下弟子摘取珍草，就属药仙谷的人摘得多！

    “你们太不道义了！”清风怒眼喝道，险些一口血喷出来，气的牙根痒痒，这些人竟不顾他的感受率先出手摘花，真是岂有此理，甩着拂尘立刻扑了上去！

    最先被袭击的就是林凡之，清风一把抓住了他的领口将他甩了出去，施展空间吸收法，将大量珍草全都一股脑的收尽了储物袋，身后风声来袭，竟是林凡之的天罡掌法！

    拂尘一挥，一道青光之气立刻激发了出去，各派执掌简直夺红了眼，眼见两方出手，他们纷纷起了歹意，想要一人独霸这里，前方是这些奇珍异草，后方还不知道有什么宝贝呢，先干掉一个再说！

    各派执掌群起而攻之，全部向着清风道长出手，天空突然炸响一声，几个帐篷全都被几人的气力震荡纷飞，各派弟子纷纷怒视对方，整个场面就要收不住了！

    沐水云第一时间醒过来，腕上的血佛珠散发光芒，将树林照耀的一片深邃血红，此时已经是深夜了，月光躲在树荫之中，窥视着下方惊心动魄的场景。

 第16章

    只见清风道长满脸狰狞，周身黄光乍放，竟混合着他的清风之气对着各派掌门狠狠出击，强烈的真气将他的发丝充盈飘飞，道袍被罡风扯得猎猎作响，身姿犹如一条灵巧的长蛇般，游走于各派执掌身边。

    朱永躲避的瞬间，竟双斧劈落，天空一阵炸响，伴随着一个厉声娇喝，虚幻的华美灵芝从地面升腾而起，将清风困在其中，林凡之双掌一收，几人心中诧异，这清风何时这般厉害了？

    沐水云见此情景，就知道他们肯定是陷入了不知名的阵法当中，反观燕家父子与元海却在不远处静静打坐，这就是心境的变幻，几个掌门心不静，从头到尾只想着怎么争夺宝贝，却不慎陷入了迷惑心志的阵法当中，按照阵法的走向与心魔的控制，导致此刻的自相残杀！

    “快点联手，将这老道除了！”林凡之大吼一声，众人立刻聚集到一处，但前方的空气却流动着丝丝缕缕的红色线条，看到这线条之时，所有人脑中一痛，眼底逐渐清明起来。

    清风气愤之下刚要出手，却见这血红线条将他身体缠绕，天空轰隆一声，原本吵闹的坏境立刻回归了平静，树荫依旧紧密遮挡着空地，几个执掌却在血佛珠的影响下，突破了阵法。

    “阿弥陀佛，这是一个*阵。是抓住各自心中那一点争夺斗狠之意来布施的，想要破掉阵法，除非突破自身的贪念。但是你们却将这心念坚持到底，到死也不突破。沐姑娘无奈之下，只能击出血佛珠之气，助你们破阵。否则，你们将永远被困在暗无天日的阵法里，直到被杀的只剩一个人时，就会精神崩溃，被死亡吞噬。”元海双手合十，扫视这些满身狼狈的执掌与众弟子，心中着实无语，这些人的修为哪个不是圣级之上，连控制本心的能力都没有，何谈创宗立派教导弟子，这不是误人子弟么！

    沐水云将佛珠缠绕在腕上，瞥了一眼脸色沉着的清风，淡道：“这些执掌之中，只有你的清风气最为纯净。但让我意外的是，连你也中招了。”

    “多谢沐姑娘相救，清风感激不尽。”清风心下一叹，方才也不知怎么了，心中似是被一股力量控制般，只想着如何打垮对手，却不曾想到，他已经被阵法束缚了心志，险些伤了这些掌门，对此，他真是有些无颜面对了，当即拱手道：“几位，方才真是对不住。”

    “哪里哪里，方才我们也中了阵法。迷迷糊糊的才打了起来，道长不要见怪才好。”朱永作为代表立刻站出来道歉，心中隐着怪异，却道：“这里距离逍遥山脉有上百里地，布阵也布的太勤了。那若是接近了山脉，还不知道会有何稀奇的诡异阵法等待我们，我真是不敢想象了。”

    “我猜仙人们的想法应该跟你们差不多，都不想其他人得到那些宝贝，才会设下这些迷惑心神的阵法。整个过程你们最清楚了，燕庄主与元海大师都没有被阵法迷惑，只有你们心神不定，才会被阵法有机可乘。如果你们能够做到静心不去想着争夺宝贝，那么这些阵法对你们来说，就等同于虚设。”沐水云的话语不无道理，但是让这些执掌做到清心静气，那简直比猪上树还难。

    燕阳天瞥了瞥众人为难的表情，摇头道：“这还没到逍遥山呢，大家就自乱阵脚。如果真到了逍遥山，遇到那传说中的逍遥大阵，我看你们到时该如何。这一点小阵法都能将你们心志迷得团团转，更不要说是破那些仙人联手设下的逍遥阵了。”

    “阿弥陀佛，如果想要联手破阵，就必须要听沐姑娘的，让心静下来。你们看这天色，已经快要亮起来了。我们是时候要出发了，各位执掌要拿出十二万分的坚韧心念，来对抗接下来的阻碍。要是你们连这点都做不到，趁早解散门派，不要当这劳什子的掌门了！”元海拍了拍衫子上的尘土，走到沐水云的身边，两人相视一笑，竟无视众人诧异的表情，并肩朝前方走去。

    “好了，收一收你们的心思，该走了。”燕河脸色沉稳，带领飞云山庄众属下先后追了上去，虽然未说什么，但那张青下的脸色却告诉了所有人，他不悦了！

    清风摇了摇头，都怪自己定力浅薄，半生的道法真是白修了，几人相视苦笑，纷纷跟随了上去。

    越接近逍遥山，每个人心中就越兴奋，前方云山雾绕，充满了大片的仙灵之气，若非惦记着宝贝，他们还真想借此机会静坐修炼，借着这些仙气，修为肯定会有所提升的！

    众人这般考虑，但是沐水云却不会放弃这个修炼的好时机，她无视各派执掌瞪眼的表情，找了一处清净之地，盘膝坐地，开始静修。

    “父亲，前方就是逍遥山了。元海大师也恢复了修为，以他之力施展神圣佛光，与各派执掌联手攻破阵法应该不难。我留在这里陪水云修炼，你们率先前去吧。”燕阳天见此情景更加不能放弃与沐水云独处的机会，再说这荒郊野外的，水云独自修炼他也不放心，最好是时时刻刻守在她身边，避免不必要的麻烦。

    燕河怎能看不出来儿子的想法，事关飞云山庄成就辉煌的大事，他自然极力赞成，立刻笑道：“你就在这里安心的为沐姑娘护法，一会待为父与列为掌门破掉阵法后，就会给你信号，你与沐姑娘在赶来便可。”

    各派执掌以朱永为首在听到燕河这话时，顿时拉下了脸，这是什么情况，他们在前方拼死拼活的破阵，这燕大少主却仗着老子给的殊荣坐享其成，哼，他们心中不服！

    “燕庄主，你这个做法是否太过自私了些。”上官痕逮住机会不放过，见燕河诧异望来，便讥笑道：“虽然灵魂元珠是你飞云山庄之物，但是破逍遥阵，却必须要我们各派联手才有可能突破。你儿子想要不出半点力就得到宝贝，问过我们的感受么！”

    “上官姑娘，你这话从何说起？难道我燕河就是你心中所想的那种人么？我可以明确的告诉你们，如果没有灵珠，就算你们合力也休想突破逍遥阵。就算有了灵珠，没有我燕河出手，你们也未必能够顺利破阵。毕竟，修为摆在这里，孰是孰非，你们自己考虑！”燕河身姿挺拔的站在那，一身金尊气若隐若现，弄的各派执掌纷纷相视，心中暗骂，这个老东西，仗着尊级修为就可以横行无忌，他们还就任何办法也没有，真是气的他们心肝肺都要一并吐出来了！

    “好了，燕少主就留在这吧。一会我们会给你信号，你只管过来坐享其成的好！”清风一甩拂尘，率先走向逍遥山，朱永与林凡之都用一种讥嘲的眼神瞥向燕家父子，脚步一踏，跟了上去。

    上官痕脸色淡漠，心中却盘算着另一件事，燕家倒还好说，可这血佛珠的宿主沐水云却并不是那么容易对付的，真是前有狼后有虎，但愿不会出意外。

    燕河狠瞪了他们一眼，转头看着陷入修炼之中的沐水云，心中安定不少，“儿子，好好守着她。”

    “我知道了，父亲快去吧。”就算燕河不说这句，燕阳天也会守护沐水云，谁让她是他心中最完美的女人呢。

    沐水云轻闭双眸，虽然是在修炼中，却并未关闭神识，依旧能够听到各派执掌不满的言语与燕河的维护，心中不免动容，燕家父子对她真是没话说，但是此刻她却不能表现出来，只等日后再找机会回报。

    随着各派等人步伐远去，周围寂静无声。

    静静吐息着蔓延的仙灵之气，沐水云将真气聚拢在丹田，旋转之中，一缕黄色线条在空中浮现，轻轻缠绕着她的身姿。

    燕阳天看到这一幕时，心中很是惊喜，这水云的天赋也太高了，静修片刻就能进境，果真是不能用正常修炼者的思维去衡量了！

    沐水云身姿微微离地，黄色线条在缠绕的过程中逐渐沉淀，变得更加深邃浩瀚，线条缠绕了五圈后，逐渐隐没在空气中。

    沐水云身姿下落，稳稳坐在地上，睁开眼，深邃的眼眸依旧纯净，眼底却闪烁一缕特别的光泽，感受体内的力量已经充盈，笑道：“看来就地修炼确实明智，竟提升了两个境界。”

    这一幕却看的燕阳天直瞪眼，总觉得沐水云有些不一样了，圣级修为可以随时滋养身体，净化身体每处肌肤，但却也抵不过进境之时带来的好处，轮廓依旧美丽，但那双特别纯净的眸子，却隐着一丝别样的光彩，难道是修为晋升带来的奇妙洗髓么？先前那种眼神令人觉得亲近舒适，可此刻因为进境的原因，她的眼神却更似圣洁如水，令人看了以后，会产生一种虞城向往的心理，着实很奇妙！

 第17章

    “恭喜你啊水云，圣级五境修为，我们的距离又增加了不少，看来我需要努力突破了。”燕阳天苦笑一叹，要是放在以前，他还会为自己的修为沾沾自喜，可现在与水云一比，简直什么都不是了，就连萧恒那个家伙都比自己修为高，看来他真是要找机会苦修了。

    “这里的灵气这么充足，你居然不修炼？”沐水云皱眉看着他，可能是他们刚来到这里，还不适应这里的灵气浓度，如果在那个时候修炼，肯定会有所提升，而现在好时机都过了，此刻若在修炼，也未必能够突破，因为她隐隐觉得，这山中的灵气好像是被什么东西牵引般，飞快的朝前方山脉聚拢，心中吃惊，逍遥山！

    “我只想守着你，如果我修炼就会封闭神识，接触不到外界。万一有危险怎么办，我可不放心。”燕阳天微微一笑，他不是不能修炼，而是现在不是时机，他不怕苦修，就怕水云会受伤害。

    沐水云摇头无奈，刚要说些什么，天空却爆发了一声巨响，顷刻间山摇地动了起来。

    整片天空相继暗淡，反观逍遥山的上空却聚起一团浓黑色的漩涡，一股极强罡气由此产生，近处的树木全都被这强烈的气息刮得连根拔起四乱纷飞。

    “难道是逍遥阵被破了？”燕阳天大吃一惊。

    “我们快去看看。”沐水云身姿一闪，化作一道流光率先飞了过去，燕阳天紧紧跟随在后。

    天空阴云密布，震雷劈响，哪还有方才那种朗朗乾坤的景象，放眼一扫，整个山脉金光爆闪，五彩缤纷，周围的空气全都飘着沁人心脾的花香，漫山遍野的奇花异草争相开放，而半山腰处却被一团七色光华所笼罩，令人不觉得猜想那会是什么稀奇古怪的珍草，而天空中却悬浮着一只身形虚幻的巨兽，两只眼珠子宛如巨大灯笼般，闪烁着血红光芒，静静俯视下方渺小的凡人们。

    “是，是上古斑斓雄狮！”不知是哪派弟子惊叫了一声，几个掌门全都神色凝重了起来，心中简直不敢置信，这上古仙人聚集之地有上古神兽镇守也能说的过去，但为何这神兽的身躯却是虚幻的呢，不过即使是虚幻，它也是神兽，也具备神兽所拥有的一切力量，万万不能小觑。

    “小小凡人居然窥视上古仙人的珍宝，你们当真是好大的胆子！”雄狮双目一瞪，凛冽的气息顿时摄放开来，下方众人纷纷骇然，这上古神兽果真气势威凛，就连修为入尊的燕河都有些吃不消，不远处却闪来两道流光，眼前一晃，沐水云与燕阳天已经站在了他们的面前。

    斑斓雄狮身姿优美，体态矫健，巨大的身躯膨胀起来竟遮住了头顶的天空，不过那双眼神着实凶悍至极，它四肢腾空，像个王者般俯视下方的凡人，鼻子一哼，不屑道：“又来了两个送死的，今天我就让你们见识一下神兽的威压，是不可侵犯的！”

    这一番狂妄的言语落下后，在众人惊惧的目光下，雄狮单脚一踏，这个举动就像是平常迈步一样轻飘飘的一下，却见一层层的气流光波从它宽厚的脚底蔓延扩散，极强的气流像是暴风骤雨般的呼啸而来，伴着一声巨吼，“都去死！”

    “快啊！快挡住！”林凡之瞪眼惊呼一声，身姿后退之际，双掌发力，两道绝世黄芒立刻被击出，当中充满了无限天罡气，他竟将看家本领全都使了出来，却也未必能够抵挡的住。

    燕河等人不敢懈怠，这可是神兽啊，跺一跺脚都能要他们的命，各派执掌纷纷使出自己最强招数，联手对付这只雄狮。

    一层神圣之光冲天而起，站在光幕后的沐水云脸色淡漠，腕上的血佛珠闪烁着无比璀璨的光华，而元海也双手合十，三尊巨大的佛祖神像一经展现，立刻光芒扩散。

    雄狮双眼收缩，并不是因为那三尊与他并列的神像，而是看到了白衣女子手腕上的血红佛珠，一股极强的群仙之力从佛珠内散发而出，血色夹杂着飘渺无形的仙力给它造成了片刻的阻碍，精神有些轻微动荡，竟是来自于灵魂深处的恐惧！

    朱永等人像是抓住了救命稻草般，齐齐呐喊一声，“沐姑娘快快施展血佛珠，助我们击退雄狮！”

    听到这话，雄狮立刻防备起来，四肢绷紧准备对抗佛珠的威力，身为上古神兽，这远古圣物它怎能不认得，但却疑惑了，这圣级巅峰不到的女子怎能驾驭的了仙家留下的宝贝，不过事已至此，它不能大意，万一这女子懂得如何启动或控制佛珠的威力，那可就大事不妙了。

    尽管朱永险些将眼珠子瞪出来，清风脸庞憋成紫色，上官痕亦是脸色泛青的联手对抗四周袭来的强悍威压，燕河与元海更是将希望的目光盯在沐水云的身上，可她却并没有如众人所料将血佛珠的力量驱使而出，手腕被烫的发红，佛珠的红光却被她死死逼了回去，身姿一闪竟冲那半山腰上的那团七色光飞去！

    这一幕险些惊掉了所有人的眼珠子，别说燕河震惊失色，就连元海也不敢置信了，各派执掌更是脸色黑的不能再黑，上官痕满脸怒意的喝道：“沐水云！你竟然不顾我们的感受，独自夺取珍草，简直一点道义也没有！”

    “你们别诋毁水云，我相信她不是那种人。”燕阳天死死瞪了她一眼，心中却隐着担忧。

    各派只管蔓延自私的想法，却没有留意雄狮的眼中闪过一抹惊恐，竟不顾所有人吃惊的表情，掉头追向沐水云，这个女人什么时候发现那个秘密的，险些让它措手不及！

    感觉背后一波又一波的冷冽罡风袭来，沐水云唇边勾笑，身姿如同一条灵巧的飞蛇般，躲避袭击的同时依旧向着那团七色光飞去，虽然不知道那里面是什么，但至少可以确定一点，这狮子这么在乎里面的东西，必定是它倾尽一切守护的珍宝，如果刚才出手了，以她的能力操控血佛珠力敌，只能是两败俱伤，如果趁其不备攻其不易，就可以免了这一场交锋。

    七色光雾就在眼前，那翻腾的趋势犹如绵软的浪花般，沐水云身姿旋转，那只戴着血佛珠的手凝起一团圣力对准七色光一触即发。

    轰的一声！一波强劲的气力通过两者交汇的刹那间，飞速袭卷升空，而空中那团黑色漩涡却停止了运转，化作一道雾气消散了。

    各派执掌看到这一幕时，纷纷大气不敢喘一下，燕阳天脸色沉着，不悦吼道：“你们现在还敢说水云自私么？我看这里最自私的，就是你们这些以小人之心度君子之腹的掌门！”

    所有人都不期而然的低下了头，心中羞愧至极，他们也没成想沐水云会以这种方式来救他们，当时他们还真以为沐水云直奔那团光芒是想率先夺得宝贝呢，谁能想到会是这个结果，真是始料未及。

    吼！一声剧烈嘶吼震荡了所有人的耳朵，众人惊恐的看向了天空，只见那只雄狮虚影更是若有若无，神兽威压在不断的减缓，巨大的身形伴随着它不甘心的吼叫，消散在天空中。

    这神兽斑斓雄狮并非真正的神兽本尊，而是它当时留在这里的一个虚影而已，那团七色光芒就是控制神兽出没的禁制，只要触动了它，就可以免去武力战胜雄狮。

    但天空的阴沉之色仍旧没有散去，沐水云只感觉手中一片炙热，导致她整条手臂都险些被这团热量充斥，七彩光芒爆发之际，她被一股强劲的力道弹飞了出去，身姿倒退在天空中，发丝逆乱飞扬，直到后背接触到一个温暖的怀抱后，才回过了神。

    鼻端闻到了一股极其阳刚的味道，扭头却见燕阳天神情温和的盯着她，沐水云平淡的离开他的怀抱，唉真是，第一次从漩涡中掉落被他接住，第二次被击飞居然又被他接住了，幸好啊，不然她屁股肯定遭殃。

    天空光彩绽放，七色光芒缓缓升空，里面包裹着的竟是一颗圆润的宝珠，珠光璀璨之际，在各派执掌惊惧的目光下，七色光渐渐隐没，只留下一层华丽金色袭卷珠壁，一道黑色线条自珠内闪烁而显，沐水云双眸一眯，陷入沉思。

    可燕河见此却大吃一惊，立刻叫来属下将宝盒拿来，他要确定一点，那就是灵魂元珠此刻是否还好端端的存在，在看到那七彩光芒之时，他还以为会是什么难得一见的稀世珍宝，却不想，那颗宝珠竟与他的灵珠一模一样，难不成这世上还有第二颗灵魂元珠？

    黑衣男子将宝盒献上，燕河立刻打开了盒子，人们顿时眼前一亮，灵魂元珠好端端的放在盒子里，由盒中的机关死死扣紧，那天空上的宝珠又是什么？

    “难道灵魂元珠，有两个？”林凡之简直不敢置信，双眼竟爆出一丝精亮，既然灵珠并非单一，那么开启逍遥阵的说法肯定是假的，但是灵珠的威力却是真的，如果炼化了珠子就能得到里面的力量，从而提升自身修为也是好的。

 第18章

    这么一想，林凡之更是不能放过这个机会，刚要有所动作，却见一道浅淡身影从身边闪过，竟抢先朝那宝珠飞去，他大惊之下连忙追了上去，还不忘怒道：“上官痕！别人怕了你药仙谷，我却不怕！今天你若跟我抢珠子，我林家跟你没完！”

    沐水云见此情景，简直对这两人无语了，灵魂元珠竟然有双胞胎，这并非偶然，不知为何，她却想起了那女人口中的另一样东西，圣光舍利碎片，难道那些散布天地间的碎片，竟是这些灵魂元珠的分.身？

    沐水云眸光一转，却见燕河与元海等人胸有成竹的站在原地，并未有所动，而不远处的两个争锋斗狠的男女已经接近了停滞在空中的宝珠，二人联手发力，却引起天地震荡，宝珠的光泽一瞬间绽放开来，竟不亚于燕河手中的灵魂元珠威力。

    大地强烈震动，沐水云瞥了一眼燕河手中的宝盒，唇边一抿，身姿似金燕翩飞般，优雅的踏跃高空，看着清风等人不明所以的神情，她微微一笑，“燕庄主，看来开启逍遥阵并非那么简单。有一必有二，这灵魂元珠到底有几颗还未曾知晓。不如您先将这珠子借我一用，倒时我必奉还同等之物。”

    “什么？”燕河还没反应过来，手中的宝盒突然爆炸开来，灵珠仿佛被一股吸力吸收般，瞬间出现在沐水云的手中，却见她身姿飞闪，如同行云流水般的姿态瞬间飞到了另一颗灵珠的面前，各派不禁瞪眼吃惊，她要干什么？

    而下方的林凡之与上官痕本来想联手抗衡灵珠的威力，等天地稳定下来后在出手争夺，这一番心思之下，却见头顶人影闪过，竟是那白衣沐水云，两人大吃一惊道：“沐水云，你做什么？”

    “自然是要拿珠子呀，这都看不出来？”沐水云轻声一笑，手中吸力一张，飘浮在空中的灵珠先前有些抵抗，却在一团血色红光的覆盖下逼退了力量，被她收尽掌中，几个掌门总算知道她的意图了，正想群起而攻之，不料却被燕河出声制止。

    沐水云回头望去，却见元海正神情复杂的看着她，而燕河也是顶着各派的怒火，完全是为了他的儿子，她心中一叹，带着两颗灵珠往山间深处飞去。

    燕阳天向前迈了两步，却不得不停顿，他何尝不想追上她的脚步，但他知道，水云不会无缘无故夺取父亲的灵珠，一定有什么内情。

    山中仙雾弥漫，拨开雾气，山清水秀，天泉飞溅，竟是一处美丽的山涧。

    沐水云旋身落地，放眼四周优美的景色，心中怅叹，“想不到这山后的情景竟是这般美丽。”

    此地了无人烟，小河寂静流水，清澈的水中倒映着她此刻的模样，发丝在飞行时有些略微散乱，但不影响整体形象，难得离开那些喧闹的人群，心中微微舒缓，看着手中的两颗灵珠，眸光一动，“这真是舍利子的碎片么，如果是的话，那层七色光应该是本源之色。那么灵魂元珠应该是有七颗才对，其余的五颗珠子会在哪里呢。”

    晶莹剔透的灵珠内里闪烁一丝黑色线条，沐水云仔细观察后，却苦无结果，虽然不知这黑色线条是什么，但通过上次施展真气镇压时她探测到，这黑色线条爆发起来比神圣之气还要厉害，就连燕河的金尊气都压制不住，若非她运用血佛珠制衡，恐怕飞云山庄早已毁于一旦了，那些掌门的性命估计也都保不住了。

    看来那个叫雪枫的女人找上她未必是偶然，她肯定是知道血佛珠对灵珠具有压制作用，才要自己帮她聚集，重塑舍利子光辉。

    想到这，沐水云双眼微眯，虽然明知道自己被利用又能怎样，凭她此刻圣级五境的修为想要撕破空间回家，简直开玩笑一样，现在只有一条路可走，就是帮那女人拿到其余的灵魂元珠，只有这样，才有谈条件的资本。

    但是这两颗灵珠足有手掌大小，就这么拿着根本不方便，要是有储物袋就好了，沐水云眸光一亮，看向中指上的白金戒指，笑道：“不如就在此凝结储物戒，以备不时之需。”

    手指轻点，一团黄色圣光自空中荡漾开来，白金戒指自动脱离手指，飘浮到光泽中央部位，沐水云轻闭双眸，用念力接触戒指，从钻石中心涌入圣力。

    戒指在空中晃动起来，一个细微的空间波动相继开启，由于她修为只在圣级五境，所以开辟的空间较小，只有一个房间大小，暂时能够装一些零碎的东西进去。

    戒指的表面颜色开始退化，在接触圣光之时就已经摆脱了它现代产品的作用，而是周身布满了黄色光华，晶莹的钻石愈发闪亮，戒指自动套回纤长的中指上，真正与沐水云的灵魂相连接。

    沐水云微微一笑，原来开辟空间法并不难，她还以为要好长时间才能完成，不想片刻就成功了，双手轻托灵珠，一晃间，已经放入了储物戒，简直比背包还方便。

    沐水云起身拍了拍衫子上的灰尘，视线轻扫，山涧清泉静流，不远处却雾气弥漫，一道光束若隐若现在丛林尽头，她眼神一亮，竟朝那放光之地走了过去。

    待到十余米处，借着雾气稀少便看清了那个东西，一杆银色古朴长枪静静插在地上，枪尖闪烁凌厉锋芒，精美纹路精心雕刻，就像是一道道符文般缠绕在枪身周围。

    沐水云深吸一口气，这银枪当真是漂亮至极，越接近银枪，就感觉全身真气在沸腾，四周仙雾笼罩，这杆枪的光泽也是若隐若现，仿若梦似幻般，朦胧而又神秘。

    空中鸟雀盘旋，溪水仍旧荡漾，清泉伴着花草的清香沁入鼻端，沐水云闻着这股香气，抵御着体内真气的升腾，已经走到了这杆枪的面前，临近观察这枪身，果然更加华美。

    可惜燕阳天是用刀的，不然将这杆枪拔.出来送给他，倒也是一件美事，沐水云漫步枪身周围，这逍遥山脉难道就这一处地方？虽然这里灵气很浓，但她此刻却无心修炼，不知为何，自她进来这里后，就有一种被窥视的感觉，这种感觉如影随形，让她心起防备，应该先离开这里再说。

    但是眼前这杆枪怎么说也算是神器，不可能就这么丢在这，既然遇到了，就顺手牵羊吧，沐水云淡淡一笑，伸出手握紧枪杆，银色枪身瞬间放光，一股极强的力道险些将她弹飞，后退几步勉强顿住身体，震惊的看着散发光芒的银枪，轻抚被震的麻木的手臂，耳边却传来一声嘲讽的言语，“圣级五境就想拔出这杆枪，你当真很嚣张。”

    沐水云闻声望去，却见不远处雾气弥漫最浓重的地方站立着一个挺拔的身影，那人周身气息就如同这杆枪般，若隐若现无从探究，她微微挑眉，淡道：“难道，你对这杆枪有兴趣？”

    “噗嗤，你说错了，我不是对这银枪有兴趣，而是对你有兴趣。”男子嗓音沉稳，别有一番迷情的韵意，见沐水云神情诧异，便负手走了过来。

    待到近处，沐水云终于看清了他的容貌，眼底闪过一抹惊艳，这男人当真是特别，英俊的面貌充满阳刚的男人味，而他的双眸却格外温柔，这种柔意是任何女子都学不出来的，五官立体，协调感比较突出，棱角分明的轮廓却抵不过他充满柔情的眼神。

    沐水云心中一跳，这男人的眼神并非是对她一人展现，而是与生俱来的柔韵，这应该与他的性格有关，但是一个男人竟有一双比女人还温柔的眼睛，只会让她起一身鸡皮疙瘩，美虽美，却给她一种怪异感。

    就在沐水云思绪之时，男子已经走到她的面前，双臂环胸，笑道：“这么一看，你确实很美。”

    沐水云后退了一步，神色平淡了下来，“我美不美，跟你没有关系吧。若你想要这杆枪，尽管拿去，反正我没兴趣跟你争抢。”

    “你就这么怕我？”男子似是起了逗弄的心思，唇角始终勾着玩味的笑意，他很欣赏这样淡定的美女，可惜，她偏偏是血佛珠的宿主。

    “不是怕你，而是想远离你。”沐水云唇边同样勾笑，不同于男子的玩味，而是淡淡的，有些琢磨不透的感觉，尽管这个男人掩饰的很好，但这里却是逍遥山脉，仙灵之气一经释放就会引起修为者自身真气涌动，无论他怎样极力掩饰，她也会从中感应，圣级巅峰修为，果真可以威胁她。

    思绪间，头顶的天空突然祥云聚集，沐水云双眸收缩，放眼一瞧，那男人已经将手握在了枪杆上，而那把银枪正在散发光芒，似一种极强的张力般，将四周草丛碎石纷纷刮起，旋转飞舞。

    沐水云心中腹诽，还说不是为了这杆枪，这个举动已经说明了一切，他早就盯上了这银枪。

    天空之势变幻，银枪光芒绽放，将男子的发丝充盈飘舞，却有一种异样的美感，他未理会沐水云的凝视，眸光之中带着兴奋，虽说圣级修为不能驾驭天地神器，但他却可以先将它拔.出来，稍后修为增长之时，再行契约。

 第19章

    沐水云自然没心情陪他拔枪，身姿化作流光向远处飞去，天空噼啪作响，电闪雷鸣，想必是那男人已经将银枪拔.出来了，身后传来强烈风声，回头一望，那男人竟追了上来。

    “姑娘，你不如将你腕上的佛珠留下吧。看你这么美的份上，我有可能会放你一条生路，哈哈哈！”男子的笑声回荡在天地之间，身姿却紧追而来。

    沐水云脸色暗沉，她毫无争夺之意，只想聚集灵魂元珠回家，这个男人却如此纠缠，果真是为了她腕上的血佛珠！

    见男子步步紧逼，沐水云只好停下步伐，单脚轻踏，径直冲上了天空，将茂密的林叶突破之际，身姿飞旋而下，单足静静点在树叶上，周身浮起一层黄色光芒，白衫被真气充盈的飘然飞舞，身姿优美卓然，附有层次的发型随风轻舞，双眸淡定自若的看着面对同样点在树叶上的挺拔身姿，笑道：“那把银枪都给了，你还想要我的佛珠，胃口是不是太大了。”

    “我胃口大不大你不需要知道，你只需知道一点就行，那就是圣级五境与圣级巅峰之间的差距。姑娘，你还是把佛珠给我吧，也省了接下来的一场交锋。”男子唇边勾笑，负手而立在空中，大量的真气将他的袍子充盈到了极致，胸前的衣襟被扯得松散下来，露出了胸口大片精壮的肌肤，发丝狂乱纷飞，衬托着他一身气息格外性感。

    若是换了别的女人，肯定会眯眼发花痴，可沐水云毕竟来自现代，摄影师的职业导致了她跟别的女人注定不同，帅哥看多了，自然也就免疫了，修长手指静捻佛珠，脸色依旧淡漠，“我不想跟你墨迹差距的问题，你果真要定了我的佛珠？”

    “不错。”男子自信满满的笑道，却不料这一眨眼的功夫，眼前红芒扩散，刚猛凌锐的气力竟从四面八方侵袭而来，快到让他来不及反应，眸子一瞪，双掌左右一推，轰！

    沐水云眼睁睁看着那男人轻飘飘一推掌的动作，两团极为炙热的火焰竟从他手中放射出来，初入这片大陆听说修炼这个东西已经让她很惊奇了，此刻竟亲眼看见这神奇的一幕，强烈的视觉冲击不禁让她感叹，这竟是传说中的火焰手么？

    思绪间，大片的火焰已经抵住了她放射的力量，血佛珠闪烁着诡异的红芒，手腕被烫红一片，不能在使用佛珠的力量了，面对这个野性的男人，看来她也要发扬一下逃跑精神了，身姿调转向前窜去，简直快如闪电。

    “丫头，你这逃跑的功夫倒是炼就的炉火纯青。不过今日碰到了我，你就别想如愿。”男子狂笑一声，身姿化作一道极光追了上去，肉眼只能看到一道无形的疾风却如同雷电般噼啪闪过，所到之处，草木全都被这股戾气波及，砰砰砰，树木连根拔起向两面仰倒，根本无法抵挡那一道闪电光芒从中央划过。

    感觉背后一片火热，沐水云紧皱眉头，额上汗珠滴落，周身却黄光摄放，身姿似是灵巧的金燕般，极快穿梭在丛林之中，躲避背后火焰侵袭的同时不禁叹息一声，那男人出手如此狠辣，她已经感觉全身血液沸腾，无比浓烈的火热感将她的身体侵袭，若是慢上一步，肯定会被烧为灰烬！

    男子双眸一眯，加快了追击速度，在将要靠近沐水云十余米之时，唇边勾起，双掌之中的火焰放射到最大程度，大片火焰在空中凝聚一只华丽的凤凰，它双眸一瞪，仰天鸣叫一声，竟吐出了一口极度炙热的火焰，直袭女子后背！

    沐水云觉得她已经置身于高温烈火之中，无比狂热的焰火不断烘烤着她每一寸肌肤，白衫早已被烈火化为灰烬，若非她释放全身光芒抵挡，恐怕她的身体已经被那男人看光了！

    腕上的血佛珠突然散发强光，将沐水云的身体包裹其中，外面的男人根本无法窥视半分，但是凤凰凝聚的火焰根本无法突破，她觉得自己就快要被烤熟了，奇怪的是她的头发却没有烧着，而是被一层红光笼罩，她此刻的形象根本连她自己都不看不见，周围一片火红缠绕。

    就在男子得意万分之际，天空突来一道紫光射下，砰的一声，将他双掌的火焰打断，被凝聚出来的凤凰虚影也在瞬间破灭，他瞪眼怒道：“来者何人？”

    “你眼睛瞎了不成，这明显的紫色你看不到么。想不到青宇楼竟这般欺负人，一套火凤烈阳掌却将一个女子逼成了这样，当真是欺人太甚！”来人嗓音清润柔和，明显是个女子，未见她现身，四周空气却紫气蔓延，在沐水云诧异之时，柔和的紫气含着强劲的威力瞬间聚拢而来，直接朝着男子呼啸而去！

    男子简直不敢置信，谁能想到万年不曾留住的逍遥山内还仍然存有仙人的足迹，这强烈的紫气已经说明了一切，今日真是出师不利，他双目一瞪，双掌一挥，将火焰发挥到极致，以求暂时抵挡仙气攻击，助他逃脱。

    来人自然知晓他的意图，但她应该没有要斩尽杀绝的意思，在男子释放火焰之时，她将紫气蔓延开来，包裹在沐水云的身上，一晃间，男子已经消失了，四周除了仙灵之气与紫雾交织，就只剩下沐水云一人了。

    血佛珠的光芒相继掩去，露出了她白皙光裸的身躯，沐水云瞧着周身翻腾的紫气，感觉就像沐浴在温和水流之下，残留体内的灼烧之感被紫气波动相继净化，雾气消失后，她身体真正的暴露在阳光下了。

    天空已经恢复清明，沐水云只感觉眼前紫光乍现，一名身着华袍的紫发女子出现在她的面前，她双臂环胸，上下打量沐水云，手指轻抚下巴，笑道：“丫头，身材不错。”

    “谢谢您救了我。”沐水云同样在打量这个女子，容颜绝美，唇边的笑意很温暖，让人有一种亲近之感，尤其是她那一头绚美的紫发，柔顺发丝当空飘舞，眸底泛着一种别样的风情，方才那片紫雾已经证实了她的修为程度，仙级。

    紫发女子轻声一笑，随手一晃，一件崭新的白衣出现在她手中，将衣衫递了过去，“你先穿上吧，可别着凉了。”

    “谢谢。”沐水云微笑的接过，就这么很自然的当着女子的面将衣衫穿着完毕，期间注意到女子略微玩味的目光，心中并没有多想，反正都是女人，看一看也没什么，何况她还救了自己，自己也没必要唯唯诺诺小家子气。

    “圣级五境的修为，就能进入逍遥山中部，果真勇气可嘉。”紫发女子神情散漫，却偶然瞥到了她腕上的血佛珠，心中一惊，“丫头，你这佛珠哪来的？”

    沐水云心下警惕起来，难不成她也看上了血佛珠？口中不经意道：“这是我偶然得到的。”

    “你的偶然还挺多，这次若非是我偶然回顾此地，恐怕你已经被那男人的火焰烧成空气了。我倒是能够猜出一二，青宇楼既然连他都出手了，估计也是为了你的佛珠。”紫发女子思绪片刻，心中突感怀念，这串佛珠对她来说真是意义非凡，想不到会在这里救了它的宿主，当真是天意。

    “他是青宇楼的人？”沐水云心头一跳，她先后见过青宇楼的三个人了，第一次是初入天宗大陆，那个袭击阳天的男子，第二次便是前往飞云山庄，路途偶遇青宇楼护法袭击，这一次又是青宇楼的人，这青宇楼的高手怎么这么多？二者都是冲着她佛珠来的，恐怕她已经被盯上很久了。

    “你这串佛珠不能露面了，青宇楼既然想要得到它，就会不惜一切代价夺取。丫头，你最好不要在大陆上露面了，以你此刻的修为根本无法与青宇楼抗衡。”紫发女子目光久远，百年了，她不曾行走于大陆，但却多少了解一点此刻的趋势，青宇楼绝非善地。

    “以青宇楼的势力要找一个人，根本不难。就算我躲到天边，恐怕也会很快被查到踪迹。今天多谢前辈相救，不过躲避始终不是办法，我要闯一闯这逍遥山，看看能否有所突破，毕竟提升修为才能真正的保护自己。”沐水云虽然神情平淡，但句句都体现坚韧。

    起初见到女子的样貌时还有些惊叹，随即却想起这个大陆的规则，到达尊级之上都会青春永驻，仙级之上的强者大多数都是容颜俊美，因为有仙气滋养，根本不同于凡间的气息，生老病死注定不会成为烦恼。

    “好。丫头不愧是血佛珠的宿主，我想它选择你的原因，应该也与你的性格有关。坚韧不屈，坚毅不拔，这种信念一旦形成，将会永远伴随着你的宿命。今天你遇到了我，说明我们有缘，你想不想尽快升仙啊，如果成了仙级，你就不必惧怕青宇楼了，更可以纵横天南地北，将血佛珠的荣耀发扬光大。”紫发女子自然看透了沐水云的心，只有成就仙级才能保护自己，在这个以武为尊的世界站稳脚步。

 第20章

    “前辈这话，我可以理解为，您要帮助我么？”沐水云神色微喜，这女人都这么说了，肯定意有所指。

    “丫头，叫什么名字。”紫发女子看着沐水云的目光愈发赞赏起来，唇边勾起一丝笑意，心中却打定了一个主意。

    “我叫沐水云。”沐水云微微一笑。

    紫发女子神情悠然，修长细指抚摸胸前直垂的发丝，笑道：“废话不多说了，跪下拜师。”

    沐水云双眼一眯，轻轻跪在地上，淡笑道：“还不知老师的名讳。”

    “我叫紫云竹，丫头要明白一点，叫你拜师并非要束缚与你，而是要更方便的教导你的修为。还有一个原因就是，这串血佛珠的宿主与我曾经相交，你我注定有缘啊。”紫云竹将她扶起来，亲自拍掉了她衫子上的灰尘，双眸充满了温和，见沐水云神情诧异，便笑道：“这个我稍后会与你详说，此刻最重要的是先走出这里。逍遥山脉没有我不熟悉的地方，由我指引，你的修为必然会平步青云。”

    “那就多谢老师了。”沐水云觉得她的笑容特别亲近，天地君亲师，唯有亲人与老师最是亲近，在这个没有亲属的大陆上，有这么一个老师，也算是给了她一点安慰。

    “我不是说过了么，虽然拜师了却不必拘谨，叫我云竹吧。咦，我们的名字中竟有一个字相同，果真是很有缘啊。”紫云竹微笑着把玩发丝，与沐水云并肩行走，穿过丛林小路，直奔前方那片雾气昭昭之地，“前方是一个阵眼，我们穿过去，就会到达另一片天地。”

    “嗯。”沐水云点头应道，刚才在与男子打斗之时，她便注意到了这个地方，只是这里雾气弥漫，很难想象会是出口，幸好紫云竹了解这里，这有人引路果然可以减少碰壁。

    眼前仙雾弥漫，两人迈进后，感觉身体一紧，就像被什么东西吸入般，瞬间穿越了过去。

    双足落地之时，眼前一片迷离，沐水云仰天望去，眸中星光璀璨，这里竟有一片美丽的星空，方才还晴天白日，现在却月夜深邃，当真是阵法起了作用么。

    看着沐水云有些意外的神情，紫云竹轻声笑道：“这里是我一位仙友的栖身之地，最重要的是这里有宝贝。我见你方才与那男子打斗之时并未击出武器，想必还没有趁手的吧。”

    “让你见笑了。”沐水云面上微笑，心下腹诽，初来乍到自然不会有武器傍身，但这紫云竹既然这么说了，肯定是都盘算好了，目光遥望远处，是一条怪异的河流，之所以说是怪异，是因为那河中心还架着一座桥，两侧的河水一半是红色一半是蓝色，古怪道：“为何这河水会是两种颜色？”

    “有所不知了吧，这条河叫天冥河。那一半蓝色河流是天河，另一半红色河流是冥河。中间那座桥是渡仙桥，只要通过两条河的考验，顺利抵达对岸，就知道你日后的修为能否突破仙级。你就当这是一个预兆吧，能够预测你日后的成就。而通过过河，也可以相继提升你的修为程度，对你无害。”话音方落，紫云竹已经拉着沐水云飞到了渡仙桥头，不由分说这便要过桥了。

    沐水云却停顿了一下，放眼望去，整片河流浪花翻涌，一股潮湿气息喷洒而来，左右一扫，根本望不见两侧尽头，虽然整条河被这座巨大而华丽的碧玉宽桥所分离，但仍旧望不见对岸的情景。

    紫云竹见沐水云停顿步伐，便笑道：“难道你惧怕了？”

    “不，我是想观赏一下四周的景物，毕竟要过桥了，我要留住这一刻的景象才不觉得可惜啊。”沐水云唇边闪过玩味，竟在紫云竹诧异之下，踏上了渡仙桥。

    看着沐水云纤柔的背影，紫云竹心下感叹，这女子根本不像外表那样柔弱，如果能够以正确的方法来引导她，想必不久之后，天宗大陆又会多一个仙级强者了，到时候把她引进峰中，苍大哥肯定会欢喜的。

    步伐稳踏玉桥，沐水云觉得丹田又开始发热了，而两侧河流也开始风生水起，步伐依旧不曾停顿，真气光波翻腾在身姿间，发丝竟被一左一右两种极端的气流充盈的凌乱飞舞，附有层次的发型终于不堪一击的被击散开来，披散在空中荡漾纷飞！

    紫云竹看到这一幕时，眸底闪烁一抹惊艳之韵，她身姿悠闲双臂环胸的倒退在空中，紫发逆风飞扬，月光洒下，将她脸颊衬托的更为绝美迷人，双眸依旧静静的看着下方的沐水云，看着她脸色泛起了一丝痛苦，心中虽有不忍，却并没有出手相助。

    只有踏上这座渡仙桥的人才会亲身体会那一冷一热两种极端气力的侵袭，而她则飘浮在外围，自然不会受到波及，见沐水云神情一振，竟是用心念抵抗住了两种力量合一的侵入，步伐愈发轻快起来，已经踏过了大半个仙桥，紫云竹眸光露出满意之色，只要心念坚韧，任何力量都休想践踏，这种不屈不饶的精神却令她大为赞赏。

    白靴稳踏一步，沐水云的身心就像被冰火互相转换煎熬，一会被炙热的焰火烘烤，一会则处于九幽冰寒之中霜冻，她毕竟是*凡胎，想要突破这两种合一的力量，唯有坚持这一条路可走。

    两端的河流散发不同的光泽，深红一片的炙烤感觉让沐水云直接感受到了置身于火山爆发的中央，就像被炼狱之火侵入般，急速冲击着她全身的经脉，但是炙热火焰遇到血佛珠的时候，却被佛珠所吸收，眸光一动，心中隐着一抹疑虑，炽热火焰退却，冰霜之气相继扑来。

    极为严寒的冰霜之气将她全身禁锢，沐水云咬牙忍耐，额上滴落的汗珠顷刻化为冰霜，啪的一声摔碎在桥上，步伐沉重宛如被一座巨山镇压般，让她难以喘息，这简直比北极还冰冷百倍。

    紫云竹落在岸上，眉头拧紧的看着沐水云勉强挪动步伐的姿态，不自主的为她打气，“水云，你必须要坚持。距离成功已经不远了，坚持就是胜利！”

    沐水云意识模糊，只觉得周身被冻得僵硬，没有温度的感觉却使她难以迈步，浑身一点力气也没有，耳畔却传来紫云竹充满期望的声韵，心中的不服输又回到了脑海里，双拳蓦地攥紧，这一刻，她要突破！

    身体被霜冻不能动弹，可是丹田却可以运作，沐水云很庆幸是这一刻鼓起了坚毅，若放任意识消沉，潜意识中就会彻底丧失抵抗，那么冰霜气息很快就会侵入到她的体内，恐怕到那时，连大罗金仙都救不了她了，只能被冰霜冻死在这座桥上。

    想到这里，沐水云精神一震，丹田急速运转开来，神圣之光充盈天地，身上的霜冻之气稍微动荡，就像是遇到抵挡般，急速倒退，被冻得僵硬的身躯回归了一丝温度，而血佛珠却不经运转自动将方才收入的炙热焰火倒流在沐水云体内，她眸中闪烁一丝惊奇，试着用念力调度这股火焰之力，奇异的一幕出现了，大片的焰火通过她意念的趋势飞速冲向全身经脉，最后破出了体表，轰的一声，禁锢在身体外的冰霜不其然的被这股火焰之力抨击的四散纷飞！

    紫云竹满眼惊讶，感觉几道风声分别袭来，擦过了她的脸颊，留下一抹冰冻之息，看着四溅的冰块，心中更是不可置信了，方才的一幕她看的真真切切，水云竟然能吸收冥河的火焰之力，这真是一件惊奇的事情，放眼去瞧桥上的人儿，下一幕却不出所料！

    沐水云全身火热，就像充满了无限力量般，一道黄色光线静静悬浮在她周身，双足离地，天地规则纹路已然降临，在未突破大境之前不会招来七彩祥云，但此刻的她却由衷的感到惊喜，黄色线条旋浮缠绕了七圈后，逐渐隐没在空气中。

    而沐水云本人，也在规则之力的带动下渡过了仙桥，落地之时，已经站在了草地上，呼吸一下树木的清香气息，微笑叹道：“圣级七境，我竟又提升了两境。”

    “水云，恭喜你了。”紫云竹微笑着拍了拍她的肩头，心中甚是欣慰，“你安然进境又顺利渡过了渡仙桥，想必受益匪浅吧。”

    “嗯，我就是觉得奇怪，为何我能操控冥河的力量，却不能操控天河的力量呢。”沐水云对于这一点感到很诧异，若是能够同时操控两者的力量，那该多妙啊。

    “你这丫头想的美啊，能够操控冥河的力量已经很奇迹了，你还想冰火两重天啊，绝对无可能！自古水火不容你是知道的，通过这个考验从而了解了一点，你的身体能够接受火焰，却不能接受冰霜。如此看来，你适合修炼火元素。”紫云竹心中感叹，这个丫头啊真是贪心，这一试就试出了她的天赋走向，若是能够契约火种，对她日后的修为必定大有帮助，手指轻抚下巴，陷入思考。

 第21章

    沐水云不好意思的笑了笑，难得她贪心一点，这水火相克还真不是她能选择的，可惜这冥河的火焰威力在她过桥的一刹那便自动消失了，有此只能探测出，她的身体偏向火元素，并不能给她增添什么特别的力量，不过也并非没有收获，至少她晋升了两个境界呢。

    “水云，你看到前面那片竹林了么，只要走过这片竹林，你就能得到你想要的武器。”紫云竹最终是思考完毕，契约火种先不急，逍遥山除了这两个地方对修炼者提升修为有帮助，其他地方都是一些散仙留居地，没什么可探寻的。

    “你说的倒是有趣，我心中所想的怎能如愿以偿的摆在眼前呢。天下武器千万种，怎么能知道前面的武器就是我想要的呢。”沐水云知道紫云竹曾经在这里居住过，前方是什么她可能一清二楚，但却无法探知自己的心。

    “你往前走不就知道了么，你心中所想的，前面会一一帮你呈现。”紫云竹微笑的向前踱步，走了两步身边却没动静，疑惑的回头望去，却见沐水云神情复杂的站在原地，便惑问道：“你怎么了？”

    “没事，方才过桥时候有些累了，我们在这休息会吧。”沐水云撩起衫子坐在一处干净的石头上，四周的空气有些闷热，她一边用袖子扇风，一边暗想，听这紫云竹的意思，前面不会是有什么呈现心境的阵法吧，若是把她现代者身份暴露出来，终归是不好，不知为何，除了那个银发女人，她不想再让其他人知晓自己的来处，她只想默默的，做一个无名修炼者，功德圆满后回家。

    经过渡仙桥事件，紫云竹当然不会认为她是惧怕了，只当她紧张过度，便走过来拍拍她的肩头，温和一笑，“你不必紧张，前面是一个阵法而已。只要你心念放平，把自己想要得到的武器在脑中临摹一遍，它就会为你自动呈现出那把武器的考验关卡。你只需要通关，就可以契约神器了，而且还能提升你的修为。”

    “原来如此。”沐水云微笑的点头，表情十分明了，心中却松了一口气，只要不是呈现她在现代的生活，一切都好说。

    紫云竹好笑的看着她的模样，“好了，休息够了么，我们快进去吧。”

    “嗯。”沐水云这次无所顾忌了，直接与紫云竹并肩走进了这片竹林。

    空中群星闪耀，月色深邃迷醉，翠竹的清香蔓延了整片竹林，让人闻着都心情舒畅，沐水云此刻就是这种感觉，经过一排排的松竹，越来越接近深处的一片光亮。

    欣赏竹林风光是短暂的，终归是要穿越阵眼，两人越过面前的光亮。

    感觉一阵柔风吹过，沐水云睁开了眼睛，心中吃惊，此地依旧是星光璀璨的夜空，可是她们两个，却站在九天之上，不远处朦胧如幻的黄色光芒，竟是美丽醉人的弯月！

    弯月的周围就像包裹了一层透明的光罩，在星光闪耀下非常夺目。

    见沐水云神色惊异，紫云竹微微一笑，手指轻点在空中，奇异的一幕出现了，弯月轻轻一晃，竟从中分离出一个一模一样的弯月，两个弯月对称合并，中间出现了一个巨大的空心圆。

    “这叫做，镜花水月。”紫云竹抿唇一笑，弯月中心的圆形就像一面镜子般，照耀着两人的身姿。

    沐水云心中感叹，这紫云竹不愧是仙者，动一动手指的功夫，就能塑造月亮，这要是放在现代，根本就是科学家的盘中餐，心中还是有点小期望，若是她能够修炼入仙，不知道能否施展这样美妙的功法呢。

    我们美丽的紫云大仙若是知道她本尊早已被沐水云腹诽个遍，脸色还不知道要黑到哪去呢，一定会抓住小丫头的衣襟，我这么卖力的帮你进境又帮你拿武器，你就不知道感谢我一下么？竟想那些有的没的。

    “谢谢你啊云竹。”寂静的夜空中突然蹦出这么一句。

    紫云竹一愣，见沐水云神情平淡，唇边的微笑倒是很真诚，心中一暖，笑道：“我帮你是因为我们有缘，难得我出来一趟遇到了你。我的那些仙友几乎都收了徒弟，我也不能被他们比下去啊。”

    “好，我不会让你失望的。”沐水云微微一笑，却将眼神一转，看向了月亮中央的镜子，圆润的镜面晶莹剔透，面积庞大，两人的身影站在其中，明显非常渺小。

    “闭上眼，把你想要的武器形状勾勒出来。”紫云竹在一旁提醒。

    沐水云轻闭双眸，各种稀奇古怪的武器类型在脑中闪烁开来，刀枪棍棒什么的几乎都是一闪而过，那些武器都太粗鲁了，根本不适合她，斧锤戟叉更是想都没想过，恍惚间，她想到了古龙的武侠剧，里面的侠客多数都是用剑的，女子用剑更是胜在灵巧，不如，就凝个剑的轮廓吧。

    月光朦胧，中央的圆润镜面突然波纹荡漾，一团金色光华蓦地拉长，最终形成了一柄长剑的轮廓，剑柄以及剑身上都镶刻着一条条金色符文，细看之下竟是一串串的经文，这把剑没有剑鞘，周身呈暗金色，而那些金色经文则盘旋浮绕在剑身四周，华丽之中又透着神圣的韵意。

    紫云竹抚摸着下巴，眯眼观赏着镜中的金剑，心中感叹，这把剑太特别了，通过镜子的呈现，她甚至能够感受到剑身那一串串缠绕的经文之力，那是一种深邃的神圣之力，附带着佛祖的光辉，勾唇一笑，想不到这个丫头还有信仰，信佛的人都很善良，希望她日后能够如同这把剑一样，将佛祖的圣力，发扬光大。

    “看来我的品位，还不错。”沐水云淡笑着欣赏自己的杰作，这个镜子果真神奇，竟将她脑海中组成的影像分毫不差的展现出来，这把剑灌注了她所有的信仰之力，将她半生崇尚的修佛信念全部倾尽其中，那一串串经文，是她选取所读过的佛经语句，才塑造了这把信仰之剑。

    “先起个名字吧。”紫云竹微微一笑，这只是镜中的影像而已，若要真正契约这把剑，必须要通过接下来的考验，才能彻底拥有它，但是拥有，也必须要有个名字，顺着名字，才能寻找到信念。

    沐水云双臂环胸，静静抚摸下巴，淡笑道：“六道魂业剑。”

    “这个名字真古怪，是有什么含义么？”紫云竹知道沐水云肯定有她的道理，不由得好奇了。

    “六道轮回以魂魄首当其中，轮回即是赎去业障。这把剑跟了我，注定不能免去杀戮。宿命在前，我不如先给它取了这个名字，以求能够抵消它的业障。”沐水云看着魂业剑的身影慢慢消散，心中叹息，是该闯关了，这把剑无论如何，她也要拿到手。

    “你果然心存仁念，这把剑跟了你，也不枉此生。阵法已经启动了，一会你要用自己的力量突破考验取得魂业剑，我先下去等你了。”紫云竹微笑着说完，挥动袖袍顷刻消失了。

    还没等沐水云反应过来，耳畔传来震耳欲聋的爆破声响，深邃的夜空当即调转。

    此地云山雾绕，万千把金光宝剑径直插在山脉之上，漫山遍野的剑光璀璨奢华，根本分不清哪个才是真正的魂业剑。

    沐水云险些将眼珠瞪了出来，斜面一股幽冷风声袭来，脸颊微凉之际，她立刻身姿辗转，双靴踏落一处极高的山峰，可下方剑海一片，根本没有落足之地，而且她隐隐惊觉，这些金光璀璨的宝剑上全都覆盖着深邃的仙灵之气，具有极强的摄魂威力，若是触碰到一丁点，恐怕那些宝剑将会瞬间群起而攻之，后果不堪设想。

    想到这里，在足尖刚要落下的瞬间，沐水云身姿倒翻，靴头点在空气中，径直腾上了高空，周身黄雾弥漫，大片黄光被凝成一团淡黄云彩将她稳稳托在空中。

    沐水云微微心安，放眼一瞧，整个山脉简直望不到边际，真可以用连绵不绝这四个字来形容了，以她圣级的修为视线所及之处没有万里也有千里了，可是她看到了什么，只有漫山遍野的金剑，虽不会对她造成伤害，但若要找出真正的魂业剑，恐怕难如登天。

    沐水云横身飞掠，下方剑海的金光晃得她眼晕，无奈之下只能悬浮在高空之中，仔细观察每柄剑，不出所料，每把剑都是一模一样，根本就是万胞胎！

    “这么多剑，到底哪个才是真的？”沐水云有些心焦，抬头望向火红的日头，眸中更是隐着古怪，随手一招，一柄金剑自动飞到她的手中，握着剑柄，就像握着一块石头般，一点感觉也没有。

    “这个不是。”沐水云叹息着将剑扔回了剑山中，一路飞行，摸过的剑不少，但都不是她的魂业剑，到底哪个才是？

 第22章

    山中剑影斑斓，不知过了多久，沐水云累的满头是汗，丹田终究虚空了，寻剑的过程耗费了她大量的真气，而此刻早已夕阳西下，原本淡定的心在这一刻彻底彷徨起来，回首凝望落日，她隐隐觉得这日头有些不对劲，似乎落的太快了，而下方的剑气却波动了一下。

    沐水云一眼不眨的盯住下方的剑山，只觉得眼前掠过了无数剑影，那些重影彻底将她的思绪弄晕了，满眼的金光璀璨，而剑山上的数万把剑在落日的映照下，竟瞬间窜飞而起，剑尖闪烁着森然凌厉的光泽，从四面八方飞卷而来。

    沐水云心惊之下立刻飞身躲闪，但是这些剑的速度实在太快了，耳边风声弥漫，金剑闪烁飞快，嗖一声，锋利的剑刃划过了她的脸颊，血色弥漫在风中，疼痛瞬间袭卷了她的脑海，眸光之中竟然泛起了一丝深邃的韵意。

    摸了一下脸上的血口子，让疼痛感愈发冲击她的思绪，沐水云闭上眼睛，再次睁开之时却不再平和，而是充满了一种嗜血的光芒，眼底红芒闪烁，竟比血佛珠散发的血红更加深邃，看着急速袭卷来的万道飞剑，她唇边勾笑，身姿旋转直冲高空！

    万道飞剑在下方凝聚，像是一道柔韧的光柱般，优美的倾斜弯曲，直追那具优美的身姿。

    沐水云双眼一凝，周身黄光摄放开来，在极快的飞行时，一团强烈黄光自手中凝聚，逐渐拉长，形成一把剑的轮廓，既然找不到魂业剑，她就自己将它凝出来！

    万把锋芒汇聚而来，竟在空中形成一条虚晃的金龙，沐水云心中吃惊，手中的剑没有经文浮绕，少了佛祖的光辉，自然威力大减，但是对付这条龙，哼，应该也绰绰有余了。

    天空剑影缭绕，沐水云的身姿优雅飞舞，动作行云流水般的潇洒飘逸，随着每一次挥剑，都带动着四周的空气一阵强烈扭曲，硕大的龙身甚至将整个天空都遮蔽了，夕阳的光辉半点都倾洒不进来，这里却变成了一片暗淡的天下。

    吼的一声！一股附带着摄魂之力的龙息从金龙的口中吐出，沐水云双眸一凛，心中震惊，这哪是龙息啊，简直比刀锋剑雨还要猛烈百倍！

    只见那从巨龙口中吐出的龙息根本不是气体，而是用数万把飞剑组成的一道锐利剑虹，虽然从龙口中径直吐出，但在接触到空气的一刹那，瞬间分离开来，化作数十道剑虹从四面八方飞速袭卷，简直快的无与伦比，破魂罡风亦冷冽的惊心动魄！

    上下左右都被凌厉剑虹袭卷，沐水云觉得她已经置身于整片金剑的海洋中，四面八方的强劲气息就像一座巨山般，压迫的她喘不过气，脸色憋得涨红，额上汗珠滴落，发丝被罡气冲刷的凌乱纷飞，却隐着一种另类的美感。

    面对四周袭来的凌厉锋芒，沐水云不假思索，将丹田内所剩无几的真气彻底抽空，全都灌注在手中的金剑上，倾尽一切的朝那耀武扬威的金龙刺去。

    金龙眼底泛着不屑，刚要有所动作，却见沐水云脸色坚毅的朝它袭来，眸子一转，龙爪一缩，空中的数万飞剑立刻被几股无形气力牵引，飞速追击而来。

    飞剑闪烁着凌厉的趋势，竟像个巨轮般旋转袭来，背后疼痛感强烈，沐水云精神一片动荡，周围的空气顿时被四溅的血液侵染，背上的衣衫早已被剑气剐的四散纷飞，白皙肌肤血红一片，她双眸却隐着另一种血色，单足一踏，身姿冲上天际，手中剑锋飞速横掠！

    一道金光就像霹雳雷霆般当空划过，金龙仰天长啸一声，瞪着双目不可置信的看着沐水云满脸坚毅的神情，砰的巨响，天地动荡，身后的飞剑在袭来的瞬间全部消散。

    金龙的身体相继瓦解，化作一道道金色光芒缠绕在沐水云手中的金剑上，仔细观看之下，那一道道光芒不就是她期盼已久的佛光经文么。

    一抹威武的龙形则静静的镶刻在剑柄与剑刃链接处的十字形中央部位，剑身暗金光华摄放，竟是实实在在握于手中的感觉，丝丝缕缕的仙灵之气由剑身灌注到经脉之中，后背的疼痛感减缓，她心中愈发惊喜，“想不到我的魂业剑，竟是靠自己创造出来，而并非在剑山之中寻找，真是惊奇至极。”

    思绪微转，只见天空祥云笼罩，一道七彩光芒当空射下，将沐水云的身姿包裹其中，手中的魂业剑金经缠绕，此刻却神圣无比，剑指苍天，一道黄色线条相继浮绕而显，在她优美的身姿间尽情缠绕，直到围绕九圈之后，逐渐隐没在空气中。

    沐水云突然感觉灵魂之中多了一丝牵引，念头闪烁之际，手中的魂业剑微微颤动，就像是与她灵魂相契般，相互辉映，心中一跳，她竟是完成了契约规则，真正的拥有了这把剑！

    轰的一声！天地光辉调转，片刻恢复宁静。

    此时依旧月色深邃，群星闪耀。

    正当沐水云云里雾里般的时候，前方空气仿若水波荡漾，紫云竹优雅的走了出来，拍手笑道：“恭喜你，这么快就领悟了创造的奥妙。不错，这个阵法就是一个能够将你自身潜力逼出的奥义降龙阵。在生死的关头，你只有一个选择，那就是拼命的创造生机，才能凝聚出路之门。你的六道魂业剑已经被你创造出来了，天地间独一无二的神剑，也只有你自己才有资格驾驭它。”

    “不错，生死一念间，确实很磨练人，不过我的背还是很疼。”沐水云脸色有些苍白，是丹田真气流失太多的缘故，而背后的伤也着实让她体会了什么才是钻心的痛楚。

    “先别说话了，控制丹田吸纳，我帮你疗伤。”紫云竹连忙将她扶着坐在地上，心中愈发怪异，契约规则等同于洗礼，祥云普照之下她的伤势应该完全愈合才对，怎么还会感觉疼？

    紫云竹疑惑看向她的背，眸底竟闪烁一丝古怪，痕迹倒是有，不过不像是伤痕，反倒像是刺青图呢。

    雪白的脊背细腻柔滑，一个模糊的血色图形占据了她整个背部肌肤，一直蔓延而下，紫云竹心中疑惑，这个图案太模糊了，根本看不清楚是什么，只知道很长，眸子一转，竟伸手去拉她的裤子。

    沐水云一直在忍受疼痛，却不想腰间伸来一只手，想要脱她裤子，她一下就惊跳了起来，回眸瞪着紫云竹那只还停顿在扒裤子姿势的手，不可置信道：“你干嘛脱我裤子？”

    紫云竹心下一叹，这丫头反应也太快了吧，还没等扒下来呢她就转过来了，可惜啊看不到下面的情景了，将手收了回来，轻抚胸前发丝，漫不经心的问道：“云水啊，你后背刺的什么东西啊，神神秘秘的看不清楚。你直接告诉我好了，免得我好奇忍不住再脱你裤子。”

    “我后背没有刺东西，就是方才在阵法里，那些飞剑从我身后袭击，将我肌肤剐的疼痛不已。恐怕我后背，已经血肉模糊了吧。”沐水云叹了口气，腕上的血佛珠微微发亮，后背的疼痛感突然消失了，恍然间，就像没受过伤一样，那些疼痛就像做梦般，她不可置信的呼唤紫云竹，叫她看看后背的伤痕。

    紫云竹却瞪大了眼睛，眼睁睁的看着这片血色图形逐渗透到她的肌肤中，顷刻消失了，心中何止是震惊二字所能形容啊，万年的惊异恐怕加起来也比不过今日所见的古怪事，就连她自己也摸不着头脑了，“这到底是不是刺青啊？”

    “好了云竹，不要研究刺青的事情了，再给我一件衣服吧，这件破碎的不成样子，已经穿不了了。”沐水云神色平淡下来，这次破阵很明显给她带来不少好处，得到一把天地神剑不说，修为也晋升到了圣级巅峰，果然是磨练中成长，险峻中突破。

    紫云竹素手一晃，一件崭新的浅蓝色锦袍出现在手中，将袍子递过去，笑道：“就算你此刻修为入巅峰，却依旧无法与青宇楼抗衡。普天之下能够与青宇楼对抗的门派只有两个，一个是道家门派天玄门，另一个便是经纶寺。我觉得你应该去经纶寺历练一下，那里的后山充满玄机，只要得到易心的首肯，你突破尊级应该不难。还有，不要老是穿白衣服，固定的形象只会让青宇楼的人提前找到你。而这串血佛珠，你也不能使用的太频繁，你此刻的修为还不能完全驾驭它的力量，如果被反噬，你将万劫不复。”

    “你说这么多，是要离开了么？”沐水云平静的接过锦袍，却并不急于换上，而是静静的看着紫云竹，她明白天下没有不散的筵席，能够结识这个女子是她的幸运，从最初踏入这片大陆时，她就一直在交好运，不知道接下来，能否再继续好运下去。

 第23章

    “我这次出来，并非只是重游故地，而是有件要紧事情要办。逍遥山脉没有值得你探寻的地方了，顺着前方那条路直走就会碰到一个阵法，它可以将你传送到山外。我知晓你是信佛的，所以才推荐你去经纶寺，你可要好好的把握机会，下次见面时，我希望你能有所突破。”紫云竹眸光久远，袖袍轻挥，身姿已经踏跃了天际，寻找那个地方当真是极难，但是星宿变化却刻不容缓，有分离的不舍才有重聚的喜悦，虽然与水云相处短暂，但却对她十分欣赏，期待下一次见面。

    闻说，雀栖山脉风光无限，雀栖湖的湖水更是清澈动人，每年都会有各地游子前来观景作诗，今次更是每年一度的诗画大会。

    天气晴朗，风和日丽，鸟雀自由自在的翱翔于九天之上，两岸翠竹环绕，更有一种竹林间的洒脱芳香飘入鼻端。

    各地文人墨客纷纷赶至而来，在岸上的一处巨大空地上，架起了栏杆，挂上了画卷，笔墨纸砚自是一应俱全。

    而雀栖湖上却行着许多船只，其中最为华丽的当属湖中心那艘巨大的龙船，船头两侧分别立着两名黑衣护卫，那四人脸上的表情冷若冰霜，着实少了游湖的气氛。

    “咦，你们看那艘华丽的大船，定然是个富贵人家游湖赏景啊。”

    “可不是，龙船并非一般人家可以坐得起，你看那阁楼上的房间，估计有二十多间啊，真是好气派。”

    众人言论纷纷，都用一种羡慕的表情看着那艘龙船。

    “我说，你们到底作不作诗啊！老盯着人家龙船看来看去的做什么？”

    不远处经过两名白衣女子，她们腰悬佩剑，长发披散，竟有一种仙风道骨的味道，问作诗的话语自然是出自两人当中那名看起来很娇小的女子。

    公子们的眼神瞬间移动，却在下一秒，瞪大了眼眸，这两名女子的气质倒是很独特，一身道气散发而出，让他们惊讶的心渐渐平静下来，仿佛看着她们，就会静心一样，着实让他们惊奇了。

    “两位姑娘是路过此地？还是特意来此游湖观景的？”一名俊朗青年折扇一展，颇为潇洒的扇了扇，眸光却又望向了湖中心的华丽龙船，眼底掠过一丝羡慕，有钱就是好啊，可以轻轻松松的享受生活，他们这些文人虽然视钱财如身外物，不过，那种发自内心的羡慕却始终压抑不下去。

    两名女子对视一眼，娇小女子眸光微转，轻笑道：“自然是路过，我们没兴趣游湖。只不过是见你们在此弄这么庞大的诗会，却在研究人家的龙船。我看啊，你们不如以这龙船为由，作一首诗如何呀。”

    “哦？姑娘此番倒也有趣。”一名青袍男子双眼一眯，拍了拍手中折扇，笑道：“风声吹落鸟无吟，水起轻托影船今。”

    “忘川湖泊道无尽，岸边却似佳人寻。”先前那名青年摇着扇子倨傲一笑，却并未瞧见两名女子的脸色早已暗沉下来。

    叫他们作诗，这都作的什么烂七八糟的东西，这也叫文人墨客？简直金玉其外败絮其中！

    娇小女子气愤不过想要提剑上前，却被身旁的清冷女子一把拦住，嗔道：“不要闹了，你忘了我们还要赶路么，不许张扬！”

    华秀更气愤了，瞪眼道：“七师姐，你怎么老是隐忍啊，这些自愈满腹经纶的文人，叫他们作诗，他们却扯到咱们身上来，摆明调戏！”

    “姑娘此言差异，我们只是应景作诗而已。这先后也是姑娘要我们作诗的，何来这调戏一说啊。”青年微微一笑，眸底却泛着玩味，竟提起笔在画卷上画起来，勾勒的轮廓，却是湖中心那艘华丽的龙船。

    华秀看到这一幕不禁讽刺道：“原来你竟是羡慕人家能够乘坐龙船，真是好不羞愧啊。文人就要有文人的气节，现下一看，这气节早已化作铜臭之气，作不作诗也就不重要了。”

    “你，你这个臭丫头！”众人见女子这般咄咄逼人，竟在一瞬间聚集了过来。

    青年更是满脸的不悦，这个女子年纪不大，但这讥讽之语倒是说的挺溜的，哼，别以为拿个剑就了不起，这里上百个人，就不信收拾不了两个臭丫头！

    华凝双眼一眯，见众人步伐一致竟慢慢向这边逼来，身旁的华秀却不屑一笑，咣当一声，佩剑早已出鞘，静静指着领头的青年，“你们若在往前一步，信不信我让这栏杆上的白卷立刻溅血！”

    “臭丫头，你真是够嚣张。当我们真的手无缚鸡之力么？男人总比女人力气大！”青年二话不说，撸胳膊往袖子就冲了上去。

    扑通一声，“哎呦喂！疼死我了。”青年捂着屁股满眼愤怒的瞪着那个娇小女子，还没见她出剑，肚子就挨了一脚，这丫头果真是个练家子啊！

    众人见此纷纷一拥而上，早就把文人的风度抛到九霄云外去了，这个女子不但侮辱了他们的尊严，更是侮辱了文学，他们要好好的教训教训她！

    咣一声，空中剑虹一闪，率先冲上来的一排男子纷纷惊恐的倒飞了出去，胸前的衣襟早已被剑气划开，却未伤及到肌肤，腰间一凉，衣料漫天飞舞，当所有人落地之时，被冲击力推挤着后退数十步才稳住身姿，往下一看，纷纷惊吼了出来！

    “可恶的臭丫头！”

    “我的裤子啊，快点跑！”

    众人纷纷捂着光溜溜的下半身，集体光屁股跑走了。

    湖上的各个船只早已在两方对峙之时便停了下来，船上的人都将这戏剧化的一幕看尽眼中，纷纷大笑着目送那些丢脸的文人，明明是他们先言辞娱乐人家，也怪不得人家女子会生气了，活该被扒裤子！

    “哈哈哈，笑死我了！师姐，真有你的啊！”看着那些男子捂着屁股落荒而逃的样子，华秀差点笑岔了气。

    “好了，你能不能消停点。要不是你叫他们作诗，根本就不会有这回事。”华凝抚了抚腰间佩剑，无奈的摇了摇头，拉着华秀向前方山路走去，此次出来任务在身，万不可耽误。

    一艘简约的小船上，锦袍女子慵懒的倚在船舱内，细长的手指托着雕花酒杯，浅啄轻饮，好不自在，小船静静向前行驶。

    女子的眼眸格外清澈，她静静望着远处隐在仙雾中的山脉，眸光闪烁一丝怅然，微微一叹，看来要到达经纶寺并非那么容易，路途遥远不说，首先就要过此偌大的湖泊，方才岸上的情形着实轰动，自然被她收进眼底，唇边勾起一丝若隐若现的弧度，依旧静静饮酒。

    正在思虑间，天空突然乍响一声，一队蒙面黑衣人从天而降，领头男子黑袍乱舞，发丝狂肆飞扬，一双充满狠厉的眸子却让沐水云微微一怔，借着饮酒的动作，漫不经心的观察来人。

    其他一些船只上的人也纷纷吃惊不已，这从天而降的黑衣人，周身都充盈着极度华丽的黄色光芒，而领头那个黑衣人周身上的颜色可比身后那些人的颜色更为浩瀚深邃，他们飘飞而来，像是九天降落的黑衣使者般，一晃间，已经落在了那艘华丽的龙船上。

    船头两侧的护卫立刻震惊失色的冲了上去，却被那领头男子挥手拍飞，所有人都惊呼一声，这人根本没有第二个动作，只那么轻飘飘一挥手，他们却看到了一层黄光无限摄放，将四名护卫全都打下了湖！

    扑通几声，湖面上的水花飘散了。

    “噗嗤，我等闹出这么大的动静，王爷倒是很沉得住气。是否在下要亲自进去会一会您，您才能乖乖的跟我们走呢。”雨辰在船头上漫不经心的踱步，偌大的船舱却并无半点声音，他眉头一凝，身姿竟闪电般的移了进去。

    只听轰的一声，整艘龙船在这轰击的一瞬间堪堪摇动，大批黑衣护卫从船舱中涌出，而黑袍男子则脸色难看的从船舱中倒退而出，仿佛是被一股极强的力道轰击出来一样，那些黑衣属下见状，纷纷挥剑而上，两方势力不相上下，惊斗一触即发！

    安静的船舱内，却传来一声极有磁性的沉音，“青宇楼既有诚意，却为何会派来一个这么不知分寸的人，着实让本王失望至极。”

    听到男子的自称，沐水云心中一跳，这次路途倒也有趣，居然碰上了一个身份尊贵的王爷，轻轻倒上了酒，依旧静饮，她原本不喝酒的，却在那一次破例后，就再也无法搁下，酒入腹中，倒可以减缓她对家乡的思念之情。

    湖上的船只众多，而沐水云的船却是普通的不能在普通了，混在船只中央，根本不会有人去注意，可那些商贾富子的船只就不一样了，特别的招风，看热闹的人也不再少数，熟不知看到了不该看的，是要付出代价的。

    雨辰眉头微皱，扫了一眼四外圈看热闹的众人，眸光阴沉下来，一个眼神的示意，身后的属下们自然明白其中寓意，纷纷提起了剑，身姿飞闪，窜到了那些船只上。

 第24章

    船上的人们立刻大惊失色了起来，而且他们有的都是官宦子弟，出来游玩根本不会带多余的人，但见这些蒙面黑衣人手中长剑挥动，一层流光射了过来，大部分人都在惊恐的嚎叫中步入了死亡的深渊！

    “在下方才失了分寸，请王爷莫怪。但是楼主多次请王爷前去议事，王爷都能找到理由回绝，恐怕这一次，您必须要跟在下走一趟了。”雨辰话音方落，两团强烈的黄光自手中浮现而出，轰的一声，前面挣扎的两排护卫全都被推入河中，再无抵抗之力。

    美丽的湖泊顿时被血洒，血腥之气一瞬间充斥了四周的空气，所有船只都被血洒一空，几个黑衣人聚集到一起却瞥到了不远处仍然完好无损的小船，眸光之中隐着阴沉，竟然纵剑集体向那安静的小船袭了过去。

    凌厉的剑锋呼啸而至，竟是对准了那简约的船舱，几人根本不做他想，只要剑气一扫，不管里面的人有没有看到不该看的，都得命断于他们的剑下。

    然而却出乎所有人的意料，在几人联合起来接近船身之时，竟被一股强烈的力道反击，轰的一声，几人瞪大了眼睛，消失在天边！

    雨辰看到这一幕时心下吃惊，这小船上还藏着诡异不成？双眸一凛，身姿极快的冲那安静的小船飞了过去，手中气力呼啸而至！

    由于真气太过猛烈，就算船舱中的人击力抵抗，这艘小船却也在二者交锋之际，做了名副其实的牺牲品。

    轰的一声！船只四分五裂，一道浅蓝色身影凌空翻飞，雪白靴头轻点在湖面上，一道道波纹扩散开来，她身姿如同灵燕般，竟在男子吃惊的目光中，稳稳落在了龙船上。

    “唉真是，想要片刻清净也不成。这雀栖湖果真妙不可言，却因为你们的到来而破坏了原本的雅静，弄的到处都是血腥之气，着实可惜。”沐水云双臂环胸，姿态悠然的站立在船头上，突然感觉一道火热的目光扫视而来，她无所谓的勾起唇角。

    前方空气波动，雨辰阴沉着脸站在沐水云对面，一双眼眸使劲扫视她全身上下，那目光恨不得在她身上戳出几个洞来才肯罢休！

    “你是什么人？居然胆敢抗衡青宇楼，我看你是活得不耐烦了！”雨辰将她打量完毕，眸中虽隐着惊艳，但是口气依旧狂肆。

    “我原本只是一个游客而已，是你们青宇楼咄咄逼人。杀了这么多人，完全是在积累孽障。”沐水云不想在跟他废话，身姿一旋，就要飞走。

    可雨辰怎会让她安然无事的离开这里，大手一挥，剩余十几名属下立刻一拥而上，方才他们已经观察通透，这女子不过圣级巅峰而已，雨大人只是偶尔失手，这一次，必须要杀了她！

    龙船上的护卫们全都聚集船舱前，没有王爷的允许，他们是不会出手的，而金黄色的纱帘后，男子双眸玩味，竟将沐水云的身姿与她眼神中的韵意看的一清二楚，唇边勾笑，带着玉扳指的手指轻托着酒杯，酒香溢满了整个船舱，也在微风的吹徐下，淡淡的飘了出去。

    感受四周厉风袭来，沐水云足尖轻点空气，身姿凌空翻转，不断的变化姿势躲闪着袭来的剑招，雨辰双目一狠，竟也在混乱之中想要夺取先机，手指弯曲，一团蓝光自手中拉长，轮廓优美至极竟是一柄华丽的冰蓝剑。

    而就在剑身凝结出来之时，天空奔雷乍作，雷电之力竟与冰蓝剑气交相辉映，蓝色冰霜就像气体般翻滚在硕长的剑身上，雨辰双眸一凛，瞬间飞身而上，手臂一动，击出冰雷剑！

    感觉脸颊霜气袭卷，飘荡的发丝竟被这凌厉的剑气斩断，沐水云双眸一凛，身姿翻转之时，一团暗金色光芒摄放开来，剑气流转，围攻而来的黑衣人全部瞪大了眼珠子倒飞了出去，扑通几声，彻底跟湖中的鱼儿作了伴。

    雨辰也被这强劲的力道击飞了老远，双足踏空，勉强的止住身姿，瞪眼吃惊的看着女子手中之物。

    这是一把通体呈暗金色的华丽光剑，剑身浮绕着一串串既古老神圣的经文，女子发丝凌散飞舞，虽然表情淡然，可雨辰却从她深邃的眸中看出了一种绝世的冰霜，不可思议的喃喃道：“这剑…”

    天空之上的雷电已经消失殆尽了，很明显是这把绝世金剑起了威力，竟能压制雷电之力，雨辰不得不惊骇了，见女子眉目轻挑，缠绕在剑身上的经文却似坚韧的藤蔓般交错袭来，强劲的剑气已然到达面前。

    雨辰立刻运起巅峰圣力稍作抵抗，刚要回身飞走，背后竟一痛，血洒高空的瞬间，他强撑着昏过去的冲动，奋力逃走了。

    沐水云双眼一眯，魂业剑在意念的驱使下化作空气消散了，身姿径直下落，靴头轻点水面，就像轻盈的燕雀般朝远处飞去。

    两方战斗的过程早已被某人尽收眼底，船舱中的男子始终举着酒杯，甚至在最初就没有放下过，眸光却若有所思的定格在女子离去的方向，轻饮杯中酒，唇边的笑意却浓了许多，“加快速度，务必要在天黑之前，到达目的地。”

    “是。”几个护卫齐声应道，将真气发挥到极致，龙船的速度竟加快了两倍。

    夕阳西下，整个湖泊被映照着镀上了一层华丽的金沙，落日的景象格外美好，树林之中却传来兵器交响的声音，砰的一声，整片密集的树丛突然被一股强烈气流冲击开来，所到之处，草木纷飞，丛林瞬间被夷平！

    浅蓝色袍子当空飘舞，足尖点在树叶上，沐水云双眸一瞥，身姿灵巧的隐没在丛间。

    “来者何人，居然敢阻挡天玄门弟子办事！”一声略带怒意的娇喝在寂静的山林中响彻开来，两道白影翩然闪烁，落在了空地之上。

    沐水云静静倚在树干上，周围树叶遮挡，闻着这股清新淡雅的香气，心情也舒适了起来，眸子一转，看清两人的面貌，心中诧异，原来是她们。

    她们正是在雀栖湖岸边与那些文人大打出手的两个女子，刚才听她们自称，原来是天玄门的女弟子，沐水云手指抚摸下巴，说到天玄门，她就会想起阳天口中所说的那名天赋女弟子，反正天色已晚，距离下一个城镇还要很长一段路程，今晚肯定是赶不到了，不如看看再说。

    思绪微转，只见两女子对面的空气微微扭曲，一名年轻的青衣男子面容含笑，双眸却紧盯着华凝的容貌来回扫视，清朗的语调中却带着丝丝调戏之意，“早听闻天玄门出美女，没想到两位当真是国色天香。尤其是这位清冷的大美女，真是很符合我的口味。”

    “你这登徒子，竟满口胡言，看招！”不等华凝出口，身边的小师妹华秀却按耐不住要教训教训他了！

    一道精光闪烁开来，砰的一声，华凝还没来得及看清架势，却见华秀已经倒飞了回来，身姿一闪，连忙将她抱在怀里，手中长剑一挥，锋利的剑气朝那满脸得意的男子呼啸而去！

    两团淡黄色圣力凝聚双手，男子看准时机双掌一推，黄光放射开来，带动着周围的空气阵阵波动，轰的一声，华凝被其中一股力道击到老远。

    而另一道罡气则将她们死死锁住，男子唇边勾着兴奋的笑意，这两个女子一个宗级七境一个圣级三境，哼，根本不是他的对手，看来今晚艳福不浅。

    沐水云眸子一动，在看到男子击出那充满罡气的拳法时，当即认了出来，松林派弟子竟这般没有风度，就连最基本的尊重都没有，简直无下限了！

    华凝双目瞪圆，唇边溢出了血迹，看着怀中昏迷的师妹，眼中带着愧疚，而她的身体也已经被那股强烈的念力锁住，根本动弹不得，看着男子眼中明显的垂涎之意，她恨不得羞愧的去死，若是被他侮辱，还不如一死了之！

    见华凝满脸决绝，男子哼笑一声，立刻十指弯曲，将那道相约而至的掌法瞬间破掉，他还没享受*滋味呢，怎么可能就这么干脆的让她死，哼哼，等过了今晚，不需要他出手，她也会不堪受辱而自杀。

    见男子讥笑的走来，眼中如此明显的*之色彻底暴露在昏暗的落日下，华凝死死瞪着他，经过方才的一番打斗，她五脏六腑都被震伤了，根本没有余力抵抗，她抱着师妹尽量往后挪动，“别过来，再过来一步，我就死！松林派胆敢挑衅天玄门，你是不会有好下场的！”

    “噗嗤，我的下场恐怕你看不到了。但是你的下场，马上就要呈现了。你现在连咬舌自尽的力气都没有，拿什么跟我抗衡，尝尝这个吧。”男子淫邪一笑，五指一张，一团雾气摄放出来，其中夹杂着乳白粉末，而斜面却飞来一道摄魂的光束。

    “啊！”伴随着一声撕心裂肺的尖叫，砰地一声！

    男子的身体已经撞在了一棵粗壮的树干上，头一歪，血迹从嘴角流淌，昏迷了过去。

 第25章

    沐水云闪身而出，看着眼前浑身无力脸色潮红的女子，心下一惊，方才离得太远，又有树叶遮挡，只看到男子手中洒出一片粉末，就知道要大事不妙，果然，她还是晚了一步。

    华凝双眼迷离，体内火热的厉害，她不知道自己怎么了，就想抓住什么，怀中的人儿陷入深度昏迷，身体却微凉的很，她像是抓住了救命稻草般，火热的身体摩擦着华秀的身躯，眼神却迷醉的看着面前的淡漠女子。

    华凝紧紧抱着师妹，就算方才还有些迷蒙，但身体里的火热却验证了一个可怕的事实，那男人洒出的粉末，定然是那种药。

    不！她不能给天玄门丢脸，就算中了这种药，也不能伤害师妹，她用力的推开华秀，让身体接触冰凉的地面，暂时可以抵抗体内的骚动，不过也坚持不了多久，无奈之下才将求救的目光看向了面前的女子，眸光已经朦胧，意识早已模糊，却拼了命的也要接近她，最终抓住了她的袍子，颤抖的声音带着迷情的呻.吟，“救我…求求你…嗯啊…”

    沐水云原本不想管闲事，但是这松林派弟子实在太过分了，竟然对一个姑娘家用这种卑鄙的手段，将女子的无助看在眼里，心中不禁起了恻隐，空气中一丝清润之气飘来，前面应该有一条小溪。

    沐水云一把将她们二人提起，穿过浓密的树丛到达了小溪边，怀中的华凝就像一条火热的水蛇般，不断磨蹭着她的身体，柔软的感觉竟让她的心微微触动，这具身体不但柔软，而且散发一种清纯的芳香，瞧着女子脸颊羞红的模样，完全是一种异样的诱惑，如果她是男人，肯定会把持不住，可惜她是个女的！

    将昏迷的华秀放在树下，沐水云抱着华凝走入了小溪中，冰凉的溪水浸泡着两人的身躯，心中轻叹，怀中的躯体柔若无骨，就算把她放在溪水里，她也没力气支撑，救人救到底吧。

    沐水云又走了两步，将华凝的身体彻底浸入水中，夜晚的水温格外凉爽，看着她脸上的红润逐渐消退，唇角轻勾，幸好那男子的药不是致命的，否则可就麻烦了。

    华凝迷迷糊糊的靠在一个柔软的怀抱中，觉得体内的热量减缓了许多，不再那样痛苦难耐，可小腹之下却还是有些瘙痒，情不自禁的用手抚了上去，以减缓那种乱心的痒意。

    沐水云诧异她的动作，她竟然用手…

    难不成药效还没有彻底消除？女子的一举一动都充满了极强的诱惑力，虽然面容是那种天生的清冷，不过她此时的模样，当真是很令人心醉。

    “你有力气了么？”沐水云不禁问道，心中隐着异样感，她可不想在夜深人静之时，看一个女人在这…

    “我，我没事了，谢谢你。”华凝有些羞愧，眼前的女子虽然模样淡漠，但却有一副热心肠，否则怎会陪她一起在这冰冷的溪水中浸泡这么久，体内的痒意已经消退了，也稍稍恢复了些力气，便挣扎着离开了沐水云的怀抱。

    回想方才的一切，华凝眼中闪过一抹恨意，松林派竟这般无耻，她回去以后，一定要禀告师傅！

    “你没事，那我就走了。”沐水云身姿一旋，发丝飘飞在空中，大片水珠自发梢飞溅四散，一袭锦袍却掩盖不住她窈窕动人的身姿。

    这一幕在华凝看来，简直洒脱至极，直到沐水云稳落岸边时，她才回过了神。

    “姑娘既然救了我，何必急于走？我还没来得及报答你呢，不如跟我回天玄门吧。”华凝飞快的游到岸边。

    沐水云淡漠的看了她一眼，指尖点在空气中，一团黄雾自脚底升腾而起，呈螺旋状不断净化着全身，雾气消散后，被溪水沾湿的袍子如同崭新般干爽洁净，抿唇道：“不了，我们不同路。”

    “请问姑娘要去哪里？”华凝再次问道。

    沐水云上下瞧着她，又瞥了一眼树丛下已经醒来的女子，淡道：“我要去经纶寺，你师妹已经醒了。”

    华凝立刻看向坐在不远处仍然迷迷糊糊的华秀，心中顿时松了口气，在看沐水云，她已经走远了。

    月光皎洁，坚硬的土地被这倾洒的光泽映照的一片银白。

    夜的深邃，让人的心情格外舒适。

    沐水云独自走在山间小路上，感受四面微风的凉爽，看着地面上的影子，心中多过惆怅，遥望月光，不自觉的想起了那个带着玉面具的女子，花瓣纷飞之时，她踏月而来，仿若谪仙降临，那一刻，她知道自己的心醉了。

    身在异世的情怀，别人难以理解，在这里她是最孤独的，找不到一个能够聆听自己心声的朋友，不过在现代，她的朋友也很少，很难找到与她合得来的，但她还是孤独，似乎，她就是为了孤独而存在。

    月光下的华美楼阁高处不胜寒，但有些人就是喜欢享受这种不胜寒的滋味。

    男子拥有一双比女人还温柔的眼眸，他静静凝望着朦胧的弯月，唇边却勾着若隐若现的弧度，双臂环胸道：“似乎，你最近总是失手。”

    “哼！还不都是那个多事的女人！要不是她，叶流年早就已经乖乖的跟我回来了。最近我真是犯太岁，每次行动不是有离奇的事情发生，就是有人存心捣乱！”雨辰站在一旁，脸色不是很好，眸底闪烁着阴沉的光泽，心中却隐着一抹无力感，上次处罚的伤还没好利索，这次又要受罚了，更何况还有背上那道口子，他调息了好久才止住了疼痛，该死的女人，他绝不会放过她！

    “多事？噗嗤，我看多事的人是你是吧！”烈风转过头，静静看着他阴沉的表情，冷笑道：“巅峰修为都能被人家打到败走，你真是没用！出去别说你是青宇楼的人，免得给楼主丢脸！”

    “你！你就不能安慰我两句？就知道打击我！你能耐，你去试试她的剑气啊，哼！”雨辰简直对他无语，每次回来都冷着一张脸，好像谁欠他一样，那双温柔的眼眸长在他脸上，真是浪费了！

    “我不想跟你墨迹了，楼主在休息，你最好不要去打扰他。自己先去十八层领罚，关于那女人的事情，我自会处理，你就不必插手了。”烈风面无表情的说完，转身上了楼。

    雨辰看着他挺拔的背影，眸光中隐着一抹深邃的冷意，那感觉就像是冰霜的寒潭，天山的飞雪，与其等待被搂住责罚，不如戴罪立功，天剑大会马上就要举行了，等他拿到了大会的奖励，不出所料，他将会晋升尊级，看看到时候这个烈风还如何处处压制他！

    清晨的光辉普照大地，这是一处繁华的城池，一排排的店面迎来送往，开始了崭新的一天。

    天元酒楼，是整个天元城中最大的一间酒楼，不到一上午的时间，便客流满员。

    店小二将两盘菜肴放在了桌上，笑道：“姑娘，我们主厨可是按照您的要求，研究了好久，才琢磨了这两道特别的菜式。这一般人，可还真没吃过这样的菜，您慢用吧。”

    沐水云喝了一口茶，感受周围客人们扫视而来的目光，不在意的笑了笑。

    眼前的两盘菜，一个番茄炒鸡蛋，一个爆炒鸡丁，都是家常小炒，这古代的菜式她终究是吃不惯，还是家乡菜式吃的比较舒服，这些人应该没见过番茄炒鸡蛋吧，唇边一勾，拿起筷子吃了一口，嗯，味道还不错。

    “嘿，看那女人，长的好标致啊。”

    “何止标致，简直仙女级别的，真是人间少有啊。”

    “看来…”

    拐角桌边的两名粗野男子对视一眼，各自眼底都泛着一丝惊艳，没想到这酒楼里也能遇到这么一个极品美女，果真比烟雨阁的姑娘们还要漂亮百倍啊，两人思来想去，各自会意一笑。

    而两男子侧面的一桌，则安静的坐着一名俊朗青年，他静静的喝着酒，桌旁却放着一柄硕长的黑剑，虽然面无表情，但却离那两人最近，自然将两人言语听得一清二楚，剑眉轻挑，看向了不远处那名吃的安静的女子。

    沐水云感觉有一道探究的视线随在身边，不经意抬起了眸子，却看到那名男子用一种深邃的目光盯着她，淡淡的抿起了唇，喝下一口茶。

    “结账。”沐水云素手一晃，将一小锭银子放在桌上，便起身离去。

    两名男子见状，立刻付账跟了上去。

    沐水云慢悠悠的走在街道上，将两侧的商店逛了一遍，这漫不经心的步伐却是从城南走到了城北，又从城北走到了城西，就像是一路观光般，好不自在。

    两名男子在后头鬼鬼祟祟的跟着，心中却焦急不已，这女人什么时候才能出城啊，绕来绕去的，不禁怀疑她是否已经发现了他们。

    可是看她的样子，好像真的是在逛街啊，女人真是麻烦，走的店面不是卖布料的就是卖胭脂的，奇怪她为何一样都不买，就这么瞎逛，有意思么？

 第26章

    沐水云自然觉得有意思，女人喜欢逛街这是天性，再说，谁规定逛街就要买东西啊，别以为她什么都不知道，后面那两个估计要急吐血了，哼哼，吐血最好，省的她出手。

    走出了天元城，一直向西行，两侧高山流水，风光无限。

    沐水云依旧漫不经心的行走在前，步伐悠闲至极。

    而两名男子则尾随在后，见四周无人，正是下手的好时机，便双双跑到了女子面前，笑嘻嘻的拦住了她的去路，“小美人，要去哪啊，要不要哥哥们作陪？”

    沐水云后退一步，面上一派漠然的神情，“你们要做什么？”

    “做什么？自然是要做一些很特别的事情啊。美，简直越看越美。这精致的雪白肌肤，估计摸上一下，都能摸出水来，哈哈！”另一名男子的双眼险些冒出了绿光，满脸的垂涎之色不言而喻，两人笑眯眯的靠近。

    沐水云眉头一挑，双手背后静静后退，唇边的笑意却如同腊月冰霜般摄魂无比。

    两名男子看着她唇边的笑意，竟同时一哆嗦，心中更是冷气乱窜，这一晃神间，斜面天空却闪来一道摄人的光束！

    咣的一声，剑影缭绕，两名男子对视一眼，竟从腰间抽出了护身的软剑，眨眼间，已经抵挡了来人的攻势。

    这个举动倒是让沐水云微微惊讶，这两个男子看似粗野，却是个实打实的剑客，但他们周身并未散发强光，而是若隐若现一层乳白色，明显是两个灵级。

    思绪间，光影闪烁而止，却伴随着一声朗喝传来，“青木派的弟子如此厚颜无耻，光天化日也敢放肆，当真是侮辱了你们手中的剑！”

    一道靛青色身影凌空翻飞，稳稳落在了沐水云的面前，黑剑静静指着两名吃惊的男子，唇边勾着不屑的笑意，“两个灵境而已，死到临头还不知。”

    “你！你是什么人？居然敢破坏我们的好事！”其中一男子瞪眼吼叫一声，但明显是底气不足，方才对抗那股子剑气险些让他们心神动荡，这个男子估计不好惹。

    男子根本不想回答他的问话，而是冷冷一笑，“滚？还是不滚？”

    “你！算你狠！”两男子自知不是对手，一溜烟的跑走了。

    “他们两个根本不是你对手，你为何不出手？”男子转过头来打量沐水云，发现她长的真是很漂亮，那种清新脱俗的美，竟在一瞬间触动了他的心。

    “知道你会来，我干嘛要出手啊。”沐水云微微一笑，感受着四周的清风吹徐，心情却没有因为那两个人的无礼而变坏，未理会男子诧异的目光，依旧继续向前行。

    男子回神之际竟追了上去，微笑着与沐水云并肩行走，“姑娘，我见你此番路途正是去往西山，难不成你也要去参见天剑大会？”

    “天剑大会？”沐水云心中一动，字面上的意思应该是比试剑法吧。

    “原来你不是去参加天剑大会的，我还以为能与你结伴而行呢。”男子的语气有些失落，不知为何，酒楼那一眼，让他的心起了一丝波澜，这才一路跟随她的，不过也解释道：“天剑大会是万里山庄的庄主杨万里号召天下名剑士共同举行的，万里山庄乃是普天之下第一剑道山庄。杨庄主本尊的修为亦是在尊级境界，他半生研究剑道，在剑式的方面颇有见地，可称得上是一代剑尊。而天剑大会也是很热闹的，有不少名剑家族的子弟都想去露一手，扬名立万是一回事，多数的目的都是为了最终胜主的奖励。”

    “哦？原来不只是比剑，赢了还有奖励，这倒是有些趣味。不知公子可知道这奖励是什么呢。”沐水云心中来了一丝兴致，她是个现代人，对于古代剑道方面还处于懵懂状态，着实欠缺指点，这片大陆的剑道高手屈指可数，而这个杨万里她也听阳天他们粗略说过，但是印象不深，对于剑道的真谛，自然当属名门剑尊研究的透彻，若是能够得他指点一二，可比自己瞎悟的强。

    奖励什么的还在其次，沐水云心中所想自然不会表现出来，这才佯装好奇的样子询问这奖励的物事。

    男子见沐水云来了兴致，心中惊喜万分，当即笑道：“你这算是问对了，这奖励可是各方名剑世家挤破了头也想要得到的东西。它就是伏魔谱。”

    “伏魔谱…”沐水云轻声呢喃，倒是没有听说过这个东西。

    男子微笑解释道：“这个伏魔谱，就是伏魔剑法，它原名叫大乘伏魔天玄谱。此剑谱倾注浩瀚天地之力，当初亦在大陆上掀起不小波澜，但最后却消失了踪迹。杨庄主作为剑尊自然不甘心，便组织各方势力联合寻找此剑谱，那已经不知道寻找多少年了，最终在一处神秘的山洞中找到了伏魔谱。但因为各方势力都想要得到这本剑谱，杨庄主无奈之下只好召开天剑大会。如果谁能在大会上胜出，谁就有资格拥有这本剑谱。传说这剑谱中隐藏至深佛道法，若能够研习透彻，恐怕成功之日，便是天下无敌之时。”

    说到这里，男子眼神中闪烁着一丝向往，他原本就崇尚剑道，这本伏魔谱对他更是充满无限的诱惑力，若是能够得到这本剑谱，师傅肯定会高兴的蹦上天，他自然也明白多一个人去参见大会，就多一个竞争对手，但对于这个女子，他会不由自主的展现讨好的一面，真是奇怪了。

    “原来这本伏魔谱这么强大，公子肯定是手到擒来了。”沐水云摸了摸下巴，心中对这本伏魔谱有了一番定义，先前听到这个名字还没什么感觉，但是听到他最后一句，她便也起了一丝兴趣之心，佛道法，有趣。

    “在下江南，不知姑娘的名字…”江南眼巴巴的看着她。

    沐水云见此有些哭笑不得，一个名字而已，不至于吧，淡道：“我叫沐水云。”

    “沐姑娘，你的名字真好听。”江南心下一叹，真是人如其名啊，她的眼神当真是清澈如水，让他情不自禁的想要触摸，而她淡漠的性格则像是天边的白云般，看的见，却摸不到。

    “那，我们结伴而行吧。”沐水云微微一笑，美丽的脸颊在阳光的照耀下荡漾着一种圣洁的光辉，竟将江南迷得目瞪口呆，心神恍惚了。

    回神之际，沐水云已经慢慢悠悠的走到老远了，江南立刻收起了心思，追了上去，两人一路上谈笑风生，好不自在。

    此时正值晌午，阳光却并不充足，微风之中伴着丝丝冷意。

    天空暗淡下来，数十道身影飞快闪烁在林间。

    “你们都快着点！在晚天剑大会就举行了，一定要抢占先机！”

    “大师兄，你慢点啊，我真气都供应不上去了！”

    天空之上，几名青衣男子匆匆飞掠，周身黄光摄放，明显各个都是圣级高手。

    领头的男子脸色阴沉，不悦道：“若非你们昨晚玩得太晚，今日怎会睡过了头。你们都给我听好了，若是去晚了，剑谱让其他门派夺去，师傅怪罪下来，你们吃不了兜着走！”

    后头的几个男子纷纷对视，心中一哆嗦，昨晚上他们实在手痒，赌了大半宿，这才误了行程，若是被师傅知道，非打断他们骨头不可，立刻叫喊，“大师兄，你可千万别告诉师傅啊！前方就是万里山庄了，我们加把劲，马上就到了。”

    几人立刻鼓足真气，身姿宛如闪电般，横飞而过，直奔远处那座巨大的山庄。

    午时刚过，万里山庄人流爆满，在这山清水秀的地方建造山庄，着实是一种赏心悦目的情怀。

    两道黄光相继落地，沐水云望着面前这座巨大而庄严的古建筑，心中有些震撼，目测这山庄的范围，估计有两个足球场大小了，更别说里面的构造，抬眸一望，便能看见庄园后方的亭台楼阁，这格局气派威严又颇有韵意，古色古香的味道更为浓重。

    山庄门口却站立着两名护卫，在此检查各方势力的请帖，一些名门剑客都已经相约而至，各自展示请帖，进入庄中。

    “看来要进山庄，必须要出示请帖才可以。”沐水云无奈的摇头，有一种被耍了的感觉。

    江南急道：“我不是故意的水云，方才我竟把这事给忘了。这样吧，我去跟那两个兄弟说一下，你跟我是一起的，他们应该会通融。”

    江南拉着沐水云走到庄门口，两名护卫立刻将其拦住，一男子伸手道：“请出示请帖。”

    江南很自然的手一晃，一张红帖子出现手中，将请帖展开。

    护卫一瞥，立刻瞪大了眼，态度客气了许多，“原来是七仙峰的弟子，请进。”

    江南松了一口气，这么轻松就过了。

    沐水云可不淡定了，这个男子居然来自七仙峰，这来头着实很大。

    传说七仙汇聚之巅峰，是天下修炼者所神往的仙境之地，能够成为这七名仙人的徒弟，那真是将无上耀眼的光环华丽丽的扣在了脑袋上，七仙峰可是众修炼者挤破了头都想要去的地方，她今天居然遇上了一个，真是巧缘汇聚。

 第27章

    “水云，你怎么用这种眼神看着我啊，很惊奇么？”江南手一晃，请帖已经收进了储物袋，微笑道：“我原本就想要跟你说来着，但这一路上只顾着观景色，就忘了这回事。我们先进去，边走边说吧。”

    “等等！这位姑娘还没有出示请帖。”两名护卫将二人拦住，其中一名男子上下扫视沐水云，就算长的漂亮也得把请帖拿出来。

    沐水云刚要说话却被江南打断，笑呵呵道：“两位大哥，她是跟我一起的。只不过来时匆忙，所以就忘带请帖了。不知你们，能否通融一下？”

    “不可以，万里山庄的规矩我想你是知道的。我们发过的请帖也都是有数的，万不能叫多余的人混进来。”两名护卫的态度不容商量，若不拿出请帖，肯定是不给放行的。

    这眼看时辰便要到了，江南急不可耐，数道人影自天空降落，青色袍服的几名年轻男子纷纷展示请帖进入庄中，对于沐水云二人，根本是连瞥都没瞥过半眼。

    “算了，你进去吧。”沐水云无奈摇头，刚要走却被江南拉住，凝道：“水云，我的请帖给你了，反正以我的修为估计也夺不了胜主。你是我唯一的朋友，这就算是见面礼了。你可不要拒绝，虽然见识不到你的剑道水准，但我会为你加油的。”

    沐水云静静看着他，心中不禁为这番话动容，七仙峰的弟子前来参加天剑大会，怎么会不惊动仙师，他一定是得到他师傅的首肯与期望才来的，可是却甘愿把请帖给她，她想不动容也难，“你不想得到伏魔谱了？”

    “天下那么多剑道高手前来争夺，我未必能够取胜，还不如将这次机会让给你。天下的剑尊屈指可数，几乎都是一些门派的掌门。而此次大会召开的标准只限于圣级，也就是说，如果那些掌门想要夺得剑谱，肯定会派出手下最得意的弟子出战。我修为不到巅峰，难免会损失先机。你则不同，我最开始就感受到你的巅峰修为。此次你去，最适合不过了。”江南说这么多，只想让沐水云安心的进去比试，心中却隐着叹息，师傅，为了我这唯一的好朋友，您只能失望了。

    “还是不要了吧，我原本只是来凑个热闹的，也并非真想比试剑法。还是你进去吧，快去吧。”沐水云摇头推了推他，却被江南一把拉到门口，两名护卫当即将之拦住。

    “两位兄弟，我的请帖给她了，请你们放她进去吧。”江南把请帖塞进沐水云怀里，不由分说就要推她进去。

    两名护卫手臂一展，又将他们拦住，“不可以！”

    “为什么？”江南沉下脸，明显不悦了。

    “请帖上已经注释姓名，不能更换他人。”男子看了看沐水云淡漠的表情，大美女是不错，他也想放进去，可惜，这男女的性别着实不能更换啊，他就是想睁一只眼闭一只眼也不行了。

    “谁说她没有请帖。”不远处一声清冷的言语传了过来，四人闻声望去，却见一名白衣女子面容清冷的走来。

    沐水云眉头一挑，她怎么来了？

    江南却丈二和尚摸不着头脑，眸光之中透着一丝莫名，女子的穿着打扮他一眼就认了出来，万里山庄居然连天玄门弟子都邀请来了，果真是排场浩大啊。

    华凝的眼眸一直定格在沐水云的脸上，直到停在她身边，微笑着自怀中拿出了两张请帖，一边展开一边对沐水云嗔道：“你怎么不听话自己跑来了，还弄了身锦袍穿，上次在溪边你将衣服弄湿了，一会把原来的衣衫换了吧。我找你找的很辛苦，以后再也不准乱跑了。”

    两名护卫半信半疑的扫视两人，随即低眸瞧向请帖上的名头，双双吃惊，先前那男子笑道：“原来是天玄门的两位姑娘，方才多有不周，请进吧。”

    手臂被轻柔的挽住，沐水云心中一跳，见华凝冲她眨了眨眼，便淡笑着跟她走了进去。

    江南云里雾里的跟随二人走了进去，心中腹诽，这水云不是无门无派么，怎么又成了天玄门弟子？

    正午的烈阳高挂在天空之上，刺目的光泽照射而下，将整座山庄的格局镀上了一层耀眼金光。

    各名门剑派的人员纷纷到场，人群前方是一座巨大的比武台，而台下则坐着几名年轻男女，最中央一袭金色长袍的美男子就是山庄的创始人杨万里，他眸光斜视，静静扫视着各派弟子，这眼神仿佛要从人山人海中搜寻什么，突然眸光一亮，唇边勾起了一丝笑意。

    青木派掌门青木子就坐在杨万里左侧，斜眼瞥着他唇边那抹自信的笑容，心中一突，难不成他已有万分把握夺得胜主？哼，老匹夫到底在玩什么花样。

    而坐在杨万里右侧的白衣女子眸光一转，扫视着人群，当看到华凝的身影时，心中安定了不少，天剑大会这么庞大的比试平台怎么会少了天玄门呢，希望凝儿能够为天玄门争光。

    人群前方的华凝自然看到了师傅鼓励的眼神，安定的心充满欣慰，便对沐水云说道：“那名白衣女子就是我的师傅，青烟。”

    “哦？青字辈弟子，我记得有一位叫青灵。”沐水云抚摸着下巴，静静扫视各派执掌。

    “那是我四师叔，不过，她已经离开天玄门了。”华凝入门比较晚，在她进天玄门之时就听过四师叔的事迹，她是天玄门的骄傲，也是大陆上最出众的天赋修炼者，竟在短短不到一年的时间内飞升始祖，这是多大的成就啊，可惜青灵师叔不知为何却离开了天玄门，她曾经询问过缘由，但师傅貌似不打算诉说般，所以她也就不好再问了。

    沐水云自是看透她的心思，便也不再相问，而是惑道：“那个青衣男子莫不是青木派的掌门青木子。”

    “不错，青木派作为当世剑道门派，门中弟子多不胜数。你看到那边了么，那几个颇为得色的男子就是青木派的代表，估计一会有的一拼了。”江南环抱着黑剑，斜眼扫视了一下不远处的几个年轻男子，心中却不屑，现如今师傅仍在闭关修炼，根本没空来此观战，否则，他岂能被这些门派比下去。

    烈阳当空照，众弟子早已急不可耐的想要上台比试了，但是庄主还没发话，他们也不敢太过放肆。

    “这什么时候才能比武啊！手痒啊！”

    “就是，等了半天，他们究竟在等什么啊？”

    这烈日早已将人群照耀的沸腾起来，众人纷纷不明所以的议论，就属青木派的几个男子最不消停，见师傅青木子一个凌厉眼神扫过来，顿时消停了不少。

    杨万里心中无奈，这位主怎么还不来啊，虽然他们是剑道门派，但都得依附皇室不是，天剑大会这个名头能够吸引许多剑派，但最为尊贵的当属皇室了，毕竟伏魔谱的诱惑太大了，几方势力都想要争抢到手，那么到底是归谁所有，还未可知啊。

    众人继续议论，后方却传来动静，人群被迫分开，一队训练有素的黑衣男子抬着一顶华丽的软轿走上前来，宛如薄纱般的帘布后头，则是一名身着华袍的男子，由于帘布遮挡的关系，人们看不到他的脸，但却能够感受到他身上散发的一种慵懒气息。

    男子悠闲的靠在轿子里，修长手指抚摸着胸前的一缕发丝，嗓音磁性迷人，“噗嗤，这伏魔谱当真是诱惑力庞大，就连堪称与世俗隔绝的天玄门都想要夺得一二。这真是让天下修炼强者闻风丧胆啊，谁人不知天玄门座下出了一位始祖，若想要挑战天玄门，估计也得掂量掂量自家门派几斤几两，我是否说对了某些人的心声啊。”

    这番话来，第一个有所反应的便是青木子了，眸光之中隐着一丝阴沉色泽，来人如此强横霸道，居然当众挑起天玄门与众剑派的风波，果真是胆大包天，当即拍桌喝道：“你是何人！居然敢当众挑衅！真是活得不耐烦了！”

    “放肆！”轿前一名黑衣男子面无表情的呵斥。

    啪的一声！众人还没反应过来，青木子便捂着脸险些将眼珠子瞪出眼眶，眸底泛着不可置信，简直气的五脏六腑疼痛不已，他居然被偷袭了？而且连对手的举动都没有看清楚，他好歹是个尊级，这些人简直不把他放在眼里！

    众人见此纷纷震惊了，几个青木派弟子更是气愤难平，却也大气不敢喘一下，这简直是下马威啊，第一个就拿青木派开刀，这人到底是什么身份？

    华凝与江南对视一眼，心中不可置信，一代剑尊青木子居然被当众打脸？这岂非要在天下名门剑派面前丢脸，难不成，这就是这些人的目的？想要借此教训青木子，威慑众派高手不成？

    沐水云心中却是明了的很，这轿中人的身份已经不言而喻了，早在听到他声音时，她便已经认出了他，原来这个王爷也是来参加天剑大会的，而看到青木子被打脸的这一幕时，心中诧异，难不成这王爷是个尊级高手？

 第28章

    “青掌门以后说话可要小心了，被打脸的滋味如何呀？”轿中男子微微一笑，唇边却泛起一抹冷意。

    听着他的笑声，众人纷纷起了一层鸡皮疙瘩，方才青掌门被打脸，他们真是没有看到出手之人，而见这些黑衣男子对轿中人毕恭毕敬的态度，不禁让众人怀疑，方才出手的人，会不会是这轿子里的男人？

    这个想法顿时激起千层浪，所有人都一副震惊的表情，纷纷将目光集体扫射那顶软轿，着实想要一睹轿中人的真面目，难不成又是一名剑尊？

    将众人的表情一一看在眼里，半天没吭声的杨万里却起身笑道：“当今剑道门派怎能与皇室抗衡，敬王大驾前来，我等自是等候多时了。”

    “什么？他是敬王爷？”

    “我的妈啊！皇朝王爷居然来参加各派剑道比武？有没有搞错啊！”

    他居然是当朝敬王？青木派的几个弟子顿时心惊肉跳，谁不知道敬王是当今皇帝唯一疼爱的弟弟，皇朝数千万兵马大权更是为他所执掌，惹了他简直等于自杀！

    青木子一屁股坐在椅子上，早就已经惊破了胆，当即脸色阴沉的瞪向一旁若无其事的杨万里，狠道：“你这个老匹夫！为何不早点告诉我？”

    “是你自己说话没分寸，怨不得我。”杨万里死死压制着心花怒放的表情，依旧淡着一张脸，哼哼，好个青木子，一口一个老匹夫，这些祸端都是从你这张欠揍的嘴里说出来的，自寻死路。

    而青烟与众派执掌几乎都是一种看戏的态度，就青木子这般张扬欠揍的性格，活该被盯上。

    “不想竟是王爷驾到，方才的一切，是草民的错。就请王爷宽宏大量，恕罪。”青木子身姿一闪，已经跪在了轿前。

    这动作简直飞一般的快啊，看的众人直瞪眼，纷纷腹诽，看来青木派想要出风头的节奏已经被掐灭了，这个下马威果真起了震慑的作用，各派执掌虽然面带笑容，心中却在淌血啊，好端端的剑道比拼，敬王居然会来插上一手，这是什么情况？

    看着杨万里神情平淡的模样，沐水云细眉一挑，这当中某些不为人知的秘密也许这些掌门一时之间不会想到，伏魔谱这么大块肥肉，杨万里岂能甘心让出，若是被其他门派得了，他估计不会滴血而是喷血了，所以这个王爷的到来绝非偶然，估摸着他们之间已经达成了某种协议，才来联合夺取伏魔谱，事成之后，这些门派估计还被蒙在鼓里，果然，姜还是越老越辣。

    华凝见沐水云淡淡的笑，便问道：“你笑什么？”

    “没什么，只是发现了一件有趣的事情而已。”沐水云勾唇轻笑，一道火热的视线却定格在她身上，顺着感觉望去，不出所料，是那轿中男子在观察她。

    众人纷纷对视，这青木子依旧跪在轿前，王爷却不说话了，这是什么情况？这天剑大会还能不能举行了？难不成就让他一直跪在这？

    青木派弟子恨不得立刻消失，看着师傅当众给人下跪，简直丢脸丢到家了。

    叶流年漫不经心的把玩着拇指上的玉扳指，另一只手轻飘飘一挥，轿帘似是被一股清风带起，挂在轿旁两侧，慵懒的身姿暴露在光天化日之下。

    这一幕却让众人目瞪口呆，倒抽气的声音立刻此起彼伏，而一些女性剑客亦止不住心脏跳动的节拍，那就像是看到了一件完美的艺术品般，双眼险些瞪爆了出来。

    沐水云纵有一颗平静的心却也止不住震撼，轿中男子锦绣华袍，那种极度慵懒的气息却夹杂着与生俱来的高贵气质，令人叹服，冷漠的表情却更加增添了他五官的硬朗之韵，令人敬畏，他就像是天生的魅力王者般，明明很悠闲很懒散的坐在那，却硬是突出了一种不怒自威的严厉，这不禁让她感叹，这就是皇家的气派与威压，虽然她没有见过古代的君王，但在这个男人的身上，着实体现了那种高高在上的威严凛厉，并非夸大其词，这本是王者应有的风范。

    “王爷在此，你们还不行礼？”黑衣男子脸庞冰冷若霜，这些修炼者真是没有一点规矩，方才还好说，此刻王爷都露面了，他们却仍旧木头桩子般站着，简直无视皇家威严！

    “王爷千岁千千岁！”

    所有人都在一瞬间恭敬的俯身下跪，就连杨万里与青烟也不例外，这叶氏皇朝非比上一任慕容氏，皇帝叶明朗治国有道是个难得的明君，他们就算在乎门派执掌的身份，却也不得不顾及皇朝的地位，不管是不是心甘情愿，面上都得毕恭毕敬。

    众人跪倒一片，偌大的万里山庄鸦雀无声，只为突出那名充斥贵气威严的王者，但却万事之中仍有意外，所有人都跪了，可有一个人却没有行礼。

    所有人纷纷转头，却在下一幕瞪大了眼珠子，那锦袍女子是怎么回事？见过有骨气的，就没见过这么有骨气的，居然无视皇朝法度，膝盖是黄金做的？竟大刺刺的站在那里，这是要加速心脏停止的节奏么！

    “放肆！大胆女子，见到王爷居然不行礼，你简直挑衅皇家威严。”男子阴沉着脸孔，一股冷气放射而出，直射女子面门。

    沐水云自然有她的道理，并非她心疼膝盖，而是她有个原则，就是不轻易下跪，她可以跪佛祖跪老师，但就是不会跪强权，就算这个王爷身份尊贵，也没有让她甘愿下跪的理由。

    感受着迎面而来的戾气，沐水云心中一跳，原来青木子被打脸，竟是这人所为，无形的罡风掺杂在戾气之中，简直快的无与伦比，就连青木子尊级修为都被打个正着，凭她圣级巅峰修为，就是长十个腿也躲不过去。

    江南与华凝简直不可置信，心中焦急不已，水云为什么不下跪？那可是权倾天下的王爷，就连青木子那般张狂的性子都服软了，她为何还要挑战敬王的底线？

    众人已经预见了女子被打飞的情景，敢挑衅当朝王爷，这不想活的节拍真是敲打的淋漓尽致，不过下一幕，却让所有人震惊失色！

    “住手。”叶流年不悦的喝道。

    袭到面门的戾气突然被迫扩散，沐水云松了口气，说不惊心是骗人的，虽然没有运筹帷幄的心思，不过也能猜出一二，黑衣男子虽在尊级，但也不过是属下而已，这轿子周围根本没有跟随其他剑客，若这个王爷想要夺得大会头筹，必然不会降低身份自己出手，而是要选出一人代他比试，雀栖湖上的一幕定是给他留下了印象，这才会出言阻止，那么接下来的事情，就不言而喻了。

    “王爷，您怎么…”男子恭敬跪下，心中不可置信，王爷为何出手阻止？

    “此次大会是剑之比拼，怎能少得了剑客呢。这名女子剑法高超乃是本王亲眼所见，本王已经选中了她作为皇室代表，参加天剑大会。任何人不得无礼，也包括你，懂了么？”叶流年话虽然是对着男子说的，但是眼眸却始终凝视着沐水云的容颜，深邃的眸底泛着一丝莫名之意，仿佛是要通过她的眼，看透她的心。

    “是，属下懂了。”男子毕恭毕敬的应答，不敢再放肆行事。

    此番情景对于众人来说，简直激起千层浪花了，各种羡慕嫉妒的眼神纷纷朝沐水云扫射了过去，方才还没注意，这一看之下可不得了，女子的容颜竟不施半点粉黛，却依旧晶莹如玉，发丝松散的固定在脑后，一身气息绝尘脱俗，错把珍珠当鱼目的感觉急速冲击着众人的思绪，险些惊瞎了他们的眼睛，这女子越看越美，简直堪比天仙！

    别说众人惊吓了，就连江南与华凝也都险些昏过去。

    江南心中腹诽，这水云不是天玄门的么？怎么又成了皇室的人？

    华凝的心也在砰砰直跳，唇边勾起苦笑，就算她不出示请帖，水云也会安然进庄的，有当朝王爷护着，两名小小护卫怎能是她的拦路石。

    沐水云对于此番变故根本就在意料之中，她神情平淡的走到轿前，轻轻弯腰，“王爷，您还是慎重决定的好。对于剑道方面，我钻研的还不够透彻。这里有许多剑道高手，您还是从他们中间选一个吧。”

    “你这是在拒绝本王么？”叶流年唇边勾笑，静静看着面前的女子，细瞧之下，她的五官更为精致纯洁，心中微微动容，就像一汪无波的古潭遇到了青叶的拨弄般，荡漾起一*的涟漪，终是无法回归往日的平静。

    对于沐水云的拒绝言语，众人简直惊吓的云里雾里，反过味来纷纷腹诽，她是真傻还是假傻啊，这么好的机会居然拒绝？若她真成了皇室的剑之代言者，不管她修为是什么层次，哪怕只是侠境，在皇室背景的影响下，也能给她推上尊级高峰，面对皇朝，哪家的剑派敢放肆啊，最终胜主，恐怕已经在敬王到来时，内定了！

 第29章

    “王爷要是这么理解，也可以。”沐水云表情淡淡的，任凭叶流年目光穿梭，她仍然是荣辱不惊。

    叶流年心念已动，自然是不允许她拒绝的，竟在众目睽睽之下从轿中走出，与沐水云平视，见她依旧神情平淡，突然笑道：“好。本王现在当着众人的面，恳请你，代表皇室出战。”

    “什么！”众人险些惊掉了耳朵，他们听到了什么？敬王居然用这种口气恳请一个女子，简直见了鬼了！

    江南与华凝双双冷汗滴落，水云啊，当今天下除了皇帝，根本没有任何一个人能够得到敬王这样的态度，光辉时刻只在你一念间了，快答应啊！

    对于叶流年的态度，沐水云明显很惊讶，心中却也有所动容，虽说他不是君王，但他却在皇帝之下万人之上，他若是打定注意非要让她出战，大可以用暴力行径，她根本没有抵抗能力，这些皇朝禁军几乎各个都是高手，他却来恳请她，真是做梦也想不到。

    “我看出你在犹豫，是动容了么。不要把我想的很残暴，我只是诚心的邀请你加入我的队伍而已。雀栖湖的一幕，的确给我留下了印象，我对你十分有信心。”叶流年微微一笑，硬朗的轮廓显出了淡淡的柔和。

    众人心中狂汗，纷纷在心中揣测，这女子姿质卓绝，长相更是堪比仙女，难不成这敬王隐着一颗怜香惜玉的心，表面上是邀请她代表皇室出战，实际上是垂涎她的美貌，这一来二去的，摆明想双赢！

    众人怎么想，沐水云无法窥视也不关心，但是敬王的态度却让她的心稍稍不平静了。

    算了，反正都已经进了山庄，左右都要上台比试剑法的，也见识了这王爷如此友好的一面，应了他也没什么，淡道：“那就恭敬不如从命了。不过我事先说清楚，比试有输有赢，如果我不慎比输了，那么请王爷不要为难我。”

    “你看本王像是那么小气的人么？”叶流年冲她眨了眨眼，却见她将视线瞥到了还跪在一旁苦着脸的青木子，微微挑眉，掩饰了心中的小尴尬。

    瞥了一眼青木子那张苦瓜脸，叶流年不耐烦道：“跪在这做什么，还不滚回去！”

    “是，是。”青木子可下是松了一口气，敬王这意思明显是放过他了，不然王威盛怒之下，焉有他反抗的机会。

    “都起来吧。”叶流年身姿一转，坐回了轿子，不再言语了。

    得了赦令，众人这才纷纷起身，然而，经过这一番闹腾，他们看沐水云的眼神都有些不一样了，心中止不住腹诽，这女子当真剑法高超么？还是敬王故意这么说，是暗自提醒众人，此女子是他挑中的人选，万不可放肆过头，唉，君王之意难以揣度，这敬王的心思却更加难以捉摸。

    在杨万里的示意下，一名男子走到台前，将各派排比的帖子展开，念道：“第一场出战，南明派与未炎宗，比武正式开始！”

    话音方落，两派代表立刻纵身飞到了台上，展开了第一场的交锋！

    那一招一式都分别展示了两个剑派最骄傲的剑法，两人在打斗之时也不禁望向台下的锦袍女子，心中一片失落，今夕有敬王坐镇，那女子必然是内定的胜主，他们就算剑法在高超，也绝不会有出头之日，若然做的过分，也会给自家门派带来灭顶之灾，既然左右得不到伏魔谱，也要展示一下自家剑派最强剑技，让天下剑门看看，他们的剑法并非花拳绣腿。

    沐水云仔细观察两方剑式的走向，自动将那些剑招稍加过滤，心中所想却并非偷师，而是想通过他们的演练，来激发心底对于剑道钻研的潜力，万里山庄作为当世第一剑道世家，请来的剑派多数都是大陆的剑之名门，在他们的剑道水准之上来钻研，倒有些踏脚石的感觉。

    黑衣男子抬着一张椅子走了过来，将椅子放在沐水云身旁，语气略带歉意，“姑娘，方才多有得罪，望您见谅，请坐吧。”

    沐水云见状，不甚在意的笑道：“你也是维护皇家尊严而已，这倒没什么。”

    男子面色恭敬，心下是真的不敢放肆了，拱手道：“姑娘真是有一副以德报怨的心肠，这让我更加惭愧了。王爷对您可谓是开天辟地头一回，叫我等也看的目瞪口呆。得知姑娘剑法高超，我等也有幸见识一下了。在下山河，不知姑娘名讳…”

    “沐水云。”沐水云心中一动，明明是敬王想要知道她的名字，却不当面相问，而是派来这属下以道歉的名头来问姓名，既不会有失王者身份，又化解了属下与她之间的摩擦，着实有心了。

    见那名男子回去复命，沐水云无奈一笑，身旁的华凝却轻道：“水云，你这个名字真好听。气质清凉若水，性格飘渺如云。”

    “在怎样若水，也比不过你清冷啊。”沐水云起了逗弄的心思，一边将眸光转到台上比武的两人，一边不经意道：“我们见了两次面，可我却还不知你的名字。”

    “我叫华凝，是天玄门第五代弟子。”华凝的神情虽然清冷，但声音却很柔。

    不知为何，江南却在她的声音中，听出了另一种感觉，一种很特别又很异样的韵意，但他左右也想不通，最后笑道：“水云，你到底是不是天玄门弟子啊？咱们相识之时，你不是说你无门无派么？”

    “你难道还听不出来么。”沐水云摇头一笑，没有解释，继续看着台上的情景。

    日落渐暗，此时已经是第五场比试了。

    江南眸光一转，在华凝眼神莫名之下，彻底想通了，苦笑道：“我真是太笨了，天玄门弟子怎能互相不晓得姓名，原谅我反射弧太长了。”

    “确实很长。”华凝清冷着面容，声音亦清冷的很。

    这不禁让江南产生一种错觉，方才那种充满柔意的嗓音真的是从她喉咙里发出来的么？他又一次惊人的发现，只有对着水云的时候，她才那样柔柔的说话，唉，这就是男女的差距啊。

    轿中的叶流年依旧懒散着身姿，修长的手指托着一杯不知从哪弄来的酒杯，杯中的酒香丝丝缕缕的溢出，飘荡在空气中，唇边的笑意却恰似一种浓浓的醉意，“沐水云。清纯的水，洁白的云。果真别有一番韵意。”

    日落西山，晚霞当空，夜晚终将来临。

    万里山庄四周燃起了火红的灯笼，将整个比武台四周照耀如同白昼，淡淡红韵却充满了异样的光彩。

    杨万里双臂环胸静坐而思，接下来就是青木派与天玄门了，这场争锋对于天玄门来说，根本就是手到擒来，余光留意着左侧精神不佳的青木子，心中一哼，这下彻底蔫了吧，想要出风头，前提是别得罪人。

    青烟自然也注意了青木子的情况，唇边勾起一抹弧度，视线再次向华凝扫视了过去，唇边的弧度却微微僵硬，就像是预先得知了一件不为人知的秘密般，心情一下子低落起来。

    此刻的华凝哪里顾得上师傅的眼神扫射，她发现沐水云有一种特别的魔力，明明是很淡的感觉，却会让她久经无波的心一次次的荡然，什么都不想做，就想这么静静的看着她，观察她，感受她。

    “华凝，你真的是来比武的？”沐水云突然问道，眼神依旧盯着台上的比武，那两个男子剑术相当，估计要打平了。

    华凝被她问的莫名，隐下心中那抹荡漾，继续临摹她侧脸的轮廓，“自然是来比武的。”

    “那为何，你却一直盯着我看，我脸上有花么？”沐水云眸子一转，对上了她的眼。

    两人视线交汇的瞬间，华凝突然脸红了，清冷气息再也遮掩不住真实的情绪，她佯装平静的将视线转到比武台上，强迫自己静下心来，但为何脸还是这么烫呢？心跳的速度好像也比往常快了许多。

    就算她极力隐藏，也很难掩饰耳根的红润，沐水云看的不是很明白，她又不是男的，华凝为什么要脸红啊，再说她长相也不男性化啊，女人居然盯着女人脸红，这绝对不科学！

    “唉，这就是男女之间的差距啊。”江南不知为何，就想要叹气。

    “你又怎么了？”沐水云简直被他们两个弄糊涂了，一个个的都这么古怪，气氛也好似有些不对劲。

    江南摇头道：“没什么，快看，第五场结束了。”

    思绪微转间，台前的男子放声宣布，“第五场，平局。下一场，青木派与天玄门。”

    “华凝，加油。”沐水云与江南同时为她打气。

    华凝下意识竟无视了江南，而对于沐水云的态度则心中欢喜，飞身一闪，竟姿态从容的出现在了武台之上，手中一团黄光拉长，布满光泽的剑身泛着一抹森白的凌厉。

    青衣男子从人群中翻飞而出，姿态凛然的落在了武台的另一头，眸底泛着若隐若现的狠厉之色，这个细节一闪即逝，根本无人察觉。

 第30章

    沐水云抚摸着下巴，仔细观察两人之间的气息，宽阔的比武台纵有一个足球场大小，无论怎样上天入地的比武，都足够施展了。

    而两人对立的瞬间，台下一片轰动，这些名门剑派就属青木派的弟子最多，见大师兄卓仁如此威凛的气势，所有青木弟子立刻为其打气。

    “大师兄，我们看好你啊！将天玄门那小娘们打下台！”

    “大师兄加油！赢了天玄门，我们青木派在大陆上就更加光辉无限了！”

    卓仁瞥了一眼台下欢呼的弟子们，心中气焰直袭脑海，竟放肆一笑，“开始吧！”

    话音方落，只见整个比武台被一片绚丽的蓝光所笼罩，弄的众人纷纷吃惊，这是…

    “冰霄剑法！”杨万里着实被惊吓了一番，天玄门三大至宝冰霄剑法居然传给了这名女子？随即看向青烟，“冰霄剑不是被青灵带走了么？你徒弟怎么还会施展冰霄剑法？”

    “噗嗤，谁说没有冰霄剑就不能使用冰霄剑法。”青烟对其无语，要说修炼冰霄剑法，那可是全门的荣耀，虽然冰霄剑在青灵手里，但是剑诀却在门中，而且华凝的资质也是经过掌门首肯，才对其赋予冰霄剑诀的荣耀，天玄门弟子修炼的剑法多数都是冰霄剑诀的分支，笼统的剑诀根本很少有人能够修炼，但是华凝天赋卓绝，这是不争的事实，掌门才破例将冰霄剑诀交给她修炼，意图培养第二个冰霄剑阵传人，她作为华凝的师傅，当然为徒骄傲。

    看到那片蓝光之时，沐水云自然不会放过时机，将整个交锋的场面汇聚于心，意图吸收剑道精髓，虽然他们只是弟子，但她现在，连谁的弟子都算不上，只能算作初级菜鸟吧。

    而华凝似是探得沐水云的心思，将每一次出招都使的很明显，与此同时，亦在寻找机会变幻招式，抵抗着对面袭来的数道冰冷剑气，额上的汗珠滴落下来，她身姿旋转，就像一只灵巧的白燕，长剑辗转挥动间，将迎到面门的剑气逐一化解。

    卓仁双眼一凝，突然退回了原处，在众人不解的目光中，将手中青剑竖在胸前，咣一声，一层层淡青色光自剑身扩散开来，由浅到深，徐徐渐进，深邃的青光就像浩瀚的林海般，在扩散之时衬托着晃动的剑身一片朦胧如幻。

    台上的情景相继变幻，众人的眼中突然浮现这样一种画面，一片幽深的丛林之中，泛起一片片的青色光泽，每一片光都充斥着无与伦比的尖锐力量，放眼一扫，简直惊瞎了所有人的眼珠子！

    只见巨树之上的每一片树叶，都附带强烈的青芒光泽，那就像是无数道利剑般，在男子意念驱动下，纷纷脱离树的束缚，化作无数道凌厉光影飞速朝华凝汇聚而去！

    沐水云心中震惊，这便是青木派的至高剑法么？将大自然的力量聚集，每一片树叶都充满了自然的气息，又覆盖了剑道的精髓，树叶就是剑，在无数道剑招逼迫之下，焉有生还的道理？

    就在沐水云与江南为华凝捏了一把汗时，华凝却悠然一笑，竟在众目睽睽之下，高举手中剑，硕长的剑身金光内敛，取而代之的是一层纯洁的海蓝色光。

    头顶的天空立刻风云变色，弄的众人再次震惊失色，险些心脏爆停！

    蓝色光芒就像一片浩瀚的海洋般，人们看着华凝身后的光影，仿佛置身于清凉的海水中，当然不是畅游，而是觉得整个万里山庄都充斥着一股强烈的海潮味道，潮意扩散开来，将无数道锋利锐剑抵挡，化作无数冰霜将所有锐剑全部冻结！

    由于冰霄剑法的属性是水，又是堪比冰霜般的制冷源泉，当初青灵契约冰霄之时险些被冻死，这是不争的事实，而青灵融合了北陵神火才有的冰火相融，改变了冰霄的水属性，变成冰火两重天。

    但是华凝却没有契约神火的机遇，所以她现在所施展的便只有冰霄剑法中极度冰寒的一种招式。

    青烟为其紧张起来，没有北陵神火覆盖压制，冰霄的冷霜却更能发挥到极致！

    对于华凝施展的这一招万道冰霜气，沐水云不禁双拳攥起，眸底的震撼彻底打破了她平静的心，冰霄剑法是青灵的成名剑法，她自然听阳天他们说过，但这威力一经施展，却更加让她起了向往之意，这一幕简直比她看过的魔幻电影还要绚丽多彩，华凝此时圣级修为，都能展现如此浩瀚的威力，那若是用尊级巅峰的力量施展冰霄剑法，那时候，又会是何种震撼的场面呢。

    看着对面脸色铁青的卓仁，华凝双眸一凛，身姿腾空之际，纵剑一横，无数道凝固在空中的冰霜之气立时动荡开来，浩瀚的力量汇聚一团，争先恐后的朝男子直袭而去，场面顿时无与伦比的绚丽！

    感受前方无限冻人的冰力急速压迫而来，卓仁眼球都要瞪爆了，这一刻他实在没办法了，在众弟子惊恐的目光以及青木子胆战心惊的表情下，将丹田内的真气全部调集出来，顷刻覆盖了全身上下，躲是躲不过去了，现在他只求能够全身而退，不要给青木派丢脸。

    冰霜之感侵袭全身，卓仁脑中一痛，若非他有真气护着，恐怕此刻必然重伤败北了，但就算施展全力抵抗，也未能抵住冰霄剑气的霜冻之力，整个身躯已经被冻成了一尊华丽的冰雕，那目瞪口呆的表情自然也呈现在众目睽睽之下了。

    这一幕登时震惊全场，狂肆的浪潮袭卷了整个万里山庄，每个人的表情都一个样，一样的不可思议，一样惊魂动魄！

    沐水云与江南对视一眼，一颗心总算是放在肚子里了，想不到华凝的剑法如此威力，那尊冰雕当真是栩栩如生，宛如精心雕刻的艺术品。

    青木派的弟子全都蔫了，谁能想到这个天玄门的女人这么厉害，修为不过圣级一境而已，对抗大师兄圣级三境的修为，居然也不含糊的将之全身冻结，天玄门真是一点面子也不留给他们，可恨啊！

    青木子脸色阴沉的瞪向了青烟，却得来后者华丽丽的无视，简直气的心肝脾肺肾剧烈疼痛，就差没当场喷出一口血来，天玄门着实欺人太甚！

    甭管众人如何想法，华凝却是第一次尽全力施展冰霄剑法，这厢正在欣赏她创造的第一个艺术品，清冷道：“虽然人长的难看了点，好歹是我剑气下的产物，凑合凑合看了。”

    噗！众人集体狂汗，就连淡然的沐水云也止不住噗嗤一乐，江南简直佩服的五体投地了，想不到华凝也有搞怪的时候，这句话说的，真是很贬低啊。

    谁不知道青木派大弟子天赋卓绝容颜俊朗，此刻却被华丽丽的扣上了“难看”两个字，被冻成冰雕的某人估计气爆了肺，也无法喷出那口血了，外伤加内伤，后果可想而知啊。

    事实证明，卓仁真的吐血了，被冰冻不至于听不见，他简直恨不得自己是个聋子，这辈子都没这么后悔耳朵这么灵敏，这女子不但可恨，还可恶！

    “第六场，天玄门胜出。”就连宣布结果的男子也是忍俊不禁，他看到了什么，居然看到那冰雕内出现一抹红，这青木派大弟子，还真的吐血了啊。

    冰雕之气逐渐消散在空气中，卓仁恢复温度的一瞬间，竟还忍不住再打一个哆嗦，抹掉唇边的血迹，心中恨得不得了，却也无可奈何，因为这第六场，已经结束了。

    沐水云也叹息没有将摄影机一并带过来，不然真可以把这战斗的过程记录下来，可惜了啊，那尊艺术品融化了。

    而坐在轿内的叶流年对此番比试却未有所动容，只是一笑而过罢了，天玄门至宝冰霄剑阵威力无穷，哪是这一片冰霜之气可比的，不过此女子修为尚浅便能施展如此招式，倒也极不容易了。

    “第七场，天玄门与七仙峰。”男子宣布完毕立刻退下。

    江南一愣，见沐水云的目光淡淡瞥来，心中一跳，慢慢走上了比武台。

    “是你？”华凝眉头微挑，实在没想到他竟是七仙峰的弟子，在门口的时候因着帮水云掩饰，却忘记询问他的来历，只以为他是某个剑派的弟子，然而七仙峰的称谓还是让她有些措手不及。

    青烟心思辗转，说起这七仙峰，当年还是靠着师尊之力，那六个人才能突破关仙塔的禁制重归大陆，百年之前发生的那场惊天战役已经定格很久了，如今这六位上古仙尊倒是活的逍遥自在，两百年前成立了七仙峰，虽然师尊极少涉足那里，但却仍然为他留有仙班，这才有了七仙峰一说。

    说来说去，这七仙峰与天玄门也算是近亲了，如今两方弟子却成对立趋势，真是有些滑稽。

    这名男子应该是那位晚风仙尊的徒弟，因为六个人中，只有苍晚风用剑，青烟倒是很想见识一下，这名小辈的剑道水准到底如何。

 第31章

    江南心下犹豫，便将目光转向了沐水云，见她正淡笑的看着自己，心中暗自腹诽，这个华凝不但是天玄门弟子，更是水云的朋友，综合二者，叫他如何出手？

    “不必犹豫，这只是一场剑道较量而已。况且，我也想试试你的剑道水准，到底有多高超！”华凝清冷着眼眸，手中光剑顷刻放射冷霜，竟丝毫不给江南喘息机会，身姿腾空之际，纵剑一横。

    无数道冰霜气息迎面而来，江南双眸一凛，身姿后退之际双臂持平，黑剑散发强烈黄光在面前急速旋转，一*的光线条纹自剑身扩散开来，形成一股凛冽的罡风，将袭来的冰霜之气尽数抵挡。

    众人看到这一幕全都惊叹了，这天玄门不愧是大陆第一道家剑派，冰霄剑法自天玄老祖宗传下后，便一直延续至今，仍然威慑天下。

    而七仙峰弟子的招数亦是层出不穷，这一晃眼的功夫，台上的两人已经变幻了多种招法制衡对方，但在钻研剑道方面，这二人的天赋都很高，此场的结局，会是哪方获胜呢？

    沐水云抚摸着下巴，仔细瞧着二人气场之间流窜的那股若隐若现的剑气，两人的修为不相上下，剑道的水准也可以说是齐平，那么这场较量，会不会如同心中所料般，平局呢。

    思绪间，只听轰隆隆一声，整个比武台狂风乍作，天空奔雷滚滚。

    华凝双眸一眯，足尖登空，竟纵剑苍天，一团浓烈的蓝芒自她身后凝聚起来，化作一条蓝色巨蟒虚影，看的众人瞪眼惊叹，也让青烟的心彻底放回了肚子里，徒弟用出了这招，只能说整个场面已经被她控制住了，看来苍晚风的弟子，就要败在她弟子的手上了。

    这招冰蛇吞天，就是华凝目前所能领悟的最强剑道，幽蓝蟒蛇的身姿还在不断涨大，沐水云看到这一幕时自然吃惊不已，眸光之中隐没探究，为何会是蛇呢，如果凝成一条龙的话，场面肯定会有所变化，龙的威严胜过蛇，至少它会吐龙息。

    沐水云的想法若是被华凝得知，估计会当场破功，这冰霄剑法本来就虚虚实实捉摸不透，凝成蛇形已经费了不少功夫，她倒好，直接上龙了，说的好轻松啊，要不你来凝一下试试？

    当然这一切华凝不知道，她此刻真气亏损的厉害，天空那条蓝蟒的身姿已经停顿膨胀了，并非涨到头，而是她真气不足了，若她此刻是尊级，这条蟒蛇的身姿会比现在大上两倍不止。

    可就算她不是尊级修为，此刻这条蛇的身姿也足够吓坏了众人了，放眼一扫，整片天空的晚霞全都被它庞大的身姿遮住，两颗宛如铜铃般的眼球散发着冷霜之气，全身都浮现着一层冰霜气息，一出现便震撼了全场。

    江南凝视着华凝背后的蟒蛇，唇边却微微勾起，黑剑当空凌舞了一圈，竟在众目睽睽之下消失不见，而他的背后则爆发了一团强烈的暗黄色光芒，光芒消散之际，一只庞然大物隐隐浮现，众人见此，心脏险些停止了跳动！

    沐水云双臂环胸，眯眼打量着江南身后那只张牙舞爪的生物，锐利的眼神光芒四射，削尖的嘴巴更是它天生的骄傲，两只巨大的翅膀一经扩展更有遮天蔽日的趋势，那是一只全身布满暗黄光泽的苍鹰！

    沐水云有些哭笑不得，华凝这次估计要败了，谁都知道苍鹰是蛇的天敌，就算蟒蛇是蛇类中的王者，可在苍鹰的面前完全不堪一击，尽管冰霄剑法威力巨大，但以华凝圣级的修为，还无法施展最强剑阵，而几番打斗下来，华凝真气近乎亏损，江南却精神头无限，一开始他就在积攒真气，以求最终爆发。

    此刻当然是爆发之际，狂肆风暴袭卷在宽阔的比武台上，一声飙高的鸣叫响彻了天地，苍鹰扑扇着巨大的翅膀，双眼锐利的直袭幽蓝巨蟒！

    众人全都提心吊胆的死死观望，只见空中冰霜气息愈发浓重，每个人都觉得置身于寒冰洞般，呼出的气息瞬间霜冻，有的人甚至连眉毛都结霜了，纷纷打了个哆嗦，却还不忘将视线瞥到敬王那边，当即瞪大了眼睛险些没突出来！

    整个软轿四周都被一股极强热气流烘烤，冰霜之气难以进入其中，热气与冷气交缠在一起，谁也不相让。

    叶流年依旧身姿懒散的靠在轿中，面上一派悠闲如斯，被托在手中的酒杯里还冒着丝丝缕缕的热气，细看之下他脚边却放着一个精巧的炉灶。

    众人勉强忍耐着那股想要吐血的冲动，被霜冻的脸一个个显出诡异的红润，明显被憋得，敢情王爷您是来煮酒论英雄的么！

    轰的一声！众人惊恐的回头望去。

    偌大的比武台烽烟四起，而天空之上的两只巨兽全都消失了，方才那一瞬间的交锋极少人能够留意，可沐水云却将整个过程尽收眼底，苍鹰不愧是天空的王者，一出必杀，不过江南对华凝明显有所留手，在蟒蛇消散之时便撤回了真气，没有给华凝造成太大损伤，这场交锋已经胜负已分了。

    “第七场，七仙峰胜出。”男子话音方落，只见远处天空爆发了一阵狂肆的笑声，随着笑声的临近，一道摄魂的光芒袭卷而来，当中夹杂着狂傲凌厉的气势，只听砰的一声！

    噗嗤…血洒高空。

    江南的身体就像风筝断了线般，被这股突如其来的力量击中，方才经过大战后，丹田内的真气早已所剩无几，根本抗不过这股威力，他觉得好累，全身都痛苦不堪，胸前被狠狠轰击，感觉五脏六腑都在颤动，痛，此刻他唯一的感觉就是无边的疼痛，痛感扩散全身，直袭脑海，最终两眼一黑。

    “江南！”华凝惊叫着刚要冲上去，却见一道光影比她更快，就像一道电光般飞闪而至，在江南落地之时，稳稳将他扶住。

    沐水云将陷入昏迷的江南轻放在地上，眸光之中泛起一抹冷意。

    七仙峰弟子被无故打伤这一幕，着实震惊了所有剑派，弄的全场顷刻暴动。

    杨万里还在惊骇来者的出手速度，这实在太快了，以他尊级一境的修为竟都没反应过来，回过神之际，一道白色身影立刻闪到台上，就像一阵清风般，瞬间回归原位。

    众人看的直瞪眼，这极快的身手竟是青烟救徒心切，而方才华凝所站的方位则被相继而来的力量轰击出一个深邃的巨坑！

    华凝眉头紧皱，心下惊魂动魄，若非师傅出手相救，恐怕她此刻已经香消玉殒了。

    “来者何人？居然来此天剑大会捣乱！我看你是活腻味了！”青木子两眼一瞪，冲着天空叫骂！

    众人简直狂汗啊，这青木子明显是在敬王那里受了气没处撒，这才等一切风平浪静后出来耀武扬威，这一派执掌果真是脸皮够厚，心脏比一般人跳动的强悍啊！

    那神秘高手能一招打昏七仙峰弟子，说明他修为在圣级之上，尊级高手的几率比较大，这一幕谁看不出来啊，也只有青木子那般狂妄的性格才大刺刺来当出头鸟，人家杨万里可真是奸猾中的鼻祖，来者既然没现身，他倒也沉得住气。

    一道雷电惊转了众人的思绪，昏暗的晚霞早已告别的天空，此刻已经入夜多时了，火红灯笼将整个山庄照耀通明，而众人头顶的夜空却电闪雷鸣起来，一道影子当空闪烁，人们眨眼间，极长黑袍包裹着他修长挺拔的身姿，男子现身之际，手掌轻飘飘一挥。

    啪的一声！众人听着这熟悉的声音时，下意识的望向青木子，不出所料，青木子那半张脸华丽丽的突显了一个清晰的五指印，先前被敬王属下打的那巴掌印子还没消，这下倒是对称了。

    “我看活腻味的人，是你吧。”一声轻飘的话语却充斥着极度不悦，雨辰眸光不屑，负手而立的姿态狂妄至极。

    然而，众人看到的却不只是他嚣张的态度，还有他周身摄放的光芒，就算这光泽十分浓烈，可它也是黄色啊，见鬼了见鬼了，此人圣级巅峰修为，居然敢当众打青木子的脸？这到底是谁活腻了，可还未可知啊。

    沐水云瞧着来人的面貌，心中若有所思，难不成他的目的亦在于伏魔谱？

    “大胆来人！不过圣级而已，居然敢对我放肆！”青木子一张脸憋得通红，险些没气昏过去，他竟被一个圣级给打了，简直有失他一派掌门的威严！

    青木子刚要冲上去，却被杨万里伸手拦住，看着台上男子狂傲凌人的姿态，沉道：“公子来我天剑大会闹事，是何道理？”

    雨辰漫不经心的踱步，笑道：“我当然是来比试的，谁不知道伏魔谱乃是天下第一剑谱。就连皇朝最尊贵的王爷都抵抗不住诱惑亲自前来，我们青宇楼为何不能出手争锋呢。”

    “什么！他是青宇楼的人？”

    “青宇楼怎么会插手天剑大会之事，难不成真为了争夺伏魔谱？”

    “那他的身份则是…”

    众人议论纷纷，耳畔却传来一声略带磁性的笑言，“没想到青宇楼都把主意打到伏魔谱上了，似乎，你总愿意跟本王作对。”

 第32章

    “上次的确是惊扰王爷了，请原谅在下的鲁莽。但是天剑大会是为天下众剑士召开，只要是用剑的人，都有资格参加，这一点王爷比我清楚。而在下此次前来，亦是奉命于楼主，所以请王爷莫要为难在下。”雨辰一口一王爷，可从头到尾却压根没有做出尊重皇室的态度，依旧负手背后，姿态猖狂。

    “放肆！”山河简直气炸了肺，刚要出手教训他，却被叶流年呵斥制止。

    而杨万里自然以敬王为首，不做声却是想要听听敬王的意思。

    “既然青宇楼如此咄咄逼人，那就比试吧。不过本王先提醒你，旧伤加新伤，你最好不要后悔。剑气无情，签生死状吧。”叶流年眸光深邃，众人无法窥视他的心，唯有一人，就像个事外者般，平静的眸子透视着一切。

    “生死状？”

    “怎么会有生死状这一说？”

    众人纷纷吃惊，先前几场比试也都没有提及生死状，为何此人一到来，敬王就要求签生死状呢，这是什么情况？

    将叶流年唇边的笑意看的清晰，杨万里却也不知他到底在打什么主意，这剑之比拼从来都是将生死置之度外，但是一旦签了生死状，两方的生命，可都没有保障了。

    两方？想到这，杨万里立刻将目光转向了沐水云的方向，却见她面色平静的为江南擦着嘴角的血迹，根本没有主意这边的情景，但他却不由得呼吸一滞，难不成敬王想…

    众人思绪辗转，雨辰却等的不耐烦了，皱眉道：“生死状而已，赶快拿上来吧，别磨磨蹭蹭的，比完了我还要回去复命呢。”

    杨万里眸光暗沉，却也不多言，当即叫人将生死状递上去。

    “剑亦无情，吾之死伤与他人无关。”雨辰不屑的念了后头的两句，狂肆的笔锋就如同他的人一般，嚣张狂傲，雨辰两个字飞扬的印在生死状之上。

    将毛笔甩出去，雨辰喝道：“七仙峰弟子已经被我打败了，这接下来出场的，是哪派弟子啊？”

    “不巧，正是本王麾下的一名剑圣。水云，该轮到你上场了。”叶流年前一刻眸光冷漠，但在看向沐水云之时，却变得温和无比。

    雨辰心中一跳，顺着叶流年的目光看向了不远处的锦袍女子，在看清她容颜之时，当即瞪大了眼睛，“居然是你！”

    “是我。”沐水云将绸布扔在地上，在众目睽睽之下，身姿一闪，神情淡漠的出现在比武台上。

    众人看的不是很明白，难不成这两人相识？而且看那嚣张男子阴沉不定的脸色，真是让人臆想纷纷啊，杨万里就像证实了心中的猜测般，唇角勾起一抹笑。

    叶流年把玩着手中的酒杯，漫不经心的笑道：“青宇楼的雨护法，莫不是瞧着人家美貌动人，便起了犹豫之心么。别忘了，你可是签过生死状的，这场交锋，由不得你。”

    “你！”雨辰险些被这敬王气到吐血，万万没有想到他对手居然是这个女人，看着沐水云淡漠的容颜，他觉得后背那道愈合的口子又开始隐隐作痛了，终于明白过来，他被叶流年耍了！

    “你伤了我的朋友，就不准备付出点代价么。”沐水云薄唇一抿，一团暗金光泽自纤细的五指间拉长。

    众人看到这一幕时纷纷倒吸一口气，这竟是一把华丽的暗金色长剑。

    暗金色光芒升腾在硕长的剑身上，一串串古老的经文循环缠绕之间竟显得这把剑的轮廓更加绚丽朦胧，沐水云眸光一动，周身立刻浮起一层强烈的黄色光芒，真气流转之间带动着她柔顺的发丝轻盈飘荡，美丽的脸颊被黄芒衬托着更为圣洁，魂业剑仿若感受到主人的情绪般，深邃的暗金光芒顷刻绽放！

    尽管沐水云未曾动作，但她手中这把华丽金剑却吸引了所有人的注意。

    那些剑派的掌门各个眼中惊艳，这把剑当真是特别的很，他们仿佛从这剑身上体会到一种超脱世俗的感觉，应该是那串经文散发的力量。

    杨万里自然是众人当中眼睛最尖的那个，很明显将这剑上旋绕的经文看的一清二楚，心中疑惑，难不成这女子信佛？

    “你好像比我更嚣张，别以为你上次勉强得手就有叫嚣的资本。惹到青宇楼头上，你也别想讨好！”雨辰想要拿青宇楼威慑一下，熟不知沐水云根本不吃这套，见她手中金剑一动，一股强劲的力道迎摄而来。

    雨辰顾不得吃惊，身姿辗转间手中蓝光乍放，冰雷剑一经现身立刻挥出了一道极强锐气，天空乍响，雷电轰鸣，砰的一声，两道凌狠力量撞击到一起，空中隐没残影，空气一阵扭曲。

    沐水云双眼一凝，当即抓住时机，优美的身姿宛如灵巧飞燕般翩然飘飞，各派的剑道招式一一在脑海中回放，她却将这些剑招融合到一起，全身真气一经调动便立刻在她身后的天空上浮现虚影。

    雨辰的脸色展现了一丝惊恐，众人看到这一幕时纷纷大惊失色。

    叶流年更是眸底惊艳，方才那几场比试他压根没正眼看过，此次沐水云出场，他可是瞪大眼睛生怕错过一星半点，然而他着实吃惊了，以沐水云初级剑道的水准居然能凝出这个东西，真是让他大开眼界。

    放眼比武台上的女子威风凛凛，她身后则站着一名身姿庞大的男子，男子一身暗金袍服，整个脸部轮廓模糊不清，就如同他魁梧的身姿般，朦朦胧胧虚虚幻幻，他手中同样持着一把暗金虚剑，细看之下，这剑的轮廓当真是与沐水云手中金剑一模一样。

    “这，这男子好高啊！个子都能破天了！”

    “难不成这就是传说中的战神？”

    “可惜看不清他的轮廓啊…”

    众人纷纷研究此男子的轮廓，反观华凝却险些将眼珠瞪了出来，心脏差点没停止跳动，她可以看到水云眼底潜藏的兴奋之意，这说明了一点，那就是这虚影是水云第一次凝结而出，第一次啊，就有如此成就，这巨人肯定耗费了她大量的真气，但她脸上却并没有突显苍白，难不成她的真气底蕴浩大？

    沐水云眉头一挑，优美的身姿倒退在空中，一直飞到了虚影男子的肩头部位，足尖轻点，浑身圣光摄放开来，竟在众目睽睽之下站在了男子的肩上，淡漠道：“似乎上一次的教训，更加助涨了你的猖狂。既然你如此嚣张，那就尝尝我魁梧剑尊的力量。”

    “剑尊…”雨辰甚至连思考的机会都没有，狂傲的剑气如同狂风暴厉般呼啸而来，根本不给他半点喘息的空间，咬牙狠道：“你这个臭丫头！我跟你拼了！”

    感受着迎面而来的狠厉剑气，雨辰仰天狂吼一声，头顶的雷云突然扩大开来，轰隆隆！布满青紫色的雷电随着他舞剑的动作当空劈落，轰的一声，场地烟尘四散，真气扩散。

    台下的众人全都被这股交汇的力量光芒波及，浩大的轰鸣声险些将他们的耳朵震聋，只见脚下一*扩散的真气如同潮水般侵袭而来，众人当即施展自身修为一边抵抗一边被迫后退，当一切平静之时，人们惊愕的发现，他们已经在不知不觉中，后退了百米距离。

    思绪微转之际，又将目光集体射向了比武台上的情景，这一幕却更加让他们震惊斐然！

    一颗汗珠自沐水云的额头上滴落下来，脚下的虚影男子缓缓消散。

    扑通一声，雨辰的身体狠狠摔在了台上，一口鲜血喷洒而出，而他的周身则缠绕着一圈圈的暗金经文，就像一种可怕的枷锁般，看似束缚他的身体，实则却在侵袭他的经脉，他全身不能动弹，眼中的阴冷之意却从未消散过，五脏六腑疼痛无比，在这样下去，他的真气一定会被这些经文吸收殆尽，最后丹田枯竭而死，这个女人简直想要他的命！

    看着雨辰想要挣扎却动弹不得的模样，沐水云神情淡漠的落到台上，她没有收回那些经文，确实想要他付出点代价，但还不至于要他死，可江南至今昏迷，如果他有什么三长两短，雨辰这条命，还是要赔的。

    这一幕很明显已经胜负已分了，但是雨辰早已签过生死状，如果沐水云存心要他死，这里所有人都没有资格出来插手管闲事，就连举办这次大会的杨万里，也没有这个资格插言，当然，他也不想插言。

    见雨辰已经浑身抽搐气息微弱，沐水云刚要解除缠绕他身上的经文时，夜空之上却爆发了一声巨响，一团浓烈的火焰就像一道流星般飞速袭来，快的让人措手不及。

    沐水云吃惊之下想要闪躲，却发现身体无法动弹，火热的气息扑面而来，伴随着华凝不可置信的尖叫，一道流光快如闪电般飞来。

    轰的一声！火焰没有如期的落在沐水云的身上，因为她已经不见了，而她方才所站的地面却被火焰之力烧出了一个巨坑。

 第33章

    沐水云明显还没反应过来，身体却被抱个满怀，看着眼前这张俊朗的脸庞，心中一跳，“敬王爷，谢谢你救了我。”

    叶流年抿唇一笑，彼此的距离很近，这更能让他清晰端详她的容颜，近看之下竟比在轿前那一眼更为深刻，她真的很清纯，不施粉黛的脸颊充满了洁净的风采，这让看惯了后宫美女的他，甚为心动，声音也不知不觉的温柔起来，“你的反应有些慢，不过刚刚好。若非如此，本王怎能英雄救美呢。”

    随着两人姿态的定型，众人这才回过了神，纷纷倒吸一口气，这敬王的表现简直出乎常理啊，就连跟随已久的山河都在心中腹诽，看来沐水云在王爷心中的地位已经不可撼动了，难不成王爷真想立她为妃？

    思绪间，只听一声哀嚎响起，雨辰早已憋得脸色血红，一双眼睛已经没了聚焦点，脖子上的青筋如同蜿蜒缠绕的藤蔓般，最终在经文的束缚下，真气吸收殆尽，两眼一翻没气了。

    众人看到这一幕，纷纷震惊慌乱了，就连杨万里也忍不住倒吸气，这青宇楼的人死在了天剑大会上，万里山庄恐怕难辞其咎！

    就在沐水云想要收回经文之时，一道影子急闪到台前，静静站在雨辰的脚边，充满温和柔情的眸底闪烁着阴沉之色，“好个信佛之人，居然当众杀害我青宇楼护法，众目睽睽之下，你还有什么好说的？”

    “噗，若非你大护法来得及时。否则，他还真不容易死。”不等沐水云开口，叶流年却率先跟他杠上了，这话语当中的讽刺之意在明显不过，分明就在告诉大家，若非他出手攻击，这雨辰早就没事了，可惜啊，这到底是无意，还是有心呢。

    众人也在心中纷纷猜疑，这男人早不来晚不来，偏偏等在千钧一发紧要关头前来，怎么看都不像是救人，反倒像是来杀人的，借刀杀人…

    杨万里与青烟等人对视一眼，各自腹诽，经过敬王这么一提醒，事情反倒真像是那么回事，看来这青宇楼之事没那么简单了。

    沐水云神情平淡，根本不想与这个莫名其妙的男子多说，不过探测他身上的气息，倒是跟上次见面时有些不一样了，那是一种让她捉摸不透的感觉，心中一跳，难不成他…

    “在下不太明白王爷这句话的意思，人已经死了，而且确确实实的死在了这个女人的手里，大家也都看的清晰，这佛经还缠绕着他的身体。对于此，青宇楼一定要讨个说法！”烈风指了指雨辰身上浮绕的大串经文，却从头到尾都没有过他一眼。

    “你应该还不知道吧，他签了生死状，死伤皆与水云无关！这一点，全天下的名剑士都可以作证！”华凝可不允许有人针对水云，当即站出来说理。

    烈风瞥了她一眼，不屑道：“签了又怎样，若非你们哄骗，他能签什么生死状。王爷，这件事情您是不是要给青宇楼一个交代啊。楼主可是不会管什么生死状之事，他只会为了青宇楼的颜面而追究真正的凶手。”

    “真正的凶手？你是在暗指本王么？”叶流年脸色如期将至的沉下来。

    “难道不是么，若非你怂恿雨辰签生死状。那沐水云也不会下死手，一切都是你的指示。”烈风唇角一勾，修长的手指虚握，一团银光缓缓拉长，竟在众目睽睽之下化作一杆华丽银枪。

    “天罡诛魔枪！那缠绕的符文是纯正的天罡正气！”

    “什么？传说中的神兵利器诛魔枪居然在青宇楼护法手里？”

    银枪一现身，顿时激起了千层浪花，众人瞪大眼睛议论纷纷，那些识货的剑派执掌险些连眼珠子都要瞪出来了！

    杨万里等人亦是擦亮了眼睛，紧紧扫视枪身上的符文，不由得摇头惊叹，“真是一杆绝世神枪！”

    沐水云心中一凝，总算是瞧出端倪来了，原来这男人是契约了这杆枪之后，彻底步入了尊级境界。

    对于这杆银枪，叶流年也只是惊讶了一下而已，随即眉头一挑，“大护法这杆银枪当真是很华美，难不成你想要与本王一较高下么？”

    “不，王爷执掌天下兵马大权，在下怎敢与王爷叫板。但是青宇楼人死之仇不能不报，只要您把这个女人交出来，楼主那边自然也好交代。”烈风手握天罡诛魔枪，周身金光摄放，明显是最为纯正的金尊气势。

    “金色！又是一个尊级！”

    “一个护法都有尊级修为，那青宇楼主难不成已经登仙了？”

    众人纷纷吃惊议论，眼看青宇楼的势力愈发增强，他们这些门派的命运真是岌岌可危啊。

    今日这青宇楼护法死在了万里山庄内，别说杨万里难辞其咎，便是他们这些名门剑派恐怕也难逃干系了，谁不知道青宇楼主善记仇，就算雨辰签了生死状，可也是人命一条啊，看来这事啊，还真要闹大了。

    叶流年未理会众人想法，见烈风虎视眈眈的盯着他，勾唇不屑，“你让本王交人，本王就得交么？你可真不把皇室放在眼里！告诉你，就算莫空欢本人来此，也休想动水云一根汗毛！”

    随着叶流年的话落，一道道黑影霎时从远处飞来，周身释放的黄色光芒纯正深邃，这些人的修为赫然都在圣级巅峰，他们面无表情的从人群上方飘过，数百个身影齐齐落定在叶流年身后，这一幕不禁让众人失声尖叫了，一个皇朝王爷本人是个修为莫测的高手，这些上百个属下竟也各个都是巅峰，这到底是什么情况？这还要不要他们活了？

    沐水云对叶流年的坚持有些诧异，这个世上无论是多强的势力，无一都不想得罪青宇楼，那位神秘楼主不但修为高深，而且听说还有一只神兽，就算敬王手握兵马大权，一时之间也难以调度，何况，这尊级一境跟尊级巅峰比起来，当真是距离，若是莫空欢真想要与敬王为难，恐怕不需要出全力，皇室则会瞬间变天！

    “水云，我放心吧。今天无论谁来，我都不会让他伤害你。”叶流年的手臂还揽在她的腰上，柔软的感觉令他心猿意马，更是产生了永远都不想离开的念头，只想这么抱着她。

    此刻全场寂静，敬王的一句话说的情意绵绵，众人就算想装也装不下去了，这英雄难过美人关说的真对啊，就连看遍天下美女的皇朝王爷也经受不住这种异样的诱惑啊，当即沦陷了。

    华凝一双眼眸根本就是一眼不眨的死盯沐水云腰间那条手臂，不知为何，心中就是烦躁不已，眼底不经意的闪过一抹嫉妒的韵意。

    沐水云就算在淡漠也破功了，轻咳了一声，离开叶流年的怀抱，没想到这王爷竟是这个意思，着实让她吃惊了一番。

    烈风眸光深邃，未急于出手，唇边却勾起一丝莫名之意。

    “哈哈哈哈！好个风流的敬王爷！”这一声颇为磁性的迷情语调顿时响彻了天地，荡漾在每个人的耳边。

    众人纷纷惊叹，这一声道尽了人间的沧桑，却突出了一种傲世的情怀，其中又夹杂着令人难以忘怀的柔情，简直让这些女性剑客们的心，顿时迷失一片，久久不能自拔。

    沐水云细眉一挑，这声音内敛沧桑，却又似久经岁月沉淀般的古酒，令人沉醉之中，那些意志薄弱的女子们简直对此情难自拔，她心中一叹，未现身却用声音攻破了众人的心房，此人的身份，已经不言而喻了。

    纵观远处天际，视线所及的方位一片仙雾缭绕，一队白衣女子抬着一顶露天长轿徐徐飘来，轿子四面通风，纱帘纷飞，气派之中透着典雅奢华感。

    这些女子展现的风姿却迷的那些门派弟子心中恍惚，直瞪眼惊叹，这些女子竟各个美若天仙，而天仙般的美女们却抬着长轿，不禁让他们好奇这轿中人的身份，然而下一幕，却让所有人都吃惊震撼！

    随着长轿的到来，前面的白色纱帘轻盈舞动，众人却未能瞧的真切，只依稀看到里面侧躺着一个人，朦胧的纱帘衬托着他身姿格外慵懒悠然，轿子稳稳落在比武台上，而原本态度嚣张的烈风则恭敬的跪在轿旁，拱手道：“恭迎楼主驾临。”

    “什么！居然是青宇楼主亲自来了！”

    “看来这伏魔谱当真吸引人，这都把百年不曾露面的青宇楼主都给引来了。”

    众人纷纷震惊失色，这青宇楼主自创立了青宇楼之后就再没有在大陆上出现过，更极少有人能够看到他的真面目，神秘莫测的身影原本就来去不定，此番天剑大会却把他给吸引来了，着实稀奇至极。

    沐水云暗自摇头，这排场怎么这么熟悉啊，好像在哪部武侠小说中见过，现代里看过不少耍帅扮酷的明星，一朝穿越，却又碰上了这般招蜂引蝶的架势，简直无语瞪苍天啊。

    叶流年却面无表情，心中冷笑，好个莫空欢，弄这么大排场是想压他一筹么。

 第34章

    “敬王爷，却是不知我们曾经约定的事情还作不作数？”莫空欢静静欣赏着自己的手指甲，来之前分明已经修剪过了，但他还是觉得差了点什么。

    “自然作数，只是本王最近忙于为皇兄分忧，所以无暇顾及，这件事情可以稍后再说。此次大会已经结束了，胜负已分，众目睽睽。本王觉得，你实在不应该来此。”叶流年很不情愿与他对立，但莫空欢来势嚣张，根本不再他的意料之中。

    “谁说胜负已分了？本楼的人还没出场呢。”莫空欢好似忘记雨辰已经死了这回事，声音慵懒闲肆的很。

    此话一出，一旁的白衣女子竟在众目睽睽之下走到了台中央，温柔的眼眸瞥向了沐水云，轻笑道：“青宇楼的人从来不会认输的，这一场，我便与姑娘再定输赢。”

    沐水云双臂环胸，淡道：“没必要了。”

    “你这是何意？”女子眉头轻颦，语调明显不在柔韵。

    “因为，你们太无聊了。”沐水云无视女子恼怒的神情，竟在刹那间闪到了不远处，将昏迷的江南扶起来，未理会众人吃惊的目光，这便要离开此地。

    “想走？哪那么容易！”莫空欢一边抚摸着指甲，一边轻飘飘的一挥手，一道无形的掌风顺着空气的波动轨迹直袭沐水云背后，速度快的无与伦比，温度冷的惊魂动魄！

    叶流年脸色阴沉的一挥袖，金尊气不偏不倚的撞在了飞来的掌风上，却在下一秒被霜气吞噬，冰冷锐利的掌风更似所向披靡般，直袭沐水云而去！

    众人大吃一惊，杨万里等人更是心惊肉跳，此番根本来不及出手！

    沐水云似感受到来自背后的冰冷霜冻之气，身上还架着一个人，面对尊级巅峰的意念锁定，刹那间她无处可躲，感觉丝丝缕缕的冷霜之息侵入了骨髓中，下一秒这锋利的掌风就要轰击在她身上，她用尽力气把江南推了出去，想要一个人承受，耳畔却听到了叶流年与华凝的惊呼。

    就在掌风将要轰击在沐水云的身上时，天空出现异变，大片桃花瓣形成一道光束徐徐飞来，在众目睽睽之下急速旋转，与那狠厉的掌风抗衡，砰的一声，戾气轰击在这团花瓣之上，大部分力量被中央旋转部位吸收殆尽，剩余那部分力量却飞快的反弹了回去。

    “我的妈啊快躲！”

    众人见此立刻慌忙躲闪，这可不得了啊，那可是尊级巅峰的力量，就算一少部分也会让他们屁股开花的，叶流年沉着脸与众属下飞快闪躲。

    而杨万里与青烟等人却都眸光深邃起来，前一刻有敬王保驾护航，这次又来一个神秘高手救场，这女子难不成就这么吸引人？都要争着保护她！

    沐水云此刻却傻眼了，看着眼前旋转而又绚丽多彩的桃花瓣，心脏止不住的狂乱跳动，唇边勾起一抹淡笑，是她，一定是她来了。

    思绪微转之下，众人只见长轿中飞出了一道华影，简直快如闪电。

    人们心中大惊，没想到这青宇楼主的速度这么快，数千只眼睛死死盯住那天空上的身影，想要看清莫空欢的长相，却在下一刻吃惊不已！

    沐水云感受前方飞来的戾气，却见莫空欢竟亲自出手前来夺她性命，她自问只是误杀了他一个护法而已，他不至于用那双阴毒的眼眸瞪着她吧，一边后退一边诧异，这楼主大人真不愧是神秘的代言者，就连出门也带着面具，真是服了！

    “臭丫头，把血佛珠交出来！”青铜面具后头是一双阴毒冰冷的眼眸，莫空欢的身姿飘渺如轻燕，竟无视那团充满威胁的桃花瓣，掌中早已凝聚摄魂厉息的幽蓝冰霜，一刻不停的朝沐水云追击而去。

    “血佛珠？是什么东西？”

    “难道又一个稀世珍宝不成？”

    众人议论纷纷，杨万里与青烟却脸色大变，血佛珠？难不成是传说中汇聚数万阴魂的离魂血佛珠么？莫空欢定然出言非虚，但这远古宝贝怎么会在一个女子的手里？

    “莫空欢！你敢动她，本王千万兵马定要踏平青宇楼！”叶流年脸色冰冷的冲了上去。

    真的躲不了！沐水云看着临近的阴毒眼眸，感受着近在咫尺的冰冷霜息，只觉得自己仿佛又回到了渡仙桥，那种摄入骨髓的冰冷险些将她丹田冻裂。

    就在千钧一发之时，一道黑影当空划过，银白发丝展露在众目睽睽之下，优美的身姿飘渺若仙，面具下的半张容颜简直美的惊天动地，殷红薄唇抿起一丝媚惑的弧度，在人们失神之际，将沐水云抱在怀中，飘然的姿态简直比英雄救美还要洒脱慵然。

    莫空欢阴戾着眸子，双掌赫然出击，两团诡异的幽蓝火焰闪烁着噼啪的趋势，竟突破了桃花瓣的阻挡向银发女子轰击了过去！

    沐水云眼看着冰霜之气犹如惊涛骇浪般袭来，只听女子淡淡一哼，挥袖之间甩出了一道深邃的紫光，与两团袭来的霜冻之力相撞。

    轰的一声！浓烈的烟雾散去后，两个女子已经不见了，众人不知为何，却暗自松了口气。

    “岂有此理！”莫空欢恨得咬牙切齿，却不得不撤回轿中，磁性的声音顿显阴戾，“万里山庄的人听着，今日我青宇楼的护法死在这里，你们谁都难逃干系！限你们三天之内交出伏魔谱，否则，今日在场各派，就等着被血洗吧！”

    “什么！”

    “这，这简直欺人太甚！”

    众派执掌眼睁睁的看着轿子远去，却苦无任何办法，纷纷将视线转向杨万里，后者的脸色阴沉可怕，明显还不能接受这个事实，莫空欢仗着自己高深修为，根本不把万里山庄放在眼里，想要伏魔谱，简直做梦！

    “本王已经驻下大军，三天之后若他真敢来此，本王会叫他知道，无视皇家威严的后果！”叶流年脸色沉着甩着袍子坐于主座，眸光却看向了沐水云消失的方向，心中极是不舍，不过来日方长，他定要追回水云，圆了自己心中的渴望。

    夜空之上，繁星缭乱，清风环绕，花香纷飞。

    数千桃花瓣汇聚成一团粉色流云，柔软的花云之上，女子唇边带笑的眺望远方景色，“这才几天没见，你就闹出了这么大的动静。就连青宇楼那男人都招惹了，你真是给了我一个大惊喜。”

    “我还真没招惹他们，是那些麻烦一个个都来找我，就因为我有血佛珠。”沐水云表情淡漠的很，心中却隐下一丝异样感，她与这个女人三次见面，此次却是距离最近，细看她面具下的脸部轮廓当真是美若精雕，不过这一身冷若冰霜的气息却将她拒于千里之外。

    那股子摄魂的冷意悄声无息的侵入身体，仿佛要冻伤她的灵魂，沐水云收回了眸子，这冷气才稍稍减缓了点，心中腹诽，若是意志薄弱者，别说接近她，就是多看她一眼，估计都会受她冰霜气息攻击，以导致神识重伤，精神严重受损，真是应了那一句，可远观，而不可亵玩。

    沐水云心中辗转，却没看到雪枫唇边那抹绽开的笑意，耳畔传来一声慵懒的笑言，“是不是觉得我很难接近？”

    “我承认，你很会洞悉别人的思绪。”沐水云闻着近在咫尺的花瓣馨香，感受着四周飘渺的清风，附有层次的发型却吸引了雪枫的注意，然而也只是多看两眼便不与关注了。

    沐水云摇头道：“你的确很难接近，也许是因为你周身的冷漠气息特别浓的原因，在无形之中拒人于千里。我是该幸运自己能够对你有利用价值，才能得到你主动相救呢，还是该嘲笑自己，今后要受你摆布。”

    “你这话说的有趣，你此刻受我摆布了么？”雪枫转眸盯着她的眼睛，这双清澈的眼神她以前好像见过，不知是怀念还是惆怅，她心中总有一种说不出来的感觉。

    “并没有，但是快了。”沐水云淡漠的转过头，不想跟她对视。

    然而她这个态度，却让雪枫起了兴趣，伸手将她脸反转过来，彻底与这双纯净的眸子对视，彼此的呼吸近在咫尺，她好像听到了一种急速的节拍，那是什么呢，她不想去探究，只想静静凝视眼前的容颜，笑道：“你好像很怕与我对视，为什么？”

    “因为我不想看到冷漠。”沐水云不知道为什么心跳的那么快，可能是她靠的太近的原因吧，忍着下巴被禁锢的微痛感，依旧偏过了头。

    你知不知道，你笑的时候，眼神里却存在着冷漠。

    冷漠之中，却又带着不清不楚的伤韵。

    沐水云心中一痛，唇角不知不觉凝起了一抹悲伤的笑，这样的笑很短暂，就像心中那丝捉摸不透的痛感般，一闪即逝。

    望着下方的万里河山，雪枫未知可否的淡笑，冷漠么，她天生就是冷漠的人，就因为她的冷漠，才得不到应有的情感，就算体会了那种刻苦铭心，也注定挽回不了一切。

 第35章

    “对不起，我言语有些冲，你别在意。”沐水云轻声道歉，将手覆在了她的手上，心中一惊，她的手是冰做的么？为何会这么冷？仿佛感受不到血液的温度般，冰冷入骨髓。

    “我不是小心眼的人。”雪枫感觉手上的温热，心中微微动容，唇角轻抿，“说正事了，我知道你手上已经有两颗灵魂元珠，其他五颗灵珠分布的地方很广，而你此刻的修为也必须要提高。否则接下来的地域，你很难闯过去。”

    “是什么地方？”沐水云下意识问道。

    “隐星之地。”雪枫眸光一转，静静望向了远方。

    沐水云顺着她的视线看去，东南部方位的夜空上飘荡着几朵阴沉的云，那阴云成固定形态，恰似永不消散般的趋势。

    “那个地方就是隐星之地么？”沐水云微微惊道，心中有些不可置信，大陆上居然还有这样一个地方，着实古怪至极。

    “那里无人涉足，传说百年前那里是一处面积庞大的坟墓，到处飘荡着孤魂野鬼。”雪枫说到这突然停顿，眸中略微闪烁着玩味的光泽，静静看着沐水云的表情，可让她失望了，沐水云根本没有害怕的念头，这个女子的确很特别。

    “你想从我脸上看出什么？”沐水云唇边勾起淡笑，雪枫那种玩味的眼神，她猜也能猜出一二，无非是想看她失措的样子，呵呵，哪那么容易啊。

    雪枫微笑道：“我觉得你长的很不错，第一眼给人一种很洁净的感觉，第二眼却是美丽之中透着平淡，这第三眼嘛…”

    “你直接说你一共看了我多少眼吧。”沐水云淡笑着打断雪枫，这一刻她心中有一种感觉，一种淡淡的愉悦感。

    “是要算上明面上的，还是连暗地里也一块算上？”雪枫这话顿时让沐水云破功了。

    “你暗地里偷窥我？”沐水云双眸微瞪，一副不可置信的模样，心中却暗叹，自己真是没有秘密了，这女人一出来就看她的*，第二次更是夜深人静时勾引她出来，要是极品男人还好一点，月下约会也不错，不过一个女人，还是一个出尘绝色的美女近在眼前，这让她有些莫名其妙了。

    “言过其实了，你容貌虽然美，但也没到达天仙级别，我也没那么无聊的去偷窥你。”雪枫言语冷漠下来，值得她去偷窥的，只有一个女人，况且，就算相思疾苦，她也不会去做那种有*份的事情。

    “我就是开个玩笑而已，你怎么又回到这副表情了。”沐水云难得起了逗弄的心思，这下彻底被她的冷漠样给掐灭了，不由得轻声呢喃，“再这样冷漠下去，很难找对象的…”

    “你说什么？”雪枫盯着她的眼眸，想要弄懂她话中之意。

    沐水云微怔，叹道：“你不觉得你很孤独么，孤独的人，就会变得冷漠。对周围的人事物，漠不关心。”

    “我为什么要关心，其他人跟我有什么关系，你最好少说话多做事。不然，我会让知道什么是真正的冷漠。”雪枫眸中的冷意略微减缓，四周的冷霜感也逐渐降低，见沐水云神情平淡，便道：“青宇楼的人估计走了，一会你回去万里山庄，务必要拿到伏魔谱。里面的剑诀对你有很大的帮助，等你把剑诀与剑合二为一之际，便是你突破尊境之时。到时候你就有资本去隐星之地拿灵珠了，不过期间，你要小心青宇楼的人，我走了。”

    “你要去哪？”沐水云突然问道。

    “我自有我的去处。”雪枫轻轻一挥手，两人身下的桃花瓣霎时扩散开来，逐渐消散在风中。

    见沐水云脸色异样，雪枫不由得笑道：“怎么，舍不得我走么？”

    “自然不是。只是不知，我们什么时候再见面…”沐水云表情淡然，不知道为什么，可能在这个世界上，只有雪枫知道她的来处，这才让她有了想要亲近一点的冲动，应该是这个原因，就是这个原因。

    “我也不知道，你办你的事，我自然要办我的事。”雪枫双眸惆怅，静静望着远处的高峰，天玄门三个字对于她来说，确实很悠久了，百年了，恐怕当初的所有，早已时过进迁。

    突然觉得心好痛，全身经脉又开始膨胀了，雪枫眉头冷凝，面具下的容颜隐隐苍白，弄的沐水云一阵惊心，赶紧扶住了她，却被一把推开。

    “灵珠之事刻不容缓，不要让我等太久。”雪枫说完这句，挥袖之间消失了踪影。

    沐水云悬浮在夜空中，心却止不住担忧，看雪枫的脸色，好像很痛苦的样子，难不成她受了伤？可不对啊，方才还好好的谈笑风生，这会怎么又突然脸色发白呢？

    心中一跳，唯有一种可能了，她有旧疾！

    沐水云身姿微闪，落到一处略矮的山丘上，这里是百里山庄外围，一路上她思绪不定，总觉得雪枫临走时的眼神充满了痛苦，她到底是怎么了？

    星夜弥漫，崇山峻岭之间充斥着一股清凉舒润的气息。

    这是一处景色优美的山涧，瀑布飞泉，凉爽气息却掩盖了不为人知的秘密。

    翻开翠绿的树叶，一道黑影翻滚到地上，苍白的手指狠狠抓着眼前的绿草，面具下的半张脸毫无血色，她颤抖的环抱着身体，周身旋绕的紫仙气若隐若现，却不能减缓她的痛苦。

    重生的代价是多么的可怕，为何每次都要经受这种来自灵魂上的动荡感，她觉得全身都要撕裂了，被强行禁锢的灵魂又开始不安的咆哮，唯有在夜深人静之时，在这个地方，独自承受原本不该有的痛。

    身体的痛感逐渐减缓，灵魂又重新凝聚不再挣脱，月光倾洒，照耀着草地上的孤独身影。

    雪枫喘息着坐起来，轻轻摘下了面具，这张容颜美的无法用言语来形容，眉眼之间那股倾城的冷漠却给她的轮廓带来别样的孤独感，就算她面无表情，也掩盖不住那双美眸中的媚惑之韵，让人看了都会止不住为她沉迷其中，难以自拔。

    就是这样一种冷漠的美感，终究也不能赢得她的心！

    “哎。”雪枫静静望着挂在星空的月亮，月亮…月落…你现在过的好么？

    百年前，邪冥之界破碎，两个位面相继重叠，她本来已经元神尽灭，但她心中不甘，用尽最后一丝力量将部分灵魂汇聚一起，经过一番塑造，终于重获新生。

    天宗大陆重现曙光，黑暗之力无法并存，新生的她虽然拥有仙灵，却失去了仙骨，修为降到了圣级境界，但她不会服输，最终在百年的时光中，突破了仙级。

    上天这样安排一定有它的意义，原本脆弱的灵魂在经过一番摧残之下，终于不堪一击，每当月圆之时，她都要忍受那种灵魂出窍，*撕裂般的痛楚。

    这处山涧坐落于东海附近的一个小岛，亦属于天际的尽头，月光会让她体内的动荡感逐渐沉寂，每当日光来临时，这里因地域的关系也不会有太强的阳光照耀，所以她白日几乎不曾现身，就是为了躲避日光侵袭。

    “好怀念冥界的日子，也很想念那里的月光。虽然凄美，却令人舒服。”雪枫微微叹息，所以她要复苏冥界，而唯一能够储存黑暗力的事物，就只有当初破碎的舍利子，只要集齐七颗灵魂元珠，便能够合集里面的黑暗之力，开启冥界之后，她就不用再忍受这种非人的痛苦了。

    雪枫盘膝静坐，紫色仙气不断缠绕在优美身姿间，容颜上的苍白之色微微减缓，显现了一丝红润气息，一切都只有血佛珠的宿主才能帮她完成，这也是她选中沐水云的原因。

    微风吹徐，不远处的丛林微微晃动，雪枫眉头一挑，五指凭空一抓，就像是抓到什么东西一样，将之甩到了远处。

    扑通一声，“哎呦！”一名黑衣男子猝不及防之下被突然揪出来，身体狠狠的撞在了岩石壁上。

    “一个尊级，居然能跟上我的脚步，着实让我惊讶。”雪枫双眸微眯，一丝迷情的媚惑之意在不经意间散发而出，险些将那愣神的男子迷的失了魂魄。

    好美的女子，男子满眼的惊艳之色，险些将眸子瞪爆了出来！

    方才在草丛里躲着，根本没有看清她的容颜，此刻两人中间只隔了一条小溪，以他尊级修为，简直将这媚惑的神态看的一清二楚，心脏急速跳动，全身血脉膨胀，鼻端滑下两股暖流，竟是不争气的流出了鼻血！

    “哼！”雪枫见此一幕，心中不屑至极，也不想追究他的身份来意了，直接一挥袖的动作，男子便感觉眼前紫气缭绕，无比绚丽的光泽狠狠的轰在了他的头上，两眼一翻，当场气绝了。

    瞥到他腰间一抹金黄，雪枫素手一捞，将这黄金腰牌持在了手中，看着腰牌上明晃晃的皇家字眼，唇边勾起一抹玩味的笑意，“这敬王，着实有心。”

 第36章

    夜黑风高，星辰璀璨闪耀。

    月光照耀下的楼阁四周覆盖了一层诡异的气息，顶层之中的偌大房间内，层层冰霜气息笼罩了整个房间，房梁之上以及地板之下，都冻结了一层坚硬的冰霜。

    幽蓝色的两团光雾犹如两只铜铃般大小的眼睛，一闪一闪，若隐若现，门外的众名黑袍属下纷纷大气不敢喘一下，紧张的看着纱帘后的男子。

    轰的一声！两团冰霜雾气突然爆炸开来，伴随着一声阴沉的怒喝，“该死的女人，居然敢破坏本楼的大计，真是岂有此理！”

    台下两侧分别站着左右护法，护法之下，则是楼中的一些执法。

    面对莫空欢的怒火，众人纷纷将目光看向了最前方的黑袍男子，这里只有他，才有资格在楼主发怒时出言劝慰，他们这些属下可不敢放肆行事。

    烈风瞥了众人一眼，转眸拱手道：“楼主息怒，那沐水云既然有胆参加天剑大会，那就说明，她对于伏魔谱志在必得，但属下心中却有一个疑惑。”

    “说。”莫空欢的嗓音依旧磁性迷情，用丝绸静静擦着双手。

    “传闻血佛珠的威力无穷，能够召唤万千仙魂为之作战。但她面临楼主强烈攻击之下，并没有出击血佛珠，这是何道理？难不成她早有预料，那神秘的银发女子会突然跑出来救她，所以淡定如斯？”烈风对于这点，真是捉摸不透，上次在逍遥山追击她时，也没见那血佛珠展现威力，反倒是她机遇良多，两次相救，都是仙级强者，这运气可真是妙哉。

    “哼！要说你聪明，你这脑袋有时候还真是蠢笨的可以。沐水云的修为不过圣级巅峰，她有什么资本操控血佛珠？估计她连血佛珠三分之一的力量都发挥不出来，这也是本楼想要尽快得到它的原因！拥有血佛珠的人天赋必定极高，若是让那沐水云早早成了尊级，我们的威胁就更大了！”莫空欢眸光深邃，想起了沐水云在承受极强压力的情形下还那么淡定如斯，他的心就一阵不舒服，甚至，出现了一丝慌乱，这个女人一定不能留，血佛珠也一定要拿到手。

    “实在是很吃惊，她的成长速度太快了。上次我追击她时，她才步入圣级而已。此时却到达了巅峰，这简直不可置信！”霜华有些憋闷，美丽的容颜亦不复以往的冷静，而是实实在在的被惊住了。

    “这能说明什么？她只不过是靠着血佛珠才有的荣耀而已，不足畏惧。”一名紫袍男子眸光不屑，他是这里唯一身着紫色衣袍的人，一身气息尊贵奢华，“圣级巅峰而已，不还没突破尊级么。就算她到了尊级又怎样，依旧不是本侯的对手。”

    “噗嗤，侯爷莫不是想要见识一下沐水云的能耐？就连敬王爷都抵挡不住她的诱.惑，我劝侯爷还是别动那个心思了。”烈风神情漠然，只要想起沐水云那张纯净的脸，心中就开始烦乱，思绪不经意间却转到了他们第一次见面之时，那女人一副事不关己的模样，白白让他得了一杆神枪，哼哼，还被他用烈焰烧光了衣服，可惜了，没能看见她的身材。

    “你说什么？就连敬王都帮着她？那我还真要看看她到底有何功力了。居然连一手遮天的王爷都收服了，还有什么事情比这个更有挑战力的么。”司徒连城坐回椅子上，眸光之中隐着一丝捉摸不透的含义。

    霜华微微挑眉，心中腹诽，怎么一个敬王还不够，这又来一个孝诚侯插手，两个在皇室中举足轻重的人物都为了一个沐水云前仆后继，这到底是什么情况？

    众人心中也是惊奇的很，这孝诚侯的姐姐乃是当朝皇帝的宠妃，他自己也是文武双全堪得皇帝的重用，若说朝廷中的兵马大权归于敬王掌握，那么满朝文武则有一半的官员，是这位孝诚侯的亲信。

    如今他的修为深度已到达尊级，这并非是他自己苦修得来的，皇室中提高修为的至宝甚多，长久堆积，尊级根本不是问题。

    国舅的称谓只是一个虚衔而已，他要的是实权，所以才上表，让皇帝封他为孝诚侯，至少在身份上，不能低于王爷，而封侯，也更能让他顺利的掌握实权，他虽然没有兵马，但只要他一声令下，敬王的兵，他至少可以操控一半。

    莫空欢眸光深邃，他虽然与敬王有约定，但并不影响他结识其他盟友，这个司徒连城好战又好色，正好可以为他所用，关键是最重要的一个部分，没有他可真是不行，斟酌一番道：“侯爷若真想会一会她也可以，三天之后她必会现身万里山庄，不若那时，侯爷与我一同前去。”

    “甚好。”司徒连城表面上镇定如斯，内心却起了一丝兴奋，他见识的女人很多，尝试过的亦不少，他倒要看看这个拥有血佛珠的女人到底有何特别之处，不为别的，就因为叶流年在意，只要是叶流年在意的人或物，他都要抢一抢！

    青宇楼在大陆上的地位亦是举足轻重，虽不至于呼风唤雨，但也差不了多少。

    就因为青宇楼主一句血洗的话语，各名门剑派的执掌纷纷不淡定了，趁着夜色浓重，赶紧汇聚山庄前厅，各个眼巴巴的看着上座的杨万里，心中的期望却是无论如何也说不出口啊。

    终于，青木子受不了这种憋闷的气氛了，沉声道：“不如，你就将伏魔谱交给莫空欢吧。左右你也得不到，我也得不到，大家都得不到。那个沐水云已经离开多时，看来也不会回来了。为了各派的生死，你不会无动于衷吧。”

    “说的倒是轻松，青宇楼是什么地方，莫空欢又是什么样的人，你难道不比我清楚的多么。就算是把剑谱给他了，各派也难逃灭门！”杨万里脸色不悦，对他的话语噗之以鼻。

    此刻最开心的应该就属青木子了，这种人的心理他怎么会分析不出来，自己在敬王那里丢了面子，自然不希望伏魔谱落到敬王的手里，此番青宇楼闹事，正好乐的旁观，听到各派频临灭门危机时，正好顺水推舟提出将伏魔谱移交青宇楼，哼，其实心中是在幸灾乐祸。

    “你！”青木子被气得脸色泛青，却也反驳不得。

    若是知道杨万里心中所想，他估计会当场气炸了肺，当初寻找伏魔谱时，他可是用出了全力啊，此刻夺魁却没有他的份，他能不抓狂么？哼，老匹夫的心思他到底是反应过来了，就看他对敬王的态度，就知道他们两肯定有猫腻，想要借助皇室联合夺取伏魔谱，做梦！

    “好了！你们两个从吃完晚饭就一直吵来吵去，到现在也没吵出个所以然来！”青烟点了点桌子，不得不将两人之间的戾气打断，在这样吵下去，也吵不出个结果。

    众派执掌像是抓住了一丝生机般，立刻将目光转向了青烟，未炎宗的宗主莫未炎当即笑道：“不知居士有何提议？不如说来，容我等参详一二。”

    一旁的华凝听了这话忍不住翻白眼了，这客道话说的真累，她听着都累啊。

    青烟却不甚在意的淡笑，“要我说嘛，这伏魔谱当然是归一人所有。”

    “谁？”众派立刻相问。

    “沐水云。”青烟唇角轻抿，回想起那女子眼中的坚毅，就是这一抹坚毅，着实令她触景生情，沐水云跟师妹有些地方很像。

    一样的坚韧，一样的淡然。

    只不过青灵的淡然多数表现在她的生活方式中，而沐水云的淡然，则表现在性格上。

    “给她，就是给敬王。”青木子在一旁讥笑，时不时的将眼神瞥向杨万里，这个举动弄的众人有些莫名其妙。

    “青掌门怎么会这样理解？水云跟敬王根本就不是一起的。当时在万里山庄您也看到了，水云根本都没有向敬王行礼，从头到尾都坚守她的原则。试问，这样一个人得到珍贵的剑谱，可能会让给其他人么，我这个其他人，自然包括敬王爷。”华凝对于青木子瞥眼的举动不屑，也不想探究他到底发现了什么，总之水云跟敬王，那可真是八竿子打不着。

    “天玄门弟子都是这么没规矩么？各派执掌在这里谈论，你居然在此出言不逊，谁给你的权利？”青木子脸色阴沉，双眸就像恶鬼般死瞪华凝，这表情不禁让众人以为他要吃人，对于一个小姑娘，他至于么他！

    啪的一声，茶杯摔在桌上，青烟不悦道：“青掌门不会连这点风度都没有吧，就这样在小辈面前动怒，是否太有失一派执掌的风范。况且华凝说的不错，沐水云跟敬王根本不相识。她来参加天剑大会完全是为了赢得剑士的荣耀，取得胜主后，得到伏魔谱是应该的，你们难道要反悔当初的约定？”

    “当然不是要反悔，但是沐水云已经走了，我们也不知道她人在哪里。三天之后却还要对抗青宇楼，如果不交出伏魔谱，凭那莫空欢的修为，想要血洗一个门派，也只是动一动手指的事情。如果各派因此而被灭门，她沐水云无论如何也当不起。恐怕到时候，她根本不能心安理得的修炼伏魔谱！”轩辕派执掌轩辕仇颇具心思，当初寻找伏魔谱之时却未料想今天的劫难，原本稀世剑谱却变成了烫手的山芋，他们心中颇为不舍，却也无可奈何啊。

 第37章

    莫未炎的话语倒也有几分道理，就连青烟也陷入了沉思之中，华凝更是心中叹息，难不成这伏魔谱还就真得乖乖交给青宇楼不成？明明是青宇楼比试输了，却还要用这种卑鄙的方式硬抢，这还有没有道义啊！

    “这还用得着想么，莫空欢修为高深，可本王的大军也不是吃素的！”叶流年脸色沉着的走进来，看着各派执掌惊讶的态度，径直走向了主座。

    杨万里在旁道：“难道王爷的兵马已经到达山庄了？”

    见叶流年点头，各派执掌心中吃惊，怎么来的这么快，这也太速度了吧！

    “本王已经派人去迎接水云了，杨庄主，就请你把伏魔谱拿出来吧。”叶流年漫不经心的饮茶，心中早已对这本剑谱势在必得，不过众人猜错了，他是想要剑谱，但是此刻的情况却不一样了。

    各派执掌纷纷对视，杨万里自然遵从叶流年的安排，示意护卫去拿伏魔谱。

    门外传来脚步，沐水云走进屋内却见各派执掌脸色难看的瞧着她，心中一跳，“怎么了？”

    “沐姑娘不是走了么？怎么又回来了？”青木子脸色阴沉的很，当即质问。

    华凝见沐水云无事，一颗心总算是放在肚子里了，眼含笑意的看着她。

    沐水云眉头一挑，轻盈踱步，淡笑道：“天剑大会的意义何在呀，不就是伏魔谱么。我回来的目的，各派掌门不是已经一清二楚了么。”

    各派执掌心中叹息，轩辕仇刚要说什么，却被杨万里用眼神打断，无奈的甩袖转身。

    护卫走进房中，将手中的锦盒递了上来。

    杨万里并未将锦盒开启，而是将它直接递到了沐水云的面前，笑道：“大会的胜主是你，你是全天下最有资格拥有伏魔谱的人。”

    沐水云瞧了一眼面前的锦盒，便将目光转向了静坐的叶流年，见他正在细细品茶，根本没有在意这边，心下一动，便将锦盒接了过来，“那就多谢杨庄主了。”

    “对了，我的朋友江南还好么？我现在要去看看他。”沐水云想到了受伤的江南，当即询问杨万里。

    “沐姑娘放心，江公子已无大碍了。此刻天色已晚，我已命人准备好了厢房，你还是先去休息，明天在去看他吧。”杨万里轻声劝慰，不经意将眼神瞥向敬王。

    “他受了重伤，这么快就无碍了？我还是去看看他吧，他在哪间房？”沐水云心中惊讶，还是有些不放心。

    “他真气亏损的厉害，而且伤了丹田。王爷已经为他疗过伤了，此时正在休息。”一旁站立的山河出言道，心中叹息，看来王爷是真的喜欢上沐水云了，就连她在意的朋友，也不惜一切代价相救。

    各派执掌都纷纷吃惊，这尊贵的王爷怎会付出真气，去救一个素不相识的剑客，这是什么情况？

    沐水云心下动容，当即看向了叶流年，却见他微笑起身，“晚了，应该休息了。明日之事，明日再说。”

    对于敬王的态度，众人心中的猜想彻底得到了证实，还是那句话，英雄难过美人关，敬王更是过不了沐水云这关了。

    沐水云眸光深邃，当叶流年从身边走过时，她轻声道：“谢谢。”

    耳畔回荡着这一丝若隐若现的感谢，叶流年觉得今晚意义非凡，牺牲一点真气就能换来她的关注，还是很值得的，唇边不知不觉勾起了微笑。

    敬王走后，屋内的气氛有些憋闷。

    这敬王的态度已经很明显了，他必然力挺沐水云到底，那么三天之后青宇楼来袭，恐怕会是一场大战。

    而他们辛辛苦苦找到的伏魔谱，却谁也没得到，天剑大会的举行更是助涨了某些人的气焰，最终却无奈的为他人做嫁衣。

    认清了这个吐血的事实，各派执掌都将眼神死瞪在沐水云手中的锦盒上，这目光恨不得立刻轰开盒子，将里面的剑谱据为己有，各个都是一副饿狼扑食的模样。

    华凝见此立刻拽住沐水云的手臂，将她拉出了房门，呼吸外面的空气，心中舒畅了很多。

    门口的护卫见此，立刻引领二人返回厢房。

    望了一眼天空上的月亮，华凝偏头问：“水云，那名救你的女子，是你的朋友么？”

    “不是。”沐水云唇边勾笑，她应该算不得自己的朋友，上一次见面两人达成协议，应该是互利关系，而这一次见面嘛，她算是自己的恩人了，心中一叹，可能潜意识里，没有将她定位成“朋友”，这个思想很古怪，就连她自己，也觉得有些诧异。

    “不是你朋友，却来救你，这是为什么？”看着沐水云唇边的笑意，华凝有些弄不太懂，不过她笑的样子，真的很好看。

    “我也不知道为什么，可能她不想让我那么快死吧。”沐水云未知可否的笑，笑中隐藏着细微的苦涩。

    “水云…”华凝突然唤道。

    沐水云停下脚步转头看她，却见华凝的眼神不再清冷，在月光的照耀下，那是一种朦胧幻彩的柔意。

    心中一跳，沐水云唇边的笑意消失了，一手托着锦盒，一手将房门推开，“我到了，你也回去休息吧。”

    这声音很淡然，淡然之中透着距离感，华凝怎会听不出来，心中一片失落，“那你休息吧。”

    看着华凝单薄窈窕的背影消失，沐水云无奈的走进了房，将门关紧后，走到桌前将锦盒打开。

    一团金色光晕从盒中散发而出，沐水云屏住呼吸，将里面一本镶金剑谱拿出来，感受着丝丝缕缕的仙灵之气通过剑谱传达自身经脉，不由得叹息，“好一本大乘伏魔天玄谱！”

    金光闪烁的趋势逐渐消减，沐水云抚摸着整个剑谱，那种经久循环的灵气正在充盈她的丹田，感觉自身的修为已经到达了一个巅峰之中的巅峰，但是那处屏障却仍旧无法突破，到达尊级绝非易事。

    但是当沐水云想要翻开剑谱时，却无论如何也翻不开，心中吃惊，这是怎么回事？

    剑谱本身并不厚，估摸着也就是几页纸，可为何却翻不开呢，就像用强力胶黏在一块般，沐水云奋斗了一会终于泄了气，难不成她开启的方式不对？

    先不管了，折腾了一夜精神早有疲惫，先睡觉明天在研究。

    沐水云手一晃，将伏魔谱收进储物戒，这才回到床上宽衣休息。

    夜色终究要过去，当天际露出岑白时，清晨的气息已经来临。

    丝丝缕缕的阳光透过窗缝照射在床上，抚摸熟睡人儿的肌肤，这感觉就像沐浴在温暖的日光浴下，让沐水云有些怀念以往的生活。

    轻轻睁开了一条缝隙，眼神中带有睡梦初醒的朦胧感，发丝柔顺的贴在脸颊，舔了舔微干的薄唇，这样子的她，竟有一种异样的性感。

    “啊，又是一天。”沐水云抱着被子坐起来，白皙的肩头暴露在空气中，也让温暖的阳光尽情的抚摸她，她觉得早起是一件很有益的事情，去享受清晨光辉，亦是非常惬意的事。

    将衣衫穿着整齐，看着镜子里的女人，合身的锦袍却掩不住这身窈窕的线条，沐水云轻轻抿唇，想起了古代行走江湖的女子，英姿飒爽四个字肯定不是形容她的，就她这样，恐怕女扮男装也会被人认出来。

    因为她身体太纤细了，纤细之中带着弱不禁风，古代哪有弱不禁风的男人，沐水云对着镜子，开始弄发型。

    原本的蓬松感又回来了，沐水云有些奇怪，距离上次洗澡已经好几天了，为什么头发还是这么柔顺附有光泽，明显没有出油的迹象，这什么情况呀？

    叩叩叩…

    “水云，你起来了么？”华凝的声音在门外响起。

    沐水云快速洗漱完毕开了门，昨天晚上的一幕并没有消失，她仍然记忆犹新，面上却淡笑，“华凝，你怎么起的这么早啊？咦，你有黑眼圈了。”

    “啊？”华凝一怔，抚上了眼睛，有些微微刺痛感，昨夜她失眠了，不知为何，脑子里全是水云救她那一幕，重叠在重叠，让她的心，不由得一团乱。

    “晚上没睡好么，我知道有个方法可以帮你减缓黑眼圈。”沐水云微笑着拉住她的手，前方就是万里山庄的后花园，那里假山环绕，景色秀丽，是一处难得的观赏区域。

    感受着手上的柔软温热感，华凝心脏狂跳起来，唇角不知不觉扬起了一抹微笑。

    花园景色宜人，巍峨的假山互相交错，四周花团锦簇。

    此时正是春分时节，清风伴着花香飘荡在鼻端，碧池中鱼儿们来回嬉戏，清澈的池水映照着两个窈窕的身姿。

    “这万里山庄的花园不下数十个，但我觉得就只有这里最为安宁美好。昨晚上匆匆一瞥，还没来得及欣赏，此刻却是体会了这种宁静感，心情也跟着舒畅起来。”沐水云将用绸布包裹的冰块轻轻敷在华凝的眼睛四周，黑眼圈不是很严重，但是她眼睛因缺乏休息而干涩臃肿，不冰敷一下，很难消肿。

    华凝轻闭双眸，觉得眼睛的部位舒服了不少，不再那么肿胀疼痛了，对于沐水云的体贴，心中更是一片柔软。

 第38章

    “水云，你上次为什么救我？”华凝睁眼看她，并将她的手握住，细细感受她的温度与柔软。

    沐水云诧异华凝的动作，她怎么觉得自己这只手不像是被握住，而是被温柔的抚摸，心中一跳，当即抽出了手，“关于上次的事情，我只是不想看着一个无辜的女子受伤害而已。你不用感激我，那只是举手之劳。”

    “不，你的举手之劳却救了我。这份恩情，我时刻铭记。若你日后有难处，尽管来天玄门找我，我必当竭尽全力。”华凝还在回味手中的触感，言语之中却透着暗示。

    沐水云怎会听不出来呢，只是淡笑一声而已，“清晨的光辉不能浪费呢，跟我去做早操吧。”

    “早操？”华凝微怔，带着好奇心跟着沐水云走到一处空地。

    沐水云辗转身姿，伸展双臂，这套操很健身的，在家乡她几乎每天早上都做，来到这里反倒是疏忽了，虽然有了修为，但她还是很喜欢锻炼的。

    华凝一派惊奇的看着她，虽然锦袍包裹，但却怎么也遮不住她优美的身姿，苗条的体形，看她做这种古怪的动作，唇边不知不觉勾起了笑。

    将沐水云的动作尽收眼底，假山后头的叶流年微微挑眉，唇边抿笑，一大清早就看到这么有趣儿的一幕，沐水云的身姿比他想象中的还要柔软许多啊，突然发现自己好猥琐，就像偷窥一样，这倒跟他尊贵的身份有些不搭。

    旁边的山河无奈的撇了撇嘴，王爷有多久没这么早起了，今个是太阳打西边出来了吧，就因为这里有沐水云，他便舍弃往日的习惯，来这里偷偷看她，这是个什么情况？

    叶流年自然不知山河的想法，否则肯定不能这么淡定，一直看着沐水云的身姿，无意间扫到她腕上的红玉佛珠，心中一跳，那应该是血佛珠了。

    传闻血佛珠乃是远古圣物，珠中汇聚万千仙灵，更是极阴的东西。

    但血佛珠威力无穷是不争的事实，远古仙人的宝贝怎么会出现在云水的手里，这当中估计是有什么机遇。

    叶流年想到这里，微微一笑，她的机遇当真是很多，在大会上竟引得莫空欢亲自出手击杀她，除了有他相互，还有一名仙级高手跑出来救她，果断的人品极佳啊。

    沐水云瞥到了假山后头的叶流年，心中腹诽，她总感觉有一道目光跟着她，原来是这位敬王，这才停下动作，“见过王爷。”

    华凝也诧异了，敬王怎么会站在假山后头，难不成，他一直在躲着偷看？

    叶流年懒散的从假山后走出来，手中一晃，白玉扇轻展，风度翩翩的很，“水云啊，你这练的是什么功夫啊，我瞧着倒是有趣。”

    “只是一套健身操而已，王爷见笑了。”沐水云淡笑，心中对这位王爷的作风有些改观，上次在雀栖湖，他给她的感觉很神秘，这次天剑大会，他以王者的威严震慑了全场，却唯独对她相让，这让她心中有所动容。

    “王爷这么早便来花园散步，果真是雅致闲情。”华凝微微行礼，心中可不欢喜了，难得与水云独处，却被这个王爷给破坏了。

    “本王也是无事而已。”叶流年瞥了华凝一眼，突然靠近沐水云，折扇一展，“伏魔谱研究的怎么样啊，可否小有所成？”

    “这个，一言难尽。”沐水云无奈的摇了摇头。

    “哦？难不成那伏魔谱不合你的心意？”叶流年着实稀奇，得到了天地至尊剑谱的她，并没有他想象中那种欢悦的神态，这伏魔谱他至今没有见过，当中的秘密，他自然不晓得。

    “王爷这一提醒，我倒是应该找杨庄主问一问了。”沐水云行礼后，便前往山庄正厅。

    叶流年与华凝对视一眼，各自追了上去。

    春光无限好，万里山庄正厅。

    江南轻抚着胸前，昨天可真是惊险万分啊，他以为这辈子都见不到师傅了，没想到他却大难不死，这个中情由，杨万里已经跟他言明了，想不到敬王会救他。

    应该是看在水云的面子上吧，那股圣级威力看似平常，却根本不是众人眼中那回事，气息之中夹杂着诡异的冷霜，险些将他丹田冻爆，而这里唯一能够驱逐冷霜气息的人只有敬王的金芒火才能化灭。

    传闻金芒火乃四大神火之一，四大神火分别为南山烈阳火，北海陵神火，西星天蓝火，东域金芒火。

    他在昏迷之时强烈感受到那股极端的热焰，想不到敬王的修为如此高深，更能操控神火，根本与养尊处优四个字八竿子打不着。

    思绪间，门口传来脚步声。

    沐水云踏进厅堂却见江南精神抖擞的模样，一颗心总算是放下了，“你感觉怎么样？”

    “水云！我听杨庄主诉说了昨日的情景。你为了我真是不惜一切，有你这个朋友，我死而无憾了。”江南上前抓住她的手，心中何止是感动，没想到水云竟然这么在乎他的生死，得此之友，夫复何求。

    “你是不是很感动啊，感动的话，可以放手了！”后进来的叶流年一扇子打过来，江南疼的一缩手，面上有些挂不住。

    叶流年眸光暗沉，他还没摸着呢，这小子倒好，当众吃豆腐，简直是好了伤疤忘了疼，冰霜尝够了，是在想尝尝他的火焰么！

    华凝神色清冷的瞥了一眼无措的江南，怎么这伤势一好，就动手动脚的啊。

    “多谢王爷相救。”江南拱手道，看来这敬王着实喜欢水云，这当面就护上了。

    “嗯，本王举手之劳而已。七仙峰对于皇室来说，更是比青宇楼重要的多。况且，你还是水云的朋友，本王岂能见死不救。”叶流年摇着扇子，一身尊贵气息尽显。

    “哈哈哈，王爷请上座。”杨万里从后厅走出来，微笑的将叶流年请入上座。

    “沐姑娘还没用早膳吧，我已经命人准备好了，一会你便可以去偏厅用饭。”杨万里转头笑道。

    “杨庄主的待客之道真是很让人舒心，不过，我还有一事想要请教您。”沐水云不想打太极，直截了当的说出了口。

    “是不是有关伏魔谱？”对于沐水云的请教，杨万里早已心中有数，“昨天太晚了，所以我并没有与你详细说明。先去用饭吧，用完了饭，我自会解了你心中的疑惑。”

    “好吧，那就多谢杨庄主了。”沐水云恭敬不如从命，看来伏魔谱的秘密，这个杨万里是一清二楚了。

    看着沐水云的背影，叶流年经过杨万里身边，沉道：“难不成是剑谱出了岔子？”

    “并非如此，当时我们将剑谱拿回来之后，每个人都起了觊觎之心。但是门派众多，伏魔谱却只有一本。无奈之下，我们都怕对方将伏魔谱据为己有，便联合起来将它封印了。”杨万里心中叹息，看那青木子的意思，肯定是不会出手解封了，如此一来，便要多增事端了。

    “什么？你们竟然将它封印了？真是多此一举！”叶流年脸色沉了下来，挥袖离去。

    偏厅内，看着一桌子美味佳肴，江南早就急不可耐了，当即夹了一个鸡腿放到沐水云碗中，“水云，多吃一点吧。你看起来弱不禁风，多补补。”

    华凝在旁清冷一笑，盛了一碗鲜汤递到了沐水云面前，声音柔和，“水云，饭前先喝汤，对肠胃好。这些菜肴色香味俱全，想不到万里山庄的厨子手艺这么好，我便借花献佛了。”

    沐水云看着两人的架势，一边鸡腿，一边鲜汤，心中无奈，“只是吃一顿饭而已，你们这是做什么？”

    见二人眼巴巴的盯着她，沐水云淡道：“你们看着我干什么？吃啊。”

    “哦。”江南与华凝对视一眼，这才吃了起来，期间还是不由自主的给水云夹菜。

    沐水云摇头，为什么她觉得此刻好累呢，这两个人到底是她的朋友，还是来伺候她的呀，无语了。

    三人吃完后，又回到了正厅。

    各派执掌早已纷纷到齐了，然，青木子的脸色依旧不是很好，两个黑眼圈华丽丽的挂在脸上，估计昨晚上也没睡好，伏魔谱都给别人了，他能睡好觉才真是见鬼。

    沐水云神色平淡，见叶流年向她招手，便淡笑的走了过去，坐在了他的旁边。

    各派执掌见此不淡定了，这敬王到底是什么意思？竟然让一个小辈坐在他们上方，这岂非是在当众忽视辈分问题！

    华凝与江南自然不能跟随水云脚步，便各自归位了。

    青烟看着华凝微红的眼圈，语气关怀，“没睡好？”

    “不是，昨天睡的太晚，一会休息一下就好了，劳师傅关怀。”华凝话虽如此，眼神却始终看着沐水云。

    青烟顺着她视线望过去，心中不其然的担忧起来，莫非她心中所想竟是事实？

    杨万里扫视一圈，笑道：“沐姑娘以风姿卓绝之势，赢得了天剑大会的胜主，这是众目睽睽的事实。年轻一辈的佼佼者，理当得到伏魔谱。关于解封之事，我想大家应该都没有意见了吧。”

 第39章

    “我有意见，沐姑娘的剑道水准超出了大家的想象。既然她有能耐夺魁，也应该有能耐突破封印，何须我们出手。”青木子脸色挂着阴沉的笑容，当初封印伏魔谱之时，是用了各派掌门的家传功法，想要破解封印，除非所有人出手，但凡少一个都不行，这沐水云既然这么嚣张，那就不要怪他冷眼旁观了。

    身旁的卓仁更是非常赞同师傅的言语，双眸一直盯在沐水云的脸上，纯净的脸颊，美丽的轮廓，当真是个干净的女子，可是招惹了师傅，就注定不能如愿以偿了。

    “青木子，你这青木派也有二百年了吧，门下之徒不下数万。你觉得你自己的修为在加上你的徒弟们，抵得过本王的千军万马么？”叶流年淡淡的笑着，心中对这个青木子着实无语，现在的趋势好比两方对垒，他的千军万马已经开到了万里山庄外，这个青木子居然到现在还分不清利弊，果真是不识时务的人。

    “青宇楼这个威胁刚走，王爷就想以势压人了么？我们各派早已商量好了，伏魔谱既然已经给了沐水云，我们也算是仁至义尽。至于能不能开启封印，这个就与我们没有任何关系了！”青木子眸光一扫，旁边的轩辕仇与侧面的莫未炎都脸色漠然的点头，此番完全不给敬王的面子。

    这也不能怪他们，谁让他们历经千辛万苦找到伏魔谱，最后却又拱手让人，如果这个人是他们其中一个门下的弟子，那倒还好说，可这个女人与他们素不相识，没有苦劳就想平白无故得到剑谱的精髓，哪有那么美的事情。

    将这些执掌的态度看尽眼里，沐水云心中早有预料，不过是解个封印而已，这些人用得着如此么。

    见叶流年脸色阴沉，当即就要发作，沐水云连忙笑道：“各派掌门跟我一个小辈也不必如此，解个封印而已。如果你们不想出手，我也绝不强求。”

    “诶，沐姑娘，我可没说不帮你解封印。我跟他们一向不同，一会我先帮你解了我那份封印，助你开启伏魔谱。”青烟不顾各执掌连环扫射的目光，依旧淡笑。

    “由于这个封印的力量极大，我这山庄肯定是施展不开，一会我们去山庄后方吧。”杨万里亦是无视青木子瞪视的目光，面上微笑。

    “那就多谢两位了。”沐水云微微一笑，难得还有两个愿意出手帮忙的，可比那青木子可爱多了。

    几派执掌纷纷对视，心中着实憋闷，这天玄门与杨庄主可不在他们计算内，万一开启封印之时动荡了他们设下的禁制，助沐水云顺利解封，他们岂非要两面不讨好？得罪一个敬王已经很心惊肉跳了，万一再得罪青宇楼，他们可真是求救无门了！

    春风吹徐，杨柳依依，万里山庄后山。

    一束金光闪现，直冲天际，轰的一声！

    青烟袖袍一挥，身姿闪回了原位，她的那份封印已经解除了，就看杨万里的了。

    杨万里眸光深邃起来，手中的金尊气径直轰击在伏魔谱上，砰，天摇地动！

    这一幕简直惊魂动魄，沐水云微微挑眉，两名尊级高手先后出手，这小小的伏魔谱居然能承受这些，果断是天地至宝。

    伏魔谱自动飘浮升空，在经受两道尊气的轰击后，周身的力量隐隐撼动，金光消减了不少，但还不至于全部隐匿，应该是少了其他派掌门的力量，所以不能完全解封。

    沐水云心思辗转，就在这时，一道影子不知从哪里窜了出来，径直冲向了飘动的伏魔谱，一身青袍在尊气的充盈下猎猎作响，脸上竟然还蒙着一块黑布，明显是不想让任何人认出他的身份。

    此番行为却聪明反被聪明误，就在杨万里等人吃惊要出手之际，只听沐水云放声喊道：“青木掌门想要伏魔谱就大大方方来嘛，为何还要充当蒙面大侠，真是有失一派执掌的身份！”

    “什么！是青木子这老鬼！”杨万里诧异的吼骂一声，袖袍挥动之际，一团强劲的金芒立刻朝青木子轰击了过去。

    青木子没想到他的打扮竟会被这么快认出来，在听到沐水云喊叫之时险些气的破功，耀眼的金色如同罡风般无情来袭，斜面又一道金光之势，不用想也知道是青烟打来的。

    青木子眸光阴狠，伏魔谱势在必得，两道封印已经解除了，只要将它拿到手在合集其他掌门之力，至尊剑谱他情愿与众人分割，也不想给白这个无名小辈！

    一团金光自手中拉长，青木子纵剑一横，砰砰…两道袭来的金光立刻被击散。

    沐水云双眸一凛，当即飞身冲了上去，这伏魔谱既然属于她，就不可能让其他人夺走！

    见沐水云不怕死的飞来，青木子眼中的阴狠已经遍布了整个脸庞，一把扯掉黑布，锋利无比的剑芒当即甩的淋漓尽致，期间狰狞道：“一个圣级巅峰，也敢与本尊较量，你简直不自量力！”

    沐水云飞快躲闪袭来的凌厉剑气，下方杨万里等人看的惊心，连忙冲了上来。

    三方汇聚一起，青木子似是拼了老命般，仰天嘶吼，“还不出来！”

    这一声吼叫震撼天地，两道金光立刻从草丛处窜出来，一白一棕，明显是轩辕仇与莫未炎，乍一看青木子肯定不会一击得手，二人焦急不已，这才万不得已显露身姿，反正都已经这样了，那就对抗到底吧。

    有了轩辕仇与莫未炎来分担对手，青木子心中一喜，立刻纵剑飞刺，凌狠的尊气直袭沐水云，当即就要她的命，狠道：“想修炼伏魔谱，去地府吧！”

    沐水云软靴踏空，身姿逆风急退，眼看这锋利的剑尖就要刺入她的胸口，当即运起全身真气，足尖一踏，身姿飞快翻转，堪堪躲避了过去，下一秒却被一股凌厉的意念死死锁住。

    方才就差点拿到伏魔谱了，可惜，这青木子已经杀疯了眼，面对如此深厚的金尊意念锁定，沐水云完全没有抵抗能力了，毕竟圣级巅峰与尊级一境存在质的差距，难不成今日要死在这里？

    眼中剑芒闪烁，青木子的剑气近在眼前，远处与对手纠缠的青烟当即惊叫一声，“沐姑娘！”

    “水云！”飞来的叶流年看到这一幕时，惊心非常，两团金色火焰当即摄放开来，快的无与伦比，敢伤害他看中的女人，这个青木子已经成功挑起了他的逆鳞！

    呼的一声！漫天的火热感彻底袭卷了思绪。

    沐水云觉得浑身上下热焰沸腾，在听到叶流年的声音时，心中有欣慰，万万没想到他居然有本命火焰！

    青木子距离她非常近，焰火袭来的瞬间，她自然也受到了波及，虽然与烈风那股火焰不同，但威力却是不相上下，这身衣服估计又要保不住了，当着这么多人的面，怎么遮掩？

    “啊！疼死我了！”青木子仰天吼叫，万万没想到这个敬王会及时赶来，简直不在他的意料之中，焰火袭来的瞬间，他简直疼的没了知觉，一头极长的黑发被当众烧焦，彻底变成光秃秃的和尚头，弄的不远处的青烟等人暗自惊叹啊。

    无限烧灼的金色焰火趋势太猛烈，青木子的袍子早就烧光了，噗嗤一声，一边吐血一边逃。

    沐水云的袍子同样被焰火烧灼殆尽，她却没有受到精神创伤，但此刻她真是恨不得立刻钻进地缝里，当即运气周身光芒，暂时抵挡春光乍泄的危机，可她方才被青木子袭击已经用尽真气，丹田有些虚空，坚持不了多久了。

    叶流年飞来之际脱下袍子，将沐水云包裹了起来，轻道：“对不起，我有些鲁莽，你有没有被烧伤？”

    “没事，多谢王爷及时相救。否则，后果不堪设想。”沐水云摇头淡道，此刻她只想穿衣服，不想被他抱啊。

    叶流年心思辗转，唇边勾起笑，感受着怀中的柔软身体，心中止不住荡漾，看来他修炼金芒火也不是没有用处，至少能够让他抱得美人。

    杨万里与青烟见此一幕纷纷松了口气，而轩辕仇与莫未炎见青木子已经逃的没影了，便也无奈的撤走，敬王在此，他们已经没有机会夺得伏魔谱了，这次简直是出师不利。

    沐水云转头望向伏魔谱，见它还在天空上飘着，心中松了一口气。

    可就在此时，远处天空爆发了一声惊天巨响，弄的山地堪堪摇晃。

    几人诧异间，一道紫影极快旋转而来，带着势不可挡的凌厉之息，两道摄魂金光霎时充盈了这片土地，化作一道道凌狠的罡风直袭叶流年！

    叶流年感受来人的戾气，当即抱着沐水云闪躲开来，袖袍一甩，金芒火立刻朝那人呼啸而去。

    “哼！”只听一声冷哼响起，那道紫影快如闪电般的作风简直让杨万里与青烟看的眼花缭乱，同样是尊级境界，他施展的身法可远远胜过了他们，这就说明，此人的修为肯定在尊级一境之上。

 第40章

    紫影的来意非常明显，攻击叶流年也只是手段之一，他的目的自然是伏魔谱，沐水云怎会看不出来，但她此刻还光着身子，根本不能与之争夺，况且她自身修为还没有突破尊级，也肯定不是他对手，难道要眼睁睁看着他拿走伏魔谱么？

    沐水云眸光深沉，心中似有一种无力感在叫嚣突破，为何她这么弱小，想要研习剑谱提高修为就这么困难么？腕上的佛珠仿佛感受到她的情绪变化，隐隐散发着红光。

    紫影在众目睽睽之下飞闪到不远处，站定后，举起了手中的伏魔谱，扑哧一笑，“是不是很意外啊，你们各个都是尊级高手，包括敬王在内，却都不是我的对手。伏魔谱是个好东西，可我对它没有兴趣。让我有兴趣的只有一件东西，沐姑娘，我们来谈个条件如何呀。”

    杨万里作势就要冲上去，却被此人一个凌厉的眼神扫射，喝道：“再往前一步，我就毁了伏魔谱！”

    沐水云瞥了一眼叶流年阴沉的脸色，便将目光定在了紫袍男子的脸上，紫布蒙面，汗，怎么又是一个蒙面人，难不成这古代就这么流行蒙面么？不过若想掩饰身份，这样的扮相有时候还真是很管用。

    不过这人的如意算盘打的真是劈啪作响，用她的伏魔谱反过来跟她谈条件，这样的买卖稳赚不赔啊，可她现在着实不方便讨价还价，便道：“你想怎么样？”

    紫袍男子仰天一笑，负手踱步，“以我的修为，能够帮你解掉这伏魔谱上的封印。可你要交给我一样东西，就是你腕上的血佛珠！”

    紫袍人一语惊人，几人当即一惊，原来他目的不在伏魔谱，而是血佛珠！

    沐水云眸底闪现一抹深邃，原来他想要血佛珠，唇边突然勾起了笑意，“你确定，你能开启封印？”

    叶流年诧异她的态度，难不成她真要把血佛珠给他？

    杨万里与青烟对视一眼，总觉得有些不对劲，这沐姑娘真的要舍弃远古圣物，去换取至尊剑谱么？

    紫袍男子道：“我确定以及肯定，我能解除封印。青木派的青魂断玉*施展起来并不难，而轩辕派的功法则以雷力著称，未炎宗功法的精髓却也不难施展。沐姑娘，你应该相信我，因为只有我，才能成就你的至尊剑法。”

    “我现在还有别的选择么？”沐水云神情冷淡，心中却另一番计较，血佛珠与伏魔谱这两样东西都是天地至宝，她当然哪样都不舍得失去，既然如此，她便赌一回了！

    叶流年皱着眉头，死死盯着紫袍男子的身姿，总觉得他的身形颇为熟悉，能够抵挡他火焰的人少之又少，他到底是谁？

    沐水云掀开袍子，白皙的手臂暴露在空气中，不其然的迎来两道火热的目光穿梭，她颇不在意的将血佛珠取下，举在手中，勾唇道：“血佛珠是至宝，我希望你能珍惜。不过在我扔过去之前，你要先将伏魔谱解封，我才能心安的将佛珠给你。”

    看着那只白皙纤细的手指轻托佛珠的姿态，紫袍男子双眸深邃，心中似有一团热焰在升腾，这个女人果真很别样，第一次对峙就能吸引他的目光，他不禁期待接下来的交锋了。

    男子轻声一笑，一手拿着伏魔谱，一手凝聚真气，当金尊凌息与伏魔谱相汇之际，他头顶的天空突然暗沉下来，仿佛有某种力量不断的充盈汇聚，一同传输到伏魔谱中。

    “不可能！他怎么会用青木子的青魂断玉*？”

    “你看清楚，那分明是刚中带柔的极柔功法，是未炎宗的成名功法。”

    杨万里与青烟各自不敢置信，这些功法都是各派成名绝技，这个紫袍男子怎么会一一施展而出？着实诡异万分。

    沐水云将二人话语听得一清二楚，心中对这个紫袍人的身份有所琢磨，但大陆的趋势她还不完全了解，所以无法推断此人的身份，能够研习各派精髓至法，这人真是不一般。

    天空暗云翻涌，紫袍男子停下了动作，此刻他手中的伏魔谱金光内敛，已经返璞归真了。

    “这回可以将血佛珠交出来了吧。”男子眼中带笑，他很喜欢这个女人，所以他决定了，三天之后，他要得到她！

    “好吧，那你可接住了。”沐水云隐没唇边笑意，将血佛珠当空抛了过去。

    紫袍男子双眸一喜，立刻将伏魔谱甩了过去，并且身姿一闪，竟伸手朝血佛珠抓了过去。

    沐水云眉心一动，旁边的叶流年立刻将伏魔谱吸到了手中，反观天空，却红光乍作！

    砰的一声！紫袍男子瞪眼不可置信，身姿就像被一股强劲力道轰击般，如同断了线的风筝倒飞了出去，心中惊骇之际更隐着不甘，万万没想到这血佛珠会自动发光，脱离了主人的制约，难道不应该隐去力量么？

    这股力量超出了他的想象，更超出了他的修为负荷，他一边倒飞一边后悔，没想到出师未捷，竟失手了，噗嗤，一口鲜血染红了脸上的紫布，身影消失在天边。

    血佛珠飞回了沐水云的手中，自动绕上了手腕，唇边勾笑，是她的东西永远都会跟着她，别人休想窥视。

    这一幕简直看的杨万里直瞪眼，青烟对此更是始料未及，没想到沐姑娘是这个意思，从头到尾她都没打算舍弃血佛珠，而是有万全的把握能够取胜，这才哄骗那紫袍人解了伏魔谱的封印，当真是腹黑的可以，这算计的能力好高强啊！

    “水云，你真是令我刮目。”一直未言语的叶流年突然轻道。

    “这没什么，血佛珠已经跟我契约了，除非我死，否则它不会改认他人为主。王爷，我想先回去换衣服。”沐水云紧了紧身上的袍子，一丝淡淡的熏香气息飘入鼻端，让她很心安。

    “这个拿好。”叶流年拉过她的手，将伏魔谱放在她的手中。

    “谢谢。”沐水云微微一笑，转身离去。

    这纯净的笑容顿时晃了叶流年的眼，直到沐水云消失后，他才回过了神，有一种情意在不经意间滋生，却是他想控制也无法控制的冲动。

    夕阳西下，夜色即将到来。

    沐水云坐在椅子上，将伏魔谱翻看了一遍，此时她已经换了一身白衣，她还是比较习惯穿白色的衣服，虽然没有忘记紫云竹的提醒，但在万里山庄内，穿什么都是一样的。

    “这伏魔谱上的剑法招式虽然精妙，但貌似少了些什么。”沐水云将整个剑谱翻来覆去的看个遍，只觉得它就是一本很普通的剑谱，根本没有传闻中那样神奇奥妙，若非亲眼看着紫袍人解封印，否则她便要怀疑是否被他掉了包。

    叩叩叩…

    “水云，是我，开下门。”江南的声音传了进来。

    沐水云起身开了门，笑道：“你怎么来了。”

    “怎么，没事就不能来看看你么。自从吃完晚饭啊，你就把自己关在房里，神神秘秘的做什么呢？”江南微笑的走进了房，便看到了桌上的伏魔谱，心中一跳，转头道：“原来你在研究剑法啊，那我还是先走了。”

    沐水云见他要走，立刻将他拉住，“别啊，你既然来了，就帮我一起看看。我觉得这个剑谱有些问题，看看你能否帮我解惑。”

    “哦？这剑谱有问题？不会吧。”江南坐在椅上，见沐水云不甚在意，便大大方方的翻看剑谱的内容，看了一会眉头皱起，“确实古怪，我听我师傅说过，这伏魔谱总共分为上下两部分。但是看此剑谱的内容，完全就不合理法。就像是众多的剑招硬是凑到一块，简直是个大杂烩。至尊剑谱怎么会内外不分明呢，水云，你确定这是真的伏魔谱？”

    沐水云点头道：“杨庄主为人光明磊落，我相信他不会拿假的糊弄我。况且，这若是假剑谱，那么剑谱上的封印又从何而来？各派执掌应该不会联手封印一本假剑谱吧。所以这本一定是伏魔谱，只不过里面的内容，我们还未能钻研透彻罢了。”

    “说的有道理，但是看这剑谱的内容，着实普通的不能在普通了。这种掺杂的剑法招式，你能去学么？恐怕你自悟的招式，都比这上头写的强。”江南虽然理解沐水云的想法，但是人心叵测，万一这本剑谱是各派想要混淆视听而做的假象，水云岂非被他们耍了。

    “先这样吧，这本剑谱我晚一些会再研究一下。”沐水云将伏魔谱收进储物戒，觉得当中有些古怪，只是不能参详这古怪在哪里。

    “既然伏魔谱已经到手了，就不怕你不能研究透彻。水云，你知道今天是什么日子么？”江南微笑的问。

    “什么日子？”沐水云瞧着他的模样，总觉得怪怪的。

    “赏灯节。”江南笑的神秘，凑上前道：“万里山庄的范围着实庞大，只要在西行百里，就是下一个城池了。我想邀请你去赏花灯，这可是每年之中最热闹的时节了，机会不能放过。”

 第41章

    “赏灯啊，你与华凝一起去吧。”沐水云淡笑摇头，那种热闹她不是很向往，便想要委婉的拒绝。

    可江南却不依了，一把拉住她的手，“水云，这万里山庄已经够寂静的了，你还把自己关在屋子里，多闷啊。今天不要想剑谱的事情了，我们去放松放松。有可能你观赏尽兴了，伏魔谱的古怪就想通了呢。”

    “这，还是不去啦。”沐水云声音小了很多。

    “哎呀，走走走啦！”江南不给她拒绝的机会，当即将她拉了出去。

    “好了，我去就是，你别拉着我啊。”沐水云抽出了手，心中无奈的很。

    月光倾洒而下，二人刚走出来，就见华凝早已等在院外，看向沐水云的眸光中，带着一抹柔和。

    “原来你早有安排啊。”沐水云瞥了江南一眼，却是不知这华凝为何不进屋，反倒等在外面。

    “好了，不要多说了，我们快走。”江南的手还拉着沐水云的袖子，这一幕却让华凝清冷的脸色更加冷了，但也没说什么。

    从万里山庄到达地海城根本不能用走路，更加不便骑马，此时夜色来临，三人最终决定，飞着去。

    夜洒华光，泛舟湖上惬意之极，地海城的夜晚华美荡然，更有一些文人墨客驾船赶来，都是为了每年一度的赏灯时节。

    各式各样的花灯排列在岸边，花红柳绿，五彩缤纷，多方游子亦是纷纷前来观赏。

    一袭白衣，飘然洒脱，女子静静坐在船头，将视线瞥到岸上人流聚集处，唇边的笑意慵懒至极，纤细的手指轻轻拨弄着清凉的湖水，感觉全身都处在一种极为舒适的状态里。

    她很享受这种感觉，自从来到这个世界后，她从没有这般轻松惬意过，江南说的对，这里的气氛，的确能够让人放松。

    “水云，尝尝这杯茶。”华凝将一杯温茶递过来。

    沐水云接过了茶，鼻端轻闻，清新淡雅，轻轻一抿，绵香醇厚，微笑道：“果然好茶。”

    “水云啊，这茶可是船家特地为你煮的，我们也都是沾了你的光呢。”江南手托茶杯走了过来，竟不顾华凝清冷视线扫视，大大方方的坐在了沐水云身旁，真是好不客气。

    华凝颇为无奈的摇头，这是要有多大的忍耐力才能控制那股争风吃醋的念头，水云，怎样才能与你独处呢，没有其他人打扰，就只有我们两个。

    “唉。”华凝微叹一声，竟将杯中茶一口饮尽，明明是喝茶，却硬是喝出了一种愁苦般的古酒味道。

    手被一个温暖覆盖，华凝微微一怔，却见沐水云眸光温和的看着她，“叹气可不好。如此闲情之下，你应该愉悦一点。”

    “水云…”华凝眸光隐着温柔，心中更是舍不得她离开，将她的手握在手中，就像对待珍宝般轻柔抚摸。

    沐水云心脏急跳一下，想要抽回手，耳畔却传来一声又一声的惊叹与倒抽气。

    放眼望去，两岸花灯一片多彩，竟将这夜晚照耀的犹如白昼般喜庆连绵，各地公子书生以及富商小姐全都眼巴巴的看过来，目光急速穿梭在白衣女子的身上，就像她有什么吸引力般，看的一些风流公子目瞪口呆。

    “这姑娘长的真美，活像个天仙！”

    “谁说不是呢，这地海城多年不曾看到过如此美丽的女子了，她应该不是本地人。”

    众人议论纷纷，都将惊艳的视线集体扫射那名气质独特的白衣女子，她身边的女子虽然也是一身白衣，但就气质来说，只能算是清冷类型，仍旧达不到天仙级，所以众人也就忽略了华凝的存在，而坐在沐水云旁边的江南，直接沦为无视的对象。

    “水云啊，看来跟你在一起，我的吸引力大大下降了。连那些姑娘都不看我了，唉。”江南装模作样的叹了一口气，直接弄得沐水云哭笑不得。

    一旁的华凝却清冷道：“我宁愿做陪衬。”

    “啊？”

    “什么？”

    沐水云跟江南同时诧异的看她，却见她低头喝茶，不言不语了。

    沐水云微微抿唇，心中无奈，你喝茶就喝茶嘛，为什么还抓着我的手不放啊…

    不远处的一座桥上，一个粗衣女人环抱着小女娃正在挑花灯，女娃欢乐的伸手去抓，女人本来抱的好好的，却看着下方深邃的湖水，竟眼晕了起来，女娃自然未留意，就连叫喊都没来得及，直接从高桥上掉了下来。

    “有孩子掉下来了，快救人啊！”

    “馨儿！”

    就在众人惊慌尖叫之下，只见天空闪过了两道身影，一白一灰，宛如两股清风般，划过了众人的眸底。

    船头边，华凝与江南简直不可置信，方才那些人尖叫的一刹那，身边的水云已经不见了。

    一阵柔风飘过，沐水云优雅的坐回了船头，手上还托着那杯清香的温茶，只是人们并没有如期的看到那个险些落水的女娃。

    众人正在惊叹白衣女子宛如谪仙般的身手与身姿时，桥上却传来动静。

    “阿弥陀佛，这可爱的小娃归还于施主了，今后施主要善加看护好。”一个和尚面带微笑，将怀中的小女娃递过去。

    “多谢大师相救，多谢了！”女人见女娃没事，便感恩戴德的拜谢和尚，之后抱着女儿离开了。

    “哎啊，真是有惊无险啊！”

    “对啊，想不到这个和尚的修为这么高啊！我还没看清楚怎么回事呢，那女娃就没事了，果然惊奇至极。”

    “真是结善因得善果啊。”

    众人纷纷对和尚救人这一幕倍感赞扬，佛家的人都那么善良，见不得有人受难。

    沐水云盯着桥头上的挺拔身影，唇边勾起一丝笑意，仍旧是静静品茶，不言不语。

    江南与华凝对视一眼，顺着沐水云的目光望去，月光洒下，却衬托了那件灰色衣衫的洁净与朴素，夜的光线与灯烛的光芒相结合，将那和尚俊逸的面庞清晰勾勒，让人看了，竟产生一种平然净世的情怀。

    “这和尚长的颇俊，出家实在是可惜了。”江南竟看了他的面容后，止不住有感而发。

    沐水云听了却咯咯一笑，美丽的脸颊微微泛红，为何她听江南说的这句，就是控制不住想笑呢。

    华凝见沐水云笑容满面，心中狂跳了起来，她不想探究那个和尚的来历，也不想理会江南的言语，只想这么看着她，细品她每一个面部表情，这个过程，却是会让她愉悦。

    “你笑什么？”江南有些诧异，他只不过是说了一句感叹的话而已，水云就笑成这样，笑点到底在哪里？

    沐水云却摇了摇头，不想解释什么，那个和尚的脸庞她看的一清二楚，论修为他们相差一大截，这也是为何她出手救人之际又撤回来的原因，有这个和尚在，就算一百个人同时掉下桥，他也能将他们完完整整的救上岸，因为，他就是有这个资本。

    而江南的言语，着实好笑，和尚的修为乃是尊级，自然延缓寿命，他此刻的年龄与面容，根本就不是俊美二字所能概括的，估摸着他的岁数，应该过百了吧。

    对于沐水云飘来的眼神，和尚自然感受的到，借着月光与灯火的环绕，将目光看向了那条飘荡在湖中心的小船，那名白衣女子气质绝佳，容颜更是熟悉的不能在熟悉了，惊喜道：“沐姑娘？”

    江南对此情景不淡定了，转头问道：“他怎么认识你？你们两个难道…”

    华凝见沐水云神情平淡，唇边却勾着别样的笑意，心中一跳，到底怎么回事？

    灰影当空掠过，足尖轻点湖水，一圈圈水波荡漾开来，却未将他的靴头沾湿，这和尚竟在眨眼间，落到了那条小船上。

    和尚站在船头，双手合十道：“阿弥陀佛，沐姑娘，你可真让我好找啊。”

    “元海大师救人的风姿让我极是佩服，佛家都是以传扬善业，秉承哉缘普度为己任，我果真见识了。不知大师找我何事？”沐水云同样双手合十，对他行了一个佛礼。

    对于佛这个字眼与含义，沐水云根本不能忽视，也不会去忽视，她尊重每一个佛家弟子，就像尊奉佛祖一般，同时也承载着她半生的信仰，尊重佛道，就是尊重自己。

    “什么？元海大师？经纶寺易心方丈的大弟子元海尊者？”

    江南与华凝双双不可置信，水云怎么会认识元海尊者，他是出了名的闭门苦修僧，怎么会与女子打交道，着实惊奇。

    “想不到这个和尚还是个高僧！”

    “居然是经纶寺的尊者！”

    众人都是一派震惊之色，天宗大陆之上谁人不知皇家国寺经纶寺之名，那镇国大寺之中全是得到高僧，况且这位高僧的身份也是不得了，就算这些游子孤陋寡闻，可也听说过易心方丈的名讳与事迹，那真是要追溯到百年之前了，不过经纶寺历史悠久这是不争的事实，传了几代方丈他们也是无从探究，只知道那里全是得道高僧，都是最近接佛祖的修为者，这让他们起了一种敬而畏的心理。

 第42章

    元海扫视岸边众人敬畏的表情，不甚在意道：“前些日子，我师傅收到了一封信，信中内容诉说沐姑娘将要前往本寺修炼。当时师傅向我说起时，我觉得很惊讶。能让师傅在意的人少之又少，这位写信人的身份已经不必去探究了。师傅命我下山去迎你，但天南地北的，我却是不知你已经走到了哪里。所以一路寻找，这才路过了地海城。不想竟这般天作之巧，让我不必踏破铁鞋，也能完成师命了。”

    “哦？一封信…”沐水云思虑了一番，顿时眼神一亮，她去经纶寺这件事情只有紫云竹一人知晓，必然是她寄信经纶寺通知易心方丈的，她这个老师啊，什么事情都想的周到，这让她倍感欣慰。

    “沐姑娘想必是想起寄信之人了，那就快快随我回归本寺吧。”元海面带亲切的微笑，手中掌力向下，小船顿时在他的指引下飘游起来。

    “现在着实不方面前去，万里山庄出了点事，我不能置身事外。就请大师容我两天，两天之后解决了事情，我立刻随大师前往经纶寺拜会方丈。”沐水云不得不婉拒元海，万里山庄经此大难，与她有直接关系，她岂能一走了之。

    元海心中诧异，便道：“既然如此，那我便亲自拜访一下杨庄主好了。一路走来我却听说了不少关于万里山庄的事迹，天剑大会已经举行完毕，据说当时的场面轰动四座。就连青宇楼主都亲自赶至大会，好像是为了一名女子。此次正好到达万里山庄，过问一二。”

    “不用过问杨庄主了，我可以亲自为你解答。与莫空欢作对的女子，就是我。”沐水云点了点鼻子，无奈的摇头叹笑。

    “什么！”元海瞪大了眼珠子，险些没当场爆发，“阿弥陀佛！这莫空欢简直岂有此理，居然对一个女子如此嚣张跋扈。难不成万里山庄之事，就是他幕后操纵？”

    “差不多吧，就因为水云误杀了他的护法，所以他才以血洗各派作为威胁，趁机逼迫杨庄主交出伏魔谱。”江南想到此，心有气愤却撒不出来。

    “可青宇楼那男人是签了生死状的，死了也怨不得水云。况且水云当时是想放过他来着，却被赶来的男人破坏了。一切巧合都显现了诡异，青宇楼死一个属下根本不疼不痒，估摸着定是莫空欢想要取得伏魔谱的一个借口而已！”华凝对此颇有意见，大会当日，谁都能看出那烈风来者不善，对于死去的雨辰更是连一个眼神都吝啬给予，这样一个冷血男人叫喊着要为其报仇，可笑不可笑啊！

    沐水云却是无奈的很，谁让她摊上这事了呢，莫空欢夺取伏魔谱应该只是个手段而已，他最想要的，必定是自己的血佛珠。

    “原来如此。沐姑娘，此次赏灯佳时已过，我便与你一块回去吧。”元海手掌发力，一片金光包裹了整个船身，华丽之中透着祥和的气息，小船在他真气的催动下，稳快划行。

    夜色浓重，万里山庄正厅。

    叶流年在厅中来回踱步，脸色有些发沉，袖袍一甩，“水云到底去哪了？问你们一个个的都说不知道！一个大活人都给看丢了，干什么吃的！”

    “王爷息怒，属下这就去调兵寻找，定然在一炷香内将这方圆千里搜寻个遍。”山河拱手退下。

    “原来沐水云不见了，难怪王爷这么焦急。这夜黑风高的，万一出个什么意外…哎呦！”轩辕仇痛苦的捂着脸，这还没见敬王如何出手，自己就狠狠的挨了一巴掌，他不就说句风凉话嘛，至于动这么大气么。

    “自己管不住嘴，本王就替你管管！让你彻底的明白一下，到底什么话能说，什么话不能说！”叶流年轻声言语，脸色却不是一般的阴沉，这个时候来挑他的逆鳞，这个轩辕仇果真活腻了！

    坐在两侧的各派执掌见此敬王这般咄咄逼人的架势，都纷纷站了起来，瞥了一眼轩辕仇那张肿的老高的半边脸，他们甚至连幸灾乐祸的心思都不敢有了，这敬王温柔起来都能滴出水来，可狠厉起来，那简直如同暴风骤雨般的趋势，谁敢上前招惹，赶紧各自管好嘴巴，他们可不想被扇巴掌，看着都钻心的疼。

    杨万里摇头无奈，看来敬王果真是陷进去了。

    青烟微微皱眉，华凝也不见了，难不成是跟沐水云一块出去了？

    “王爷，这天色已晚，我门中还有事情要处理，就先退下了。”青木子顶着光秃秃的脑袋，脸上挂着春风般的笑容，心中却一直在诅咒沐水云，最好是在野外遇到仇家，最好是青宇楼的人，直接将她灭了，也好为他的憋闷出口气。

    “休想！青木子，本王郑重其事的告诉你，今天晚上水云若是安然无恙的回来，你的青木派自可保一时安宁。但凡她有半点不妥，不用莫空欢出手，本王第一个拿你开刀！让你见识一下，什么是真正的血流成河！”叶流年气势凛然的转身坐于椅上，周身焰气随着他情绪的波动而压到了最低。

    这个青木子的心思他怎会不知道，借着沐水云不曾回来之际暗自寻访下杀手，他绝对不能容忍这一点，当即喝道：“任何人不得离开这个厅堂，哪怕水云三天不回来，你们也得跟本王在这里耗上三天！”

    这敬王是疯了吧！沐水云不见了却拿他们出气，简直没这么办事的！

    各派执掌心中憋气，却没有任何一个人敢反驳半句，青木子脸色更是一片青黑，看来自己的小心思根本瞒不住啊，这个敬王简直比狐狸还精，真是气煞他也。

    “王爷，沐姑娘回来了。”山河在外禀报道。

    沐水云脸色平淡的走进了厅堂，方才回到山庄之时，护卫就知会了她，说所有门派的执掌都被敬王困在了正厅，她才连忙赶来，不想刚走进屋就被一阵柔风吸住，回过神来时已经被叶流年抱在了怀里。

    这一幕简直惊掉了所有人的眼珠子，就连随后跨入门槛的元海也不禁瞪大了眼眸，念道：“阿弥陀佛。”

    江南与华凝见此，心中不是滋味，却也无法上前阻止这一切。

    沐水云无语的翻了翻眼，下意识挣脱了叶流年的怀抱，“王爷，我只是与他们去地海城看花灯了。您可以让各掌门回去休息了吧，若因为我而耽误他们作息，那我可真是不好意思了。”

    “这里没事了，你们都回去吧。”叶流年轻咳一声掩饰了小尴尬，他也是在意水云，才无奈而行事的。

    “这位大师是？”杨万里却将眼神定在了这位气度不凡的和尚身上，上下打量一番，心中愈发吃惊。

    “这位是经纶寺元海大师，是易心方丈大弟子，乃是得道的高僧。”沐水云微笑的介绍，心思微转之际，却见叶流年眸光深邃了起来。

    “原来是经纶寺的元海尊者，昔日久仰大名却未曾得见，此次，却是一睹大师的风采了。”杨万里身为一庄之主，更是有幸能够见得经纶寺高僧的尊驾，真是难得至极啊。

    “哪里哪里，贫僧只是奉师傅之命下山迎接贵客的，扬庄主莫要客气了。”元海手捻佛珠，俊美的容颜竟显现了一抹慈悲之意。

    “不知大师迎到贵客了么？”杨万里好奇相问，能让易心亲自吩咐迎接的人，身份必然极为尊贵。

    “已经迎到了。”元海微笑的看向了沐水云。

    这眸光之中的含义在明显不过，杨万里怎会看不出来，想不到这经纶寺的贵客，竟是沐水云！

    叶流年笑道：“经纶寺乃是清心拜佛之地，邀请一个女人做什么。这个易心，做事总是让人琢磨不透。”

    元海打量着眼前这个男人，一袭锦袍华衣，彰显这一身尊贵的气质，想必就是水云口中的敬王了，双手合十道：“阿弥陀佛，元海见过王爷。家师的心思一向难以捉摸，别说王爷了，就连我这个跟了他百年的弟子，有时候都猜不透他的想法。”

    百年？江南心脏一跳，当即脸一红，他总算是明白水云为什么会笑话他了，百年尊者，却被他误认为年轻小伙子，好尴尬。

    叶流年对此番话语未知可否的笑，心中不知在想什么。

    沐水云轻道：“王爷，你们就先聊着，我回去休息了。”

    “我与你一起回去。”华凝上前拉住她的手，这次说什么也要跟她一起走。

    “好，早些休息。”叶流年眸光温和，那是一种能够将冰封融化的情感。

    沐水云跨出门口才松了口气，接触外界的空气让她心中不再憋闷，这厅堂里的气氛着实诡异啊，那个敬王为何老是用一种独特的眼神盯着她，无奈的摇了摇头，借着月光照耀，走向了后院。

    身旁的华凝突然道：“你不觉得，王爷对你很照顾么？”

    “你想说什么？”沐水云转头看她，月光之下，她的眉眼更加清冷，只是眼底那抹久存的温柔，却让自己看不懂。

 第43章

    “王爷喜欢你。”华凝将事实说了出来，觉得心中就像堵了一块巨石般，压得她喘不过气。

    “那又怎么样。”沐水云与她并肩行走，月下漫步这样的事情非常惬意，尤其是在夜晚进行。

    华凝声音小了很多，“你喜欢他么？”

    “我只当他是王爷，很晚了，你应该回去休息了。”沐水云心中无奈，为何觉得华凝好像心事重重，一直在问她这些莫名其妙的问题。

    敬王想喜欢谁，那是他的自由，她无权干涉，也无法去干涉。

    她能做到的，就是守住自己的心。

    沐水云怅然一叹，抬眼望去，月光下树叶纷飞，却不知不觉的想起了那片纷飞的桃花，她，是否还好。

    “那我回去了，你早些休息。”华凝转身离去，孤单的背影却深深印在了沐水云的眼中。

    凉爽的夜风吹徐而来，将那头附有层次的发丝飘散，纤细的身姿显得很单薄，沐水云心中一叹，她总觉得，今晚的华凝有些不太一样。

    推开了房门，内室水雾弥漫。

    沐水云抿唇一笑，虽然不知这万里山庄的规矩，但既然下人都把一切准备好了，那她今晚就应该好好的享受一番，毕竟，她好些天没有洗过澡了。

    将门锁紧，沐水云脱下了衣衫，将之挂在了屏风上。

    刚要走进去却停住了脚步，此刻的她身躯光裸，虽脸色平然，但目光却径直的盯住了屏风上的画面，眸光所及之处，皆是一片粉红。

    这是一个充满浪漫气息的桃花林，漫天花瓣纷飞，公子吹箫，女子跳舞，果真是郎才女貌，天作之合。

    沐水云眸光温和，竟有些移不开眼，她对这对恩爱眷侣没兴趣，她欣赏的是那种静逸的情怀。

    “丫头，身材不错。”一声慵懒的语调从窗边传来，惊扰了某人的欣赏。

    沐水云挑眉望去，心中一片惊艳。

    一袭黑色长袍硬是穿出了一种华贵的感觉，银色长发凌风飘舞，月光倾洒在她身上，却映出了一种别样的情怀，面具下的红唇微微勾起，一字一顿的念道：“沐，水，云。”

    沐水云心中一跳，这女人眸光之中带着调笑，调笑中却透着冷漠，她怎会感受不到呢，见那目光淡淡穿梭在她身体上，这才意识到自己还裸着，抬腿跨入木桶，将身体掩入了温热的水中，口中言道：“你还是这么冷漠。”

    “冷漠这个词，最适合我。”雪枫勾唇淡笑，见沐水云借着水流掩盖身姿，当即道：“你不是不在意么，为何还要躲着。”

    “我只是见这水的温度已经差不多了，所以洗一洗，我没有躲什么。”沐水云拿着帕子大大方方的清洗身体，面上一派淡然的模样，根本不在乎。

    这一幕不禁让雪枫微微挑眉，眼神黯淡下来，看来是她多想了。

    夜色深邃，清风吹徐，屋内却水雾迷绕。

    偌大的木桶中，女子肌肤白皙，温热的水流冲刷着她的身体，享受这一刻的宁静与舒适，唯一能够引起关注的，只有她腕上那串散发微妙光泽的红玉佛珠。

    雪枫静静望着月夜，这一刻她觉得孤独，百年之前的她意气风发，性格亦是张扬至极，不知何时，这一切都悄然改变，也许是在遇到那个女子之时吧，恰似古井无波的心，彻底被挑起波澜。

    可最终，有情人终成眷属，伤情人却要面对苦痛的折磨，悲哀，雪枫现在只能用这两个来形容自己，唇边的笑意不但冷漠，而且有些自嘲的意味。

    “雪姑娘。”一声轻飘飘的呼唤传到耳畔。

    雪枫依旧凝望着月色，双臂环胸，身姿慵懒的倚坐在窗边，头也不转道：“你想说什么。”

    “我只想问，你还好么？”沐水云系上了衣带，湿润的发丝搭在了胸前，可能是泡的太舒服了，脸上的红润气息仍然没有消退，衬着这张纯净的脸颊，更为美好。

    雪枫转过了头，静静看着眼前似出水芙蓉般的女子，轻道：“你觉得我不好么？我现在可是好端端的坐在你面前。”

    “我指的是，你上次的匆匆离去。我猜想，你是不是有什么…”沐水云是想问你是不是有隐疾，不过，这话不好摆明了问。

    对于上次雪枫脸色发白的离开，她一直在担忧，此次见到她，就像没事人一样，完全看不出来是个有隐患的人，所以才有此一问，想要确定一下。

    “你现在应该关心的不是我，而是怎样研习伏魔谱，提升修为。”雪枫的话音有些冷，她不想跟沐水云纠缠她是否有病，那话中之意太明显了，她自然听的出来，只是她不想面对这个话题罢了。

    “对了，说到伏魔谱，我觉得我应该请教你一下。”沐水云手一晃，将伏魔谱递了过去。

    此刻两人离的很近，沐水云可以更清晰的看清眼前的冷漠女子，眸光之中全是一片华丽的银白，这绵长的发丝明显保养的很好，让她看了都觉得摸上去肯定柔软至极，她不知为何就是有一种想要摸上去的冲动，不过这冲动很快被她压制了。

    这个面具略微透明，可以看到面具后的轮廓，但却非常朦胧，面具的质料很特别，似玉又非玉，表面上看起来却似水晶般晶莹剔透，真的很特别。

    “剑谱里面的剑法招式你先不要学了，我觉得事有蹊跷。我会帮你去探一探杨万里的底，看看这伏魔谱究竟有何秘密。”雪枫将伏魔谱递过去，却没见沐水云接过，抬眸一看，则对上了一双充满温情的眸子。

    “不要这样盯着我看，不然，我会以为你喜欢上了我。”雪枫唇边的笑意慵懒至极，面具下的轮廓呈现了一种媚惑的美。

    心狠狠一跳，沐水云暗自深呼吸，只看半张脸就险些让她心神恍惚，若是看到了全貌，她岂非要被迷晕了。

    “百合这个东西很玄妙的，我还没打算涉及。”沐水云淡淡一笑，心脏急跳的节拍却无论如何也控制不住了，这个女人又冷又媚，简直人间尤物，就连来自现代看惯了美女的她，也差点被迷的失魂。

    “百合？”雪枫心中诧异，虽然知道她的来历，但这种语言后的含义她并不愿意去深刻探究，“好了，我走了。”

    “这么快就要走，在坐一会吧。”沐水云觉得每次她们见面都是匆匆的，这个雪枫来去无踪，根本抓不住踪迹，这让她有些无措。

    “就算在舍不得，你我还是要分离的。这才有下次见面的喜悦啊，你说是不是…”雪枫的言语足够暧昧，却弄的沐水云直瞪眼。

    “谁舍不得！”沐水云瞪她一眼偏过头，感觉一阵柔风轻吹她的发丝，转头一看，窗边的女子早已悄声无息的离去，只留下淡淡的冷香飘荡。

    弯月倒挂星空，清风拂来，一袭黑袍飘荡纷飞，慵懒的身姿飞掠天际。

    一道气流波动当空闪现，两名白衣女子踏空而来，直追黑影而去。

    雪枫眼神冷漠，优美的身姿就像绝舞般，靴头踏空飘飞，竟一步百米的距离，身后的两名女子就算摄放全身真气，也未能追上她的脚步。

    慵懒的身影充斥着冷漠的气息，微微一晃间，便消逝了芳踪。

    两女子身姿翻转，落在了平地上，彼此对视一眼，都有些不甘心。

    “看她的身影，明明就是宫主，为何她却不与我们相认呢？”香琴有些气馁，她们已经跟踪雪枫好几天了，这次却被她甩掉了，看来追寻之事必须要阁主亲自出马，否则，真的很难寻到宫主的踪迹。

    “我们先回去禀报阁主。”碧棋拉住她，两人身姿一闪，消失在原地。

    月夜终究过去，新的一天将要来临。

    一缕温暖的阳光照射进来，将四周的陈设覆盖，清晨的气息凉爽清新。

    沐水云洗漱完毕后，便离开了房间。

    迈进了偏厅，却未见到华凝与江南的身影，沐水云心中诧异，便也不做探究，坐在桌上准备用早餐。

    刚喝了一口粥，便见叶流年微笑的走进来，“水云，昨晚睡的好么？”

    “还好，王爷怎么起的这么早？”沐水云觉得她早起是一种习惯，但是这位尊贵的王爷，应该没必要早起吧。

    “我只是想来看看你，对了，伏魔谱研究的如何了？”叶流年坐在她身边，亲自为她夹了一个水饺，微笑道：“这万里山庄的厨子比皇宫的御厨手艺还要高超，这水晶虾饺是他最擅长的，你尝尝好不好吃。”

    “岂能让王爷亲自给我夹水饺，这可使不得。”沐水云连忙拿碗接过来，心中腹诽，这尊贵的王爷少说也是千金之躯，却为她夹饺子，她是该受宠若惊呢，还是应该叩地拜谢啊。

    “跟我不要这么见外了，说说你研究的怎么样。”叶流年看着她吃水饺的模样，真是有种别具一格的优雅感，这就是他理想中的女人。

    但凡任何一个女人得到这样的殊荣，当场就应该露出受宠若惊的小女儿家姿态，来博得他更多的体贴，但沐水云却反其道而行之，依旧淡然随意，他总算是见识了，这个女人真是要好好的珍惜才对。

 第44章

    “研究的还可以，我决定先放一边，等解决了万里山庄之事，我在仔细的钻研一下剑谱的精髓。”沐水云面带淡笑，她觉得这个水饺真是很好吃，不愧是万里山庄的厨师，这做出来的东西，敢追现代的味道。

    说到现代，沐水云倒是很怀念现代的食物，有一些她比较习惯的菜式，但是这里的厨子未必能够做出来，这个粥也不错，清淡可口，也不算太粘稠，简直满口清香。

    叶流年看她喝粥的模样，当真是优雅的很，便道：“水云，万里山庄之事解决完，跟我回皇宫吧。”

    这突然的一句，险些让沐水云一口粥喷出来，勉强的止住咳嗽，惊讶道：“去皇宫干嘛？”

    “你这么着急做什么？都噎着了。”叶流年轻拍她的背，安抚道：“我只是想带你去见一下皇兄而已，不要太紧张。”

    “见皇上做什么？”沐水云觉得自己就像十万个为什么，总是捉摸不透这个王爷心中的想法，见皇帝？她是什么身份，见皇帝能做什么！

    “让我皇兄见一见，他即将要册封的郡主啊。”叶流年唇边的笑意深邃起来，他自然能够看出沐水云一直都是婉拒他的接近，纳妃这样的事情她肯定不会接受，不如以郡主的身份留住她，之后的事情，就好办多了。

    “郡主？”沐水云深吸口气，不解的问：“王爷这是何意？”

    “雀栖湖上那一幕，让我对你另眼相看。天剑大会你展现的风姿，更是让我刮目相看。我觉得你身上有一种特别的气质，一种非常吸引人的气质。所以我决定，认你做义妹。”叶流年说完后，静静等待她的回答。

    一个郡主的封号换取一份真挚的情感，这个买卖是值得的。

    叶流年的想法让沐水云捉摸不透，原以为他会说出封妃这样的字眼，没想到却是封郡主，但封什么都跟她没关系，因为她不喜欢，轻声拒绝道：“多谢王爷的美意，可是我自由惯了，不想被皇朝的规矩束缚，请王爷收回成命。”

    “先不要急着拒绝我，水云，你应该考虑清楚。我看的出来，你是个向往淡泊的人，但是这片大陆没有你想象的那般简单。你知道那天抢夺伏魔谱的人是谁么？他是当朝的孝诚侯。这个司徒连城的权利很大，可以说与我的权利不相上下。他若是盯上一个女人，肯定会不惜一切也要得到。这样一个要兵权有兵权，要修为有修为的人时时刻刻的威胁你，聪明的你，应该会想到找一个强悍的后盾。”叶流年在房间内负手踱步，上次回来他左思右想，终于想起来了，这个司徒连城居然敢跟他作对，很好。

    “所以，王爷所说的后盾，就是投靠皇朝，做郡主。”沐水云无奈的摇头，觉得这件事情真挺棘手的，这当朝孝诚侯怎么会盯上她呢，又怎么会知道血佛珠的存在，一切都像一条绳索般，无情的向她索来。

    “不错，淡泊名利是一回事，但也只有提高修为这一条道路才能保护你。况且，做郡主没什么不好，我皇兄没有妹妹，如果封你为郡主，你便可以享受这天下间最独一无二的荣宠。当然，我不会限制你的自由，你想去哪里都可以从我这里调兵遣将，处处受到保护。水云，不要拒绝我。”叶流年走到沐水云身边，轻拍她的肩头，此刻他动之以情，不怕她会在想其他借口来拒绝。

    沐水云拿起绸布擦了擦嘴角，这叶流年就差没低声下气的求她了，她就算在漠然也会动容一番，不过他说的很对，提高修为是她目前最想做的事情，如果有不相干的人来扰乱她修为之途，那可就得不偿失了。

    况且，她隐隐觉得血佛珠的潜力还没有被完全激发，甚至连她这个宿主也摸不准什么时候能启动，什么时候能消逝它的力量，这样根本不行。

    青宇楼与那个孝诚侯的目标都是血佛珠，以她现在的能力，根本不能与之对抗，除了去经纶寺这一条路，就只有跟叶流年回皇宫了，这个劳什子的郡主名头看来确实是跟她有点缘分，那么，她何乐而不为呢，只要不是封妃，就还有转弯的余地。

    沐水云放下绸布，见叶流年一副期待的模样，心中有些好笑，“好吧，那就遵从王爷的安排。”

    “水云，你应该叫我王兄。”叶流年兴奋之色显露在神情中，差点没当众一蹦三尺高，不过这种冲动却让他及时刹住了，心思平静了下来。

    “还没册封呢，王爷不用这么着急吧，我自己都没急。”沐水云喝了口茶，觉得这个叶流年有点意思，那眸中明显很兴奋，却被他极力压制了，奇怪，她当郡主，他兴奋个什么劲啊。

    “好好好，我都依你。不过经纶寺你目前还去不了，你随我回皇宫之事，我会派人告知易心。”叶流年觉得自己幸运至极，这个女人终究是逃不过他的手心。

    “这可不行，我得先去经纶寺。因为我答应了元海大师，明天要跟他回经纶寺拜会易心方丈，我怎能出尔反尔。这个册封之事我既然答应了你，就一定会去皇宫的，只是目前不能。还有，我还要去一趟隐星之地。”沐水云时刻都没有忘记取得灵魂元珠这件事情，她隐隐觉得，集齐七颗灵珠对于雪枫来说，应该非常重要，虽然昨晚上被那女人顾左右而言他，避开了那个话题，但还是不能打消她探究的念头。

    沐水云这么想着，却没有意识到，她得到灵珠的目的已经悄然转变，想要返回现代的冲动竟不知不觉中消减，应该说，主次相互调换了。

    “水云，你可要想好了。这件事情我已经上报皇兄，他现在正等着我们回去呢！”叶流年觉得事情有点脱离他的掌控，她就这么想去经纶寺？迫不及待也要去？

    “如果皇上怪罪下来，大不了我不当这个郡主了。但是经纶寺是必须要去的，因为那里存在着我的信仰，没有人能够阻止。王爷，请见谅。”沐水云的态度极为坚定，这让叶流年有些泄气。

    “好吧，随你。不过，你方才已经答应我要回皇宫，我相信你不会食言的。对了，你说你要去隐星之地，去那里做什么？”叶流年对于沐水云的坚持真是一点办法也没有，最终妥协。

    “我要去拿一样东西。”沐水云转眸望向天空，纯正的蔚蓝色映入了她的眸中，心中却无时无刻不在想起那个人的身影，就像追寻纷飞的花瓣般，似是已成为她信念的一部分。

    “隐星之地位于东侧，百年前那里叫做藏山，是无数阴魂聚集地，邪门的不得了。但是百年前的一场仙魔大战后，藏山已经覆灭，取而代之的就是隐星之地的重生。那里的气息很独特，远远望去就像一片密林般，不过那里的天空却似与世隔绝，永久的斑斓璀璨。就像是永恒的夜空般，星辰汇聚于那绚烂的一刻，却滋养着另一种诡异而又原始的气息。”叶流年眸光深邃，他外出游历时曾经去过隐星之地，当时想要进去闯一闯，却被散在外围的力量所阻隔，不得进入其中。

    “仙魔大战。”沐水云陷入深思。

    “不错，这个世界原本存在着两个位面。一个是天宗大陆，一个是邪冥之界。但是百年前发起了一场仙魔大战，从此两个位面分久必合，现今已经合并百年了。而我怀疑那片隐星之地，至今存在当时大战时期的力量。”叶流年心中叹息，仙魔大战四个字说起来简单，但却承载着数千万生灵的命运。

    “原来如此，看来仙魔大战的场面应该非常宏大。”沐水云也是轻声一叹，若是能够看到百年前那壮观的一幕，该有多奇妙啊，仙与魔，不同立场的角逐，最后当然是仙胜出，不然，这里应该变成邪冥之界了。

    “水云，为何我在你的脸上看出了一种向往？仙魔大战没有你想象中那么有意思，那可是两种极端的力量碰撞，是会造成毁天灭地的危险。你太年轻了，不要去想象，也不要有好奇的念头。”叶流年拍了拍她的肩头，虽然他们接触时间不长，但沐水云的心思他却不难捉摸，上一世的恩怨已经结束了，此刻大陆很平静，就这么一直太平下去，也未尝不是一件好事。

    “好吧，可能我想的有点多了。”沐水云摇头一笑，仙魔大战如何，确实不是她所关心的，但隐星之地是必须要去闯一闯的，随即问道：“王爷知道灵魂元珠么？”

    “你问这个做什么？”叶流年微微一怔，眸光变得深邃起来。

    沐水云眉头一挑，避开了他探究的视线，“我只是随便问问。”

    叶流年仔细观察她的表情，却未有所收获，眸光隐隐暗淡，“灵魂，存在于这片大陆的每一个角落。它可以附于人的*，也可以自主的分离。像我们的修为，就与灵魂息息相关。而灵魂元珠，字面上的意思是潜藏灵魂的宝珠。但它还有另一个说法，便是邪灵。”

 第45章

    “邪灵？”沐水云心下吃惊。

    “不错，就像你的离魂血佛珠，它也是邪灵的一种，却被奉为圣物，你知道这是为什么吗？”叶流年神情莫测，却让沐水云心中一跳。

    “难道是因为，血佛珠内的灵魂都是仙魂的原因？”沐水云看着腕上的佛珠，伸手抚摸了上去。

    “聪明。血佛珠本身并非邪物，而因里面的魂魄都是仙人之魂，所以被列为圣物。但是灵魂元珠不同，它里面存在的，乃是一股邪力。”叶流年对此意见不同，虽说两者都寄存魂魄，但本质却是不同的。

    “王爷，你对灵魂元珠这么了解，难道你见过它？”沐水云神情漫不经心，中指上的白金戒指在一缕日光的折射下散发光泽，摸着戒指上的钻石，唇角勾起了一丝浅淡的弧度。

    叶流年眸光淡了许多，摇头道：“可惜，我并没有见过那颗珠子。皇陵的地域非常偏远，而又不宜凡人踏足。我说的凡人，指的是仙级之下的修为者。”

    “皇陵？”沐水云心中一惊，抬眸与叶流年相视。

    叶流年微微一怔，便笑道：“你不知道皇陵么？”

    “愿闻其详。”沐水云隐隐觉得，这事情越来越有意思了，原本想要套一套这个敬王的话，却意料得出这个消息，那么其余的灵魂元珠，肯定分布在皇陵之中。

    “这处皇陵坐落于西部的一个小岛，是前朝君王慕容氏的遗骸所在。当年的帝王慕容风萧为君暴虐，弄的天下百姓怨声再起，朝臣一致遵循罢黜之事，暗中观察扶植下一任君王。我父亲当时重权在握，又是国舅，就因为他为人忠厚，所以得到了朝臣们的认可。在一次恰当的时机，彻底推翻了慕容氏，这才有了如今的奉天。”叶流年微笑着解释，水云这么年轻，不知道前朝往日也属理所当然。

    “那么灵魂元珠，真的在皇陵么？”沐水云对于前朝之事不是太感兴趣，让她感兴趣的，只有灵魂元珠的下落。

    “你好像对灵魂元珠非常热衷，我看的出来，你对它有兴趣。”叶流年不用分析她的想法，也能从她的眸光中，看出一抹潜在的急切，虽然沐水云掩饰的很好，但他就是能够一眼辨别并看穿。

    “我只是好奇而已，因为上次在飞云山庄见过一颗灵魂元珠，当时就感觉它散发的力量很特别，所以才有此一问。”沐水云表面一副感慨的样子，手指依旧抚摸着戒指。

    叶流年注意到她这个动作，轻声一问：“你这枚指环倒是很特别，看着不像是玉，这是用什么材料做的？”

    “这个呀，是我偶尔得到的。材质嘛，是用一种罕见的矿石做的，没什么稀奇。”沐水云双手交握，掩盖了戒指的光泽。

    “原来如此。”对于沐水云这般掩护的动作，叶流年端起茶杯喝了口茶，心中叹笑，难不成他贵为王爷，还能抢夺她的指环不成，就算他以前做过夺人所爱之事，但不代表这个行为会展示在沐水云的身上，他恨不得把全天下最珍贵的东西奉献给她，对于她喜欢或在乎的事物，他只会更为珍视，而不会去掠夺。

    叶流年见沐水云陷入沉默，便笑道：“如果你想要那颗珠子，我可以上奏皇兄，让他开启皇陵。”

    “这样好么？”沐水云觉得这个叶流年真的很会看相，三两句就把自己心事全都看出来了，她还想要套他的话呢，却被他给套了。

    叶流年笑的优雅，眸底隐没一丝愉悦，如果奉上灵珠就会得到你的信任与情感，那我为何不尝试一下呢，这个买卖稳赚不赔的，“不过开启皇陵需要繁琐的过程，这件事情如果定下来，我就要立刻返回皇宫。”

    沐水云一怔，皱眉道：“如果灵珠之事会给你带来不便，那么…”

    “水云，不要说了，你的意思我明白。你既然答应了要做我的妹妹，那我这个王兄也应该有点表示。灵珠的事情包在我身上，你就等着好消息吧。”叶流年打断她的话语，不由分说就给彼此间的身份做了定义，岂不知他现在的一承诺言语，会惹来日后的滔天麻烦。

    “那就多谢王爷了。”沐水云言语客气，叶流年刚想轻嗔，门口却传来脚步。

    “水云，你还没吃完啊。快点随我去前厅，发生大事了！”江南一阵风似的飘进来，抓住沐水云的手臂直接将她拉了出去。

    “唉，你别拉我啊，我自己会走。”沐水云无奈的推开了他，身姿一晃，直奔前厅。

    叶流年见此瞪眼不悦，这个江南真是处处都想占便宜，心中来气，面上却并非发作。

    三人跨进了厅堂，只见杨万里与各派执掌脸色难看，明显一副受气的样子。

    “到底怎么了？”叶流年脸色拉的老长，却并不影响他的英俊程度，周身摄放的气势直接将厅中的郁闷之气压了下去。

    沐水云看向了华凝那边，却见她冲自己眨眼，心中一跳，便走了过去与她站在一块。

    青烟瞥了两人一眼，便转过了眸子，神情淡然，不言不语。

    “王爷，您看看这封信就知道了。”杨万里将桌上的信笺递给了他。

    叶流年撩袍子坐于主座，展开信看了片刻，却将信纸举起，冷道：“此信乃是挑战信，是青宇楼对万里山庄发起了挑战。莫空欢不知从何得知，杨庄主已经将伏魔谱交给水云之事，这才耐不住前来，此刻估摸着已经快要到了。”

    “什么？怎么会这样？”

    “青宇楼居然提前来犯，这简直措手不及啊！”

    众派执掌纷纷心惊，他们貌似已经听到了阵阵破空之音向这边袭来，只要晚上一步，他们可真就没有活路了啊。

    将各派执掌分寸大乱的模样看在眼里，杨万里喝道：“大家肃静，青宇楼之事一定要解决。莫空欢摆明想借此机会铲除异己，巩固青宇楼的地位。而我的意思是，各派执掌应该先安顿好自己门下弟子，保证他们的安全，之后在联合起来对付莫空欢。”

    “联合起来对付，说的轻松。谁都知道莫空欢修为高深，已经最接近仙了。我们几个顶多才一境，拿什么对付他？”青木子眸光暗沉，唇边泛着嘲笑的意味。

    “青掌门这话本王可不愿意听，正所谓事在人为。你越是惧怕恐惧，恐惧就越是会找上你。况且，本王觉得这件事情尚有些蹊跷。这莫空欢是如何得知伏魔谱已经移交了呢，我想青掌门，一定很了解当中的内.幕。”叶流年冷冷的看着青木子，眸中仿若闪现噼啪雷电趋势。

    “这…”青木子被这凌厉的目光看的一阵心虚，脸色一会青一会白的，随着各种戏虐的目光放射而来，他背地里所做的一切黑暗事，早已在光天化日之下无所遁形了。

    “原来是他！”

    “哼！这个吃里扒外的老东西！”

    各派执掌纷纷脸色难看，瞪着青木子的目光像是要吃人，敬王如此明显的话语之意，他们若在听不出来，简直堪比傻子，这个青木子老东西，居然敢给青宇楼通风报信，真是没有半点道义。

    就连先前与青木子同仇敌忾的轩辕仇和莫未炎都觉得没脸见人了，想要得到伏魔谱是一回事，可这叛变的事情他们无论如何都干不出来，这下当真是两面不是人了。

    沐水云双臂环胸，身姿悠闲的站在那里，一副事不关己的样子，心中却辗转很多，青木子的所作所为她可没兴趣，现在最要紧的是解决青宇楼，而不是在这里追究是谁的责任。

    “阿弥陀佛，这件事情孰是孰非已经明了，大家就不要在追究下去了。此刻正有一股强劲的力量在靠近，眨眼之间便要到了，我们赶快出去应对吧。”元海不得不出言制止，各派执掌脸色难看到极点，在这样下去，肯定会出乱子。

    “已经来了！”叶流年眸光深邃，身姿就像一道极光般，飞出了前厅，各派执掌跟随在后。

    暖阳直射下来，照耀着无比洁净的地面，天空一道光束闪烁，稳稳落到了地面上。

    还是那顶华丽的软轿，众位白衣美女相伴在侧，飘荡的纱帘后头，莫空欢慵懒的侧卧身姿，脸上依旧罩着诡异万分的青铜面具，修长的手指把玩着一把非常特别的青玉扇，眸光顺着极高的阶梯，看向了那座宏伟的建筑，以及牌匾上的万里山庄四个烫金大字。

    烈风与霜华分别立在左右，脸色都非常冷漠，各自心中却在腹诽，今夕万里山庄肯定会一败涂地，青宇楼的地位则直线飙升，只要灭掉万里山庄，铲除那些剑道门派，哼，大陆上的那些杂七杂八的小门派也就不足畏惧了，楼主的大业指日可待！

    而旁边还有一顶轿子，紫色流苏在风中轻盈飘荡，里面的紫袍男子眸光深邃，唇边勾着一丝莫名的笑意，上次与沐水云交锋，居然被血佛珠击伤，不过身为皇亲国戚，奇珍药材应有尽有，更有莫空欢亲自为他疗伤，这才将体内那股陌生的力量打散，调息了过来。

 第46章

    思绪微转间，万里山庄庄门大开。

    叶流年闪身而显，俯视下方青宇楼庞大的排场，冷笑道：“本王觉得青宇楼做事的风格非常不靠谱，说好了三天后，此刻却提前侵犯，这是何道理。”

    杨万里等人相继赶到，元海双手合十，静静看着下方的阵势。

    沐水云站在青烟身边，视线扫视之下，突然感觉有一道火热的视线穿梭而来，眸光一动，看向了那顶华丽的紫轿。

    青铜面具后的神情难以捉摸，莫空欢哼笑道：“叶流年，你不要跟本楼谈道理这两个字。本楼前次放话，若想保住万里山庄以及众派安宁，只有一条路，那就是交出伏魔谱。而你们却不把本楼的话放在心上，暗自将伏魔谱交予沐水云，这个做法当真是不把青宇楼放在眼里。本楼在此开启屠尊大会，挑战各派尊级掌门！”

    嘶！各种倒抽气的声音此起彼伏。

    “屠尊大会？简直欺人太甚！”

    “当真是气煞我也了，莫空欢居然摆下此会，分明就是为他的屠杀找一个华丽丽的名头！”

    各门派执掌纷纷怒目瞪视，轩辕仇与莫未炎险些气的两眼一翻昏过去，而青木子则满面阴沉，他早已经与莫空欢达成共识，只要与他联合起来铲除万里山庄，那么得到了伏魔谱，就由他来承袭！

    叶流年沉道：“既然如此，本王岂能甘于沉默，大军何在！”

    “谨遵王爷令！”天空数百道影子徐徐飞来，由山河带领落到了叶流年身后。

    与此同时，一股摄魂的气息由此扩散，突闻马蹄踏声，一连串的马鸣刹那间震撼了天地！

    沐水云与江南吃惊的望去，纵观万里山庄前后左右，全都被黑压压的一片侵占，估算全部数量，不下数百万，那些禁军多数周身泛黄光，竟是一批修为入圣的军队，而几个统兵将军，周身则金尊气笼罩，竟各个都是尊级高手，简直要吓死一票人的节奏！

    “我的妈啊，这么多尊级高手？”

    “那些先锋官，全都是圣级巅峰，这还让不让人活了？”

    躲在山庄后方观望的众派弟子险些连眼睛都瞪瞎了，他们拼死拼活的修炼，也未能触及巅峰，没想到敬王的一个小兵卒都有圣级修为，五脏六腑开始疼痛了，他们在酝酿怎样吐血才能好受点。

    “嗯？”轿中的莫空欢明显很诧异这一幕，他原本以为叶流年说要调集兵马是说着玩的，没想到他真的为了万里山庄而做出这般举动，能在短时间内调集数百万大军，说明他早有盘算了，筹集兵符也要时间的，他却如此立竿见影，这皇家风范当真发挥的淋漓尽致。

    但是叶流年貌似算漏了一点，这大军的阵容虽然庞大，却并不影响屠尊大会的进行，莫空欢唇边勾笑，眸光转瞬间，透过纱帘，看向了那顶紫轿。

    “噗嗤，王爷的大军着实威武，但你却忽略了本侯的存在。赫连安，风武，柳啸，你们三个也要与本侯作对么！”轿帘被一股风掀开，自主挂在了轿旁两侧，紫靴踏地，紫袍男子俊脸阴沉的走了出来，周身气势摄放，丝毫不惧那耀武扬威的大军。

    这一幕却弄的众人一阵心惊肉跳，青木子三人顿时吃了一惊，这紫袍男子不是昨日那名抢夺伏魔谱的人么？虽然当时带着面具，但那身姿不容忘记，他居然如此年轻俊美，如果他们没听错，他方才自称为本侯？这皇朝的侯爷就像王爷一样，都是唯一的存在，难不成，他就是当朝国舅，皇帝亲封的孝诚侯，司徒连城？

    沐水云心中一跳，就算早已知晓司徒连城的身份，也不由得诧异，没想到这个侯爷还是个美男子。

    司徒连城不屑的瞟了一眼脸色阴沉的叶流年，随即又将目光盯在了沐水云的脸上，见她神情平淡完全没有惊奇的模样，心中觉得奇怪，难不成他尊贵的身份，吸引不到她的心？

    而大军前面被叫到名字的三人则下了马，恭敬的跪在地上，齐声喊道：“末将不敢！”

    啪啪啪…

    “孰是孰非大家应该晓得了，还有一个人，你是否也应该有所表示啊。”莫空欢的声音飘渺空灵，话落后，只听砰的一声巨响！

    所有人都还没反应过来，杨万里便如同断了线的风筝般倒飞了出去，噗嗤…一口鲜血当空洒下，染红了万里山庄的牌匾，扑通一声落到了不远处。

    “青木子！你简直没有道义！”

    “上！围住他！”

    莫未炎双眼通红的怒吼一声，所有执掌立刻将青木子围在中央，他居然在众人眼皮子底下对杨庄主出手，还有没有人性啊。

    见众派就要出手，青木子大喝一声，周身金尊气暴露，竟在瞬间突破了众人的围攻，冲向了青宇楼的阵营。

    叶流年眸光一狠，呼的一声，两股金色火焰从双掌之中飞快释放，整个天空似是被一团耀眼的金光笼罩般，无限的火热感侵袭了众人的思绪。

    沐水云在青烟的保护下，闪到了一边，这才没有受到波及，但不代表其他人会相安无事。

    青木子觉得背后一阵火热，这感觉跟昨日被焰火侵袭一模一样，甚至有过之而无不及，他被烫的大吼一声，捂着光溜溜的脑袋拼命的向前冲。

    “哈哈哈，烧着了！”

    “看来惹谁也不能惹敬王，除非他想尝尝热焰的滋味。”

    各派见此都纷纷大乐，这青木子的屁股可真是遭殃了，惹了敬王，活该屁股被烧烂！

    沐水云视线所及之处，全都滚滚浓烟，青木子身上一片狼藉，在他冲入青宇楼阵营之时，两道厉芒当空划过，泛着两股冰霜般的气息，将余波不灭的金芒火破灭。

    原来是青宇楼的护法，那名黑衣女子始终冷着一张脸，就像谁欠她几百万似的，沐水云觉得她身上的气息完全可以与雪枫的冷媲美了，但这个霜华只是冰冷而已，却学不来雪枫那种高贵漠然的气质。

    几个护卫将重伤的庄主扶了过来，杨万里险些气岔了气，抹了一下嘴角的血迹，目光狠瞪狼狈的青木子，原本没有注意这个老东西，却被他偷袭了，这个仇，别想他会忘记！

    瞥了一眼狼狈不堪的青木子，莫空欢长指一动，纱帘被掀起挂在了轿旁两侧，青铜面具下的双眼泛着一丝冷漠之意，“现在杨万里已经大伤了元气，敬王的兵马也不足畏惧了。本楼突然觉得，这个屠尊大会已经没有意思了。如果你们能将沐水云交出来，本楼可以放过各派，让你们安然的回归门宗。”

    “什么？交出沐水云就可以免去各派被灭门的命运，竟有这般好事？”

    “莫空欢到底是什么意思？难不成他的目的只是一个女子不成？”

    各派执掌议论纷纷，却都将目光转向了沐水云的方向，见青烟脸色不善，便又都笑呵呵的收回了眸子，只是心中多少有些动容，若是沐水云一人能够解决各派的危机，倒也是一件利于己的好事。

    “莫空欢，你可真是卑鄙至极。想要血佛珠就直说好了，为何还要牵扯伏魔谱与各派的命脉。今日我青烟在此，你休想动沐水云一根汗毛。”青烟面色发冷，心中却在计较，这个沐水云身上的秘密很多，而让她出手作保的原因却只有一个，那就是她的性格与青灵很相似，而且她日后必定大有发展，若是落到了莫空欢的手里，那就是在摧残一株新生的花朵，她绝不会让这样的事情发生。

    然而青烟的此番话语却让沐水云心中诧异，这个青烟为何会帮着她？难不成是因为华凝的原因？

    “在你的身上，我看到了师妹青灵的影子。所以今日之事无论如何，我都会保全你。”青烟盯着她的眼眸，脸上带着淡淡的微笑。

    看着两人如此“温馨”的互动，别说莫空欢这边诧异，就连各派执掌也不淡定了，天玄门乃是天下独有无二的道家门派，现任掌门墨天的修为早已羽化登仙，而且他为人护短，万一得罪了青烟，那便是连送死都不用节奏了。

    叶流年却笑道：“青烟居士，本王却是没想到，你会是这个决定。”

    “有时候一个人的决定，只在一念间。”青烟将眸光转向了青宇楼的阵营，她已经摆明了立场，如果莫空欢要打，她奉派到底就是。

    沐水云心思辗转，却在华凝与江南诧异的目光下，走到了台阶处，俯视下方的庞大阵容，“莫楼主，你真的想要伏魔谱么？”

    司徒连城眉头一挑，怎么觉得这个场景和台词有些熟悉？

    莫空欢眸光深邃，青铜面具遮掩了他最真实的心思，声线依旧慵懒磁性，“沐姑娘这句话的意思，本楼是否可以理解为，你要把剑谱交出来呢。”

    “不错，莫楼主对于伏魔谱势在必得，我何故与您作对呢。既然青烟居士已经表态了，她的决定与楼主的想法不同，大家难免会一言不合而大动干戈，这绝不是我留下来的初衷。”沐水云抿唇一笑，美丽的脸颊在暖阳的照射下更为春光灿烂。

 第47章

    众人看着这样干净的容颜，心中既惊叹又捉摸不透她的想法，难不成她真要把伏魔谱交出去？

    杨万里可不淡定了，上前劝道：“沐姑娘还是慎重考虑的好，伏魔谱乃是天下至尊剑谱，你若是交出去，那我们各派的辛苦可都白费了。而你参加天剑大会的目的，不就是为了研习最高超的剑法么？就算莫空欢咄咄逼人，我们为道义也不会将你交出去。”

    “水云，伏魔谱对你来说非同一般，你可别冲动行事。”叶流年自然要为沐水云的利益而打算，熟不知他早已忘掉了来此的初衷，这般为了一个女人，却是他生命中的头一回。

    轩辕仇与莫未炎等人并未开诚布公的表态，但他们的沉默却给了沐水云最好的表达，这种舍他人而为己的事情，他们说什么也干不出来。

    看着眼前这几人关切焦急的神情，沐水云心中很欣慰，但她却另有打算，战争不是靠着武力来解决的，必要时也要耍一点头脑，伏魔谱里面的剑法招式那么普通，就算是她也没有去学习的*，莫空欢那些剑道属下肯定也会对此噗之以鼻，左右研究不透，不如将剑谱交给他，也免了这场大战。

    “你们不要劝我了，获得天剑大会胜主的人是我，我有权利决定伏魔谱的归宿。”沐水云神色平淡，念头一动，伏魔谱已经被她托在了手中，看着软轿上的华袍男子，笑道：“伏魔谱在此，莫楼主是否要给我一个保证？”

    轿旁两侧的烈风与霜华对视一眼，都不明白这个女人为何会交出伏魔谱，难不成她不惧剑谱的诱惑？这普天之下哪有那种无欲无求的人。

    莫空欢眸光暗沉，有些捉摸不透这个沐水云的想法，她果真要舍了这天下第一的剑谱不成？就为了保住这些门派？她也太不自量力了。

    这时候司徒连城却走了过来，弯腰与莫空欢说些什么，众人目光对视，都不知道这两人在搞什么花样。

    沐水云依旧神色平静，她静静的站在人群前方，放眼俯视，这万里山庄着实气派，她脚下则是一排排的阶梯，她站在最高处，心中浮起一种俯视天下的情怀。

    华凝与江南分别站在沐水云左右，不知是否受了她的影响，只觉得这一刻的心境有些不一样了。

    “水云…”江南还是想要劝劝她，却见她微笑着摇了摇头，心中一跳，便不再言语了。

    华凝清冷着面容，无论水云要做什么决定，她都会支持她，因为，她相信水云不会做没有把握的事情。

    思绪微转，青宇楼那边转来动静。

    莫空欢上下扫视沐水云，沉道：“本楼来此的目的自然是为了伏魔谱，如果你愿意将它交出来，那么本楼可以放过各派。”

    “我觉得楼主这句话说的实在太诚恳了，不过我这个人有个毛病，就是不轻易相信别人。如果楼主能够当面发个誓，我便可以安心的将伏魔谱交给你。”沐水云有些汗颜，就因为初来乍到轻易相信了别人，险些吃大亏，有了上次的教训，她不会再重蹈覆辙了。

    “什么？你居然要我们楼主发誓？你还真敢说啊！”

    “不交出伏魔谱，各派就得被灭门，你们没有选择！”

    青宇楼的一众属下纷纷撅鼻子瞪眼，简直不敢相信，这世上居然还有如此胆大的女子，竟然敢吩咐他们楼主做事，这活腻了的节拍当真是打的噼啪惊响。

    各派执掌亦是各自叹息，这沐姑娘果真是涉世未深，她应该还不清楚青宇楼在大陆上的地位与影响力吧。

    莫空欢是什么人？你还敢让他发誓，让他松口已经谢天谢地了，这般要求定然不会实现了，搞不好还会惹来莫空欢的怒火，后果不堪设想啊。

    叶流年却未知可否，今夕莫空欢嚣张至极，但为了伏魔谱与血佛珠，他可不一定会坚持初衷，让沐水云一个小辈压一压他的威风，也未尝不是一件妙事。

    青烟与杨万里对视一眼，各自脸上都挂着一丝莫名的笑意。

    结合身份与地位，修为与辈分的问题，各派执掌的顾虑理所应当，但凡事却仍有意外，接下来这一幕，却让众人险些连心脏都惊到停止。

    “本楼觉得，沐姑娘的言语非常有道理。本楼一向很照顾小辈的，不就是发个誓么，简单的很。”莫空欢微笑的走出了轿子，修长的身姿暴露在光天化日之下。

    青宇楼的属下们险些没将眼珠子给瞪了出来，烈风与霜华也是纷纷不可置信，楼主居然走出了轿子，只有他们内部人才明白，楼主接触阳光的后果。

    看着那个挺拔至极的男子，沐水云微微诧异，他的个子非常高，目测应该有一米八五以上，在现代这种个头很普遍，但在古代中，却是极为少见的，就连身旁的叶流年，估摸着也才不过一米八二左右。

    莫空欢眸光隐笑，大大方方的举起了手，“如若沐姑娘将伏魔谱交予本楼，本楼则不予追究万里山庄与各派执掌的过错。本楼的属下，死得其所。”

    “好，莫楼主果真立竿见影。那么，我就将这本独一无二的至尊剑谱，交给你了。”沐水云动作潇洒的一甩手，伏魔谱被一股淡黄气力推动，飞向了莫空欢。

    莫空欢手臂一展，张开了修长的五指，伏魔谱立刻被一股极强的吸力锁定，眨眼间已经落到了他的手中。

    当众人松了口气，以为事情已经化干戈为玉帛的时候，耳边却传来一声极为嘲讽的笑言，“莫楼主说话算话，可并不代表，本侯爷不会追究！”

    沐水云心中一惊，看向司徒连城的目光隐着一丝冷漠，倒是忘了这个孝诚侯的存在。

    莫空欢身姿一闪，躺回了软轿，声线格外迷人，“既然伏魔谱到手，本楼也没有继续待在这里的理由，这便回了。”

    众人眸光深沉的目送着那顶华丽软轿离开，心中不禁恼怒，这莫空欢得到剑谱就拍拍屁股走人了，却留下了孝诚侯这么个大麻烦，他到底是何居心！

    司徒连城双眼一瞥，不远处跪地的三名将军立刻闪到了他的身后，敬王的兵马有一多半都是他们在控制，此番变故，直接给了叶流年一次沉重的打击。

    赫连安三人对视一眼，心中叹息，王爷对他们确实很好，但他们却是孝诚侯的亲信，原本这个秘密可以保存到永久的，可今天却是不得已才暴露了身份，他们不能在背叛王爷的情况下，又背叛孝诚侯，那只会落得不忠不义之名。

    叶流年摇头叹息，千算万算却算漏了这一点，万万没想到司徒连城都将亲信安插到他的军营里了，这三个人经过他的调.教已经可以独当一面了，他将他们提拔上来，做了三军将领，可惜，却始终都在为他人做嫁衣。

    想到这里，叶流年突然有一种吐血的冲动，却被他忍住了，“你想怎么样？”

    司徒连城瞥了一眼脸色阴沉的叶流年，将视线毫不避讳的射向了沐水云，“本侯可对伏魔谱没兴趣，本侯想要的，从头到尾都只有一个人，那就是沐水云！”

    “什么？怎么还是沐水云？”

    “这沐水云又不是奉天公主，怎么会惹得两名枭雄纷纷争夺？”

    众人简直连下巴都惊掉了，这沐水云怎么就成了香饽饽，莫空欢为了夺取伏魔谱要在沐水云身上打主意，这倒无可厚非，可这孝诚侯为何也看上了沐水云呢？还是，他其实另有目的？是想从沐水云的身上，得到其他的东西，比如：血佛珠？

    沐水云一愣，怎么会是她？不应该是逼她交出血佛珠么？

    “司徒连城！别以为你占了先锋，本王的将军可不止他们三个！而且本王觉得，以兵马来威胁你，着实太无趣了。若不然，我们较量较量！”叶流年实在不能容忍这个男人窥视他的女人，司徒连城明显想人宝双收，别以为他看不出来。

    “本侯没兴趣跟你较量，这里有资格与本侯谈话的，只有沐水云一个人。”司徒连城唇边的笑意非常不屑，对于叶流年，他根本连一个眼神都不屑给予，他的眸光从头到尾都只盯着沐水云，仔细临摹她的轮廓，她给他的感觉只有两个字，干净。

    就连美丽都排在了这两个字之后，干净美丽，是这个女人的代言词。

    司徒连城终于明白，为何叶流年会被沐水云迷住，原因就是她身上的气质，非常独特的一种美感，淡然之中透着平和，平和里却又夹杂着冷漠，冷漠后头又会不会隐藏一份火热的情感呢。

    这样的女人就像一坛陈年古酒，未喝出沧桑，却能品味醇厚，司徒连城因此而醉，他承认初衷是想抢夺叶流年在乎的女人，可一旦接触了沐水云，就会发觉，她与其他的女人是不同的，给他一种特别的异样感与冲动，为了平息心中的热焰，他只能这么做了。

 第48章

    沐水云承受着某人的火热视线，以及众人扫射而来的震惊目光，真是快要被戳伤了，轻咳一声道：“小女子何德何能，能够惹得侯爷如此欣赏。但我一直是向往自由的，侯爷不如成人之美，这份情谊亦可名扬千古。”

    “水云，本侯不想名扬千古，只想消受美人恩。孝诚侯夫人这个称谓如何，你喜欢么？”司徒连城撩起了袍子，走上了台阶。

    看着走上来的司徒连城，众人纷纷汗颜，方才还以为这位侯爷要大打出手呢，没想到是为了求美而来。

    看来这里已经没什么事了，各派执掌都将暧昧的眼神集体穿梭到沐水云的身上，叶流年却咳嗽了一声，众人这才各归各位，打算看一场求爱的好戏。

    华凝的脸色苍白了许多，谁能想到事情会演变成这个地步，这孝诚侯又是从哪里跑出来的？一现身就将目光死盯在水云的身上，整个过程她可是看的清清楚楚，一颗心止不住的狂跳，前有敬王爷，后有孝诚侯，这还要不要人活了。

    “阿弥陀佛。”元海双手合十，心思却不知转到哪去了，整个场面下来，他半句话都没说，可是这孝诚侯着实给了他一个“大惊喜”。

    “司徒连城，你成功挑起了本王的怒火！”叶流年身形一动，双掌之中的火焰立刻爆发开来。

    司徒连城飞身躲闪，身姿悬浮在天空中，冷道：“窈窕淑女，君子好逑。你凭什么阻止我？”

    “就凭本王的金芒火！”叶流年脸色阴沉的怒喝一声，周身气势摄放，整个人都像是一个剧烈燃烧的金色太阳，耀眼到了极致。

    但是这极致却未曾停留半刻，在众目睽睽之下，竟冲向了司徒连城，作势就要拼个你死我活。

    沐水云简直不可置信，就为了她一个人，两个至尊王者至于么？

    元海眸光深邃，竟是看准两人打的不可开交的趋势，一把抓住沐水云肩头，身姿一晃，已经消失了踪影。

    “别打了王爷！水云不见了！”

    “是元海大师，是他把沐姑娘带走了！”

    “什么？元海大师好不地道啊。”

    山河等人吃惊不已，华凝脸色苍白之中透着焦急，江南反应过来后恨不得追上去，却无法探寻元海的踪迹。

    众人纷纷大吃一惊，这元海为何趁机带走沐姑娘，这是何道理？难不成他也看上了沐水云？

    天空上方打的你死我活的两人一听这话，险些双双破功，司徒连城靴头踏空，不予纠缠，身姿一晃不见了。

    叶流年飞身闪回了原位，眸光之中透着深邃，喝道：“事已至此，本王要立刻返回皇宫！”

    高山流水丛林间，花香沁人入梦眠。

    日落西山逐飞影，华光月耀飘然烟。

    两道流光自天际划过，直奔那座雄伟的山川。

    月夜寂静，半山腰处炊烟迷绕，一户农家屋舍的轮廓显现而出。

    “哈哈哈！妙言，看看我今晚打了什么回来。”一名狂野男人大笑着走进了屋，一手提着一只章子，另一只手中则是两只肥大的野兔，今晚上可有下酒肉了！

    一个粗衣女人从内屋里走出，看到这一幕乐道：“今天运气怎么这么好，这只章子个头很大，估计能吃个七八天了。”

    “嗯，先把这只肥兔子弄一弄，今晚上吃它了。对了，馨儿呢？”男人一身素色粗衣，却掩不住他挺拔壮硕的身姿，每次他打猎回来都会看到女儿嬉笑着跑来他的怀抱，可今日却寂静非常。

    “馨儿在后院玩呢，我去叫她。”妙言提起三只野物，掀开帘布走了进去。

    男人坐在椅上刚喝了口茶，却听到一声尖叫，立刻冲到了后院。

    却见妙言神色慌乱，满脸泪痕，无措的看着他，“勇哥，馨儿不见了！”

    “怎么会不见了？赶紧出去找啊！”云勇额头暴起了青筋，这个妙言每次都这么疏忽，真是唉。

    夫妻两赶紧在山腰周围四处寻找，只是夜色当空，此地除了他们一家之外，别无探寻，夜黑风高的，这让他们去哪找啊！

    月光深邃而又迷醉，两道身影飘然纷飞，竟悠然踏跃空气，身姿宛若仙者般来去如风。

    临近山腰之时，身影飘然旋转，稳稳的落在了山路上，清脆的笑声回荡在寂静的山林，“水云多谢元海大师解围，若非你急中生智将我带走，恐怕，我会面临两难境地了。”

    月光倾洒，静静照耀着两个修长的身姿。

    女子一身白衣飘然，眉眼之间显现一丝轻松之意，干净的脸颊给人一种亲和感，元海竟看的微微失神。

    沐水云心中感叹，这可能是最好的结果了，只可惜走之前没有跟华凝和江南告个别，叶流年应该知道她的去处，但那孝诚侯却未必能够放过她，一来二去的，看来只有尽快到达经纶寺比较安妥。

    半天不见回音，沐水云疑惑转眸，却见元海定定的看着她，眸光若水，清澈无痕。

    沐水云心中一跳，却隐隐听到了一声细微的哭喊，那声音极为稚嫩，明显是孩童的啼哭！

    元海也被这哭声惊醒，却见身边白影旋转，沐水云已经腾上了高空，手腕一动，将血佛珠的光泽抹上双眼，眼底红芒微闪，将方圆千里扫视个遍，不其然的在一处松叶密集处看到了那个孩子。

    沐水云靴尖踏空，身姿冲向了那个地方，两侧树木高耸，小孩已经昏过去了，手中却还死抓着绳索，脚腕一抹鲜红，应该是受了伤。

    这山林野外的，难免不会有猎户布施的一些捕猎陷阱，她约莫四五岁的样子，这么大点的小孩怎会独自出现在山林中，这让沐水云心中来气，她的父母怎能这般疏忽！

    如燕般飘然的身姿未曾落地，却将小女孩轻轻的抱在了怀里，身姿飞离的瞬间，天空立刻罩下了两道巨网，网的四周还缠着一些锋利的钢刺，明显是用来对付极为凶猛的野兽，若她晚了一步，这小孩估计已经…

    沐水云闪了回来，怀中抱着早已哭晕的小女孩，眸光隐着一丝怜惜，“这孩子受了伤，我们今晚也不能赶路了。”

    见沐水云这般怜惜的模样，元海心中动容，不禁道：“她应该是山上猎户家的孩童，待我搜索一下这农舍的位置。”

    一团金芒冲上了天空，化作一片金雾将整个半山腰笼罩，元海眸光一动，收回了探测，指着一个方位道：“登上前面的山路，有一家农舍，我们赶快过去。”

    两人身姿一晃，化作两道流光，直奔那处炊烟浓浓的方位而去。

    夜色浓重，却伴随着一声又一声的哭喊。

    “馨儿，我的馨儿啊…”妙言坐在门槛上，满脸泪痕，险些哭瞎了双眼，却也唤不回孩子的身影。

    “别哭了，事已至此，我们尽力了。”云勇抱着险些哭昏过去的女人，心中也是一片绞痛，该找的地方都找过了，方圆百里都探寻遍了，就是没有馨儿的身影，这让他们今晚怎么过啊。

    叩叩叩…

    云勇反应过来，连忙过去开了门，却见一名女子怀抱着他家馨儿，险些傻眼了，“馨儿！”

    妙言听到声响后，立刻跑了过来，看到孩子的瞬间，泪水又不争气的滑了下来，赶忙上去接过来，“女儿…”

    “你们做父母的要看好孩子，这次遇到我们，是万幸。”沐水云无奈的摇头，心中对这对父母有些无语，这么担心孩子，却让孩子自己乱跑。

    一旁的元海却眉头一挑，明显已经认出这个妙言就是上次在地海城桥头那个女人，但并未将上次的事情说出来，双手合十道：“阿弥陀佛。”

    “多谢两位恩人相救！”云勇拉着妻子跪在了他们面前，膝盖还没碰到地面，两人的身体却被一阵柔力同时托起，惊讶之下又站了起来。

    “也不必如此，我们只是路过而已。”沐水云轻声一笑，月光洒了下来，将她美丽的脸颊镀上了一层银色的光泽。

    云勇目光愣愣，竟是看呆了，这世上怎么会有这么美的女子啊？一身白衣，气质若仙，就像从天而降般救了他家馨儿，此番大恩，他真是无以为报了。

    “两位恩人，今日天色已晚，你们就在这里歇息一晚吧。我这就去准备酒菜，招待你们。”妙言微笑着说完，便将目光看向了丈夫。

    云勇自然要留下他们两个，答谢恩德，“大师，姑娘，请进吧。”

    见沐水云有些犹豫，元海轻道：“我们就暂住一晚，明日继续赶路也可。”

    “好吧。”沐水云微微一笑，既然元海同意借宿，那她自然没有意见。

    二人随着云勇走进了屋，妙言去后院准备晚饭去了。

    云勇倒了两杯热茶，分别递到了他们的面前，感激道：“今日真是多亏两位恩人，不然我跟我妻子，当真没法过活了。”

    “无事，孩子太小，以后善加看护便可。”元海双手合十，对着茶杯轻轻拜了三下，这才端起来饮用。

 第49章

    沐水云见此笑道：“大师不愧是出家人，连喝杯茶都有如此讲究。”

    “生灵无处不在，这小小一杯茶中却包含了万千。我佛慈悲为怀，就算此灵细如尘埃，我们也要将之超度，才能安心。”元海轻放茶杯，脸上挂着慈笑。

    云勇心中一跳，这个和尚气度不凡，就连喝茶都非常重视，那他打回来的野味岂非不能端上桌了，当即问道：“不知大师所属哪处高寺？”

    元海双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧乃是经纶寺的弟子。”

    “原来大师是经纶寺的高僧！阿弥陀佛！”云勇也双手合十，恭敬的行了一个佛礼。

    经纶寺乃是镇国大寺，是全天下佛者高僧汇聚之地，每一届方丈都是一顶一的修佛者，门下弟子更是佛道之中的精英，在这人尽稀少的山林间，难得见此经纶寺高僧，他真是有幸之至了。

    沐水云见两人这就拜上了，不禁微笑感叹，这经纶寺当真是传奇佛寺，就连山中农家都有所耳闻，可见经纶寺在大陆上的影响力，估计也绝不低于天玄门了。

    “两位请喝茶稍后，我这就去叫内子准备斋饭。”云勇起身走去了后院，别看他一副狂野的模样，可他也是信佛的，对于得道高僧，他理应考虑周详。

    “这家人真不错。”沐水云感叹一声，却见元海面含微笑，便眸光一动道：“不知大师可曾听过隐星之地？”

    “哦？隐星之地？”元海陷入沉思，片刻道：“你问这干嘛？”

    “不瞒大师，我想要去一趟隐星之地，取一样东西。”可能潜意识中向往佛道，对于元海，沐水云根本没有打算隐瞒什么。

    “隐星之地位于东部，不过那里的气息非常诡异，而且那里没有白天，只有无尽的黑夜。那里是大陆灵息的极限，更是仙级强者的坟墓，这句话，你能明白么？”元海心中叹息，若想琢磨沐水云的心思根本不难办到。

    隐星之地与逍遥山脉不同，那里没有绝世神兵，亦没有奇花异草，有的只有无尽诡异的气息，百年之前的战役何其壮烈，他师傅易心当时在场，大战过程触目惊心，仙与魔之争却在那星河璀璨的一瞬间，爆发与沉寂。

    “仙级强者的坟墓，的确很可怕。但无论如何，我还是要去一趟。”沐水云的决定无人阻止，此刻她心中有一个担忧，那就是雪枫的隐疾，不找到灵珠，她每一刻都不安心。

    元海眉头一挑，心中有些诧异，他不懂沐水云为何会如此坚持，但也不得不说出事实，“以你现在的修为，根本去不了那里。如果强行进入，外层的结界将会震伤你的元神。”

    “我知道，所以我才想要尽快到达经纶寺，突破圣级。”沐水云清楚自己几斤几两，如果没有万全的把握，她是不会冒然前去的，万一重伤，那可就得不偿失了。

    元海听这话，心中安定了不少，若是沐水云坚持要去的话，他誓死都会陪着她的，虽然他们见面次数很少，但他们有一个共同的信仰，那就是佛。

    思绪间，云勇掀开了帘子，妙言端着两盘菜走了过来，将菜放到了桌上，笑道：“大师不要介意，我们山村野林的，没有太好的素菜，您担待着点。”

    “已经很好了，多谢施主。”元海看着桌上两盘素炒清菇，闻着纯天然的香菇味道，心中满意至极。

    云勇将一盘炖兔肉端了上来，笑道：“既然大师吃斋，那姑娘就吃这兔肉吧。这是我今日打回来的，新鲜的很。”

    “你们两个别忙活了，坐下来一块吃。对了，孩子呢？”沐水云看了一眼那盘兔肉，竟想到了那个小孩的情况。

    “馨儿的脚受了伤，我给她包扎了一下，她现在已经睡下了。”妙言说到孩子，真是又愧疚又心疼，今后一定要好好看着馨儿，再不能这般疏忽了。

    云勇见此，轻拍了拍妻子的肩头，转头道：“大师，姑娘，你们快吃吧，吃完了早点休息。”

    “这盘肉确实很香，不过，我也不吃肉。”沐水云抿唇一笑，她不是佛家弟子，但她的信仰却比任何佛门弟子都要强烈，以前吃菜都是荤素搭配的，但她现在只想吃吃斋。

    “难不成姑娘也信佛？”云勇瞥到她腕间的佛珠，心中的疑惑已经解开了，他说怎么一个女子会跟一个和尚走在一起，估摸着她应该是佛门的俗家弟子。

    “嗯。”沐水云并未多说，静静的吃着饭菜。

    元海心中动容，这两盘菜明明是普通的素菜，可他就是吃出了一种舒适可口的味道，难道是因为，沐水云与他共用的原因？暂时琢磨不透。

    看着这二人都吃素，云勇与妙言对视一眼，心中都有些不自然，连忙快速的吃完后，将肉菜撤下了桌。

    对于沐水云细嚼慢咽的模样，元海当真是领教了，生在寺中，看惯了弟子们平淡的饮食姿态，原本一颗心非常平静，只觉得吃饭菜就是在履行一项任务，一项维持生命的任务。

    可当他看到沐水云吃饭的模样后，顿时觉得，这个任务真的很美妙，从没见过这么优雅的饮食姿态，那些平淡的姿势跟她比起来，真是自惭形秽了。

    沐水云吃的很慢，却吃的很认真，她觉得细嚼慢咽对肠道的吸收非常好，而且她每顿都吃少量的饭，吃的菜会比较多一点，这是她以往的饮食习惯。

    终于放下了筷子，沐水云用绸布擦了擦嘴角，眸光一挑，见不远处那对夫妻两正用一种古怪的目光看着她，见她的目光扫视过去，却又若无其事的擦桌子掩饰，心中好笑，没必要这样吧，吃个饭而已。

    沐水云转头一看，见元海同样一副古怪的模样盯着她，不自然的咳嗽一声，佯装好奇道：“我脸上有花么？怎么都盯着我看呀？”

    “没有花，但是沐姑娘的容颜当真可用花容月貌这四个字来形容。吃饭的模样，也别有一番风韵。”云海从来不知道，这种话也能从他的口中说出来，简直不可思议。

    沐水云一怔，脸色微微泛红，她知道她吃饭很慢，不过这个习惯她却并不想去改变，漫不经心道：“我从来不知，大师也会运用这些赞美的词汇，真是让我受宠若惊了。”

    “阿弥陀佛，贫僧只说实话。”元海正肃的双手合十。

    沐水云摇了摇头，突然困意袭来，想要休息了。

    不远处的云勇看准时机，连忙上前道：“因为家里没有来过客人，所以并没有多余的床铺。大师就跟我睡一起吧，姑娘与我内子在里面睡，可好？”

    “一宿而已，麻烦你们了。”沐水云起身跟随妙言走向后院。

    经过后院处，沐水云一怔，只觉得这个山间农家倒也别具一格，不远处的地里种着许多天然蔬菜，一年四季都不会为了菜而犯愁，男人每天打猎，倒也不缺肉食，多余的还可以拿到集市去卖钱，这小日子过的真是很惬意。

    “这种平静清闲的日子，真的很舒适。”沐水云感慨一笑，她其实向往这种平淡的生活，但是因工作的缘故，不得不游走于世界国家，在现代中，为事业打拼已经成了独立女性的代名词，平淡这两个字只适合与世无争的隐士，而不适合现代社会，原谅她有一颗隐士的心。

    妙言听此笑道：“我跟我丈夫相依多年，日子还算平静。我看的出来，姑娘很向往这种平静的生活。其实佛家顿悟与隐士情怀也差不多，其目的都是与世隔绝，修自己的法度。我很羡慕姑娘呢，拥有如此美丽的容颜，却有一颗向佛的善良之心。”

    “修佛只在个人意愿，善良却是为人之根本。”沐水云眺望月色，深邃而又醉人的朦胧感，却不知不觉的想起了她，唇边勾起一丝微笑，心中却有些思念。

    妙言推开了房门，转头盯着沐水云的表情，会心一笑道：“姑娘，请进。”

    沐水云收回目光，走了进去，屋内的陈设很简朴，却处处透着洁净，舒适感一直伴随，今晚上又是一个好觉。

    两人躺在床上，妙言见沐水云没有休息之意，便道：“姑娘怎么不睡觉？”

    沐水云将枕头提了提，舒适的倚靠上去，轻道：“方才在外面吹了吹风，倒是把那点困意吹走了。你先睡吧，我再坐一会。”

    “我也不困。”妙言也学着她，倚靠在枕头上，笑道：“我能看得出来，姑娘是在思念人。”

    “哦？如何看出来的？”沐水云细眉一跳，她的心思居然被看出来了，这个女人当真是观察入微。

    “你望着月亮之时，我便从你的表情中看出了一种思念。能让姑娘思念的人，必是心上人吧。”妙言多年经验，根本不会看错的，因为每次勇哥出去打猎，她都会不由自主的去想念，情分这个东西，其实很玄妙的。

    “心上人…”沐水云就算在淡定，嘴角也不由得抽搐了一下，这个女人怎么会猜到“心上人”的呢？雪枫明明是个女人，怎么可能变成她的心上人啊。

 第50章

    思绪辗转，百合这两个字凭空窜出，惊吓的沐水云出了一身冷汗，眸光深邃了起来，现代中她只有两个闺蜜，那可是建立在友谊之上的情感，二十五年了，因为工作流动的原因，她也没时间交男朋友，父母虽然催过，但她觉得缘分这个东西很玄妙，她的有缘人应该还没有到来。

    可惜，没等到有缘人，却等来了穿越这个乌龙事件，弄的她现在更加没有心情去想这件事，沐水云心下一叹，她发觉回归现代的渴望感在慢慢的溶解，取而代之的则是考虑怎样才能拿到灵魂元珠，去救一个跟她有利益关系的女人，看来啊，她要正视一下雪枫在心中的位置了。

    她只是一个过客而已，取得灵珠的目的就是当成条件与她作交换，沐水云眸光一暗，不管能不能到达仙级，她都要雪枫帮她实现一件事，那就是打通空间位面，助她回归现代。

    想到这，沐水云心念坚定了不少，回归现代一直是她渴望的事，对，就是这样。

    沐水云在心中说服自己，转头见妙言已经睡熟了，摇头一笑，将她的身体放平，自己也躺了下来准备睡觉。

    闭上眼睛，让心放松。

    一张剔透的晶玉面具出现在脑海里，一头银白发丝如同锦缎般绵软舒适，窈窕动人的身姿，慵懒风韵的媚态，那是一种媚然天成的冷漠气息，却无时无刻不再勾引着她的心。

    沐水云渐渐睡熟了，梦中她摸到了那女人的发，是一种别样的柔软感，那是一种恨不得将头狠狠埋在她发间的一种冲动，晶玉面具似乎成了多余，在她想要取下那面具的一瞬间，似有一道光芒从面具上摄放开来，将她的眼睛刺得很疼，她却不想放弃，只想看到那张脸，那应该是一种冷漠与妖娆相并的容颜吧，她期待…

    清晨，暖光透过门缝照射进来，舒爽的气息分布在空气中，被陷入梦中的人儿吸入了鼻端。

    沐水云似是闻到了一种清新的花香与清凉感，她慢慢睁开了眼，适应了周围的环境时，呼了一口气。

    看着简易的屋顶，沐水云开始回想昨晚的梦境，可无论她怎么想都想不起来，只记得那是一个美好的梦，里面有一个女子陪伴她，可她却看不清那女子的脸，心中一叹，她怎么会做这样的梦？要梦也是梦帅哥啊。

    “姐姐，姐姐…”一声绵软的呼唤从门口传来。

    这声音给沐水云的感觉，就像一个软绵绵的小羊羔，挑眉望去，却见一个小女娃睁着一双水灵灵的大眼睛正在与那个较高的门槛做奋斗，可就是进不来。

    沐水云不禁感叹了，她好可爱啊，赶紧下床跑到门口，将小女娃抱了起来，摸着她滑嫩的脸颊，轻笑道：“你怎么出来了呀？脚腕还疼么？”

    “不疼，娘亲包好了，谢谢姐姐。”小女娃嬉笑着在沐水云脸上亲了一口，脸颊有些羞红，姐姐好像天仙呀，脸也滑滑的…

    沐水云一怔，将她放在了床上，见她脚腕的纱布干净洁白，应该是新换的，摸着她的头笑道：“你等一下啊，姐姐洗漱一下便带你出去。”

    当一切整理完毕后，沐水云抱着小女娃来到了前院，步入屋内，就见桌上已经摆好了碗筷，云勇与元海坐在一旁，两人正说着什么。

    元海见沐水云抱着小娃，便笑道：“沐姑娘过来坐，一会吃完了饭，我们就准备赶路了。”

    云勇笑着接过了孩子，沐水云坐在了椅上，笑问道：“大师昨夜睡的好么？”

    云海笑了笑，却并不言语。

    沐水云微微挑眉，一旁的云勇笑道：“大师不愧是大师，无处不在顿悟。昨夜我睡的很香，大师却在床边打坐了一夜。今早睁眼我便吓了一跳，一问之下才知道，这佛门修为者有个习惯，就是利用睡觉的时间来坐禅。”

    “原来如此。”沐水云点头明了，心中却诧异，一晚上不睡觉却坐禅，难道精神不会疲惫么？

    元海似看透了她的想法，摇头道：“坐禅乃是修行的一部分，利用精神气来循环自身经脉，亦可以养精蓄锐，这个方法可比睡眠更加有效。”

    “看来佛家的功法的确精深奥妙，原谅我孤陋寡闻了。”沐水云一副受教的模样，向他行了一个佛礼。

    元海回礼道：“沐姑娘与佛有缘，我从未见过一个女子能够执着信仰，这令我非常欣赏。但是坐禅却是出了家的和尚才会去领悟，沐姑娘大可不必费心钻研。只要诚心领悟佛法，早晚都能体会其中的奥妙。”

    “元海大师不愧是易心方丈的高徒，以后我要向您学习的地方还有很多。”沐水云脸上挂着微笑，必然会如同元海所说，诚心领悟佛法。

    云勇在一旁看的迷糊了，这二位一大早上就谈论高深佛法，弄的他不是很明白，放下了小娃让她自己去玩。

    妙言端着菜走了过来，笑道：“还是先吃饭吧。”

    依旧是两盘简洁的素菜，这次小夫妻两没有端肉，一顿饭下来，两人该告辞离去了。

    “多谢施主的素斋。”元海施礼道。

    沐水云也是头一次体验山中生活，感觉还不错，笑道：“我们告辞了，以后可要看好孩子，万不可松懈了。”

    “一定。恩人走好。”云勇抱着小娃与妻子并肩，目送二人离去。

    高山流水，瀑布飞泉。

    正午的暖阳高挂在天空，两侧崇山峻岭，一片绿海。

    沐水云曾有个梦想，那就是在有生之年游遍大江南北的景点，都说桂林山水甲天下，可现代的气息终究与古代不同，那种原始的自然风情是无法掩盖亦无法替代的美好。

    两人的速度非常快，元海见沐水云的视线流连于山川河流之间，便笑道：“想不到沐姑娘还有云游四海的心境，淡然的情怀易于表，这未尝不是一个提高修为的美好方式。”

    “修行者在与修念，修念者在与修心。大师之言，真是令我受用一世。”沐水云微笑着收回了眸光，向往的话就去实现，也未尝不是一件妙事，若随心念，境界则无处不在。

    两人相视一笑，同时加快了脚步，朝着那座巍峨山峰飞去。

    正午的暖阳放射大地，云山雾绕之间，显现了一处飙高的凌崖。

    绵软的云缠绕巅峰，两侧峰峦叠起，崖下则是万丈深渊。

    此刻明明午间，四周却隐隐飘来冷风，女子双臂环胸，黑袍被冷风吹的猎猎作响，优美的身姿屹立在凌崖边，就这么静静的看着下方深邃而又迷雾旋浮的深渊。

    半晌后，她唇边勾起一抹笑，身姿慵懒的向前塌了一步，若是有人在此定然会大吃一惊，自杀也没这么潇洒的吧，下边可是万丈深渊，摔下去可就尸骨无存了！

    可女子却仰望天空，纯净的湛蓝色深深印刻在她的眸底，感受四面冷风压迫，后背逆风下落，虽然不知这深渊到底有多深，哪怕真的是万丈，她也必须要跳下去。

    她姿态惬意的感受下落的快感，整个人就像一片风中柳叶般，在这山川之间，她觉得自己非常渺小，心境之上多少有些变化，见天空的云逐渐扩散，眸光深邃了起来。

    感觉快要到崖底了，女子抿唇一笑，周身紫光绽放，身姿犹如飞燕般翻旋而下，双靴落地的瞬间，眸光闪过一抹笑意，“噗嗤，这般轻松的就下来了，当真是比荡秋千还要简单。”

    慵懒磁性的声线回荡在崖底，四面八方都在重复着她方才的言语，放眼一扫，几条山涧小路四通八达，侧面全是茂密的丛林与岑天古树，女子好似闻到了一股刺鼻的香气，这香气的来源是东南方向。

    突然一声巨吼响彻了天地，原本蓝天白云的景象竟迅速逆转，开始阴风呼啸，震天嘶嚎。

    修长的手指轻轻抚上了脸上的晶玉面具，眸光之中闪过一丝兴奋，雪枫看着天上的变化，唇边的笑意始终不曾消逝，这个赤魂崖果真奇异，看来传说未必不是真的。

    百年前有个传说，赤魂崖下的万丈深渊生存着一只上古神兽，它原本沉睡千年，却被百年前一次仙魔战役的战气觉醒，每当皓月当空之际，它就会仰天震吼，它的叫声会惊醒千里之外的百姓。

    各路高手纷纷赶至，却无人能够收服它，最后都成了它腹中餐。

    雪枫眸光一眯，这般嗜血的神兽，她还真想尝试一下，顺着山路走上去，两侧的冷风越来越近，就如同海潮般急速涌来，完全不给她考虑的时间。

    这里已经告别了丛林，变成一片光秃秃的空地。

    嗖嗖嗖…数十道飞快的影子窜来了出来，将某人前进的脚步彻底阻挡。

    雪枫眸光一凛，眸底闪烁一抹吃惊之色，泛黄带着精致花纹的毛发，粗壮狂野的四只，一双双宛如铜铃般的眸子闪烁着残肆的凶光，竟是数十只猛虎。

 第51章

    不过这猛虎根本不是普通的猛虎，它们周身都放射着强悍的黄光，凡人有修为，这些生物自然也可以修炼，难怪那些高手有来无回，这几只圣级猛虎完全是出人意料。

    生物自主修炼非常困难，除非有修为高深的领导者带领它们修炼，否则很难成精。

    不知何时，雪枫唇边的笑意已经消失了，眸光之中透着冷漠的气息，这股冷意无限扩散，竟影响了那些来势汹汹的猛虎，随着她漫不经心的前行步伐，数十只猛虎相继后退，眼中的光泽若隐若现。

    雪枫依旧在缓慢的行走，那几只猛虎却突然停下，眸光一狠，全部冲了上去！

    数十道圣光从四面八方袭来，那锋利的爪子亦闪烁着森白的光泽，若是被抓上一下，恐怕不死也会重伤！

    但雪枫可不是那些圣级高手，纤长的五指一张，四周的圣气被瞬间驱逐，袭来的猛虎似是被一股气墙隔绝在外，身姿还在半空上定格。

    轰的一声！一团紫气争相扩散，数十只猛虎被瞬间抨击到老远的距离，瞪着眼睛痛苦的嚎叫着。

    “这就是传说中的神兽盘踞地？弄这几只圣级猛虎来阻挡我，真是失望啊。”雪枫摇头叹笑，晶玉面具上却反射了一缕强烈的光泽。

    前方空气波动，一只体态优美的猛虎走了出来，每一步都走的很优雅，它就像是天生的王者般，走出了一种帝王般的气派，四面八方同时走出了四只猛虎，静静站在它身后，高低身份已经非常明显了。

    然而，这只仿若被众星捧月般的猛虎却让雪枫极为惊讶，它的毛发与其他的猛虎不同，是一种天然的银色，那些属于虎类的条纹在它身上完全看不到，整个身姿矫健优美，银白色泽给人一种干净的感觉。

    而让她诧异的是，这只银虎的双眸竟是一种剔透的赤色，深邃的赤眸静静看着她，眼中含义竟是一种非比寻常的冷漠。

    一层若隐若现的银白气流摄放周身，强烈的金尊气竟扩散到百里之外，山林寂静非常，银虎眸光一凛，它知道这个女人的来意，以往那些自利的修为者为了契约它而来到这里，但无疑，他们的到来也加速了他们的死亡。

    这片深渊中的灵气还算充裕，原本它想要在这里修炼个几十年，突破了仙级后，在出去争霸一方，这里的地方实在太小了，它根本不满足常驻于此，每个神兽都有自己的目标，它的目标，就是隐星之地！

    看着眼前女子悠然至极的模样，银虎眸光深邃，赤色的光泽在空气中闪现一丝朦胧感，身姿一晃，优美的体魄竟无限膨胀了起来。

    雪枫看到这一幕时，心中了然，差点忘了一点，尊级之上的神兽已经可以凝结拟态了，而这只银虎出场时的身姿就是拟态的一种，果真，神兽都不好对付。

    “女人，你的心思本王看的出来。但这个深渊已经葬送了无数修炼者，你不会认为本王会怜香惜玉吧。跨种族这样的事情，本王不屑。”银虎的身姿涨到了最大程度，正午的太阳已经被它庞大的身躯全部遮挡，原本暗淡的天空随着它力量的爆发而变得更加阴沉，仿佛雷雨之势近在咫尺。

    跨种族？雪枫险些破功，这只虎不会以为她要对它怎样吧。

    瞥了一眼银虎，将它双眸中的不屑看得一清二楚，雪枫双臂环胸，轻轻抚摸着下巴，姿态慵然至极，“现在可不是发情的季节，跨种族你可以不需要考虑，因为我对你没有那方面的兴趣。”

    “那你来干什么？不要告诉我，你是来崖底看风景的！”银虎赤眸一瞪，这个看不到脸的女人居然用这种悠闲的态度与它说话，简直挑战它的威严。

    旁边的四只猛虎也是双目一瞪，作势就要扑上去，却被银虎吼了一声，不甘的退了下去。

    方才这个女人出手太快，银虎根本没有看清她的动作，但它知道她不简单，至少比以往那些蠢笨的凡人要精明许多，所以它才没有贸然出手，可身为神兽的威严决不允许侵犯，只要这个女人敢动一下，它会让她知道挑战王者的后果。

    雪枫双眸一冷，身姿缓缓升空，竟与他的双眸持平，一直以来都是别人仰视她，这个银虎倒是放肆的很，神兽果然是自恋又自大的。

    见银虎眸光微怒，雪枫冷道：“我当然不是来看风景的，而是来找坐骑的。”

    “坐骑？”银虎双眸一震，熊熊烈火轰的一声燃烧了起来，险些将它的内脏灼烧，这个女人真是太嚣张了，双眼一眯，“那么，你找到了么？”

    雪枫周身紫雾升腾，将百米之内的金尊气全部覆盖，在下方四只猛虎惊恐的目光，以及银虎不可置信的眸光中，漠道：“找到了，它近在眼前！”

    轰的一声，紫金光耀纠缠，战斗一触即发！

    经纶寺历史悠久，经上一届弗净大师退位后，易心则顺理成章的接替了方丈之位，易心天资聪慧，不到百年时光便已飞升登仙，因全阳命格的关系，他的资质成就注定要超越弗净，这是经纶寺有史以来，最具荣耀的时代。

    整个西山仙雾飘渺，山脚下的石路蜿蜒崎岖，若要登山，必要经过下方的一处险峻峡谷。

    丛林中雾气昭昭，寂静非常。

    一个小和尚步履轻盈的穿梭在山路之间，就像攀登天云梯般，身姿轻快如风。

    乍眼一看，可能会吓了一跳，小和尚身姿极为消瘦，单薄的双肩却还挑着一旦满水，提步之间，那两个木桶中的水竟半点都未倾洒，果真是修为高深。

    “呦，这小和尚好生俊美，健步如飞的身姿当真是威武的很呀。”一声调笑的语调传了过来。

    这山涧寂静非常，此刻却突然传来这一声言语，险些将小和尚的步伐打乱，他连忙停下了脚步，原本提气的丹田循环静止，顿时觉得肩头上的扁担微微沉重。

    小和尚张望四周，却并没有看到其他人，疑惑方才那声音是否是自己幻听了，提了气刚要继续上山，斜面却又传来那人的声音，“别急着走啊，这经纶寺的山路着实不好攀登。我们初来乍到，是否能够得小师傅提点一二，好让我们顺利登山呀。”

    小和尚这次确定了方位，诧异望去，却见三名年轻男女走了过来，两名男子体态硕宽，那雄赳赳气昂昂的姿态倒也突出了那股子狂野的气息，而那名女子则身姿柔弱，像是一阵风来就会把她带起，飘然远去。

    “阿弥陀佛，三位施主是要登山么？”小和尚回神过来脸一红，这位姑娘长相清秀，但身上那股子柔弱气息却很容易让人产生一种怜惜的冲动，心中一跳，只怪自己定力浅薄了。

    “不错，我们要去经纶寺。小师傅应该是寺中弟子吧，独自下山来挑水，当真是勤快啊。”其中一名粗狂男子望了一眼极高山峰，心中一叹，看来要登上去未必那么容易啊。

    “这个是寺中的规定，小僧不敢逾越。请问三位施主到本寺，所为何事？”小和尚将水桶放下，双手合十，态度平和。

    “实不相瞒，我们是要找易心方丈，询问一些事情。”另一名男子双手合十，态度极为诚恳。

    小和尚却为难的看向了那名弱不禁风的女子，叹道：“可是，本寺有规定，女子不能进寺。”

    “小师傅，你帮帮忙吧，我们小姐必须要进去经纶寺，面见易心方丈。”两男子走上前来，将小和尚围住，双双施礼。

    “可是…这…本寺确实这么规定的。三位施主难道要小僧破戒么？”小和尚心中无奈，面上却不能放松，寺规是万万不可触及的，否则方丈怪罪下来，后果严重。

    “小师傅，你当真不肯通融？”一男子眸光暗沉，周身气息隐隐波动，好话都说遍了，这个小和尚当真是固执的很，那就不怪他不客气了。

    “你们要做什么？”小和尚心下防备，周身同样气息波动。

    就在两方一触即发时，斜面却传来一声痛苦的呻.吟，那名柔弱女子身姿绵软的瘫倒了下来，却被另外一名男子抱住，大惊道：“小姐！”

    “小姐的病不能耽误，请小师傅务必带我们上山，人命关天啊！”刚要出手的男子态度软了下来，满口的恳求之意。

    小和尚见那名女子痛苦的模样，心下不禁动容，但佛门慈悲却是不容他考虑，当即道：“好吧，你们跟我上山。”

    小和尚话落后，便扛起了扁担，提气继续攀山。

    两人见状一喜，一名男子立刻抱起了女子，两人同时提气向上攀登，周身泛着的光泽却是若隐若现的气液形态。

    就在攀到半山腰时，两男子有些支撑不住了，女子此时已经疼痛的昏过去了，每次她都要经受这种苦，在昏迷中眼角也不禁淌下了泪水。

    “小师傅，你飞的太快了，我们跟不上了！”对于小和尚步伐轻快的身姿，两人是又羡慕又嫉妒，难道这出家人都这么厉害不成？一个挑水僧都有这么好的修为，真是太眼红了！

 第52章

    小和尚停下步伐，转身看向下方的两名男子，“按理说你们侠境修为应该可以攀上山峰，但因你们身材壮硕，无法负荷这空气中的压力。况且，你们还抱着一位姑娘，要登上山峰，恐怕不易。”

    “哎呀小师傅啊，你就别分析我们能不能上山了。我们小姐的病耽误不得啊，否则就会有性命危险。看在佛祖的面上，你就大发慈悲，助我们小姐上山面见方丈吧。”两人眼神对视下，只能这么决定了。

    其中一男子一把将扁担抢走，小和尚愣神之际，怀中突然多了一个柔软的身体，吓得他差点双臂一松，却又被迫忍住了，万一他一松手，怀中的女子可就摔下去了，慌乱道：“你们这是何意？”

    “为了能够尽快到达经纶寺，也只能这样了。小师傅莫怪啊，你修为高深，抱着我们小姐上去根本不在话下。这担水啊，我们超远路一定送到经纶寺。”这小和尚看着挺老实的，两男子根本不担心他会把小姐拐跑或者扔下不管，这厢竟将人放心的交给他了。

    “这真的好么？”小和尚心中犹豫，想要放下女子，但这可是人命关天啊。

    “不要犹豫了，快上去吧！”说完，两男子掉头下山，打算超远路前往经纶寺。

    要不是小姐的病不能耽误，他们宁愿走远路也不想攀山，远路至少要走上三天三夜才能到达，而以这小和尚的修为，不到片刻就能到达经纶寺，他们赌一把了。

    看着两人下山的背影，小和尚心中焦急万分，这怀中身躯柔软至极，却是他第一次接触到的一种感觉，紧了紧怀中的人儿，叹息着继续攀山。

    临近山腰之时，两侧却冷风袭来，翩然白影当空飞舞，森然光泽交汇而来。

    小和尚吃惊之下连忙闪躲，旋转身姿落到一处突起的岩石上，“你们是何人？”

    两名白衣女子对视一眼，眸底闪烁一丝莫名，其中一名容貌姣好的女子笑道：“想不到经纶寺弟子竟这般风流，怀中抱着美人，完全无视佛家法度。真不知道这易心方丈是怎么教导你们的，看来经纶寺并非清静之地，而是享受情绵的温柔乡啊。哈哈哈！”

    “你胡说！这位姑娘有隐疾在身，根本不是你说的那样！”小和尚气的脸色涨红，这厢反驳了回去。

    “呦，说到你心坎里去了，这便恼羞成怒了吧。”另一名女子继续调笑，突然双眸一凛，手中长剑飞刺而来，竟是对准了小和尚怀中的女子。

    小和尚吃惊之下连忙躲闪开来，周身白光绽放，强烈的宗气将他的僧衣充盈纷飞，却堪堪抵挡了四周的剑气波动。

    “宗级一境而已！”女子目光不屑，身姿腾空之际，手中长剑突然一阵轰鸣，大片黄色光波自剑身上扩散开来。

    “圣级高手！”小和尚惊慌失神间，脖子一凉，低眼一看，心惊万分，那森白的剑尖泛着冷气已经死死抵住他的喉咙，只要他动弹半下，立刻毙命。

    另外一名女子始终面无表情的观看着一切，此时见小和尚被擒，便飞了过来，瞥了一眼他怀中的女子，哼道：“小小擎天派，居然敢与我们阁主作对，简直不自量力。”

    擎天派？小和尚心思辗转，难不成他怀中的女子，乔嫣炫傻娜耍

    “芳画，我们把这个女人带走，交予阁主发落。至于这个俊美的小和尚嘛，直接抹杀。”香琴觉得那个擎天派真的很狂妄，上次在逍遥山脉之中遇到时，居然敢抢夺她们看上的宝贝，哼哼，现在可没那么幸运了，朱永唯一的病女儿落到了她们的手里，他还不乖乖的交出风玄镜。

    小和尚心中一紧，双臂却还死死抱着怀中女子，这便要死了么？原本好好的挑水，却把命给挑出去了。

    芳画却微微一愣，“直接抹杀？那岂非要与经纶寺正面对立了？”

    “噗嗤，你们此刻所做的一切，难道不是与经纶寺对立的一种方式么。”一声轻飘飘的空灵语调回荡在山峰之间。

    二人心一惊，小和尚却微微一愣，这声音真好听，柔软之中带着丝丝平淡，让人心中一片舒服。

    天空闪过两道影子，一白一灰悠然而来，旋转落地。

    沐水云平静的看着前方的一幕，小和尚被女子的剑架在脖子上，剑尖距离动脉很近，只要稍微一动，就会立刻毙命。

    “元海师兄！”小和尚将求救的目光看向了元海，但却半点也不敢动弹。

    “元海！”香琴微微一怔，心中有了些底，不由得想起了上次自己假装中毒博取同情的事情，不过也是一闪即逝而已，便将目光看向了那名气质独特的白衣女子，眸光之中隐着深究。

    芳画的剑依旧稳稳的指着小和尚的喉咙，看着两人的身姿，不禁冷笑道：“你们不要妄想出手救他，就算元海尊级修为，可有我的剑尖快么？”

    “难道你想试试？”元海眸光一沉，当然认出其中那名女子就是利用他的怜悯而对他下毒的人，心中定然不会爽快。

    沐水云的视线在两方中来回扫视，突然轻笑一声，“你们有没有听到一丝若隐若现的声音在靠近。”

    “什么声音？”香琴与芳画对视一眼，细细聆听，根本没有声音。

    芳画喝道：“休想耍花招！如果想要他活命，你们就退后！”

    元海面无表情，刚要出手却被沐水云拦住，轻道：“大师，不要冲动。”

    元海深吸一口气，静静的随着沐水云的步伐后退，两人缓缓倒退间，那丝若隐若现的声音又传了过来。

    这次香琴与芳画却听的一清二楚，这声音就在附近，而且已经在慢慢接近了！

    小和尚怀抱着昏迷女子，后背被迫靠在石壁上，他也听到了那个声音，到底是什么呢？有点像蛇爬的蠕动声，这声音已经近在咫尺了。

    香琴眸光微沉，暗自扫视四周情景，尤其是地面上的动静，却没有发现蛇的影子，难道是幻听了？

    而芳画却有些害怕了，这声音怎越听越毛骨悚然啊，就像犹在耳边般，弄的她心中慌乱了起来。

    沐水云唇边勾笑，那处无人发觉的地方，便是视线所及之处，金色条纹就像一条条蔓延的蛇影般，顺着石壁顶端如同潮水般倾洒而下，下方三人完全没有察觉。

    芳画觉得手腕传来一丝痒意，弄的她发笑两声，但这痒意还在持续，不得不转头看去，这一回头不要紧，简直吓的险些惊叫出来。

    金色条纹就像藤蔓般将她的整个手臂禁锢住，现在别说刺剑了，恐怕连动都不能动了，整条手臂被禁锢的麻木，啪的一声，长剑掉在了地上，随之而来的则是一股强劲金尊气息！

    砰的一声！两名女子同时倒飞了出去，香琴简直不敢置信，那一瞬间她看到了什么，她看到数十道金色条纹旋浮在白衣女子的周身，绚丽的金光挥洒人间，衬着她的身姿更为圣神风华！

    望着两人消失的身影，小和尚简直不敢置信，方才正值危机时刻，此时却化险为夷了，回头看向沐水云，一袭白衫凌空旋舞，周身缠绕的金色线条分明就是一串串佛经，当即道：“阿弥陀佛，多谢女施主搭救，多谢元海师兄。”

    沐水云颇不在意的摇头一笑，“没什么。”

    元海走上前，看了一眼小和尚怀中的女子，惑道：“戒允，这位姑娘是？”

    戒允叹道：“她应该是擎天派执掌朱永的女儿，但因身有隐疾，所以上山来找方丈。”

    “哦？隐疾？”元海心下吃惊，立刻将手指按在女子的腕间，片刻道：“她的脉络跳动薄弱，气息更是若有若无，而且她体内隐隐有股气流在乱窜，事情不简单。我们赶快登山，面见方丈。”

    戒允有些犹豫，方才无人他可以肆无忌惮的抱着这名女子，可现下元海师兄近在眼前，他就万万不敢过分行事了，“师兄，这，这女子还是你抱着吧。”

    “阿弥陀佛，出家人不能近女色。你既然已经抱着她了，那就一抱到底吧。方丈念在你救人心切，不会处罚你。”元海双手合十，眼前这一幕不禁让他想起了上次中毒的情景，他也是抱着一名女子，可惜，经过那件事情后，他以后在也不会轻易去触碰女人了。

    戒允还是过不了心中那关，他总觉得抱着一个柔软的身体，心就会不由自主的加快，却是连提气登山的力量都没有了，想到这，他连忙将视线转到沐水云身上，“女施主，就麻烦你了好么？”

    沐水云当即诧异，怎么推到她这来了？

    见元海目光灼然的看着她，沐水云心中一叹，无奈道：“好了，把她交给我吧。”

    戒允欣喜之余连忙将怀中女子递给了沐水云，心中登时一片失落，但却被他死死压制住，阿弥陀佛，他一定要静下心来悟佛，万不可多做他想。

 第53章

    沐水云低眉看着怀中的女子，长相清秀的很，身姿瘦弱至极，一点重量也没有，不禁让她疑惑，这女子是纸做的么？

    元海望着近在咫尺的山巅，伸手指道：“通过前方那条岔路口，往西侧一拐，就是经纶寺了。”

    沐水云点头道：“还是快走吧，我看她昏迷中还皱着眉，应该是疼痛难忍，我们耽误不得了。”

    语落，三人立刻朝前方的岔路口飞去。

    朱雨儿只觉得全身经脉疼痛无比，她迷迷糊糊的睁开了眼，却看到面前一片白色，耳畔仿佛听到了砰砰砰的声音，抬眼望去，却看到一张美丽的脸颊，白皙的肌肤，精致的下巴，整个轮廓非常洁净，她居然被一个女子抱在怀中？

    沐水云微微挑眉，两侧的清风将她的发丝带起，飘然飞舞，她身姿极快的穿梭在山脉之中，足尖微点树叶，身形翻旋而下，稳稳落到了地面上。

    看向怀中的女子，发现她不知何时已经清醒过来，沐水云勾唇一笑，“你觉得怎么样？”

    “我，我觉得身体好痛…”朱雨儿稍微挣扎一下，却未能成功的摆脱她的怀抱。

    “别挣扎，你现在最好不要动，不然你会更痛苦。”沐水云轻声提醒，便仰头看着面前这座宏伟的寺院，经纶寺三个字的正楷模式给人一种极为庄重严肃的感觉。

    “到了，我们进去吧。”元海率先走入了寺门。

    沐水云抱着女子与戒允一同踏入了寺中，守门的两名和尚早已进去通报了。

    三人经过寺中的走廊直奔后殿，斜面却迎来一大波和尚，领头和尚面容俊美，金色袈裟披身，周身气息若隐若现。

    沐水云却在他身上瞧出了一丝端倪，四周的空气波动全部围绕着此人而变换，他周身并未散发光泽，却给人一种耐人寻味的莫测感，他应该就是经纶寺的方丈，易心。

    易心看着面前的白衣女子，心中微微一震，这个女子无论是穿着还是气质，都与他的一个故人非常相似，往事一幕幕的浮现，却是感叹道：“这位应该就是沐姑娘了，阿弥陀佛。”

    “经纶寺闻名遐迩，易心方丈更是久闻盛名，沐水云在此施礼了。”沐水云微微弯腰，但因怀中还抱着一个女子，却是无法行佛礼了。

    易心见此连忙道：“沐姑娘快快别见外了，紫云大仙已经与我打过招呼了，本寺后山的净土我早已为你开放，只等着你的到来。”

    “净土？”戒允一听心中吃惊，原来这沐姑娘的来意，竟是为了后山那片仙雾缭绕的修行之地。

    经纶寺后山面朝西南方向，有一处特别的土地，据说是历代方丈修行打坐之处，而且那里的灵气非常充盈，如果不是资质特别高的弟子，是没有资格进入净土修炼的，这个沐水云既不是佛门弟子，也不是俗家弟子，方丈怎会同意将那片净土让出来，给她修炼呢？

    元海亦是惊讶万分，原来师傅早有安排，看来这紫云大仙在师傅心中的位置，亦然非常重要。

    沐水云微微一怔，心下了然，原来紫云竹指的是经纶寺后山那片无人踏足的净土，她还以为会有像渡仙桥那样的冰火挑战来等待她，看来佛寺真的是一个与世无争的清净之地。

    “那就多谢方丈了。”沐水云再次谢道。

    易心摇头道：“你救了元海一命，即便没有紫云大仙这一说，我也会满足你的心愿。”

    朱雨儿却睁着眼扫视四周，看到眼前的俊美和尚时，脸颊不禁一红，这和尚长的真俊逸，比她看过的男子都美上百倍不止，他真的是经纶寺的方丈么？好年轻啊。

    “这位姑娘是？”易心惑然问道，对于女子好奇的眸光辗转，他看的一清二楚，以及她脸上那抹羞红都不曾放过。

    沐水云见朱雨儿脸色苍白减缓，便将她放了下来，让她站立在身边，但手臂依旧揽着她的腰肢，原因就是如果不揽着，她肯定会瘫软下来，“你自己说明一下身份来历吧。”

    朱雨儿却轻轻离开她的怀抱，朝易心跪了下去，声音轻柔至极，“擎天派朱永之女朱雨儿拜见方丈，请方丈解救我身体内的隐疾。”

    易心连忙将她扶起，同时将手指按在她的腕上，一股若隐若现的淡紫气流顺着他修长的指尖流入到朱雨儿的经脉之中。

    沐水云看到这一幕时不由得心一跳，这股浅淡的紫色，不正是仙级修为的招牌式颜色么，这个易心果真羽化登仙，经纶寺可谓是普天之下最神圣的佛之信仰之地了。

    元海与戒允自是表情淡然，心中却在惊讶，方丈百年来都没有运用过紫仙气了，此刻却为了一名素不相识的女子疗伤，虽说佛门普度众生，可是在寺中却是头一回看见方丈亲自出手。

    寺中弟子们更是惊讶的双眼突出，方丈出手可能百年难能一见，今天可是目睹了他的仙姿风采。

    朱雨儿觉得体内的疼痛突然减缓，一股清润的气流顺着手腕径直扩散到全身经脉，每个血管的血液都被这股流入的气息净化，但却在心脏的位置停住了下来，好似遇到了别样的气息压迫，从而阻止了紫气净化的脚步。

    易心微微皱眉，将放逐的紫气全部收回，手指也离开了女子的手腕，沉道：“你体内有一股强劲的气流波动，这股气流非常诡异，它堵塞着你心脏外围的部分经脉，我的紫仙气侵入不进去。姑娘，你是否在饮食上疏忽过，我的意思是说，你是否服食过不干净的东西。”

    “不干净的东西？我从小到大的饮食都是那几种，从没有变过。”朱雨儿回想以往，这个病从小就跟着她，以前是身体偏弱，她也没在意，后来慢慢发展成四肢疼痛，最后是心脏不舒服，可她从小到大除了有规定的饮食外，便不会去吃食外面的东西，真的没有。

    沐水云见此也把手指搭在她腕上，圣光之气若隐若现的进入其中，当探测到那股诡异的气流时，却被气流镇压了下去，她立刻收回了手，“看来我的修为还不够触碰那股力气，我觉得她体内的气流应该不是从饮食上带进去的。邪气通常都是在夜间活动，也可以经由人的毛孔，渗透到肌肤中，从而侵入血液流向心脏。”

    在现代，朱雨儿这个病症就是心绞痛的一种，心脏受损源来自血液，恐怕那股诡异的气流，已经覆盖到她全身经脉之中，当邪气入侵心脏时，她就会当场毙命。

    “难道沐姑娘知道这股气体的来源？”易心诧异问道。

    元海与戒允亦是纷纷吃惊，其他弟子也都将好奇的目光射向了沐水云，就连方丈都无法探得邪气的来源，她怎么会知道？

    沐水云摇了摇头，低语道：“我只是见过类似她这样的病症而已，但是关于她体内的邪气，我却是不知是什么。”

    朱雨儿看了沐水云一眼，便将目光转向易心，苦苦哀求道：“请求方丈救救我，我不想在承受那种锥心之痛了。”

    易心看的于心不忍，叹道：“看来你这个病症就是你体内的邪气侵蚀所致，若想驱逐那股邪气，恐怕要前往云中崖了。”

    元海与沐水云对视一眼，却道：“难道师傅的意思是，若要驱逐这股邪气，就只能前往云中崖求见云五洲？”

    云五洲？沐水云心中一动，这个名字好熟悉，似是在哪里听过。

    “不错，云中崖位于东海以北，因崖势险峻，是最接近云端的凌崖，故此才有此称呼。而大陆最具闻名的药仙谷，则坐落在云中崖上，云五洲便是这药仙谷的谷主。这股邪气与青芒蛇毒不同，不需要清风气驱逐，但必须要云五洲的家传功法才能驱逐。”易心解释道，虽然他的佛光可以驱逐邪气，但毕竟这股邪气隐藏在朱雨儿体内，若是强行净化，只能加速她死亡的脚步。

    “那么云谷主为何能够驱逐这股邪气呢？难道他的功法有什么特别之处？”沐水云不解的问道，这邪气已经侵蚀到全身脉络，说白了就是融入血液中了，按照现代的方法，除非施行大换血，否则不可能将隐藏在血液中的毒素排出，难不成这云谷主的家传功法，与换血差不多？

    说到云五洲的家传功法，易心却道：“沐姑娘有所不知，这云五洲的家传绝技便是阴阳清气波与断脉*。阴阳清气波主要是调息丹田内的气流，能够起到净化丹田的作用，可以让丹田自主过滤吸纳的灵气，使灵气更加浓郁精髓。而断脉*则主攻经脉之息，能够起到净化经脉的效果，断绝外来因素破坏经脉血液流通，保证血液中的灵气纯度。这个断脉*最适合用在她身上，故此，我才推荐药仙谷。”

    沐水云心中吃惊，这个什么断脉*，不就是换血的一种么？这药仙谷不愧是大陆上的医仙居，连这种稀世罕见的功法都能炼就，这个云五洲果真是不同凡响。

    听到要去药仙谷求医，朱雨儿的眉眼又黯淡了下来。

 第54章

    沐水云见她神情低落，轻道：“你为何如此模样？难道你不想去药仙谷治病？”

    “不，我是怕自己等不到了。”朱雨儿轻闭双眼，眼角轻轻的滑落了两滴泪水，她不知道自己还能坚持多久，此次来经纶寺求医，却是瞒着父亲的，万一被父亲知道了，他一定会担忧。

    可易心方丈却说要去药仙谷求医，那云中崖远赴万里之遥，让她怎么去啊。

    想到这，朱雨儿又不争气的落下了泪水，看的一旁的元海等人心中不好受。

    沐水云看向了易心，言语动之以情，“东海云中崖太远了，若是飞着去，估计也要十几天才能到达。方丈慈悲为怀，定然不会看着一个脆弱的生命就此终结。”

    易心却暗自摇头，凝道：“沐姑娘是何意，我早已心知肚明。后山那片净土灵气充裕，你便带她前去静修吧。那里可以暂时延缓她体内的邪气流动，若要彻底驱逐，就非去药仙谷不可。”

    沐水云微微点头，她就是这个意思，那片净土说白了就是灵气充裕的修炼之地，这个朱雨儿的修为估计还没突破宗级，正好可以进去修炼一番，关键是抵抗她体内那股邪气，佛家普度的说法堪比医家救人之说，这个女子这么弱，上天不应该让她遭受这样的苦痛折磨。

    朱雨儿当下跪地，感激道：“多谢方丈，多谢姑娘。”

    “快起来！”沐水云与易心同时将她搀扶起来，朱雨儿却将身体倾向了沐水云的怀中。

    柔软的身躯突然入怀，沐水云一怔，脑中却闪现了一些画面，静逸的夜晚，清凉的湖水，以及怀中的柔软身躯，她心中一跳，好好的，怎么会想到华凝？

    朱雨儿靠在沐水云的怀中，只觉得这个怀抱很温暖，也很心安，想不到一个女子竟然能给她这样一种感觉，真是不可思议。

    元海见此却道：“师傅，您有把握云五洲一定会救朱姑娘么？”

    这话一落，朱雨儿心中一突，沐水云感受她身体一颤，轻轻拍了拍她的肩头，安抚她的情绪，易心这么做肯定有他的安排。

    易心看了一眼下落的夕阳，摆手道：“云五洲之事你们不必担心，我会修书一封。看在经纶寺的面子上，他肯定会救治朱姑娘。”

    “如此，便多谢方丈了。”朱雨儿感激万分，这易心方丈果真慈悲为怀，竟然为了救她而不惜修书与药仙谷，这份恩情，她铭记于心了。

    “无事，你们去用些斋饭吧。然后休息一下，我便引领你们前去后山。”易心做了个请的姿势，弄的寺中弟子又是一阵目瞪口呆。

    今天的奇事已经够多的了，方丈居然亲自迎接一个女子，而且还要将后山净土让出来去让她们修炼，就连元海师兄都没有进去过，难不成这个沐姑娘在方丈心中的地位，已经超越了元海师兄？这怎么可能呢。

    “方丈太客气了。”沐水云向易心郑重其事的行了一个佛礼，便扶着朱雨儿走进了殿中。

    易心收回了目光，唇边勾起了笑容，太像了，并非长相，而是这一身淡漠的气度，真的很像青灵。

    夕阳西下的时光匆匆而过，转眼间已经是夜晚了。

    圆圆的月悬挂夜空，沐水云望着天上群星璀璨的光芒，口中自言自语，“月圆之夜…却为何想起了紫禁之巅这个词语呢。看来啊，还是名著看多了。”

    “沐姑娘。”朱雨儿端着一杯温茶走了过来。

    柔弱的身姿仿佛一阵风来就会将她飘走，沐水云连忙将她扶住，轻道：“你怎么不在禅房休息？身子好点了么？”

    “多谢沐姑娘关心，易心方丈已经为我调息了真气，我现在不觉得疼痛了。但身子还是有些使不上力，不过我不想躺在床上，而是想出来走动走动。”朱雨儿被她扶着坐在石凳上，唇边始终带着笑意，这个沐姑娘真是细心体贴，她们才一面之缘而已，她却对自己照顾有加。

    沐水云从她脸上的表情看出了端倪，摇头笑道：“我觉得我自己身形已经很瘦了，没想到会遇到比我更纤瘦的人，这难道不是一种缘分么。”

    “是缘分，这个缘分来的很及时。沐姑娘，谢谢你。要不是你，方丈未必能让我去后山调息。这一切，都是看在你的面子上。”朱雨儿心中是这样认为的，自己只是一个小门派掌门的女儿，怎么有资格进入经纶寺圣地呢，而沐水云却得到了易心方丈的首肯，她只不过是借个光而已，但就算是借光，她也是求之不得的。

    “相识就是缘分，你也不必客道了。”沐水云看着桌上的茶杯，里面热气浮绕，香气怡人。

    朱雨儿立刻端起了茶，递到了她面前，轻道：“你尝尝这茶。”

    沐水云接过后轻饮了一口，只觉得清味扑鼻，浓香醇厚，唇边勾笑道：“这茶不是经纶寺的茶，是你自己煮的？”

    “嗯，我自小研究茶道。我父亲喜欢喝我煮的茶，所以我尝尝煮给他喝。可这段时间他外出了，不晓得什么时候才能回来。”朱雨儿望着月光，有些思念家了。

    “你是个孝顺的女儿，有其女必有其父，可见朱掌门也是一位好父亲。”沐水云同样遥望月色，心中感慨至极，早知穿越，她应该多在父母跟前尽孝，可惜，她终究改变不了事实。

    朱雨儿只是微微一笑，眸光若水，就这样静静看着沐水云的侧脸，发觉她不但长相纯净，而且真的是一个美人胚子，有些人的面容很美，却不禁看，但沐水云的美却不同，给她一种纯情动魄的感觉，非常特别。

    月圆之夜，冷风侵袭。

    隐隐一丝海潮之意扑入鼻端，雪枫脸色发白的蜷缩在一起，静静看着散光的月色，每当这个时候她都觉得孤独无助，每一次的疼痛都险些让她失去意志，她曾经体会了骨肉分离的痛，可现在却还要经历灵魂撕裂的苦楚，可这一切都已经成了习惯，成了她必不可少的一部分。

    树丛处传来响动，月光倾洒而下，映照着它精致的银色毛发越发光则柔顺，赤眸之中显现了一丝疑惑，它步伐轻盈的走了过来，开口道：“你不觉得，你应该告诉我一些事情么？”

    “哦？就这么好奇。”雪枫将体内的痛楚压到最低，伸出了苍白的长指，静静抚摸着银虎额头的毛发，唇边却勾着一抹笑意。

    这只银虎虽然嗜血，却终究被她收服，尊级巅峰怎能与仙级抗衡呢，就算它是神兽，也不是她的对手，最后还是做了她的坐骑。

    “好奇。”银虎赤眸如水，竟温顺的任由她抚摸，脑海中却回想到了当时的情景。

    面对庞大身躯的它，雪枫只做了一个动作，一团紫光在她手中绽放，一把精美绝伦的银色弯弓一经展现便立刻抖弦飞出。

    当那道锋利且泛着极冰霜的气流箭尖碰触到身上时，它只觉得浑身都被一股冰霜封冻，失去知觉那一刻它已经后悔了，干嘛要招惹这个女人！

    此刻，它成了她的坐骑，在天地规则的约束下，他们的命运紧密相连，是一种打断骨髓却还连着筋的融合，契约之后它见了她面具下的容颜，想象不到当时有多震惊！

    那是一种冷漠与妩媚合并的完美，一种令人难以接近却极其威悯的神韵，此刻它的眸底还久久不散那抹惊艳的涟漪。

    “那是一种永远抹不掉的伤情，一种可以让人铭记于心的苦楚。”雪枫静静凝视月色，心又开始疼痛了起来，仿佛当初的一切历历在目，此刻却只剩下悲哀。

    银虎顺着她的目光遥望夜空，赤眸隐隐深邃，“既然如此，你何不把曾经受过的伤痛讨回来呢。让那些伤害你的人，都遭受同样的痛苦。”

    雪枫突然转眸看它，彼此的目光对视，她皱眉道：“这件事情跟你没关系，以后也不要在问了。你只是我的坐骑而已，没有资格对我指手画脚。”

    银虎的眸中闪过了一丝伤痛，弯下四肢跪在了雪枫的面前，同时低下了头颅，“你是我的契约者，我理应服从你的命令。”

    “名字。”看着它姿态卑微的模样，雪枫面无表情，眼底依旧冷漠至极。

    银虎心一哆嗦，赤眸中的深邃悄隐而去，嗓音却格外清脆，“我没有名字。”

    “从今以后，你就叫银月。”雪枫抚摸着它的毛发，若非见到过它狂傲的一面，她还以为它真是一只乖巧的小猫呢，这只银虎的毛色与她的发色很相配，她非常喜欢。

    “银月知晓。”银月静静的趴在雪枫身边，微微眯起赤眸，静静享受着她的抚摸，心中那抹伤痛得到了缓解，竟不再失落了。

    夜色深邃，华光倾洒而下，清冷的风吹徐而来。

    东部方向突然一声嘶吼，这恐怖的吼叫险些震撼了天地，平静过后，却又再起波澜。

 第55章

    烈风收回了遥望远方的眸光，回过身来直接跪在了地上，拱手道：“楼主，东部隐星之地近日有异变。属下以为，应该是里面那东西又作祟了。”

    莫空欢负手走到了窗边，微风吹徐着如同锦缎般的柔软发丝，轻盈的飘渺浮动，青铜面具下的唇角却勾起了一丝难以捉摸的笑意，“隐星之地里面那个东西可是个大宝贝，多少人想要进去得到它，可惜，都没有这个能力。尽管本楼也对它有兴趣，可并不能真正的拥有它。因为一名修为者，只能有一只契约兽。烈风，你想要么？”

    烈风双眸一喜，态度更为恭敬，“楼主的意思是…”

    莫空欢轻声一笑，缓缓的转过身来，竟弯腰亲自将他扶起来。

    烈风似是受宠若惊般，赶紧顺势站起，神色依旧恭敬的很，只是眼底兴奋的眸光却不言而喻的扩散开来。

    莫空欢自然看的一清二楚，便道：“你与霜华都是我的心腹，有这等好事，我怎能不想着你们呢。霜华的资质很好，但她终究没有突破巅峰。可你却不同，虽说契约神兽必须要仙级力量灌输才可以召来契约规则，不过凡事，亦有例外。”

    “楼主的意思我明白了，青宇楼若想壮大，根本不能只有一只神兽坐镇。大陆上的趋势很紧张，若说神兽威压，当属名剑岭，那两只神兽都位列上古首班，不过名剑岭并无称霸之意。那么大陆上拥有神兽的势力，就只有我们青宇楼了。楼主是想要我契约隐星之地的神兽，这样才能与名剑岭并齐，做到万无一失。”烈风不得不这样分析，而莫空欢的意思已经非常明显了，他若在听不出来，那就太蠢笨了。

    莫空欢满意的点头，笑道：“不错，我是想让你前往隐星之地，夺取那只神兽，壮大青宇楼。”

    烈风欣喜道：“只要有楼主这句话，烈风就算肝脑涂地，也在所不辞。”

    “不过那只神兽的品种，本楼却是一无所知。因为隐星之地外侧有强大的阵法阻隔，以尊级之力，无法进入其中。”莫空欢斟酌片刻，见烈风神色平静，便笑道：“唯有一个方法，可以进入其中。本楼可以助你进入隐星之地，但能否收服那只神兽，可就要看你自己的能力了。你应该明白，如果契约者不能让他的契约兽臣服，是无法召唤契约规则的。”

    “只要楼主能够帮我进去，我想我一定会收服那只神兽，我不会给楼主丢脸。”烈风恭敬的低下头，心中隐隐兴奋，若是真能进入隐星之地，他无论如何也要收服那只神兽！

    莫空欢满意的点头，唇边的笑意却更加深邃，转头眺望远方的天际，颗颗星辰璀璨耀眼，但东部的方位却阴云弥漫，那片地域，将会成为他最终的领土。

    此地雾气昭昭，伴着一丝静逸的花香气息，飘散在空气中。

    仙雾笼罩的竹林里，精致小巧的香炉燃烧着飘渺的烟雾，丝丝缕缕的檀香气味飘浮散漫。

    两名女子盘膝而坐，她们轻闭双眸，静静吸纳着四周飘浮的仙灵之气。

    半晌，沐水云睁开了眼，眸光之中显现了一抹深邃光泽，纯净的脸颊荡漾着一丝舒适的微笑，“这片净土，果真奇特。这般静逸的生活，却是以前没有尝试过的。”

    “就算心神再不定的人来到了这里，也都静心了。经纶寺果然与众不同，难怪这里那么多得道高僧。他们为了修行悟佛，却更为了到达这片净土。”朱雨儿轻柔一笑，看着沐水云的眸光充满了无限温情。

    沐水云心头一跳，不经意道：“你为何这般看着我？”

    “因为我们有缘啊。你身为一个女子，却抱着我上山。要不是你，我根本来不了经纶寺。”朱雨儿轻声解释，心中却是另一番感慨，从小到大关心她的人不少，可沐水云对她的关怀，却让她心中异样滋生，一种想要珍惜的冲动凝聚在心中，就连眼神，也不由自主的柔和起来。

    沐水云轻轻抚摸着中指上的戒指，抿唇道：“你为我煮了茶，算是答谢过我了。”

    “不可！我煮茶不是为了答谢你，只是想让你品尝一下我的手艺而已。”朱雨儿轻声反驳了她，见沐水云神情诧异，便道：“我欠你恩情，我会还给你。”

    “你不欠我什么。”沐水云撩起了衫子，侧躺在地面上，静静感受清风吹徐的凉爽之意，此刻她的心，很静。

    朱雨儿看着她如此悠然的侧卧姿态，心中更是急跳了一下，这个女子的言行举止处处透着飘逸，性格却很平然，听元海大师的说法，她应该是信佛。

    沐水云正当享受惬意，一旁的朱雨儿却开口道：“沐姑娘信佛是么？难道是佛门的俗家弟子？”

    沐水云静静看着她清秀的脸颊，轻声道：“我是信佛，不过我不是俗家弟子。佛只不过是我的信仰而已，并不是我的全部。”

    “原来如此。”朱雨儿却被她看的脸颊发烫，从没有一个女人以这种平和的眼神看着她，以往都是那些师兄弟们狂野的目光扫视，现在却是紧张了些。

    沐水云见此笑道：“你脸红什么，我又不是男人，你没必要拘谨。我喝了你的茶，我们现在是朋友。”

    朱雨儿一听这话，心中顿时欣慰，喜道：“好，我们是朋友。”

    “你觉得身体怎么样？这里的灵气浓度很高，你应该受益匪浅吧。”沐水云语气轻慢，只感觉手腕有些发烫，心中一跳。

    朱雨儿感受了一□□内的气息，轻道：“呼吸这片净土的气息，就像一股暖暖的气流循环自身般，前所未有的舒服。”

    “嗯。”沐水云一边应道，一边用手抚摸腕上的血佛珠，深邃的红光若隐若现，混合着四周飘浮的仙灵之气，竟缓慢的扩散开来。

    朱雨儿不可置信的瞪大了眼睛，那串精美的佛珠居然会放光？而且光泽还越来越亮，好似不灭的趋势般，刺目的红光直射了出来，差点晃瞎了她的眼睛。

    “快躲开！”听到了沐水云的喊声，朱雨儿连忙闪躲到远处，却又紧张的转头观望。

    一片红芒包裹之下，沐水云发丝飘然飞舞，手腕上的佛珠隐隐发烫，她快不能睁眼了，只能偏头紧闭双眸，感受四周的微风都充斥着无尽火热之气，后背却隐隐发痛，颗颗汗珠自额头滴落而下。

    咔嚓一声！一道惊雷划过了天际，紧接着便是一朵七彩祥云翻腾而来。

    佛珠的光芒璀璨至极，沐水云早已汗流浃背，丹田处隐隐一丝胀痛，就像是有什么东西要突破般，挤压着她的全身经脉，仿佛听到了玻璃碎裂的声响，一道黄色光线静静的旋浮而显，缓慢缠绕着她的身姿。

    朱雨儿仰望天空，绚丽的七彩光晕深深印刻在她漆黑的瞳眸中，她不可置信的张大了嘴巴，万万没想到这个变故会召来七彩祥云，沐姑娘要突破了？

    沐水云身姿腾空，白色衣衫随风飞舞，附有层次的长发轻盈舞动在空中，她双眼微闭，那丝黄色光线顺着她的白靴一直缓慢上升，随着缠绕间黄色逐渐浓缩沉淀，当线条彻底变成金色时，已经绕过了她纤细的腰肢，滑过她的脖颈，静静隐没在空气中。

    “尊级一境！”朱雨儿心下吃惊，万万没想到沐水云竟是突破了圣级巅峰，到达了尊级，这般修为与天赋，早已经超越了她的父亲。

    面前一阵清风吹来，易心静静的出现在朱雨儿身边，与她一起仰头看着天上的沐水云。

    金光浮绕完毕，七彩祥云亦瞬间扩散开来，天空恢复晴朗。

    沐水云落地之时睁开了眼，一双明眸如同皓月般深邃沉静，比入圣时更加深韵十足。

    呼了一口气，觉得体内的力量又增强了不少，丹田内的真气经过质的转换比圣级修为时更加浓郁充沛。

    见易心与朱雨儿并排站在一块，脸色均是诧异，沐水云淡笑着走过去，挑眉问道：“很意外？”

    “方才我正在偏殿打坐，却闻天空噼啪雷电惊响，一团七彩光涌来净土，我就知道，你肯定是要突破了。”修长的手指捻动着一串黑色佛珠，易心微笑言道。

    “惊动了方丈打坐时间，真是不好意思。”沐水云双手合十，言语中带着歉意。

    易心摇了摇头，看着她的目光中带着一丝赞赏，“我每天都会打坐静心一会，已经成了习惯，这倒没什么。倒是你，的确是令我太惊讶了。”

    “沐姑娘的确让人惊讶，我还从没有见过如此年轻的女子，这么快就从圣级巅峰突破到尊级境界，真是让我大开了眼界。”朱雨儿心中羡慕，她的修为才灵级而已，根本连沐水云一根汗毛都比不上，这不仅是天赋的问题，更有自身毅力在坚持，若非知晓修为之路的艰难，她恐怕还不能明白突破巅峰那一刻的心情与感受。

 第56章

    沐水云却摆手道：“你们言重了。”

    “沐姑娘从这片净土中，领悟到了什么吗？”易心面带微笑的缓慢踱步。

    沐水云轻缓的跟随他的步伐，见四周全是飘渺的仙雾，仿若触手即消逝般，心中稍有感慨，“这片净土当真是一处静逸之地，在这里，我抛却了世俗的烦恼，用心悟佛。可惜，我终究只是凡人一个，不可能将佛祖的寓意完全领会。方丈可以指点我的迷津么？”

    “你有俗事缠身，你的眉头总是不经意间皱起，或许你自己并未察觉。但作为旁观者，我看的一清二楚。”易心停下了步伐，静静看着沐水云眉间那抹愁云。

    朱雨儿好似也发现了端倪，沐水云看似云淡风轻，可内心却并不如此，眉心那抹愁韵虽然不易发觉，可是易心一提醒，她便仔细瞧看，果真是如同方丈所说，沐水云确实有忧愁之事。

    沐水云摇头道：“世人都会有烦恼。”

    “可烦恼却未必会永远纠缠一个人。沐姑娘在这片净土修炼，已经三日有余，难不成你还解不开心中的结么？”易心认真看着她的眼眸，心下却暗自一叹，她终究不是青灵。

    如果是青灵，她应该会用坚韧的心念去修炼，而不会因这些俗事烦忧，这原本就是多余的，而且考虑太多，是会影响修为之心，使境界停滞。

    沐水云从易心的眼中看出了一丝怀念与失落，难不成自己没有领悟更深的佛法，让他失望了么？她发现这个易心总是用一种异样的眼神看着她，就像透过她的容颜与眸，观看着另一个人。

    这个想法顿时让沐水云心中一惊，连带着方才已经消解疼痛的后背也是隐隐一阵疼，怎么回事？后背的伤早已经好了，不会留有什么后遗症吧。

    想到这，沐水云将眸光转向了一旁的朱雨儿，想要说什么却又止住了。

    朱雨儿看到她欲言又止的模样，当即问道：“怎么了沐姑娘？有什么事情要对我说么？”

    沐水云思虑半刻，却摇了摇头，她其实是想让朱雨儿帮忙看下她的背，因为上次在逍遥山，紫云竹也曾说过她背后有刺青之类的东西，她又看不到，这才起了好奇之心，但易心在此，她这话也说不出口。

    易心的眸光一直在沐水云与朱雨儿之间穿梭，当即了然道：“我还要继续我未完成的打坐，就先回去了。你们若是饿了，就去饭堂用斋饭吧。”

    这倒是弄的沐水云有些不好意思了，这个易心果真是聪明至极。

    一阵清风飘然远去，易心已经不见了踪影。

    朱雨儿柔声笑道：“难不成你还要跟我说什么贴己话，弄的易心方丈不好意思走人了。”

    “那倒不是，我只是想请你帮我看看我的背，我觉得很刺痛。”沐水云边说边坐了下来，轻解衣带，素白的衫子便轻松的褪了下来。

    朱雨儿有些心跳加速，却也凑上前看向她的背部，这一看之下险些惊的她大叫出来。

    死死捂住嘴巴才忍住了呼叫的声音，朱雨儿不可置信的看着眼前的雪白脊背，那大片红色差点晃了她的眼。

    雪白晶莹的肌肤在阳光的照射下更加剔透纯洁，而女子娇弱的双肩下方，则是一株闭合的花朵，深邃的红色袭卷了她整个雪背，极长的根茎一直延伸到腰际之下。

    这一幕却让朱雨儿生出一种想要看清这株花全部轮廓的冲动，思绪辗转间，手指已经碰到了沐水云的腰间，作势就要脱了她的裤子一探究竟。

    沐水云深吸一口气，身姿一闪离开了原地，她抱着衣衫诧异的看着朱雨儿，“你怎么也要脱我裤子？”

    “也要？”朱雨儿一愣，难不成以前有人想要脱她裤子么？她才这么说出口。

    沐水云摇头道：“没什么。我背上到底有什么？”

    朱雨儿却是沉默了下去，见沐水云神色好奇，便道：“只是一朵花而已，一朵含苞待放的莲花。”

    “什么？我背上怎么会有莲花？”沐水云简直不敢置信，她从没有刺过青，她的身上比雪还清澈，怎么会有什么莲花，突问道：“那莲花有什么特别么？”

    “是一株暗红色的莲花，看着很妖异。但我想它绽放开后，应该更为妖美。”朱雨儿不知为何，就是想到了妖美这两个字眼，因为莲花一直都象征纯洁，可这朵暗红色的巨大莲花却没有给她半点纯洁感，反而充满了妖娆气息。

    沐水云弯着手臂抚摸后背，只摸到一片光滑感，那是她肌肤的触觉，完全没有什么特别之处，怎么会有莲花呢？仍旧有些不置信，“朱姑娘，你是不是看花眼了？”

    朱雨儿轻呼一口气，走了过去，“那我在看看。”

    沐水云转过了身姿，如雪的背部洁白无瑕，却哪里还有方才那朵妖异的莲花！

    朱雨儿不可置信的惊叫一声，“怎么会这样？我明明看到有莲花的！”

    沐水云被她的惊叫声吓了一跳，偏头道：“从你的反应上来看，我是否可以认为，你方才真的是看花眼了呢。”

    朱雨儿心下震惊，震惊之中却又带着丝丝恐惧感，颤抖道：“我真的看到那个莲花了，它很大，它覆盖了你整个脊背，一直延伸到腰际之下，所以我才想要脱掉你的裤子看个究竟。可现在，它却消失了。”

    沐水云叹道：“算了，疼痛已经消失，没有就没有了吧，反正一直也没什么。好好的背，怎么会长出莲花来，我又不是泥土。”

    “水云，你居然不相信我。”朱雨儿情绪有些低落，难不成她方才真看花眼了？

    沐水云见此，轻轻拍了拍她的肩头，淡道：“好了，要不你在看一看，确定一下。”

    朱雨儿又看了看沐水云的背，跟方才一样，雪白光滑，什么都没有，不禁摇头叹笑，“看来我真是眼花了。”

    “这是我请求你帮忙的，你可别生气呀。来吧，坐下来休息一会，我们便可以回去了。”沐水云微微一笑，将衣衫又重新穿好，拉着朱雨儿坐在地上。

    望着天空一片晴朗的样子，朱雨儿叹道：“来这里三天了，水云，我们就要分离了。”

    沐水云自然知道她指的是去东海云中崖的事情，想了想便道：“云中崖太远了，不如我陪你去吧。”

    朱雨儿微微一怔，欣喜道：“方丈的意思是，让元海大师同我走一趟。不过你要是陪我去，那便再好不过了，路上也有个姐妹说说话，不孤单。”

    “实不相瞒，我也想去东部探一探，可以说是顺路吧。”沐水云抿唇一笑，隐星之地位于东部，按照元海所说，那个地方应该与东海临近，所以他们是顺路的。

    “不管如何，我这一路可不无聊了。”朱雨儿却是欣喜的很，无论沐水云是什么原因，只要她们能结伴上路，她便知足了。

    沐水云却是不知她为何那么开心，无奈的抿起唇角，却看向了手腕，血佛珠隐匿了它原本的光泽，变成了普通的红玉佛珠，但外形精美却是吸引了朱雨儿的视线。

    “你这串佛珠当真是个宝贝，方才我见它释放光芒，还以为你有危险，当时吓死了。不过还好，它应该是感应到了你体内的真气波动，才助你顺利突破的。”爱美是女人的天性，朱雨儿看到这么美丽的佛珠自然也止不住想要抚摸的念头，可是她不敢，方才这佛珠释放强光已经把她吓得够呛了，现在就是借她十个胆，也不敢伸手触碰。

    沐水云似是看出了她的想法，将佛珠摘下来递给了她，淡笑道：“这么好奇，你可以拿去看。”

    “真的可以么？”朱雨儿不确定的问道，见沐水云一脸淡笑，便欣喜的接过了佛珠。

    触手之后才觉得这串佛珠真的很精致，朱雨儿诧异的抚摸着，每颗珠子之间隐隐流淌着丝丝红芒线条，就像人的血液般，诡异而又妖娆。

    沐水云看着她视若珍宝的模样，心中不免一动，“你喜欢这串佛珠？”

    “我觉得它很美观，而且这串佛珠背后的含义更让人崇敬。”朱雨儿眸光温和，突然拉起她的手，在沐水云诧异之下，亲自为她戴上了佛珠。

    柔软的手，温和的眸，掩盖不住一颗柔情的心。

    沐水云心中一跳，连忙抽回了手，平淡道：“回去休息了，明天找方丈商量一下上路的事情。”

    朱雨儿眼底隐没一丝失落，见沐水云起身就走，便心急的跟了上去。

    极高山巅，冷风萧瑟。

    望着东部天空的阴云，女子黑发飘舞，冷风将她的衣衫吹徐纷飞，窈窕纤瘦的身姿一览无余的体现出来。

    香琴与芳画站在不远处，凝视她的背影，此刻心中却有些焦虑，她们已经将所有事情禀报，阁主却一言不发，始终盯着东部那边，到底是什么意思呢？

    “隐星异变，王者复苏。”花若怜轻叹一声，突然转身看着她们。

    两人的神色立刻恭敬起来，听候吩咐。

 第57章

    “我要你们去隐星之地，阻止一些不应该发生的事情，让一切回归原有的平静。”花若怜心中计较，两个属下已经尽力了，没有追到宫主却是在意料之中，她只是想让宫主知道，她们一直在她身边。

    只要宫主愿意回来，她会将整个碧海聆音阁双手奉上。

    香琴与芳画心中吃惊，去隐星之地？阻止不应该发生的事情？

    芳画疑惑道：“难道隐星之地会有事情发生么？百年来一直相安无事的。”

    花若怜没有开口，而是将眸光倾斜，一抹纯洁的蓝映入了她的眸底。

    一袭蓝袍轻盈舞动，俊美男子持箫而来，在临近之时轻轻的跪在地上，“阁主，隐星异变之事，属下愿意为您走一趟。”

    “萧公子…”香琴与芳画神色诧异，萧恒并非碧海之人，不过却因为一些事情不得不效命于阁主，此番前去，难道真是他自己的意思？

    “你先起来吧。”花若怜单手背后，神情有些庄肃。

    世人只知大陆上唯一以音功著称的门派只有碧海聆音阁，却不知还有一个退隐的音律家族，天凌霄，不过天凌霄的族主不问世事，只是钻心研究音律与修炼，无心与大陆各派争锋。

    萧恒则是天凌霄中的旁支子弟，他自知在音律上颇有天赋，亦听说当时已经在大陆称霸的碧海聆音阁，所以前来与之挑战，年少最是轻狂，他的冲动就注定了他的失败。

    花若怜对此噗之以鼻，年轻人嘛，哪有不失败的，可萧恒的失败就在于，他太急功近利了，太想证明自己，最终以失败告终，做了她的属下，约束是二十年。

    萧恒站了起来，却始终面无表情，心中不服？其实不是，他也听过隐星之地的传说，这次恰好异变，他便主动提出前去。

    一是想出去走走，长久以来憋在这里太无聊，二是想要见识一下传说中的神兽模样，到底是如何的三头六臂。

    “隐星之地有强大的仙级结界约束，以你此刻的修为是进不去的。”花若怜漫不经意道，心中却有些诧异，这个萧恒只有对待音律时能够展现一丝兴趣，没想到他还对隐星之地存有好奇。

    萧恒却笑道：“阁主已经有把握了，何必在此难为属下呢。”

    “我怎么是难为你呢，想要突破结界必须要有资本抗衡才行。这颗碧海珠内的光源正是纯正的仙力，但若要施展它，这个人至少要有尊级的修为才可以。”花若怜轻轻抿唇，一颗晶莹的剔透的碧色珠子出现在手中，她原本想要将香琴的修为提高到尊级，这样也有资本进入隐星之地，却是没想到萧恒也有前去的意愿。

    萧恒看着她手中的碧海珠，心中掠过一丝兴奋，竟在花若怜诧异的目光下，伸出了中指，一缕金色光华静静缠绕指尖，纯正的金尊气息扩散在空气中。

    芳画看到这一幕简直不可置信，这个萧恒前些日子的修为还没有她们高，此刻却不声不响的成了尊级，他是什么时候突破的？她们怎么不知道？

    花若怜收回了诧异，微笑的点头道：“你天赋很不错，竟在这么短的时间内修炼入尊，果真是天凌霄出来的人。这颗珠子你可要收好了，隐星之地的事情就交给你了。”

    “阁主！”香琴与芳画同时惊道。

    “好了，此事已定，你们退下吧。”花若怜脸上虽然微笑，眸底却一片冷意。

    两人见状心中一哆嗦，便恭敬的退了下去。

    萧恒把玩着手中这颗晶莹剔透的碧珠，唇边始终勾笑，拱手道：“属下也告辞了。”

    花若怜转过身去望着星空，脑海中却勾勒出一张熟悉的轮廓，还有那头独一无二的银白发丝。

    在得知雪枫依旧活在这个世上时，花若怜当时的心情无比激动，虽然不知其中内.幕，但她坚信宫主复苏肯定是用了什么秘密的法门，灵魂破碎的苦楚不言而喻，她担心宫主会受伤害。

    花若怜心中叹息，喃喃道：“宫主，我们何时才能见面呢。百年了，我很想念你。”

    月光如水，静池无波。

    沐水云独自坐在池边，耳边的发丝翩然飞舞，静静感受清风的凉爽之意。

    看着水中弯月的倒映，沐水云轻轻伸出手，虚拟的触碰水中月儿，就像真实的抚摸月亮般，唇边不知不觉勾起了笑意。

    沐水云想起了紫云竹的镜花水月，上次凝剑时她没来得及触碰月亮，此刻却无形的感受着月儿的朦胧感，倒是有些想念这个老师了。

    轻盈的脚步声传来，朱雨儿见到这一幕，差点呼吸一滞。

    池边的女子周身荡漾着平和的气息，月光洒在她的身上，却为她单薄消瘦的身躯镀上了一层美好的淡银，长发飘逸纷飞，沉寂的风华一览无余。

    这刹那间的仙姿，深深的印刻在朱雨儿的眸中，心脏止不住的急速跳动，竟有些慌乱的感觉。

    沐水云回头看她，笑道：“怎么这么晚了还不休息？明天我们就要出发了。”

    “那你怎么也不休息，独自一人来这里赏月，却也不叫上我这个朋友。”朱雨儿走过来坐在她对面，就因为明天要走，她便想与两个师兄告个别，一路上巴山蜀水的，她不想让父亲担心，所以打算让两个师兄先回去禀告父亲。

    路径后院时，却是偶然看到了沐水云，被她静逸的风姿吸引，这才来此搭话。

    沐水云只是笑了笑，却站起了身，“这寺中的气息非常静逸，我觉得舒适才来池边坐坐。夜晚风凉，还是回去休息吧。”

    “我还要去找两位师兄，交代一些事情，你先回去吧。”朱雨儿心中一叹，为何喜欢与她单独相处呢，她身上那种淡的感觉非常舒服，也许是因为这一点。

    “好，那我走了。”沐水云清淡一笑，便离开了这里。

    经过后殿时，却见一名小和尚跑了过来，双手合十道：“阿弥陀佛。沐姑娘，方丈在殿中等你，请你立刻去一趟。”

    “好，我马上过去。小师傅辛苦了。”沐水云同样施礼，便连忙赶去了后殿。

    殿内檀香缭绕，静逸非常。

    易心放下了茶杯，见沐水云进了殿，便将桌上的一封信笺递给她，“这个是我写给云五洲的信，你亲手交给他。”

    沐水云伸手接过，却不经意间露出了腕上的佛珠。

    易心见此惊道：“这串佛珠怎地会在你的手上？”

    “为何不能在我的手上？很奇怪么？”沐水云诧异的问，眸中隐匿了一丝莫名。

    易心盯着佛珠细看了一番，叹息道：“看来是天意。离魂血佛珠作为远古圣物，就必然有它的奇特之处。”

    沐水云道：“难道方丈知晓其中的寓意？”

    易心苦笑道：“我何止知道它的寓意，更是对它的来历甚为熟知，因为它曾是我佛门祖师天祥的佛珠。”

    “什么！”沐水云吓了一跳，心中何止震撼，简直不可置信了。

    血佛珠居然是经纶寺创立者天祥大师的，那么这佛珠中的万千生灵岂非都是…

    “血佛珠内里隐存仙灵，但大多数都是邪仙的灵魂。长久以来佛珠内的仙气与阴气越来越重，从纯正的白色变成了深邃的血红。我祖师得到此珠时，甚为惊心，便将血佛珠用念力镇压在一处冰寒之中。那里位于北海，不过事情都过去万年了，当年师傅也曾提起过此事，我也就是顺便一听，没有太在意。不想这串佛珠千万年来却辗转到了你的手中，我说是天意，并非妄言。”易心捻动佛珠，眸光悠久。

    “原来天祥大师并非血佛珠第一任宿主。”沐水云了然于心。

    “它第一任宿主是谁，我亦不知。只晓得我祖师在得到佛珠后修为大增，以至于突破了始祖境界，飞升去了。”易心轻轻摇头，始祖拥有破天修为，本身就可以突破天地自然的约束自由来去，所以祖师此刻在哪，他也不知。

    “请教方丈，您知道圣光舍利么？”沐水云眸光深邃的再次问道。

    血佛珠既然是佛门至宝，那么与圣光舍利到底有何牵连呢？她总觉得有一种古怪的异样感。

    易心突然转眸盯着她，严肃道：“你怎么会知道圣光舍利这一说？”

    沐水云被他刹那的肃然弄的措手不及，却也极快的平静心绪，淡道：“我只是偶尔听说的，我觉得舍利子是佛家最为重视的东西，它代表着佛祖的灵魂。所以我好奇之下，才有此一问。”

    易心看着她平静的神态，心中疑惑却不减，淡问道：“百年之前的传说早已沉寂，谁也无法抵挡时过进迁的无情，沐姑娘是如何得知舍利子之说的？”

    可惜，早已平静的心是不会再起波澜了，沐水云淡笑道：“方丈都说了是百年传说，传说自然有言传，我知道也是稀松平常的事情。如果方丈不愿意讲述，那就当水云从没有问过，我去休息了。”

    沐水云行了一个佛礼，便转身离开。

    “等等！”易心叫住了她。

 第58章

    沐水云诧异的转过了身，易心这才道：“百年前，圣光舍利在一次仙魔大战中爆炸了。碎片四散大陆，原本知晓这件事情的人已经所剩无几。所以我才好奇，你为何会知道这件事，是不是有人告诉了你什么，这个人又是谁？”

    “方丈，佛门弟子少有好奇之心，方丈要静心。”沐水云双手合十，红芒一番乍现，她竟将血佛珠捻动于手指之间。

    易心见此心叹，摇头道：“沐姑娘不愿意说，我也不勉强了。”

    沐水云却开口道：“我只想知晓一点，不知方丈能否为我解惑。”

    易心一怔，低眉道：“阿弥陀佛，沐姑娘请说。”

    “舍利子代表什么？”沐水云神色平淡，心中却是紧了一口气，她想知道雪枫凝聚舍利子的目的。

    易心转过身，看着面前这尊偌大的古佛，以及燃烧飘渺的烟雾，轻道：“它是佛祖的灵魂，业念的宿命。只是神圣的光辉因黑暗力量的滋养而变质，爆裂是它的归宿。否则这片大陆，将会堕入邪冥，永远观望那团凄美的月光。”

    “邪冥是什么？”沐水云疑惑的问道。

    易心转头看她，解释道：“它是一个位面，百年前有两个大陆。一个是天宗，就是我们脚下的土地。另一个便是邪冥之界，是一个极为黑暗的地方，那里全是孤魂野鬼，没有白昼，有的只有暗淡萧瑟却又华美凄惨的月光。”

    沐水云心中狠狠一跳，她觉得事情逐渐有了一丝明朗，“方丈的意思是，舍利子的爆炸促成了两个位面的合一。邪冥之界已经彻底消失了对么？”

    “不错，邪冥之界的消逝带走了许多人的生命与灵魂。但我觉得真正的输赢根本不重要，因为没有魔的释怀，仙也不可能赢得最终的胜利。那个女人的身影让我特别感伤，从她的身上，我看出了一种情真意切的感情，一种赴死也要带着快乐的苦楚，她是为情而死的。仙与魔终究只是一个说法罢了，真正意义上，却是爱与恨的较量。”易心回想到当时所看到的情景，那女子一身的黑衣全都被鲜血染红，她却是带着笑容离开的。

    沐水云突然有些心痛，眸光不知为何，竟泛起了水雾，“那个女人，她…”

    “她为情而死，邪冥之界也在她意念扩散的瞬间，覆灭了！”易心感叹道。

    “方丈，我回去休息了。”沐水云虽然脸色平静，但明显情绪有些变化。

    易心看着她离去的背影，心中难免诧异，为何在沐水云的身上，他体会到了一种深深的伤感，这是在她听到那个女人的时候，所流露出的情绪，这是为什么？

    然而，血佛珠已经现世，这个沐水云今后的命运亦会因此而改变，此刻的平静，正是风起云涌的开始。

    青天绿水，云山雾绕。

    凌云山脉拔高入云，凌云峰亦是以险峻著称，两道白色影子当空划过，直奔青墨观。

    院中弟子们正逢晨练之时，华秀却眼尖看清了两人的身姿，立刻跑了过去，喜道：“师傅，七师姐，你们终于回来了！”

    青烟脸色一沉，皱眉道：“晨练还没结束，回去。”

    华秀还没等跑到她们跟前，却见师傅沉脸呵斥，委屈的又跑了回去，加入弟子队伍，继续晨练。

    华凝叹道：“师傅，您对她太严厉了。”

    青烟却微笑着摇头，双臂环胸道：“她的性格就像青凡，懒散贪玩，不严厉点根本不行。”

    “前面就是青墨观了，师傅不是要去见掌门么？一路风尘仆仆，我先回去换一身衣服，稍后在去找您。”华凝轻轻行礼，便走去了后院。

    青烟目送她的背影，唇边始终勾着一抹笑，身姿一闪，不见了身影。

    青墨观内，仙雾迷绕。

    自上一代掌门玄隐离开后，墨天就顺利继承了掌门之位，原来的玄云观经过稍加整改，变成了如今的青墨观。

    尽管大师兄风鼎不服，但玄隐当众亲口传位也是不争的事实，镇魔钟与冰霄剑已经离开了天玄门，只剩下唯一的天罡剑，掌门之位归于墨天，这是理所应当的事情，这个结果，青烟早就预料到了。

    看着主座上的沉默男人，青烟叹道：“天玄门没有顺利得到伏魔谱，这原本就不在预料之中。掌门如果要怪罪，青烟一力承担。”

    “算了，大陆剑之高手比比皆是。年轻一辈，更是天才辈出。华凝已经尽力了，我不会怪罪任何人。”墨天站了起来，他依旧习惯穿着黑袍，挺拔的身姿俊朗的面容，经过岁月的磨练与修为的滋养更胜从前，可惜，再也无人欣赏。

    “多谢掌门不予追究。”青烟起身行礼。

    墨天突然转身看她，淡淡皱眉，“此刻只有你我二人，你又何必在意这些礼数。众多弟子里，只有我们是最亲近的了。”

    青烟静静看着他，轻叹道：“最亲近又怎么样，还不是一样的孤单。自从青灵走后，这天玄门，还有什么意思。”

    “难道你来天玄门修炼就是为了青灵么，你这个想法我不认同！她已经走了，剩下的我们，只有无边的修炼陪伴自身。修道者必先净其心，悟其念，方可得道。”墨天不得不出言轻斥，对于青烟这种态度，他看着不舒服。

    青烟摇头道：“掌门如果没什么事，我就先回去了。”

    墨天暗下了眸光，突道：“我听说天剑大会轰动很大，最后竟然惊动了青宇楼与皇室，那么我想知道伏魔谱最终的归宿。”

    “莫空欢想要利用伏魔谱来铲除各大剑派，但最终没有实现，伏魔谱被他带走了。”青烟回想当时的情景，脸色突然沉下来。

    然而最后的变故却是始料未及的，沐水云被元海带走，不出所料应该是回了经纶寺。

    那司徒连城心机颇深，肯定也想到了这里，不过经纶寺有易心方丈坐镇，水云应该不会有事。

    对于莫空欢的作风，墨天噗之以鼻，却也将青烟的表情看在眼里，凑上前问：“你在担心什么？”

    “此番天剑大会，却让我发现了一名特别的女子，她跟青灵很像。”青烟唇边勾起了微笑，却发现墨天表情诧异，便解释道：“不是长相，而是性格。”

    “性格而已，平淡性格的人比比皆是，这有什么好奇的。好了，你回去吧。”墨天摇头走进了后观，不想在询问伏魔谱的事情了。

    青烟原本还想将血佛珠的事情诉说一番，却见墨天连听都不想再听了，她只能无奈的离开。

    回到房间后，却见华凝已经换了一身干净的白衣，飘然的身姿窈窕尽显。

    青烟唇边淡笑，这个徒弟是她一手带大的，非常有感情，但华凝心中惦念的事情，却让她不得不担忧。

    “师傅。”华凝脸色依旧清冷，心却一直在想着沐水云，元海把水云带走，难不成是去了经纶寺？可经纶寺距离这里有万里之遥，要怎样说才能让师傅同意她离开天玄门去找水云呢。

    “凝儿，在想什么？”青烟不知何时已经坐在了主座上，静静的看着她。

    华凝一怔，低眉道：“师傅，我想去找…”

    “你最近不可以离开天玄门，掌门虽然没有怪罪下来，但你的修为必须要加紧修炼了。别的事情不要太放在心上，回到了门中，你只能想着修炼。”青烟之所以打断她的话，就是看出了她向外的心思，她怎能任由华凝去胡闹。

    见华凝神情诧异，青烟心叹，冰霄剑诀在天剑大会上如此露脸，难免不会招来妒忌，那青木派更是不得不防，在这个节骨眼上，除非华凝突破，否则绝不能让她独自外出。

    “师傅！”华凝不可置信，师傅为什么不让她出去？

    “好了，先回去休息吧。晚上来我这里，我给你讲解一下冰霄剑的剑阵法门。”青烟的神情有些不耐，说什么都不会放她走。

    华凝面色清冷下来，最终不再坚持，不甘心的离开了房间。

    重山万岭，山清水秀。

    上清湖位于西北方向的山脉之间，两侧高山环绕，碧绿青丝。

    此地太守近日却举办了一场垂钓大会，引得各地清闲公子纷纷汇聚而来，据说谁能在上清湖中钓出最大的鱼，谁就能得到太守所赠的奖品。

    说起这个奖品，所有人都诧异了，那竟是一枚小小的紫玉石，这玉石嘛，应该不算稀奇，只要是有点钱财的人家都买得起玉石，可这太守却为何将这玉石当做钓鱼的奖品呢，各方公子均都猜测不透。

    不过这些公子哥并非对这紫玉石有兴趣，而是想聚在一起钓鱼，从垂钓中得到乐趣才是真，所以他们也就不研究这紫玉石到底有何稀奇的了，只管玩乐而已。

    上清湖面积庞大，各方公子乘船而来，那华丽的船只一个赛一个，正中央的一艘巨大官船缓缓浮动，一名绿袍终年男子坐在船头的椅子上，静静抚弄胡须，目光扫视之下皆是一片静逸。

 第59章

    静逸，整个上清湖寂静无声，仿若无人。

    棕袍男子双眸精亮，却紧紧捏着手中的鱼竿，仿佛在仔细聆听什么。

    而一旁的娇小女子却眼中兴奋，她对哥哥很有把握，这湖中的鱼儿肯定会咬他们的鱼钩。

    不远处一条小船静静飘来，白衣女子身姿慵懒的靠在船头，手中也握着一根鱼竿，洁净的脸上挂着一丝悠闲的笑容，西湖垂钓，却也别有一番韵味。

    “天啊快看，那女子多美啊。”

    “好干净的感觉，咦，她的发鬓好特别啊。”

    “即使那条小船很普通，不过经她这么一靠，完全成了华舟了！”

    白衣女子气质脱俗，一亮相就引来多半公子的围观，纷纷惊叹，这女子简直是干净与美丽的完美结合，看着太舒服了。

    耳畔听着那些公子们的言语与感叹，白衣女子微微一笑，这温暖的笑容更是引得众人目瞪口呆。

    坐在一旁的元海与朱雨儿对视一眼，均无奈的摇了摇头，此番前去东部必要经过这条上清湖，闻说钓鱼大会一事，淡漠的水云却一反常态，竟悠闲的参与垂钓，反正也是过湖，就允许她悠然一回吧。

    血佛珠的能力朱雨儿早有见识，不想却还有另一层功效，那就是可以压制她身体里的那股邪气，她发觉身体近日好了许多，定然是佛珠起了功效。

    想到这，朱雨儿欣喜至极，若是能够一直压制倒也不错，至少她可以陪伴在水云的身边，陪她一起享受山间的美好。

    元海捻动佛珠，静静盯着水面，那一*静逸的波纹却让他唇边浮起了一抹笑，上钩了。

    感受着鱼竿的下压速率，沐水云眸光隐笑，现在还不是时候。

    不远处水起波澜，数十声惊呼过后，却伴随着一声娇笑传来，“哥哥这条鱼好大啊！肯定能赢！”

    棕袍男子目光灼灼的看着自己钓上的大鱼，爽朗一笑，“鲤鱼跃龙门，却不想被我钓上来了！”

    沐水云听到这个声音时竟眸光一转，看向了发声的方向，不其然的看到了那身熟悉的袍服，以及挺拔硕高的身姿，唇边一笑，同时将手中的鱼竿抬了起来。

    先前注意沐水云的那些公子看到这一幕时，纷纷不可置信，她竟然钓上了这个？从未听说过上清湖居然会有龙鱼，简直一时惊起千层浪。

    “大龙鱼，居然是金色的！”

    “搞错了吧，是不是被放养的啊！”

    众人瞪大眼睛议论纷纷，竟将那艘官船上的中年男子惊动了，放眼望去，那条挣扎的金色大龙鱼却被那名灰衣和尚抓在手中，下一刻又放回了湖中。

    这一幕不但太守心中诧异，就连众人也都吃惊不已，而方才被钓上的鲤鱼也被一双修长的手抓在手里，只是男子的目光却紧紧盯着那条普通的小船，确切的说，应该是看着那名慵懒靠在船头的白衣女子。

    “大嫂！”燕小蝶险些瞪的两眼突出，那股潇洒绝尘的气息竟被女子散发的淋漓尽致，虽然只见过沐水云一面，可她却是一眼就认了出来！

    这娇喊声恨不得传遍整个上清湖，众人除非聋了才会听不见。

    “大嫂？这女子居然有夫家了？”

    “不会吧，太可惜了！”

    众人瞪大了眼睛死死瞪向燕小蝶的方向，各种哀怨的目光就像恨不得把她戳出几个洞来才罢休，你这一声大嫂可是掐灭了多少人的心啊，真是的！

    燕小蝶承受着众人的目光射击，有些不明所以，脚下的船身突然一晃，竟稳稳朝沐水云的方向飘了过去。

    沐水云静静看着飘来的船，还有船头男子满脸激动的表情，她淡笑着站起了身，旁边的朱雨儿却惊的不能在惊了，那小姑娘叫水云为，大，大嫂？

    朱雨儿心中一紧，下意识挽上了沐水云的手臂，只有这样才能消解心中的异样感，她成亲了？

    元海亦是微微惊讶，却又了然过来，似是回想到了飞云山庄那一幕，微笑着双手合十，“阿弥陀佛。燕公子，燕姑娘，上次匆匆一别，我们这么快就又见面了。”

    “没想到元海大师会与水云在一起，果真是巧缘集会。”燕阳天爽朗一笑，话虽然是对着元海说的，可眼眸却一直盯着沐水云，心中何止激动，上回在逍遥山脉匆忙别过，连句告别的话都没说，此次见面，他心中充满了重逢的喜悦。

    “阳天，我却是没想到，你这么悠闲，居然会来这里钓鱼。”沐水云淡笑着双臂环胸，似乎对方才燕小蝶呼叫的称呼满不在乎，不过还是将目光转向了她，“燕姑娘以后言行要慎重，这个称呼真的不适合我。”

    “小蝶！”燕阳天不悦的看着自己的妹妹，当着这么多人的面，居然让水云下不了台，这大嫂两个字，她到底是怎么叫出来的？

    “哥哥，你跟沐水云根本就是郎才女貌，我为什么不能叫大嫂。”燕小蝶还不悦呢，心中腹诽，我这可是帮你，居然还不领情。

    燕小蝶一把将他拉住，悄声道：“你看看四周那些绿油油的目光，我不叫大嫂行么？恐怕不消片刻，沐水云就得被别人抢走，到时候哭你都找不着调！”

    “胡闹！”燕阳天一把将她甩开，看着沐水云的目光充满了歉意，紧张道：“水云，你别听我妹妹瞎说，千万别在意啊。”

    沐水云淡道：“没关系。”

    此番会友的情景却是让众人惊奇不已，而两人如此客气的言行也让那些眼巴巴观看的公子哥们重新燃起了信心。

    “咳，小姑娘以后不要瞎叫了，弄的我们的心七上八下的。”

    “就是啊，没事叫什么大嫂啊，不要乱叫了。”

    几个年轻男子眼露精光，手中掌风忽现，几艘船只竟在真气的催动下飞一般的靠近而来。

    元海微微皱眉，看着接近的几艘船，以及船上那些男子脸上窥视的表情，眸光竟隐隐一暗。

    沐水云倒是无所谓的淡笑，只是这手臂被挽的着实紧了点，心中诧异，朱雨儿怎么了？

    燕阳天见状连忙做了个请的姿势，微笑道：“水云，元海大师，还有这位姑娘，你们三个就到我的船上来吧。”

    沐水云与元海对视一眼，三人便上了船，正好那几艘船只已经靠近了，其中还有那艘巨大的官船。

    太守手抚胡须的站起身来，微笑道：“这位姑娘首次钓得金龙鱼，却为何要将它放生？难道你不想得到本官的奖励了么？”

    “我原本也没有打算要太守大人的奖励，至于这金龙鱼嘛，原本就是属于江河湖泊的，我将它钓上来也只不过是满足我一时兴起而已。大师慈悲，便将其放归与湖中，亦算是放了一条生命归于自然。”沐水云平静说道，眸光竟与元海相视，彼此会心一笑。

    “上天有好生之德，大师不愧是佛门弟子。姑娘，你钓上了这条金龙是事实，本官就将这紫玉石交给你了。”太守微笑着转头，旁边的衙役早已将锦盒奉上。

    太守将盒子开启，一团晶莹的紫光从盒内放射而出，竟险些晃伤了那些公子们的眼睛。

    就在此时，一道紫色身影突然袭来，太守正微笑间，只觉得手心一凉，锦盒已经不见了。

    众人纷纷大惊失色，沐水云与元海诧异之下，只感觉一股柔冷的风力迎面而来，便立刻运气阻挡。

    紫袍男子一手捏着锦盒，一手成爪状飞抓而来，目标正是沐水云。

    他心中兴奋之极，想不到这紫玉石得来竟不费半点力气，而这个女子更是给了他一个大惊喜，山川河流之间亦能碰到，这当真是一种缘分！

    “司徒连城！”元海惊喊一声，立时双手合十，周身金尊气摄放开来。

    沐水云手一晃，暗金色符文率先缠绕荡开，就像数百道金色长鞭汇聚般，霎时组成一把精致华美的暗金长剑！

    剑气挥动间，一团金色光芒无限摄放，却堪堪阻止了袭近的风力。

    风力被剑气刺穿，竟朝着两侧扩散开来，砰砰砰，平静的湖面顿时水涨船高，伴随着各种惊呼的声音，久久不散回荡的气息。

    燕阳天第一时间挥刀劈落，淡黄色光芒耀眼至极，这一幕却让沐水云惊讶了，才短短几日而已，他竟然突破宗级，到达了圣级？这么快！

    司徒连城眸光不屑，俊美的容颜竟展现了一丝嘲讽与残酷，手一动，金尊气凝聚成一把金色狂刀竟然当空劈落，强悍的刀风四散开来。

    燕阳天心头一惊，竟被这强烈的意念当场锁定，沐水云与元海看准时机，一人击出风华剑气，一人手握佛珠，空中顿时金芒汇聚，那竟是一尊尊慈悲的古佛虚影。

    三方力量汇聚之下，轰的一声！就连两岸的参天巨树都被余波震荡的摇晃起来。

    太守与众多衙役惊吓非常，这一幕何止震撼啊，就连整艘官船的船身都被震的左右摇晃，险些掉下了水。

    不只是太守的船是这样，整个上清湖上的所有船只都在摇晃，所有人都一副惊恐的表情，这得有多大的力量才能将整个上清湖撼动啊，这些人的修为都太高深了！

 第60章

    “沐水云，你以为你能逃得了么？本侯难得喜欢一个人，你要考虑清楚。不要以为你能躲在经纶寺一辈子，只要你还在这片大陆上，本侯就一定会带你回侯府。此刻，却是认证的时刻了！”司徒连城眸光泛着兴奋，狂刀一挥，整个湖面竟被这力道掀翻了起来。

    “我的妈啊快跑！”

    “救命！那竟是巅峰真气！”

    所有人惊恐的嚎叫着，这些世家公子大多娇生惯养，根本没有见过如此庞大的气势争斗，此番竟被这挥出的气力震昏了几个。

    沐水云感受着前方袭来的刀风，一股隐隐的战气竟被激发了出来，眸底闪烁一抹红芒，她身姿腾飞，魂业剑当空挥刺，金尊气势霎时飞扬跋扈！

    当两股极强力量相撞在一起时，只听砰的一声后，湖上浪花涌天，许多船只被刹那间掀翻，各种呼叫震天嘶喊，久久不能止歇。

    天空古佛飘忽，竟隐隐有些皱眉的趋势，元海冷汗滴落，四周刀气蔓延，时刻危机丹田，他竟有些坚持不下去了，万万没想到这个孝诚侯竟是尊级巅峰，他一境的修为根本不能抗衡。

    沐水云的身姿却停在了半空，白衫被刀风刮得狂乱飞舞，墨发飘散飞扬，一串串金色佛经缠绕在她优美的身姿间，绚丽的金光无比耀眼，却是硬生生的抵挡住了司徒连城的巅峰刀气。

    “水云！”燕阳天与朱雨儿双双喊道。

    燕阳天瞪大眼睛不敢置信，上次水云还在圣级五境，此刻却突破入尊了，这也太快了吧，完全跟不上节奏。

    朱雨儿紧张不已，看到沐水云没事后便松了一口气，眼中不其然的泛起了水雾。

    司徒连城惊讶的看着沐水云的身姿，这种光线缠绕的美感却使他心中更加兴奋，万万没想到这弱不禁风的小身板爆发力倒是挺强悍的啊，真是令他大开眼界，狂笑一声，“这把剑真的很绚丽，亦是独一无二的佛光尊剑。水云，你真是很让我惊喜。但可惜，我要得到的人，她就是在强悍，也逃不出我的手掌心。”

    湖中那些挣扎的公子哥们听到这句，全都忘记了动作，竟瞪大眼睛朝天空看去。

    元海脸色苍白，丹田竟突然虚空了起来，感受四周空气隐隐变化，就像被数百种力量锁定般，天空上的古佛虚影在他虚空之时，已经隐约消散了。

    沐水云眉头一挑，身上的经文全部涌上了剑身，魂业剑暗金光束乍放，竟不给司徒连城出手的时间，锐利的剑气就像潮水般急速涌去。

    肉眼看的见的速度在飞快袭卷而来，司徒连城唇边肆笑，手中的金刀突然消散开来，又飞快凝结，一把绝世金鞭一经展现完全没有留手的余地，足有百米长度的鞭子更是在轻盈舞动之时旋转而去。

    啪啪啪…

    无数道复杂的鞭花在刹那间完美的施展了一遍，弄的下方众人目瞪口呆，燕阳天也诧异了，他以为这男人是用刀的，没想到他的武器可以随心念而变换，简直见所未见。

    四周鞭风呼啸，数百道金色虚影的数量竟超越了沐水云的经文总数，元海对此十分惊心，竟不顾丹田虚空一脚踏了上去，挡在沐水云的面前。

    “大师！”沐水云一怔，连忙将他推开，四面八方的鞭风正好侵袭过来。

    魂业剑金光乍放，却未能抵挡着数百道的攻势，沐水云皱眉之时，只感觉一股柔冷风声迎面而来。

    元海立刻飞身阻挡，却感受一股冷厉的掌风顷刻袭来，胸口疼痛不已，他整个人也被瞬间拍飞。

    “大师！”沐水云惊叫一声，直到腰间被一只强力的手臂禁锢住，她突然转过了头，静静看着眼前的这张俊美的容颜，尽管他的笑容很温和，不过她却从他的眼底看出了一种侵略之意。

    急速的金尊气息冲击着两人的身姿，司徒连城抱着沐水云旋转翻飞，两人发丝在真气的充盈下纠缠起来，美感与敌意在彼此对视之时悄然滋生。

    这一幕看的下方众人一阵怒目瞪眼，这男人简直无耻至极，竟然当众占美女便宜！

    然而，他的确有这个资本。

    双指按住沐水云腰际的部位，司徒连城眸光带笑，悄声道：“不要试图挣扎，你的丹田被我锁住了，现在你只能乖乖的靠在我的怀里。”

    沐水云眸光隐动，只觉得丹田一片冰冷，竟是被他释放的冷气瞬间霜冻，浑身一点力气都没有，她总算见识尊级一境与尊级巅峰的差距，只要他想，她就完全逃不过他的手心，身姿横掠，就像一阵紫风般，瞬间消失在众目睽睽之下。

    “水云！”朱雨儿含泪的瘫软了下来，却被身旁的燕阳天接住，他心中亦是不好受，但是那男人修为太高了，就连元海都不是他对手，他们又能怎样？

    众人愣神过后又开始嚎叫起来，“救命啊！”

    元海捂着胸口，深深的看着两人消失的方向，根本没有想到会出现这样的变故，现下一定要找到水云，否则，他无法向师傅交代。

    夕阳西下，昏暗的霞光笼罩大地。

    感受着四周的冷风逆刺，看着两旁林木飞快倒退的情景，沐水云心中无奈，此地越来越接近东海，她甚至闻到了那股深邃的海潮之气。

    紫影旋转而下，落地的瞬间两侧树丛微微动荡，一波淡金水雾升腾扩散，静静的隐匿空气。

    看着怀中乖巧的女子，司徒连城这一刻的心情可以用无比激动来形容了，他总算是感受到了这具柔软的身躯，还有发间的香气，除了她身上那股淡淡的檀香，其他的都很满意。

    “什么时候解开我的禁制？”沐水云离开了他的怀抱，丹田被锁只是浑身有些无力而已，并不能限制她的行动，所以她可以自主行走，就像平常人般行走，也只能是个平常人了。

    “等你做了我的夫人，我就帮你解开禁制。”司徒连城双臂环胸，唇角露出一抹玩味。

    夕阳的光影照在他的脸上，竟将这俊美容颜衬托的更加雍容，一身气息虽不似叶流年那般尊贵霸气，不过却另有凌狠之态，这便是孝诚侯与敬王的区别。

    沐水云暗自想着，面上却不动声色，淡道：“侯爷的容颜当真俊美，恐怕任何一个女子见了都会对你倾心。”

    司徒连城却仰头笑道：“那么你告诉我，这些女子之中，包括你自己么？”

    “自然，水云也是俗人一个。何况爱美之心，人皆有之，我又怎能免俗呢。”沐水云无奈之下只能这么做了，只有先稳住这个司徒连城，才能想办法逃离，硬碰硬这样的事情，有时候真是一点效用也没有，搞不好还会赔上自己。

    司徒连城眸光如水，静静的看着她，突然凑近道：“你的话，我可以理解为，你喜欢我么。”

    沐水云后退了半步，暗自与他保持距离，淡笑道：“侯爷说这个有些早点，我们才见过两次而已。再说了，敬王爷在前，侯爷在后，这其中的寓意，我想侯爷应该懂。”

    “哼！叶流年能给你的，我也可以给你，甚至比他更多！”司徒连城站直了身躯，一派气势凛然，他静静的看着夕阳落下的光影，沉道：“只不过是身份的问题而已，叶流年是一个王爷，他不会只有一个王妃，他会娶三妻四妾，甚至更多的偏妃。而我就不一样了，我可以对天发誓，只娶你一个人，这样总可以了吧。”

    “好像也不行啊。”沐水云叹息的摇头。

    司徒连城突然盯着她，沉声道：“为什么？难道你方才说的，都是在哄骗我不成。”

    “当然不是，只是王爷已经禀告了皇帝，我这个身份的问题，恐怕要坐实了。”沐水云佯装叹息的表情不其然的蒙过了司徒连城的心。

    司徒连城心中怒火猛涨，万万没想到这个叶流年动作这么快，难怪他那么胸有成竹的样子，原来早已禀告皇帝了，这可不行，万一皇帝下旨赐婚，那可就尘埃落定了！

    “马上跟我回皇宫！”司徒连城一把抓住沐水云的手，作势就要飞走。

    沐水云却道：“你现在回去也没用，恐怕皇帝已经知道这件事了。搞不好我现在回去，就会被下旨册封了。”

    “我不会看着你成为他的王妃，今天必须要回去！”司徒连城一听册封两个字，眉头皱的死紧，一把揽住了她的腰肢，横掠天际。

    沐水云心中狠跳，这个司徒连城完全不按她的套路走啊，那接下来不就真的回皇宫了么？

    那可不行，她还没去隐星之地取得灵珠呢，怎么可能这么快就去皇宫，一旦去了皇宫，一切事情都穿帮了。

    “侯爷，我们不能回去。回了皇宫，等待就是皇帝下旨册封了。皇命难为，到时候连转机都没有了。”沐水云立刻晓之以理，似乎越激怒这个男人，他就越会意气风发。

    司徒连城足尖轻点树杈，身姿飞掠天际，映着朦胧的月色，显得更加飘逸凌人，瞥了一眼怀中的沐水云，“我知道该怎样做，皇帝会念在我多年效力的份上收回成命。我姐姐是他的宠妃，他肯定会把你赐给我。”

 第61章

    “但是敬王却是他唯一疼爱的弟弟，这可是不争的事实。我沐水云不会让命运摆弄，除非我自己愿意，否则就算皇权压身，我也会不惜一切反抗。”沐水云眸光沉静，唇边勾起一丝冷凝。

    司徒连城听到这话，心中大吃一惊，身姿旋转间稳稳落在了地上，将沐水云推离怀抱，直接问道：“你的意思是，如果真的下了旨，你也不会遵从？”

    “我说的还不够明显么？虽然我是一介平民，但我自己的命运我要自己把握。如果我不同意，就算千军万马来了，我也会抵抗到底。”沐水云抚了抚微皱的衣衫，心中却另有打算，只要能阻止去皇宫的脚步，一切都好说。

    司徒连城心中一悸，眸光沉稳的看向夜空，半晌道：“好吧，我们不回皇宫了。”

    沐水云微微挑眉，这个司徒连城转变的还挺快，心中松了口气的同时，问道：“那我们去哪？”

    “隐星之地！”司徒连城沉道。

    “什么！”沐水云心中一跳，眸光之中隐没怪异感，他也去隐星之地？

    “你不知道隐星之地么？”司徒连城唇角勾笑，他一旦决定的事情，就必须要去做。

    “那是什么地方？没听过。”沐水云神色平淡的很，完全掩盖了内心的想法。

    司徒连城观察了片刻，突然笑道：“隐星之地是个好地方，那里是千军万马都无法进攻的宝地。而且，那里有一只神兽，我此去的目的，就是为了契约它。”

    “可我听说契约神兽必须要飞升成仙才可以，侯爷尊级巅峰的修为，真的行么？”沐水云心中诧异，隐星之地有没有神兽她不关心，只要有灵魂元珠就行。

    “这就需要这个东西。”司徒连城眸光隐笑，将手中的紫玉石举起。

    在深邃月色的衬托下，紫玉石中紫光绽放，丝丝缕缕的光泽线条围绕着精美的玉石周身，空气突然一丝波动，仿佛一股气力在争相喷涌，那竟是玉石之中的一滴小小晶心。

    “这玉石…”沐水云深吸口气，这紫玉石中的气息无比纯正，仙灵之息放射无边，而这熟悉的紫色，根本就是极为纯正的紫仙气。

    “它是一块隐含仙灵之气的玉石。隐星之地四周有强大的仙级结界阻隔，我之所以要夺得它，就是要利用它的仙气破掉阵法，进入隐星之地。”司徒连城微笑着把玩紫玉石，心情明显回归了悠然，等他得了那只神兽，叶流年还不乖乖的臣服。

    沐水云点头道：“那我们赶快前去吧。”

    “不急，水云，我想知道你的心到底是不是在我这里。”司徒连城收起紫玉石，突然靠近她。

    沐水云心中一跳，面上却依旧平静，看着慢慢接近的司徒连城，淡道：“侯爷可是有身份的人，不会想要对一个女子动粗吧。”

    “如果你喜欢我，何来动粗之说。”司徒连城急走两步一把抓住了她，看着眼前如此纯净的脸颊，他控制不住的亲吻了上去。

    斜面却突来一阵破空之音，司徒连城还没亲到沐水云，却被这一道风力抨击到了老远。

    沐水云心中一紧，她以为今晚肯定守不住了，正当强行突破丹田企图运转血佛珠之时，身上的力道却不见了，原来是有人救了她。

    想到这，沐水云却又呼吸一滞，能把司徒连城一击轰飞，那这个人的修为可想而知。

    噗…司徒连城捂着胸口吐出一口血，眼珠子险些没当场瞪了出来，他感觉五脏六腑都在隐隐作痛，方才那一击快如闪电，直接轰在了他的腰上，明显听到了骨折的声音，简直想要他老命！

    远处一片白雾弥漫，树丛被一股柔风分开，一只体态优美的银色猛虎出现在两人的视线中。

    沐水云心脏狠狠一跳，双眸无法控制的盯在银虎的身上，也可以说，是看着坐在银虎身上的黑袍女子。

    司徒连城颤抖着双唇，眸光死死瞪着骑在银虎上头的女人，方才肯定是她出手，可眸底却隐着一丝惧意，一击便将他轰吐了血，他此刻连动都不能动，更别说要报仇了。

    月洒华光，宛如一双温柔的手轻抚而下。

    斜坐在银虎背上的女子身姿慵懒，晶玉面具在月光的反射下更为圣洁剔透，唇边笑意雍容，但眼神却冷漠至极，那是一种可以冻入骨髓的冰霜，可以融入血液的冷情。

    沐水云眸中闪过一丝温情，似乎她每次有危险，这个女人都会及时出现来救她，轻轻的闭上了眼，为何自己总是这么没用。

    雪枫没有去看沐水云的表情，更加不会去探测她心中在想些什么，那双冰冷漠情的眸子却静静看着司徒连城狼狈的模样，慵懒的声线却无半点人情味，“尊贵的身份却不能掩盖一颗猥琐的心，你真是皇室的悲哀。”

    “你到底是谁？”司徒连城瞪眼问道，俊美的脸狰狞如地狱修罗。

    “噗嗤，不错啊，还有力气瞪眼。看来我出手还是有些轻了，以至于你没有彻底的明白到底错在哪里。”雪枫唇角挂着赤.裸裸的嘲笑，一手轻轻抚弄发丝，一手静静摸着银月头顶的毛发，周身气息虽未摄放，但那丝若隐若现的气势却足以震撼全场。

    她才是天生的王者，一个运筹帷幄的魅力女人。

    沐水云心里这么想着，眸光却更为柔和，看着雪枫的同时也在打量她身下的银虎，它确实很华美，亦很有气势，是她的契约兽？

    司徒连城惊魂的后退，四周冷风突然袭来，啪啪啪…

    俊美的脸早已红肿一片，司徒连城连吐血的力气都没有了，只能像个丧家犬一样趴在地上，心中仍旧不甘。

    雪枫身姿前倾，面具下的双眸冷气摄放，幽幽漠道：“今晚月光迷人，我不想动杀念。不过这次的教训你最好铭记，要明白有些人是你不能碰的，比如她。”

    见雪枫修长的手指静静指着自己，沐水云一怔，却无奈的摇了摇头，这个女人在气势上完全不输于男人，就算叶流年在此，恐怕也会对她甘拜下风。

    司徒连城差点没再次吐血，一张脸憋得涨红，这该死的女人居然以如此狂妄的态度对他，简直岂有此理！

    “没时间磨叽了，上来。”雪枫展开了手臂，眸光深邃而又迷人。

    沐水云轻呼一口气，毫不犹豫的坐上了银虎的背，感受背后的温暖怀抱，她心中安定了不少。

    银月扫了一眼快要气死的司徒连城，眸底的不屑与嘲讽直接加剧了某人吐血的速度，噗嗤…

    听着寂静月夜中那种不协调的声音，银月身姿涨了一倍，憨厚的爪子踏空飘飞，竟一步百米的距离。

    沐水云靠在她的怀里，感受四周清风吹徐，逆乱的发丝翩然飘舞，竟与雪枫的华美银发相互纠缠。

    看到这一幕，沐水云有些心猿意马，鬼使神差的摸上了两人纠缠的发丝，柔软似锦的触感令她不舍放手，耳畔却传来一声低笑，“你喜欢我的头发？”

    沐水云微微一怔，连忙松开了发丝，平淡道：“只是想触摸一下，感受一下手感。”

    “手感怎么样？”雪枫勾唇调笑，但眸光却依旧冷漠，她没想到会在东海附近遇到沐水云，只不过是路过而已。

    月光下的散步居然也能遇到，她们果然有缘。

    “很柔顺，你用什么洗头发？”沐水云偏头看她，却只能看到这张晶玉面具，不过她下巴真的很完美。

    “我不洗头发，这是天然的光泽。”雪枫抿起了唇，眸子却看着远方天际。

    想要忽略你眼中的温情，却始终都在关注，最初相识的那一刻，是否注定了我们的缘分。

    “你居然不洗头！”沐水云诧异道，却看见了雪枫唇边的笑容，心中一跳，好美。

    “现在不是讨论我洗不洗头的问题，你是不是应该跟我解释一下你跟那男人的事情。”雪枫眉眼转冷，唇边的微笑也不见了。

    沐水云无奈道：“他想要血佛珠。”

    “我看不见得吧。”雪枫静静看着她的眼睛，这双眸纯净无波，依旧平淡至极。

    “那你以为呢。”沐水云抚摸着银虎柔软的毛发，心中却是奇怪，它竟然这么温顺？

    雪枫将她的动作尽收眼底，突然抓住她的手，“你真以为它是温顺的？”

    沐水云心中一跳，感受着手背上的温度与柔软，她的心突然静了下来。

    两人就这样坐在虎背上，向着东部深山飞去。

    银月赤眸辗转，一边腾云驾雾一边暗想，没想到雪枫居然让这个女人坐到它背上，不知道它有洁癖么？

    但雪枫既然与它灵魂传音，这个面子当然要给，这才没有发作。

    沐水云安静的偎在她怀里，淡淡的看着夜空的美景，这一刻心情很愉快。

    雪枫双眸一动，瞥向了远处，口中却道：“一会我把你送去隐星之地，那里虽有强悍的阵法阻隔，不过我会帮助你进入其中。取得灵珠之后立刻给我信号，我会来接你。”

 第62章

    “你为何不与我一起进去？”沐水云偏头问道，透过晶玉面具端详她朦胧的轮廓。

    “我还有事情要办。”雪枫吩咐银月加快了速度，二人静静感受四周袭来的风声。

    夜空星辰弥漫，东山上空却似被一股强劲气流笼罩，是星辰汇聚之地。

    群星缭绕之间显现了一种诡异的图形，就这样倒挂在夜空之上，时而散发若隐若现的力量，下方却停驻三个身影。

    清风道长瞥了一眼旁边的燕河，指着山林中部一层若隐若现的紫光波纹，“你认为凭我们的力量可以突破紫仙结界么？简直开玩笑。”

    “开不开玩笑不是说出来的，我们得试试才知道！以我的金尊气在加上两位的巅峰修为应该可以突破。”燕河眸光隐隐一暗，他之所以组织人员来此，就是因为前些日子的星辰异变与那声恐怖的吼叫。

    隐星之地已经百年不曾发生变故了，那声嘶吼定然是从里面传出来的，只要破掉仙级结界，他们便可进入隐星之地探一探，契约神兽必须要仙级之力才可以，那么契约其他的灵兽就未必用得上仙级力量，尊级一样可以！

    朱永担忧道：“我们三方合力，真的可以进去么？”

    “我之所以不叫林凡之来，就是不想让那种人分一杯羹。现下只等天儿他们到来，我们便合力攻击那片结界。”燕河神色沉隐，心中却有些急了，阳天与小蝶是先出发的，为何到现在还没来？

    “噗嗤，你们几个老东西倒是活的逍遥自在，凡是好地方都少不了你们三个。隐星之地可并非逍遥山那般奇特，我劝你们还是回去吧。”一声狂傲的笑言匆匆传来，夜空闪烁了一道极快的黑影。

    金尊气息无限放射，身影落地的瞬间，周身的气焰竟将四周的草木全都燃烧殆尽，百米之内的丛林全都化为了乌有，可见这烈焰的威力。

    燕河等人见此来人面貌，纷纷神情一凛，聚在一起喝道：“青宇楼烈风护法！”

    “知道就好，是你们自己走，还是本尊请你们走？”烈风微微一笑，柔美的眸光却冰冷若寒，修长的手指弯曲，一团银芒极快拉长，片刻化为一杆华丽的银色长枪。

    枪尖泛着一抹森然的色泽静静指着三人，烈风刚毅的神情逐渐转冷，明显没有了耐心。

    “天罡诛魔枪！”三人大吃一惊，这个烈风可不得了，居然有绝世神枪傍身，此刻他们却是没有办法了。

    燕河脸色深沉，谁能想到这个烈风突然来此，估摸着也是看上了隐星之地中的灵兽，可他们也不能白来啊！

    清风一甩拂尘，喝道：“燕庄主你还等什么？一个天罡诛魔枪就怕了？还说要闯仙级结界，贫道却是对此噗之以鼻啊。”

    两团黄芒绽放开来，竟是朱永的擎天锤，“三对一，还不快上！”

    燕河身姿一闪，手在腰间一抹，金光闪烁在天地之间，长刀一经显现便立刻朝烈风劈了过去。

    与此同时，四人头顶天空一阵轰隆隆的巨响，顷刻冷风呼啸电闪雷鸣，竟是燕河的风雷惊云诀起了作用。

    数百道黄色拂尘变幻招式就像一条条的黄蛇般吐着息子飞窜而来，烈风双眸一凝，周身气势摄放开来，手中长枪旋转了一圈，一道道金色光华犹如激浪翻涌般呼啸了过去。

    “哈哈哈！好一招落尘九天！”烈风仰天长笑，枪尖却静静的指在了清风道长的喉咙处，只要他动一下，必死无疑。

    一团火焰自他另一只手中熊熊燃烧，烈火吞噬了四周的空气，出现了一丝扭曲的光线，朱永的擎天锤还没来得及落下，就感觉一股热焰迎面而来，衣衫被瞬间烧焦，他怒吼一声，噌的跳出了老远，不见了身影。

    “哈哈哈！”烈风身姿一转，一脚踢了出去，那是隐含了他全身真气的一脚，金尊气轰的一声，撞在了袭来的刀锋上。

    砰！燕河被瞬间击出了老远，撞落树干上吐出了一口鲜血。

    就在此时，天边飞来四道光束，临近之时，燕阳天看清了此番场景，震惊的大喊一声，“父亲！”

    夜空立时金光弥漫，无数尊佛祖神像浮现而出，神圣金光洒满人间，在空中汇聚一道摄魂金光朝着烈风袭去。

    烈风一脚踢开了清风，诛魔枪旋转飞刺，砰的一声，两股强烈的尊气碰撞到一起，顿时引发了一场惊天的巨响，感觉大地隐隐晃动，竟是被两股合击力量狠狠震荡的后果。

    千里之外的鸟兽纷纷逃逸四散，明显十分畏惧这股庞大的爆发，余波缓缓扩散，逐渐平息。

    “父亲！”燕阳天与燕小蝶连忙将燕河扶了起来。

    元海飞闪而来之时，将手指按在燕河的脉搏上，“无碍，只是震荡了五脏六腑而已，调息一下就没事了。”

    朱雨儿见此情景却是吓了一跳，连忙靠近了元海，水云不在，她只有跟在元海大师身边，才能安全。

    “经纶寺也要管此闲事么？”烈风神枪一指，周身气势反而更加邪肆凌人。

    “阿弥陀佛。这外围是一片仙级结界，只有突破结界才能进入隐星之地。里面也没有什么至宝之类的东西，唯一能够吸引公子的，应该就是那只潜藏已久的神兽了。”元海静捻佛珠，眸光却是一片深沉。

    “不错，逍遥阵中的至宝我已经得到了，我这个人不贪。不过这隐星之地却是第一次来，你们难道要与本尊作对？”烈风袖袍一甩，眸中更加不屑。

    “两个尊级，你认为你真能讨好？”燕河一把推开了燕阳天，抹掉唇角的血迹，周身气势突然猛涨开来。

    元海隐隐皱眉，燕河居然强行逼出身体内潜藏的所有金尊气，暂时可以突破两个境界，不过也只是暂时而已，过后却是要承受真气逆转的痛苦，这就是所谓的后遗症。

    “噗嗤，你们根本不明白，不了解对手的修为是一件多么可怕的事情！”烈风狂肆一笑，周身金尊气瞬间飙升，竟隐隐有三米高的趋势。

    “尊级五境！”几人大吃一惊，万万没有想到这个年轻男人的修为这么高！

    就连燕河都没有把握能够战胜他了，元海更是心中震撼，想不到青宇楼的一个护法都有五境的修为，那莫空欢本人的修为岂非更加难以捉摸。

    一道火光冲天而起，在夜空中隐隐形成一只凤凰的形态，火凤仰天鸣叫一声，竟朝几人吐出了平生第一口火焰。

    呼！充盈强烈金尊气的火焰灼烧而去，完全不给几人喘息时间。

    元海与燕河见此，同时双眼一凝，两团金光自手中摄放，在夜空中形成四只巨手，竟将这股近在咫尺的热焰全部抵挡。

    烈风抓住时机，手中诛魔枪绽放银芒，竟飞快的当空而刺，目标竟对准了元海的心脏位置。

    锋利的枪尖飞刺而来，元海心中一凉，根本来不及护心。

    燕阳天与清风连忙上前抵挡，却被强烈的热焰冲击了回来，双双被撞落到地上，心惊喊道：“元海大师！”

    就在此时，一道白影翩然闪过，强劲的金色光芒飞速冲击而来。

    突袭而来的金光强悍的撞击在两股金尊气抵抗之间，只听轰的一声，空气强烈扭曲，超强余波化作片片气流飞一般的扩散开来，地面就像被潮水冲刷般，原本的从木丛生瞬间变成一片光秃秃的画面。

    烈风精神一抖，勉强的撤回了火凤，银枪也在瞬间消失于无形，丹田居然震荡了一下。

    飞身闪回原地，烈风瞪眼喝道：“来者何人？”

    白影一闪，雍容的身姿静静挡在元海的面前，冷笑道：“似乎，你太狂妄了。连经纶寺都不放在眼里，你此番的行为，就注定你要倒大霉！”

    几人纷纷吃惊，这名白衣少年脸罩白丝绸，身材格外纤瘦，一副弱不禁风的样子，但说出的话语却隐含一种强悍的力量，实在是让人捉摸不透。

    燕阳天与朱雨儿却是神色一惊，这身姿真是太像水云了，可眼前之人却是个身材修长的少年，虽然有些纤瘦，可胸部平平啊，绝不可能是水云。

    元海却是心中动容，虽然这少年声线有些略微低沉，不过身姿倒是很像水云。

    念头一闪过，元海便摇头苦笑，他是有多想念水云啊，才会将这少年当做她。

    眼前的确是个消瘦的少年，不过这身飘逸洒脱的气息倒是别具一格，黑发用一根麻绳松散束起，体现了一种舒适的随意感。

    “倒大霉？哼，以本尊看，倒大霉的应该是你！”烈风身姿辗转间，周身金尊气暴涨开来，一只火红的巨凤再次凝聚而出，静静的浮现在他背后的天空中。

    强烈的凤鸣声回荡在天地之间，强悍的金尊光耀竟略带一丝神圣的气息，这让元海与燕河极为吃惊。

    白衣少年微微凝眉，白丝绸下的薄唇轻轻抿起，心中对这个烈风倒是很惊讶，这男人的天赋当真是诡异奇特，居然在这么短的时间内到达了五境，简直比坐火箭还快！

 第63章 以下倒V

    元海突然踏前一步，挺拔的身姿挡在了少年的面前，眸光凝视那只嚣张的火凤，口中却对少年淡道：“方才多谢小公子相救，接下来,就让我自己来吧。”

    “元海大师乃是易心方丈唯一的弟子,亦是佛门得道高僧，承载着万千修佛者的希望,你可千万不要逞强。”少年轻轻推开了元海,在几人惊讶的目光下，修长的双手突然交叠在一起,一缕晶莹的紫光霎时闪烁浮现。

    夜空上鸣叫的火凤感受到四周突然下降的冷气,双眸死死瞪向了那一抹若隐若现的紫光,竟扑扇着翅膀狂躁了起来。

    烈风心中一凛，那一缕紫光静静浮现在少年的手中,百里甚至千里之内的空气都狠狠波动了一下,草木皆无，却在不经意间对此俯首称臣。

    “紫气！居然是纯正的紫仙气！”燕河大吃一惊,心中却诧异非常，方才这名少年出手明明是纯正的金尊气，可现在怎么又变成紫仙气了？

    燕阳天与朱雨儿对视一眼，都在心中叹息，看来他肯定不是水云了，他们也曾想过这名少年是水云女扮男装，可惜，水云不可能运用紫仙气。

    这个想法顿时让二人心灰意冷，他们真的很想念水云，不知晓水云此刻到底怎么样了，希望她能够平安无事。

    “尊级修为就能运用仙气，你究竟是何方神圣？”烈风银枪一指，气度嚣张跋扈，那双满布柔情的眼神彻底冰冷。

    少年微微一笑，星眸在这月夜的映照下更为深邃无波，“此地并非逍遥山脉那般吸引人，公子却为何针对这些人。难不成以你一人之力，就可以进入隐星之地么？再者，你进去之后，难道真能凭一人之力契约了里面的神兽？噗，简直开玩笑。”

    “你什么意思？”烈风双眼一凝，背后的火凤却隐隐消散了，明显是忌惮那一缕紫仙气，这才迫不得已与之周旋。

    “我的意思是，大家一起进去。对于里面的凶险程度还是未知数，大家一起的话，也好有个照应。再说了，这几个人的修为加一起都不是你的对手，你又何必惧怕他们会与你抢神兽呢。”少年轻言淡语，一派悠然的态度，紫仙气已经被她收回去了，此刻这里风平浪静。

    听到这，燕河与元海纷纷心惊，难不成她有办法让他们进去？而且还要与这个青宇楼的护法为伍？简直开玩笑吧。

    烈风冷着一张脸陷入沉思，此刻的情景已经不容他想，听这个少年的话语之意，她似乎根本不想与他争夺神兽，难不成她真的对神兽没有兴趣？

    思绪辗转到这，烈风不确定的问道：“那么你来此应该不只是救人吧，难道你对隐星之地中的神兽没有丝毫兴趣？”

    “我真的是来救人的呀，至于你说的神兽，我真的没兴趣。”少年双手一摊，一副无所谓的模样。

    几人纷纷汗颜，搞了半天她还真是无欲无求啊，真没见过这样的人，来隐星之地居然不是为了里面的神兽，而是为了顺便救他们，可是，一切怎么都这么怪异呢。

    烈风险些没被她的态度气破了功，竟在几人惊讶的目光下收回了银枪，“好吧，大家一起进去也可以。不过我要你发誓，你不能跟我抢神兽。”

    少年眸光一暗，唇边却勾起了一丝莫名的笑意，“你确定要我发誓？你可知道，有些人当真是要来与你争抢神兽的。”

    “是谁！”烈风立刻惊道。

    远处刮来一阵疾风，瞬间旋转到了众人的面前，紫袍在月光的照射下极为雍容，可是这张脸却红肿一片，明显是被人重重扇了几个耳光的后果，那深深的五指印却是硬生生的掩盖了他俊美的容貌，连带着他本人的情绪也不怎么稳定。

    “噗嗤…”燕小蝶看到这一幕竟止不住的笑出了声。

    燕河脸色一暗，连忙将她拉到了身后，心中却是惊心的不得了，这个人的来头，他们可是惹不起。

    司徒连城脸色阴沉的扫视着两方对峙的架势，在扫到白衣少年时眼神一顿，之后又看向了一旁的烈风，不悦道：“你在这开大会么？居然还不进去！”

    烈风剑眉一挑，哼道：“难不成你也要分一杯羹？神兽只有一只，我们还是在外面把话说清楚的好。”

    “什么？莫空欢派你来此竟不是为了协助本侯夺取神兽？而是要与本侯争抢？哼，你也配？”司徒连城的语气夹枪带棒，不管三七二十一上来就是一顿炮轰，他已经在那个不知名的女人手上吃了亏，此刻这个小小的青宇楼护法居然也敢跟他作对，简直是活的不耐烦了！

    二人的怒焰竟一触即发，少年见状心中满意，悄然退到了元海与燕河身旁，低声道：“看来情势不容逆转了，我们去那边。”

    燕河心中一乐，元海亦是唇边勾笑，看着前方将要大打出手的两人，几人静悄悄的离开了。

    烈风不屑道：“我是不敢得罪侯爷，但我来此的目的却是楼主吩咐的。侯爷若是有异议，大可与我们楼主商议，犯不着降低身份与在下争论。”

    “什么？莫空欢居然下达这样的命令？他简直不把本侯放在眼里！正好本侯心情不好，这隐星之地，还轮不到你插手！”司徒连城脸色青黑的一掌拍了过去。

    两人最终一言不合大打出手，浓黑的夜色与璀璨的星光融合，静静照耀着下方两团拼死纠缠的金色华光，砰砰砰的交锋声响霎时震撼了天地。

    几道身影飞快闪烁而来，紫光气罩隐隐乍现。

    几人落地的瞬间，少年却皱眉道：“为何不见擎天派掌门的身影？”

    朱雨儿闻此紧张道：“我父亲也来了么？”

    燕河与清风对视一眼，各自叹息，方才那一幕太惊险了，朱永被火烧屁股的情景也实在让人说不出口。

    见朱雨儿神色焦急，清风道：“你父亲他…他已经率先离开了。”

    “离开了？去哪了？”朱雨儿抓住清风的道袍，一劲的询问。

    少年见此突然握住她的手，眼神之中略微轻柔，朱雨儿心脏一跳，这眼神好熟悉，熟悉的感觉却让她的心再也不能平静。

    清风无奈道：“应该是回飞云山庄了吧，我们交手之时，他就走了。”

    “朱姑娘放心吧，你父亲没事。待我等闯一闯这隐星之地，便回去与他汇合。”燕河轻声劝道。

    朱雨儿感受着手上的柔软温情，面颊却止不住的红润起来，轻道：“好吧，只要我父亲没事就好。”

    少年轻轻放开了手，心中叹息，看来她伪装的还不错，至少熟悉的人没有将她认出来，女扮男装其实很简单，只需要束胸而已。

    估计燕阳天要是知道他日思夜想的沐水云就在眼前时，恐怕会激动的一蹦三尺高，方才才打消了怀疑的念头，此刻却又将眼神停驻在她身上，眸光中隐着一丝古怪与诧异。

    燕小蝶看出了点端倪，拉着哥哥的手臂，悄声道：“她的身姿好像水云姐姐，哪有男子这般窈窕的。”

    燕阳天心头一震，就连小蝶都怀疑了？他不确定的又将目光扫视了过去，却被少年的一双清澈冷清的眸子挡了回来，暗自摇头，水云是不会露出这般冷清的气息，他应该不是。

    “阿弥陀佛，还不知这位公子的名讳？”元海静捻佛珠，突然问道。

    沐水云细眉一挑，抚摸了一下脸上的丝绸，心中斟酌，到底要不要以真面目示人，还是继续伪装呢，可是司徒连城却是个大麻烦，千万不能引起他的注意，雪枫不再身边，她不能坏了大事。

    想到这，沐水云淡笑道：“我叫连枫。”

    “连枫公子，你真的有把握进入隐星之地么？”燕河虽然口中询问，但心中早已肯定了，只要这个连枫公子同意，他们定然可以进去，因为唯一能够施展紫仙气的人，只有她。

    “这隐星之地我也是第一次来，所以不确定能不能够突破阵法。但是人多力量大，如果各位不介意，就请各位尽全力出手。”沐水云看着近在咫尺的巨大防护罩，里面的景象却是一派安宁的山川，但她知道，这只是一种假象罢了，进去之后估计会有些变化。

    燕河与元海当即道：“但凭吩咐。”

    “你们都先退后。”沐水云双臂一展，一束紫光静静浮现在她胸前。

    几人微微一愣，离近了才看清晰，这竟是一条精致的项链，链坠是一枚小巧的水滴状紫玉坠。

    沐水云看着面前犹如瀑布般拔高的紫色光罩，光罩晶莹剔透，形成一个巨大的紫光结界，丝丝水波纹荡漾在光罩外层，衬托着里面的景物若隐若现，给人一种水晶般的梦幻感觉。

    素手静静抚摸着紫玉坠，唇边却勾起了一抹微笑，这个玉坠是雪枫给她的，里面隐藏了一束紫仙气，正好可以连接这片紫光罩，突破阵法就应该先寻找阵眼的位置，再进行突破。

    她终于理解，为何司徒连城会夺取紫玉石了，就是想利用玉石中的仙气来与紫光罩相交汇，在以尊级之力突破。

    作者有话要说：连枫~恋枫。美美哒！

 第64章

    “这里拥有尊力的只有我们三个，元海大师与燕庄主你们准备好。一会我开启结界之时，我们便联手轰击。”沐水云神色凝重起来，双眉静颦，双手相继交叠,胸前的玉坠微微晃动,光束逐渐放大开来。

    元海与燕河同时凝聚金尊气，将丹田之中的力量全部汇聚双手,等待最佳时机。

    其他人都紧张的观望,希望真的可以一举突破。

    一滴汗珠自沐水云额头滴落，周身的金尊气与胸前摄放的强烈紫光相融合,这一瞬间的光耀竟将她整个人的身姿衬托的宛如仙境般唯美。

    白衣狂乱舞动,发丝旋转纷飞,白色丝绸轻盈飘荡，一双明眸竟如同一汪静水般,纯洁浩然。

    这仙姿卓绝的模样竟让后方的朱雨儿更为着迷,水云，我知道一定是你。

    那种柔软与温度她这辈子都忘不掉,朱雨儿的心已经乱了，双眸竟在不知不觉中泛起了水雾。

    紫光突然绽放开来，化作一道强悍的光束飞快的轰击在紫光罩上，瞬间融合。

    沐水云眯着双眸，通过玉坠的感应，飞快的找到了阵眼所在的位置，她急道：“快，左边下方的角落！”

    元海与燕河各自击出金尊气，沐水云闪身之时一甩袖，三股强悍的力量一瞬间轰击在左下角的阵眼之处。

    轰的一声，天地震荡开来，紫光罩隐隐波动，竟在左下角处被联合攻击的地方扩散开来一道门。

    几人见状立刻冲了进去，光罩之门因为结界的冲击力而快速闭合，这里依旧平静无波。

    两道光束飞快落地，看着面前隐隐波动的紫光罩，烈风与司徒连城的脸色同时一黑，真是没想到，那个少年居然能够开启结界之门，想要比他们快一步找到神兽，简直做梦！

    两人前一刻还斗的你死我活，就在方才险些两败俱伤之时，却被这声巨大的声响惊醒，双双赶来看到这一幕，简直连鼻子都快气歪了。

    “还等什么！联手出击！”烈风吼叫了一声，一枚小小的冰蓝色玉佩静静浮现在他双手之间，四周气息顿时一阵扭曲，紫光气覆盖其表，但却比沐水云那枚紫玉坠的光华略微暗淡，明显这仙气还不能成气候。

    烈风之所以要将那些人排除在外，就是没有把握能够争抢突破时机进入隐星之地，万一这紫光坚持不了多久，在与那些人抗衡纠缠，他可就白来一趟了。

    而此刻情景却不一样了，有了司徒连城的那块紫玉石，两人合力进入其中简直易如反掌，怎么早没想到这个办法，真是浪费时间浪费情感！

    司徒连城将紫玉石推入紫光罩内，静静感受其气息，心中却是另一番计较，与这个烈风联手突破结界却是万不得已的事情，他们此刻也就是互相利用而已，该死的叶流年与他作对，莫空欢却也跟他打太极，哼，若是进去后这个烈风敢于他争抢神兽，那就不要怪他不念盟友之约了！

    轰轰轰！一顿震天惊响之后，结界之门开启。

    就在此时，一道蓝色光束快如闪电，竟在瞬间掠过了光束之门，丝毫不费半点力气的进入了隐星之地。

    “岂有此理！”这一幕险些将司徒连城的眼珠子给瞪了出来，差点没憋气过去，身姿一闪连忙飞了进去。

    烈风紧怕落后，在结界之门闭合的瞬间，飞闪了进去。

    一片星光耀眼，璀璨的星芒在辽阔的夜空中汇聚成一个又一个的奇异图像。

    这里是一个美好的山涧，两侧全都围绕着岑天巨树，清新的香草气息扑鼻而来，不禁让人感受到天地辽阔的美妙心境。

    沐水云静静仰望着星空，璀璨星光深深的印在了她深邃的眸底，无波澜的心在一刻彻底点燃了一抹情动。

    随着心境的变化，沐水云唇边浅笑，她觉得每颗星辰都在缓慢的移动，逐渐形成一张妩媚的脸，这张脸，她在梦中见过，那是她看过的最美好的容颜。

    一旁的朱雨儿静静陪伴她，自然也注意了她的眼神变化，轻柔问道：“连枫公子可有思念之人？”

    沐水云听到这个称呼微微一笑，她也不知晓为何会想出连枫这两个字，连是通恋的意思，眷恋么？眷恋她给的感觉，眷恋她冷漠的眼神，甚至眷恋她那一身慵懒风华的气韵。

    对于朱雨儿的询问，沐水云只是摇头淡笑，不做言语。

    不远处的燕河却盯着星空一阵发呆，那神情就像是看到了什么稀奇古怪的东西般，引得清风道长一阵好奇。

    “燕庄主，你看到了什么？”清风突然凑近了问，他看到的是一个阴阳八卦的图形，整片夜空的星辰汇聚，却是给了他一种不一样的心境，他很好奇，燕河会与他看到的是一样的图形么？

    燕河神秘一笑，却也没有隐瞒的意思，“这里的星辰的确奇异，众所周知我家传风雷惊云刀法的最后一招是个残缺的招式。我祖上因此留有遗憾，可是此刻，这遗憾已经远去了。星辰汇聚之时，我看到了整套惊云诀的连贯招式。哈哈哈哈！”

    燕阳天却是没有看到什么刀法招式，而是看到了一张洁净的美颜，星辰汇聚那一刻，他的心突然悸动了，水云，难道你便是我命中注定的女人么？

    燕小蝶却什么都没看到，星辰一片散乱，她好奇的观望，觉得每个人都仿佛沉迷星空，叹息摇头，找了个地方坐了下来，双手托腮，无聊的看着他们。

    而几人中最为沉迷的竟是元海，他心中念头辗转，突然拉过了沐水云的手。

    朱雨儿一怔，连忙拉住沐水云另一只手臂，心中却有些古怪，这元海大师莫不是认出了水云？为何会抓住她的手不放？不是说不可以近女色的么？这什么情况？

    沐水云亦是惊愣的一下，却见元海神色凝重的看着天空，顺着他的眼神仰望星空，却在看到接下来的一幕时，深深的倒吸了一口气！

    深邃的眸底闪烁着一片纯洁的海蓝色，夜空上的美丽容颜早已无所踪，那是一片诡异的黑暗世界。

    手腕上的血佛珠突然隐隐发烫，一缕血色光束冲入了夜空，黑暗的世界突然放大开来。

    这是一处辉煌宏大的战场，一尊巨鼎燃烧着黑色的火焰，巨鼎上方却闪烁着一团强烈的金光，四散的光芒已经接近爆炸的边缘，突然轰的一声！

    黑袍女子的背影惹人怜惜，纤瘦的体态却在风中颤抖。

    朱雨儿心中一跳，突然看向了沐水云，却见她哭了。

    在那团金光爆炸的瞬间，沐水云仿佛听到了一句虚弱却又带着坚定的言语，“我要你永远记住我！”

    整个画面四散开来，那名女子的背影却逐渐清晰，满头的银发苍凉飘散，却在瞬间化为了虚无。

    “不要！”沐水云用力的甩掉元海的手，夜空恢复了平静，星辰依旧在变幻，她却不想再看了。

    她的心好痛，这一刻她喘不上气，只觉得天下最无助的人不是自己，而是她。

    为什么你会经历这些痛楚，为什么要死，为什么要灵魂破灭，为什么？就为了一个女人，值得么？

    沐水云的心很痛，不知道为什么，她就是控制不住这阵痛感，就像要撕裂一样，她痛的将自己蜷缩在一起，周围几人看到这一幕纷纷不明所以。

    元海却是了解其中的寓意，看着沐水云痛苦的模样，他轻轻拍了拍她的肩头，“沐…连枫公子，该发生的已经发生了，我只能说，珍惜现有的一切。”

    朱雨儿蹲在沐水云的身边，心中疼痛，却柔声安慰道：“那个画面的确很伤感，我虽然不了解一切，不过我能理解你的心情。你太善良了，善良到让我心疼。”

    燕河与清风对视一眼，都不知晓方才发生了些什么，他们正研究的起劲，却见连枫公子叫了一声，之后便见到了这一幕，他们猜想，她应该是看到了什么悲伤的画面吧。

    每个人都有悲伤的事情，不可能一帆风顺，燕阳天叹息的走了过去，轻道：“不要太悲伤了，过去的事情就让它过去吧，我们总不能一直活在过去。我们要向前看，要勇往直前的走人生。”

    沐水云唇边却泛起了一丝自嘲，他们根本不懂，根本不懂她的心情，她心疼雪枫，为了一个女人放弃了自己的生命，为什么不珍惜自己？让她心更疼了。

    “佛言，生命即梦幻泡影，却重燃着一切生灵。轮回过后的重生，将会是另一种心境。该解脱的都会解脱，该沉寂的，也将永远沉寂。”元海的这句话却让沐水云心中一跳。

    “对！她还活着，她怎么会活着？好端端的活着，像个正常人一样的活着。怎么会这样？怎么可能？”沐水云觉得她一定是在做梦，一个早已灰飞烟灭的人怎么会与她谈笑风生？怎么会与她有互利关系？这一切的一切都是一个谜，这个谜却时时刻刻都在吸引她去猜测去探究，可最终无法得知事情的真相，只承受了不该承受的担忧。

    作者有话要说：珍惜生命，珍惜眼前人，忠言。

 第65章

    “你不要这样！”朱雨儿心疼的将她抱在怀里。

    这一幕却让几人同时一惊，真没想到朱雨儿会做这般举动，她貌似与这个连枫公子认识才不到半天吧，怜惜也犯不着搂搂抱抱啊。

    元海暗淡了眸子，有那么一瞬间,他也想像朱雨儿这般将她拥抱,可惜，佛祖不容,自己的身份亦不容。

    燕阳天眉心一跳,朱雨儿怎么会对连枫这样？突然就抱上去了，真是让他诧异至极。

    静静扫视几人惊讶的表情,沐水云心思微动,已经慢慢平复了内心,轻轻离开朱雨儿的怀抱，站起来道：“对不起,我失态了。”

    “任何人都有悲伤的事情,连枫公子也是情之所动，我们不会在意的。”燕河轻言笑道。

    清风一甩拂尘,“连枫公子，那么接下来我们是不是要进入山中，探一探了。”

    “我觉得隐星之地的奥妙已经没什么了，这天上的星辰排列顺序与各位的心念相通，我想各位，应该都从其中得到相应的好处了吧。”沐水云低下眉眼，手指轻轻抹过眼角，看着指尖上的泪痕，心中却隐着一丝苦楚。

    “这星辰排列，的确给我们带来不少好处。不过我们，仍然想要见识一下传说中的神兽。”燕河辗转眸子，惊云诀已经收尽心底，现下最重要的是打探神兽的踪影。

    沐水云心中一凝，差点忘了正事，淡道：“既然如此，我们可以顺着前面的山路往前行，看看有没有特别之处。”

    “好！”几人欢喜的应道。

    前行期间，燕小蝶突然凑过去，看着面前风韵潇洒的少年，笑道：“我很感谢公子的救命之恩，但公子一路上都带着丝绸，岂非太憋闷。不如将这多余的物事去了，也好让我们看一看你英俊的面容。”

    语罢，燕小蝶竟飞快的伸手过去，想要趁其不备摘掉沐水云脸上的白丝绸看个究竟。

    沐水云岂能让她如愿，双眼一眯，手指辗转而上，竟在燕小蝶伸手过来的瞬间，点到了她手臂上的穴道。

    燕小蝶只觉得半个手臂酥麻难忍，眼看就要碰到她的丝绸了，可最终却无功而返。

    朱雨儿松了一口气，双手依旧挽着沐水云另一只手臂，身姿也在不经意间贴上她的身体。

    沐水云暗自摇头，为什么朱雨儿这么爱粘着她，以前与闺蜜在一起，也没像这样时时刻刻都贴在一起，这让她有些不舒服。

    就在沐水云刚要说话时，前方的空气一阵剧烈波动，伴随着一声强悍的怒吼直冲天际，整个夜空为之震荡了。

    几人大惊之下，斜面两道凌风袭来，地面的烟尘随着两人的到来飞速袭卷扩散，就像一个漩涡般，金光在霎时间全部绽放。

    烈风与司徒连城稳定脚步后，各自周身的光华依旧在直线飙升，简直停不下来！

    看着几人吃惊的模样，烈风银枪一指，气焰嚣张道：“是不是太给你们面子了，居然抢在我们前头跑了进来。青宇楼的威严不容挑衅，本尊给你们最后一次机会，马上离开这里。否则，本尊这杆银枪，可真不是吃素的。”

    “阿弥陀佛，你太嚣张了！”元海双手合十，一尊巨佛隐隐浮现在众人背后，佛祖慈悲之光普照大地，竟将整个夜空照耀明亮。

    司徒连城瞟了一眼天上的虚幻佛像，心中对此不屑，阴沉道：“经纶寺的归一般若*是吧，你以为除了你跟易心就没人会施展么？哈哈哈哈，那你就大错特错了！”

    嗡…伴随着一声神圣的钟声敲响，司徒连城的身后突然爆发了一层浓烈的金芒，一尊古佛虚影同样出现在夜空中，那飘逸的模样竟与元海背后的佛像分毫不差，险些惊瞎了所有人的眼睛！

    燕河简直不可置信，指着那尊陌生的巨佛，惊道：“他怎么也会般若*？”

    元海这下完全蒙了，看着那尊浩然古佛，心底一片冰凉，“不，这不可能！”

    沐水云眯眼瞧着那尊闭眼的古佛，心中琢磨了一番，却道：“慈悲之光乃属佛门至法，这位紫衣公子确实懂得凝聚的法门，可惜，却不能真正的精通佛法大意。两相施展之下，却未必抵得过元海大师。”

    “哦？说的好像你很了解佛法一样，那我们不如就试试好了。”司徒连城唇边肆笑，身姿腾上了高空，在金光闪烁的古佛虚影照射下，他的身形竟然隐隐透着神圣。

    元海微微凝眉，身姿同样腾上高空，背后的佛像突然绽放光华，佛祖飘逸的两道长眉迎风纷飞，竟然当众睁开了双眼。

    佛祖睁眼的瞬间，一丝神圣古朴的声响回荡开来，每个人在听到这声音时，心却在一瞬间静了下来。

    司徒连城微微吃惊，心中对此却少了些底气，这佛祖神像说白了就是用金尊气凝聚出来的，可是凝聚的过程十分艰辛，这需要研习般若*的法门。

    他身为皇亲国戚，要弄到经纶寺至高法门并不困难，所以这佛祖自然可以凝聚，但威严却是不如这个元海。

    想到这，司徒连城狂傲一笑，“元海大师果然是得道高僧，这佛祖天眼一开，难免会有一战。本侯原意并不想招惹经纶寺，可惜你执意要帮着他们，那就不要怪本侯不遵从道义行事了。烈风！还不快快助我！”

    烈风眸光深邃，双手烈焰摄放，巨大的火焰凤凰当空汇聚，仰天鸣叫之时，众人听到了一声震撼天地的吼声，“火凤戾天！”

    轰轰轰！

    燕河等人震惊失色，还没看清两方出手，空中就是一片五光十色的爆裂光华。

    沐水云身姿一动，到达元海身旁之时袖袍一甩，数百道暗金光线从她宽大的袖口中飞射而出。

    纵横交错的暗金线条宛如一串串金链般，在旋转之时带动了丝丝缕缕的凌厉之风，霎时呼啸而去。

    下方几人看得惊心，燕河腾身而起，在到达一定高度的瞬间纵刀横劈，一阵风雷惊响，噼啪的雷电趋势一经展现便立刻朝那尊虚拟的古佛劈了下去。

    烈风仰天狂吼，黑发狂乱飞扬，手中的银枪在瞬间绽放银芒，枪尖微微晃动间，一*的光晕极快扩散开来，他身姿凌空旋转，宛如雷厉风行之势，瞬间到达了沐水云的面前。

    沐水云闪身后退，发丝逆乱飘飞，她看着眼前泛着凌厉光泽的枪尖，眸光微抬，却对上了烈风那双充满柔情的眸子。

    这一瞬间，烈风双眸一凝，心脏却急跳了一下，他静静看着沐水云的双眼，突然发觉这双清澈的眸子无比熟悉，就像在哪里见过一样。

    金尊气强悍摄放，一滴汗珠从沐水云额头凝聚，感觉背后一片炙热，似乎那日逍遥山脉的景象再次上演，若然被他的烈火再次袭卷，她的身份必暴露在众目睽睽之下。

    而不远处的元海与燕河则联手对抗司徒连城，却也勉强能够持平，下方几人焦急不已，却也插不上手。

    清风无可奈何之下，咬牙击出落尘九天，数百道拂尘立刻当空袭卷，径直飞向了嚣张的司徒连城。

    燕阳天的目光死死盯在沐水云的身上，那火红飞扬的趋势，就像来自地狱的焰火。

    他焦急之下连忙冲了上去，虽然与连枫公子相识浅薄，但就是觉得她身上有种特别的气息，吸引他情不自禁的去保护。

    朱雨儿也想去救水云，刚要飞上去却被燕小蝶拉住，“不要冲动，那火焰太厉害了，只要沾上一星半点，就会要你的命！”

    热焰灼烧而来，沐水云无奈之下只能运行丹田，手腕上的血佛珠隐隐发烫，却未有放光的迹象，这让她十分焦急，就在热焰呼啸在眼前之时，斜面闪烁了一道蓝色流光。

    燕阳天刚一接近，却被这极强烈的热焰袭卷，连忙飞转身姿，若非他躲得快，恐怕此刻已经变成烧猪了。

    蓝色流光放射轻荡，伴随而来的却是一阵悦耳的箫声。

    沐水云诧异之下，身体一紧，已经被人抱在了怀里，看着近在咫尺的俊美容颜，心中一跳，是他！

    热焰已经远去，两人旋转而下，修长的身姿只着一件华贵蓝袍，男子眸光如水，静静与怀中人儿的清眸对视。

    二人这般拥抱的场景却让众人大吃一惊，这突如其来的男子居然当众英雄救美，可惜了啊，不了解情况的几个纷纷摇头，两个男子拥抱在一起，这像是怎么回事啊。

    不过众人不得不承认，这两人缓缓而下的身姿却美到了极致，落叶纷飞，却为他们彼此间的心照不宣点缀一抹迷人的慵华。

    两人落在了地上，沐水云逮着机会离开了男子的怀抱，真没想到这隐星之地会将他也引来，方才彼此眼神汇聚，却让她怀疑，他是不是已经认出了她？

    看到蓝袍男子一瞬间，燕阳天微微一愣，险些没当众喊出他的名字，却在下一秒又憋了回去，萧恒怎么会出现在此地？

    作者有话要说：- -。枫儿很快就到了。

 第66章

    烈风脸色冰冷的落在不远处，轰的一声，司徒连城也闪回了他的身边。

    元海与燕河双双收手，同时撤回了沐水云身旁，两方成对峙趋势。

    朱雨儿见她没事,当下松了一口气,竟甩开燕小蝶的手，跑过去抓住水云的手,“你没事吧？”

    沐水云摇了摇头,淡道：“我没事。”

    “噗嗤，真想不到,碧海那女人也对隐星之地有兴趣。竟派来一个小白脸,哼！”司徒连城处事老辣,方才听到那箫声之时，便已经知道了此男子的身份。

    烈风对此噗之以鼻,却并没有言语,而是一直在看着沐水云的脸，这目光恨不得立刻扯了她脸上的丝绸,看看到底是不是他心中所想的那样。

    “小白脸…”萧恒微微一怔，却并不生气，淡道：“碧海一直与皇室井水不犯河水，侯爷若想与我动手，大可以不必言语相击。你若有此意，我便奉陪到底。”

    “本侯没空接受你的奉陪，你若不想碧海一夜覆灭，就趁早离开。与本侯作对，真的没什么好下场。”司徒连城唇边不屑，只要他想，千军万马立刻扫平天山，这片大陆除了青宇楼能让他稍微伤一下脑筋，其他势力，根本不足畏惧。

    沐水云对此却拍手笑道：“侯爷当真是皇室的骄傲，我看连当朝敬王在此，你都不会放在眼里了。那么我想知道，你打算拿什么来威胁碧海聆音阁呢。”

    几人纷纷吃惊，就连元海也微微愣神，这蓝袍男子居然是碧海聆音阁的人，难怪方才那阵箫声那么特别，能够进入隐星之地的人，修为可想而知。

    这男子却还有胆挑战皇室与青宇楼，几人心中惊叹，这经碧海阁主之手培养出来的人，果真是非同凡响啊。

    司徒连城皱眉凝视沐水云，在看到她那双清澈平静的眼眸时，心中微微一惊，从一开始他就没有注意这个少年，此刻却越看她就越特别，特别之中又带着点熟悉感。

    不过这莫名的熟悉感却被他强压了下去，此番情势已经不受他的掌控，阴眸沉道：“本侯位极人臣，亦有千军万马效忠，怎无势力扫平天山？”

    “好吧，可我只看到了侯爷一个人，并没有看到你的千军万马。”沐水云眸光隐笑，笑中却泛着一丝冷芒，看着司徒连城脸色微变的模样，她轻言细语道：“此地是隐星之地，千军万马亦攻克不进来。我们这边四名尊级，我试问侯爷如何让情势逆转。就算你打算扫平天山，可也得等你出去才行啊。此刻你孤家寡人，当真是要好好考虑一下，这生命存在的意义了。”

    “你！你敢威胁本侯！”司徒连城两眼一瞪，险些没气的当场岔气。

    萧恒却是微微一怔，唇边勾起一抹笑意，眸光一动，却悄然伸手将沐水云的袖袍拉低，彻底遮掩了她腕上那一抹红芒。

    这个细节无人察觉，就连朱雨儿也不曾留意，她只管待在水云身边，其他事情也都不会去在意。

    沐水云心思一动，原来他已经认出了她，心中一叹，却淡道：“不知各位，有没有听到一种特别的声音呢。”

    听到她说这句，元海与朱雨儿却面露异色，好像这句话在前不久听她说过，当时正是戒允被那两名女子胁迫时，水云施计而救。

    可此刻，他们不禁疑惑，这难道又是水云的计策不成？

    两人心思辗转，众人却纷纷惊异，清风疑惑道：“什么特别声音？完全没有听到啊。”

    烈风与司徒连城对视一眼，都以为是这少年施展的拖延计策，刚要双双出击，耳畔却传来一声诡异的叹息。

    “我听到了！”燕小蝶突然惊叫一声，这叹息声简直令她毛骨悚然。

    燕阳天立刻抱紧了妹妹，皱眉扫视四周，眼中存着防备。

    这叹息声的来源让人捉摸不透，却又感觉是在四面八方，萧恒掌心朝上，一根碧玉箫旋转而显，他静静站在沐水云身前，眸光警戒的扫向四周。

    当一切平静下来时，众人以为是幻听了，刚松了口气，那声诡异的叹息又传了过来。

    就连司徒连城都险些炸毛了，突然叫道：“到底是什么东西？快出来！”

    众人狂汗，能不能小声点低调点啊，你这一喊，不是把麻烦吸引过来了么？真是蠢笨的要命！

    月光静洒，青松绿草，远处的山林之间突然若隐若现一丝彩光。

    这团光芒原本隐匿角落，却不知是否受了众人的气息影响，竟闪烁了出来。

    那是一条寂静的小河，彩光似隐隐飘荡在河流中，燕河突然一惊，低语道：“灵魂元珠？”

    “什么？”沐水云眸光一凝，她说怎么看那团彩光那么熟悉，原来是灵魂元珠！

    这简直是得来不费功夫，可是此刻却万万不能张扬，万一被其他人知道了那是灵珠的光芒，恐怕片刻就会一拥而上。

    还好燕河的低语无人察觉，他们只顾着分析那声叹息的来源，根本无从注意这个细节。

    沐水云盯着那抹彩光，不远处的地面却映出了一道漆黑的影子，她惊心的指道：“快看！”

    众人闻声看去，却在下一秒险些惊爆了眸子！

    地面上的影子逐渐扩大，月光映照着那庞大的身躯。

    众人纷纷惊恐的后退，仰头瞪着那只庞大的生物，眼底都充斥着惊恐与惧怕。

    一双扩张弯曲的龙角足有两米长度，整个身躯还在不断的膨胀，两只宛如灯笼般大小的血眸泛着残肆的光泽，体魄却如猎豹般矫健雄壮，粗硕的四肢以及凶狠的獠牙竟吓的燕小蝶放声尖叫开来。

    “龙头豹身，气息凶残，竟是传说中的睚眦！”元海骇然失色，简直前所未有的惊魂。

    “凶兽睚眦！”烈风与司徒连城却双眼兴奋，在几人吃惊的目光下，双双朝睚眦飞了过去。

    沐水云拉着朱雨儿飞快后退，双眸一眯，她对于神兽可没兴趣，只想拿到灵珠。

    萧恒神色严肃，见那二人竟不要命的冲上去，心中一凛，竟也持箫飞闪而上，他万万没想到这个神兽竟是睚眦，传说睚眦是龙子之中最凶残的一个，可是他别无选择，既然来了，就不可能把机会让给别人。

    “大胆！你胆敢阻拦我！”烈风神枪一转，竟不顾一切的刺了过去。

    萧恒眸光不屑，手中碧箫飞一般的旋转开来，碧色箫身金光摄放，乃是纯正的金尊气爆发。

    司徒连城却心中兴奋，打的好，你们最好打的你死我活，就没人能与他抢夺睚眦了哈哈！

    正当司徒连城兴奋激动之时，前方却一阵破空惊响，两股强悍的戾气突然飞射而来，在众人惊恐的目光中，狠狠的撞击而来！

    砰的一声！噗嗤…一口鲜血喷洒高空！

    司徒连城的身体就像断了的风筝般，极快的倒飞在夜空中，那身姿就像一道紫星，承受着血染的悲哀，狠狠的撞在了山川之上。

    吼！一声巨吼响彻了天地，夜空繁星缭乱，大地剧烈颤动！

    凶狠的双眸血光翻腾，两只大鼻孔相继喷出了两股戾气，睚眦的身躯已经停止了膨胀，他静静的俯视下方渺小的凡人，在看到沐水云之时，眸光一动，却未有所动作。

    它在隐星之地已经上百年了，它不懂为何那名紫袍男子要一脸兴奋的向它飞来，可是潜意识却不容它沉默，两只鼻孔喷发的戾气成功的将那男子击飞了，可是它却仍然迷茫，百年的光阴，它好像什么都没有经历过。

    砰的一声！两股尊力争相爆发！

    烈风与萧恒竟打了个平手，在司徒连城被轰飞的瞬间，他们同时一惊，此刻却双双落地，彻底远离了那个危险生物。

    方才司徒连城被轰飞的一幕可全都被众人尽收眼底，纷纷吃惊大汗，这两股戾气竟然是从睚眦那两个大鼻孔里喷出来的，要不要这么可怕啊。

    鼻息都能将一个尊级巅峰高手喷飞，沐水云对此可真是无语了，然而，她却发现了一个有趣的细节。

    当所有人都畏惧睚眦的力量时，却忽略了它双眸中翻腾的血红，尽管那种血色很嗜血，不过她却洞悉了那嗜血背后的迷茫。

    神兽怎么会露出迷茫的神韵呢，沐水云有些想不通，一般的神兽在遇到侵略自己领地的敌人时，会露出迷茫么？应该不会吧。

    彩色光束隐隐摄放，竟不再若隐若现，而是将光华全部绽放。

    这七彩缤纷的情景彻底吸引了众人的注意，烈风惊道：“是宝贝！”

    睚眦突然发现了这个变故，双眸之中的迷茫已经不复存在，它不顾众人疑惑的目光，竟冲向了那片静河。

    沐水云心中一凛，万万不能让睚眦得手，身姿一闪，竟飞一般的掠向了那片静河。

    众人连忙吃惊，难不成连枫公子要与睚眦抢东西？简直要死也没那么快的呀！

    烈风鼻孔喷气，竟在瞬间冲到了沐水云的身旁，银枪狠狠的刺去，后面的萧恒却大惊的飞身抵挡，噗嗤，胸口被狠狠刺穿，血流不止。

    作者有话要说：这个睚眦，大家应该知道是谁的了吧。赶紧则主了。

 第67章

    “萧公子！”沐水云不可置信的呼喊，看着他胸前刺目的鲜红，她眸中暗红之光闪过，腕上的佛珠突然绽放光泽。

    “啊！”沐水云仰天嘶喊，强烈的红光耀眼非常,血佛珠竟自主脱离她的手腕,升上了高空。

    “水云！”朱雨儿惊叫一声，心中焦急不已。

    燕阳天与燕小蝶当场傻眼了,她是水云？

    燕河等人纷纷不可置信,沐水云居然女扮男装，把他们这些老眼都给蒙混过去了！

    看着散发光耀的血佛珠,烈风双目瞪圆,他总算知道为何会对那双眸子熟悉了,原来她是沐水云！

    沐水云一把扯下了丝绸，美丽的容颜顿时出现在众目睽睽之下,可她现在的情绪却有些诡异,那双纯净的眸底泛着一丝血色光芒，竟与睚眦的血色瞳眸交相辉映。

    睚眦眼中怪异感大盛,却在瞬间停住了脚步，萧恒被燕阳天抱着后退，沐水云趁机一把抓到了灵魂元珠。

    回眸的一瞬间，却发现每个人的脸上都泛着惊恐的表情，这是一片血红的世界！

    沐水云念头一动，夜空上的血佛珠红光冲天，灵珠得手后必须要给雪枫信号，否则以她一人之力定然闯不出去。

    “沐水云！本侯跟你拼了！”司徒连城不知从哪里窜了出来，周身燃烧的尊气沸腾到了极点，一张脸就像修罗般扭曲的冲了过去。

    众人还没来得及回神，却见眼前一道紫光闪烁，一道道摄魂的余波自他周身扩散开来，将他们同时隔绝在外。

    元海大吃一惊的冲了上去，燕河父子更是拼死也要保护沐水云。

    就在千钧一发之际，睚眦双目一瞪，两只大鼻孔飞快的喷出两股强悍的戾气，将众人的步伐同时抵挡住。

    于此同时，沐水云脚底抹油，身姿一闪，竟不见了踪影。

    睚眦见状，四腿一蹬，竟飞快的追了上去，那可是它守护的宝物，万万不能让一个凡人夺了去。

    夜风吹徐而来，黑发狂乱飞扬。

    沐水云一边飞行一边留意着身后的动静，耳畔听着砰砰砰的脚步声，内心却是有些颤抖。

    遭到那么大块头的生物追击，她的心就算在平静也不可能淡定了，血佛珠的光耀突然隐去，自主缠绕在腕上，手一晃，到手的灵珠被她收进了储物戒，真气一提，加快了飞行速度。

    睚眦眸光不屑，步伐逐渐加快，竟一步百米，就不信追不上她！

    不知飞了多久，沐水云的步伐有些沉重，感觉丹田的真气已经接近虚空了，她掐指算了算，好吧，她已经被追的跑了三个时辰！

    星光洒下，朦胧如幻的色彩却充斥着两团血隐之光。

    沐水云喘息一口气终于停下了脚步，转身的瞬间，手中暗金光芒拉长，魂业剑一经展现立刻当空划下。

    一道强劲的暗金色光芒缠绕着一串串精致的金色经文，一刻不停的朝睚眦飞袭了过去。

    睚眦凶目一瞪，血光翻腾了起来，它震天嘶吼了一声，飞快的冲了上去，宽厚的大掌朝着渺小的沐水云拍了下去。

    沐水云飞快一闪，堪堪躲过了睚眦的手掌，砰的一声，地面瞬间塌陷，深深的爪印彻底映入了她的眸底，心中却是松了口气，幸好闪的快，否则她可就香消玉殒了。

    睚眦突然嘶吼一声，语调中隐含着痛苦。

    沐水云转头一瞧，竟是她放摄的经文起了作用。

    数百道经文就像仙藤般紧紧缠绕着睚眦庞大的身躯，越收越紧，那双血红的眸子凶狠光芒乍放，砰的一声，数百道经文全部破碎，竟是被它用蛮力撑爆了。

    睚眦凶狠的朝沐水云扑了过去，却见她手臂一横，一抹红芒闪烁开来，竟是血佛珠光芒绽放了。

    一股血色风从四面八方急速翻涌而来，其中竟夹杂无尽仙灵之气，睚眦瞪眼之下被血风袭卷，整个背部的坚硬鳞片被瞬间剔剐，霎时血染星空。

    嚎吼！睚眦疼痛的狂叫起来，巨大的身躯摇摇欲坠，那抹反射凶光的眼里却溢出了泪水，它这是招谁惹谁了啊，碰到这么个强悍的主，不就是想夺回守护之物么，她用得着这么狠的对付它么！

    沐水云眸光微动，身姿一转，闪到了不远处一棵松树下，透过密集的树叶看着疼痛不已的睚眦，却见它眸中泪水喷洒，心却掠过一丝异样。

    思绪间，沐水云打算收回血佛珠，左右它已经对她没有威胁了，灵珠也已经到手，那就放它一条生路吧。

    可却在看到下一幕时，沐水云诧异无语了。

    扑通一声，睚眦疼痛的呲牙咧嘴，庞大的身躯却逐渐缩小，它没有力气挣扎了，虽然贵为神兽，可它却只有百年的修为，祖先的传承还没有开启，它根本无法与这串诡异的佛珠抗衡。

    看着持续缩小的睚眦，沐水云神色惊讶，直到一束金光爆发开来时，一切因果尘埃落定。

    烟雾散去后，沐水云走了过去，诧异的四处张望，她明明看到睚眦变小了，怎么会突然不见了。

    疑惑间，却听到了一声虚弱的哭泣，沐水云闻声望去，却也不禁瞪眼咂舌。

    密集的树叶压着一只小小的生物，它身躯精小至极，只有巴掌大小，就像一只可怜的小狗，颤抖的趴在沐水云脚下，小爪子还挠着她的靴子。

    什么情况？沐水云瞪眼无语，要不是见过睚眦凶狠的一面，她还真以为眼前这只生物是个萌蠢的小可爱，那双大眼睛闪烁着晶莹的光泽，就这样委屈的看着她，血色依旧朦胧，只是那抹迷茫却无限放大了出来。

    沐水云总算是知道它为何会迷茫了，这个睚眦，应该还很幼小吧。

    小家伙颤颤巍巍的挪动两下，整个身躯趴在了沐水云的靴子上，两只前爪死死抱着她的脚腕，晶亮的双眸依旧泪眼汪汪的看着她。

    沐水云无语了，它这是要做什么？黏上她了？

    嗷…小家伙遍体鳞伤，真就像只可怜的小狗，就这么死死抱着她的脚腕。

    沐水云看的于心不忍，竟蹲下来将它抱在怀中，鲜血染红了她的前襟，她却不觉得脏，只觉得它很可怜。

    全身肉嘟嘟的，沐水云将它托在手中，与它那双血眸平视，“你会说话么？神兽应该都是会说话的吧。说一句我听听。”

    睚眦摇了摇头，痛苦的叹了一口气，安静的趴在她的手中，眸中还是有些迷茫。

    沐水云唇边抿笑，坐在地上抚摸着睚眦的鳞片，却见它疼的呲牙咧嘴，她竟不自觉的轻柔起来。

    睚眦逐渐闭上了眼，感受了半晌，又睁开了血眸，无意间看到了她胸前那枚紫玉坠，突然眸光一亮。

    沐水云与它对视，却见它周身突然散发金光，一缕光华从它额头飞射出来，径直冲向了她的胸口。

    沐水云以为它要袭击自己，双手突然用力，却听见了睚眦疼痛的叫声，心中掠过一丝怜悯，竟又松开了手。

    金色光束进入了紫玉坠，通过紫仙气的牵引流入了沐水云的神识，在接触到她的灵魂之息时，彻底与之相融。

    沐水云微微一怔，它这是要…

    轰隆隆！夜空突然惊雷爆响，远处云腾翻涌，若隐若现的七彩光飞速涌来。

    沐水云看着天际的七彩祥云，心中狂乱一跳，这睚眦竟是想与她结缔契约！

    七彩云层争相涌动，就像火箭一般的飞来，绵软的彩云光华洒下，将沐水云与睚眦紧紧包裹。

    沐水云身姿缓缓升空，一道金色线条突然浮现开来，从她足靴处一直缓慢的缠绕上升。

    睚眦眯眼享受着七彩光芒放射的温度，真是太舒服了，原本血肉迷糊的鳞片竟以一种肉眼可以看得见的速度迅速愈合。

    沐水云双臂伸展，睚眦自主的悬浮高空，静静贴在她身边。

    金色光线缠绕了三圈之后，逐渐隐没在空气中，沐水云稳稳落在地上，灵魂之中却多了一丝牵引，一个清脆绵软的声音传了过来，“主人。”

    沐水云心中一跳，他们真的结缔契约了，将浮在空中的小家伙托在手中，看着它全身金光闪闪的模样，轻声道：“你为何要与我契约？”

    睚眦双眸瞪圆，伸出了小舌头轻轻舔舐她的手指，边舔边说：“你打了我，又把我救了。我从灵魂上感知，你不是坏人。”

    “就因为我救了你，你才愿意跟着我？是不是别人对你发善心，你也会效忠他。”沐水云虽然神色平静，但眸中却泛着一丝深邃。

    这种眼神竟让睚眦心惊肉跳，颤抖道：“绝，绝对不是！”

    沐水云神情平淡下来，这睚眦貌似很怕她，差点忘了方才那一幕，血佛珠果然威力无穷，竟然掀起腥风血雨，这睚眦应该是留下后遗症了吧。

    想到这，沐水云的语气不由得放轻，抚摸着睚眦的小身体，“不要怕，我不会伤害你，你叫什么名字？”

    “我也不知道，我父亲是神龙，我的兄弟们都各奔东西了。当时我才刚出生而已，没有名字。”睚眦摇头叹息，这一声叹息却让沐水云心中微疼。

    作者有话要说：小家伙萌。

 第68章

    传说睚眦凶残至极，而且十分小气，可沐水云看来，手中这个小宠物当真是萌的紧，但没有名字实在不方便,淡笑道：“你就叫小七,如何？”

    “好哇。”睚眦双眸瞪的溜圆，心中却道,好普通的名字哦。

    “那,你多大了？”沐水云唇边勾笑，小七这个名字的确很普通,可是很好记啊。

    这个睚眦还真是,以为在心中腹诽就能瞒过她么？不知为何,它心中的想法，只要她想知道,那就会听到。

    小七眸光一转,要不要告诉她自己才十岁呢？她会不会笑话自己啊，神兽的寿命是靠修行得来的,它修炼了五百年，正好是十岁。

    沐水云眸光温和起来，好小。

    “我十岁了。”小七最终选择说实话，它也不想瞒来瞒去的，一个年龄而已。

    沐水云满意的点头，抚摸它身躯的手总觉得硌得慌，“你这鳞片倒是很坚硬。”

    “我可以收回去。”小七眨了眨眼，小小身躯一晃，全身鳞片瞬间消失，露出了里面的柔软细腻。

    沐水云抱着它，轻抚它的身躯，柔软温热的触感令她心情舒畅，哈，真是像一只刚出生的小狗崽。

    “噗嗤，玩的很愉快嘛。”一声慵懒的调笑突然传来，夜空光华绽放，银虎从一团紫光漩涡中飞出来。

    坐在银虎背上的黑袍女子身姿慵懒，面具后的双眸静如水波，就这么静静的看着沐水云，以及她怀中的小宠物，唇边勾起一抹笑意，看来这次是宝物双收了。

    沐水云看着临近的雪枫，心急跳了一下，眼中不其然的泛起了水雾，她的心突然疼了一下。

    银月落到地上，这里曾经是它的梦想，可现在，它的梦想已经远去，它此刻属于雪枫，陪伴在雪枫的身边，就是它的宿命。

    赤眸微转，却看到了沐水云怀中的睚眦，见它正眯着眼神看着自己，银月竟然四肢一哆嗦，却仍旧勉强的站着，万万没想到这个“小东西”居然是上古神兽睚眦！

    难怪离老远它就有种不舒服的感觉，睚眦是神龙之子，地位要远远超越它，虽然它祖上是白虎，可经过千年的演变，血统已经不再纯正，所以排除修为，睚眦的身份地位都要比它高贵。

    雪枫漫不经心的抚摸银月的毛发，见沐水云双眸泛雾，一副伤情的样子，她心中一跳，皱眉道：“愣着干什么，还不快上来。”

    “哦。”沐水云抱着小七坐上了银虎的背，依旧是安静的靠在雪枫怀中。

    银月可不淡定了，睚眦神兽居然坐上了它的背，这让它有些胆颤心惊，一股仙气涌进了身体，让它颤抖的灵魂振奋了起来，这才四肢发力，飞上了天空。

    沐水云安静的靠在雪枫怀中，轻闭双眸，感受她身体的温度，眼角突然湿了。

    雪枫抱紧了她，低眼看着她湿润的眼角，开口问道：“方才是不是受了伤？”

    “天地规则降临后，一切伤痕将全部愈合。况且，我没有受伤。”沐水云心中叹息，该怎样问她呢，想知道她以前的一些事情，舍利子爆炸在那个瞬间，一切的伤痛全都静止在那个画面，心还是很痛。

    “那你怎么哭了？我认识的你，是不应该有这种悲伤的表情。你一直都是淡淡的，泰山崩于前而面不改色的淡然。此刻，怎么会流泪？”雪枫有些不明白，一切都很顺利，这个沐水云却是出乎意料。

    沐水云只笑了笑，轻道：“我们去哪？”

    雪枫唇边勾起了一抹浅笑，眸光却愈发深邃，“去一个很寂静的地方。”

    斜面的空气突然一阵扭动，就似水波荡漾般扩散开来，一名黄衫女子踏步而出，一双美眸就这样温情的看着雪枫，准确来说是透过她的面具，端详她的容颜。

    银月停下脚步，雪枫双眸辗转，静静的看着她。

    沐水云微微一怔，这名黄衫女子给人的感觉很静逸，而且她的容颜非常柔美，乌黑长发迎风飘荡，美丽的眸竟溢出了水雾。

    “我寻您，寻了百年之久。我仍然不肯相信当初发生的一切，我抱有一个希望，一个可以找寻到您的希望。此刻，我终于找到您了。”花若怜眸光泛雾，泪水在这一刻彻底滑出了眼眶，她看不到雪枫的脸，却认得她的气息，百年的孤独，终于要结束了。

    尽管花若怜心中渴望又希望，但雪枫却并没有开口，而是静静的转过头，说了一个字，“走。”

    银月刚要踏步，花若怜却挡在了它的前面，沉痛道：“宫主！您要去哪？碧海才是您的家！”

    “我没有家，我一直都是孤独一个人。让开！”雪枫双眸冷漠，不想在与花若怜纠缠，周身气息突然摄放开来，一片绚丽的紫光绽放在这冰冷的一刻。

    花若怜挥袖遮挡刺目的紫光，却没有运气抵抗，光团击在了她纤弱的身躯上，她被瞬间撞到了老远距离，却并没有受伤，回神间，夜空早已空空荡荡，就只剩下她孤单一个人。

    “宫主，您为什么不跟我回去？”花若怜伤神的闭上了眼，无可奈何的离去了。

    月光倾洒，迷醉荡然。

    沐水云盯着上空的圆月，心中愈发疑惑，难不成那个黄衫女子与雪枫曾经相识？看她焦急的模样还有呼唤雪枫的称呼，两人应该是主仆关系吧，为何雪枫会是这样一个态度呢？

    一丝冷意传入骨髓，雪枫皱眉扫了一眼空中的圆月，面具后的脸色苍白如雪。

    银月自然知晓其中隐情，立刻加快了速度飞行。

    而缩在沐水云怀中的小七则困意缭绕的打了个哈欠，与她灵魂传音，“主人，我进入你的储物戒去睡一会了，有事情就叫我吧。”

    “嗯好。”沐水云轻轻抚摸了它一下，手中光芒一闪，小七已经不见了。

    雪枫漠道：“看来你的运气不错，居然收了个睚眦。”

    “你的脸色很苍白，是不是不舒服？”沐水云有时候只是不愿意去观察，但她若想注意一个人，就会把那人的一举一动都留意到，她看到了这张面具下的苍白面容，心中有些担忧，难不成雪枫的隐疾又发作了？

    雪枫并没有回答她，银月早已降落身姿，芳草萋萋，这里是一处寂静的小岛，漫山遍野的丛林，不远处还有一潭碧绿清池。

    “自己找个地方休息。”雪枫交代完这句，便独自穿过树丛，不见了踪影。

    沐水云愈发担忧，怎能乖乖离开，刚要追上去却被银月拦住。

    “姑娘还是找个地方休息吧，不要去打扰她。”银月赤眸凝重，其实它也想去看她，但始终忍住了。

    人都有脆弱的一面，雪枫如此冷漠，她的脆弱亦不想与别人分享，更不想得到别人的同情。

    “我若执意要去，你认为凭你能拦得住我么。”沐水云脸色转冷，手中金尊光团摄放。

    银月四肢一紧，赤眸之中隐隐有些凝重，一层如同水波般的气体从它的身上摄放出来，堪堪蓄势待发。

    灵魂一丝波动，银月却有些不肯置信！

    就在沐水云出手之际，银月周身光芒收敛，低着头走开了。

    沐水云有些诧异，刚才还一副如临大敌的模样，此刻却又走开了？

    不过她来不及细想，连忙飞跃了树丛，耳畔却隐隐听到了一丝痛苦的□□，在这寂静的月夜，显得格外明显。

    “雪枫！”沐水云心中一痛，直奔声音的来源，凭着感觉走入了一处密集的林叶之地。

    皓月当空，圆月散发一丝朦胧幻彩之光，静静照耀着下方草地上的蜷缩身影。

    她颤抖着环抱身体，就像个被遗弃的可怜人，被痛苦折磨的不堪一击。

    体内忽冷忽热，却无法驱逐来自灵魂上的撕裂痛楚，双唇苍白无色，绝美的半张脸颊却布满了水渍，那不知是挣扎的汗水还是疼痛的泪水，她感觉每个骨骼都在狠狠扭曲，她只能死死抓住身下的绿草，祈求减缓体内的疼痛。

    快了，只要月光一过，她便解脱了。

    雪枫是这样想的，然而月光却依旧眷恋她的身躯，光华照耀之际，她仿佛看到了一个身影焦急的跑来。

    沐水云简直不敢置信，那个风华绝代的女人，那个事事运筹帷幄女人，那个一出场就以冷漠出尘的气息征服所有的女人，此刻却如此的可怜无助。

    看着那只抓在草地上的手，纤细白皙，却无处不透着苍白与无力，沐水云的心很疼，她一把将雪枫抱在了怀里，焦急询问，“你怎么了？你到底怎么了？你告诉我你哪疼？”

    雪枫却苦笑着摇头，笑中依旧充溢着冷意，“不必可怜我，我疼，是我自找的。与你没有关系，离开吧。”

    “我没有可怜你！”沐水云将她紧抱在怀中，为何这身体会这么冰冷？让她恍然间觉得自己抱的就是一个冰雕，一个还在颤抖还在散发冷气的冰雕！

 第69章

    “那你就走！”雪枫一把推开了她，离开她温暖的怀抱，离开她痛惜的眼神，离开一颗火热的心。

    她生来就是冷漠的，冷漠的看待人事物,她也会要求别人对她冷,因为她不会有感情，她的感情早已随着那场可悲的爆裂而消逝了,满腔的情意,随着灵魂的破碎而灰飞烟灭。

    雪枫唇角露出了自嘲，她将自己蜷缩在角落中,借着密叶的遮挡,能够稍微喘口气。

    沐水云的双眼弥漫着水雾,她第一次这么心疼一个人，疼的心都在颤抖。

    看着缩在一块独自承受痛苦的女人,她轻闭双眸,勉强平静自己的心。

    乌云散去，月光再次倾洒,透过密叶照耀在她的身上。

    灵魂动荡再次复苏，借着每条骨骼之间的扭动，仿佛隐着一股强大的真气在不断的扩张，一瞬间的变化，险些将她重塑后的丹田撑裂！

    “嗯…”雪枫咬牙忍耐，意识却险些崩溃，五指顺着坚硬的岩石壁滑下，血淋淋的五条指印清晰无比的流淌下来。

    衣袍隐隐紫雾弥漫，可是这仙级气体终归是正统仙息，无法抵抗来自灵魂深处的邪魔本质，利用邪肆的法门强行凝聚灵魂，其后果，自然不是仙力所能压制的，最终承受非人的痛苦。

    沐水云再也忍不住了，她无法眼睁睁看着雪枫痛苦，那五条清晰的血印彻底刺痛了她的心。

    跑过去再次将她抱住，沐水云看看她眼睛，凝重道：“就算你讨厌我，我也不会离开你。你怕月光是么？我们去那边的洞里。”

    沐水云将雪枫打横抱起来，飞快的闪进了那处无人踏足的山洞，这里的地形她观察过了，这个山洞很隐秘，洞口被密叶遮掩，不仔细看的话真的很难发现。

    进入洞内，正前方却是一处清凉的碧池，两侧都是一些乱遭的岩石，这里的景物一览无余，地方虽小，不过很安静，唯一的好处是，这里没有月光。

    沐水云抱着她坐在地上，看着她轻闭眼眸的模样，心中愈发疼惜，到底发生了什么？你为什么会怕月光呢？

    雪枫的身体刚开始有些颤抖，慢慢的却平静下来，可是依旧冰冷的很，就像没有血液般的冷。

    “好了，这里没有月光的照耀，你是不是觉得好一点？”沐水云紧紧抱着她冰冷的身体，两只手也握着她的双手，将自己的温度传递给她，对于此刻如此无助的雪枫，她竟有种怜惜的冲动。

    雪枫缓缓的睁开了眼，却见眼前一片五光十色，竟是这碧池中的五彩岩石照耀出的色泽，感觉体内的疼痛减少了很多，身体还稍微有了点温度，微微抬眸，却看到了沐水云担忧的神情。

    彼此容颜近在咫尺，也许在每个呼吸之间都能感受对方的气息，雪枫心中一跳，苍白的唇抿起一丝虚弱的微笑，“谢谢你。”

    “你觉得好些了么？”沐水云不由得问，心中有些紧张。

    雪枫看了她一眼，便垂下了眼帘，“好些了。”

    “你到底有什么隐疾？为什么会怕月光？”沐水云仍然想要了解雪枫的病情，以及那片星空上的画面，那么真实的情景，不可能是虚假的，所以，她觉得心疼。

    雪枫沉吟了片刻，却道：“灵珠拿到了吧。”

    “嗯，我手上现在有三颗灵珠。但要集齐其他五颗，还需要点时间。你的病，是不是与合集灵珠有关？”沐水云注意到了她眼神中那一抹极快消逝的哀伤情感，心中微微动容，双臂不由得抱紧她的身体。

    雪枫感受着身体被禁锢的力道，唇边却凝起一抹笑，“你很聪明。七颗灵珠对于我来说，的确很重要。你知道你为什么可以来到这里么，又为什么会遇到我。你不会以为，这一切都是巧合吧。”

    “当时可能会这样认为，不过后来，我觉得这一切都像是冥冥之中自有注定般。我只想知道，你的病情到底如何，会不会有性命危险。”沐水云仔细观察她的面具，好似要透过晶玉面具端详她的容颜，多想要伸手将这面具摘下，可她却不能，因为她懂得尊重二字的含义。

    苍白的手静静抚上了面具，雪枫眸光深邃，轻轻将耳旁的系带拉下。

    面具滑落的瞬间，沐水云看到了一张美到足以令人窒息的容颜，虽然苍白布满了汗水，却遮掩不住眉间那一抹妩媚的韵意，整个轮廓仿佛精雕细琢的艺术品，完美的面容配上这一头华丽的银发，在五光十色的倒映中，显现一种朦胧的美感。

    “你真美。”沐水云看着看着竟有些呆了，怪不得她会将容颜遮掩，这般绝色的面容简直魅惑众生。

    这样的美真就只适合藏起来，因为她原本就不属于凡尘，这样的面貌更加不能给世人欣赏，因为多看一眼，都会觉得是一种亵渎。

    “噗嗤，这张封尘已久的容颜，居然还能得到赞美。”雪枫唇边嘲笑，不在乎的将面具扔到了一旁，转眸静静看着沐水云，却见她双眸发愣，就像是见到了什么宝贝般，是一种沉迷的神韵。

    雪枫觉得体内的疼痛已经消失了，灵魂不再动荡撕裂，丹田内的真气也在悄然凝聚，逐渐恢复了体力。

    并非是因为这个山洞的遮挡而消减了疼痛，应该是今晚的乌云比较多，只有围绕在圆月四周的云层才有制衡它的资本，其实她已经习惯硬抗了，她是仙，无论多痛苦，她都能承受，顶多是灵魂破散，她还是会聚回来。

    那种痛苦伴随她百年，只是这一次，有些不一样了，她发觉有些事情不再受她掌控，就像此刻，她明明有力气推开沐水云，却仍旧安静的靠在她怀中，是留恋她的体温，还是眷恋那种特殊的温情，她有些不知所措。

    沐水云轻道：“我只是实话实说而已。美的人事物我见过不少，你是第一个让我心动的。”

    “心动？”雪枫微微一笑，妩媚的脸颊，妩媚的眼神，眸底却隐隐透着冷漠，“我可以理解为，你喜欢我么。”

    “那倒没有，我是直人。”沐水云口中如此，心中却叹息，说什么直不直的，雪枫应该不懂吧。

    在现代她什么没见过，*百合虽未袭卷全球，可也差不多是家喻户晓的代名词了，只是她的性取向一直很正常，觉得无论是男男或者是女女的感情，也都没什么稀奇的，所以对这方面很淡。

    不过一朝穿越倒是给她来个大惊奇，没想到古代也有百合恋，雪枫前任，啊不，不能说是前任，看那个画面，那个紫袍女子还牵着另一个女子的手，雪枫不会是插足吧…

    得不到的爱情永远都只是遗憾，但是为一段不值得的感情去付出所有，那就是傻了。

    “什么直人？”雪枫疑惑的问。

    “就是正常人。”沐水云唇边浅笑，素手竟在悄悄抚摸她柔顺的银发，和梦中的触感很相似，一样的柔，一样的滑。

    “难道我看不出你是正常人么，还用得着你这么强调。”雪枫挑了挑眉，待丹田内的真气全部充盈时，便离开了沐水云的怀抱。

    “其余四颗灵珠的方位我已经感应到了，分别是青宇楼，天山，云中崖，还有皇陵。”雪枫稍微整理了一下松散的衣袍，胸前却始终露着一片白皙。

    这是她以往的习惯，她习惯用慵懒的态度来品味人生，更喜欢用轻松的心情来感受自然的风情，所以她是不拘的，她的世界无拘无束，没有任何事情可以约束她，包括这件很普通的袍子。

    在雪枫看来，穿着是一件很随意的事情，可沐水云却因此皱眉，心中不禁腹诽，这春光乍泄也太严重了吧，这要是走出去，那不是白让别人占便宜了。

    “你的衣带可以稍微系紧一点。”沐水云说着便走了过去，亲自将雪枫的衣袍拢了拢，在她诧异的目光下，将她腰间松垮下来的系带仔细系好。

    雪枫只是诧异而已，却并没有阻止什么，眸光中隐没一丝笑意，突然凑上前去，在她耳边轻吹一口气，“你的服侍，让我很满意。”

    沐水云当即退后一步，平淡道：“我只觉得作为女人，一定要对自己的衣着严格要求。”

    “说的好像你是个行家一样，我怎样穿戴，还轮不到你来管。”雪枫虽然这样说，却没有重新整理衣袍，她走到池边，看着水面上的倒影，却发觉颊边的银丝沾染了些许鲜红。

    沐水云没有在意雪枫的话语，而是走到了她的身边，从怀中拿出丝帕沾了点水，然后拧干递给了她。

    雪枫挑眉一笑，故作诧异道：“为何不亲自为我擦掉，反而递给我。”

    “你自己的事情，当然要自己做。”沐水云举着丝帕，依旧一副平淡模样。

    雪枫接了过来，彼此的手指在不经意间触碰，那一瞬间，感觉对方轻颤了一下，眸底隐没一丝玩味，她觉得沐水云，很有趣。

    作者有话要说：娱乐坊。

    美女主持人：（微笑）新星娱乐坊，妙谈聚一堂。通过这部邪冥之界的仙侠大剧，我们的两位女主角可谓是历经千辛万苦才能终成眷属，真是不容易啊。而且她们在这部戏中可以说是很低调，偶尔见一次面都是来去匆匆，难舍难离。那么今天我们就请来两位美女主角与两位帅哥配角做客娱乐坊，看看他们在生活中，是怎样的呢？（大家鼓掌）让我们欢迎，雪枫，沐水云，叶流年，司徒连城。

    众人激动鼓掌，台下呼喊震天，每个人都眼巴巴的盯着台上。

    主持人：欢迎两位美女与两位帅哥做客娱乐坊，台下粉丝已经非常亢奋了，这说明你们在这部戏中很受欢迎啊。

    四人：（淡笑）主持人好，大家好。

    主持人：（微笑）请沐小姐与雪小姐可真是不容易啊，排档期都排不过来了，而且你们也是百忙之中抽空来参加娱乐坊的采访，我跟在座观众粉丝们都太激动了。

    沐水云：（腼腆笑）最近也是档期太紧张，正在彩排下一场打戏的场景，所以有点忙。主持人这么美丽，而且第一次邀请我，就算在忙，我也会抽空过来的。

    雪枫：咳咳。

    主持人：汗！

    叶流年：（抛媚眼）水云，你这张嘴无时无刻不在夸人，我可吃醋了。

    主持人：呃。

    雪枫：（眯眼警告）有我在这，哪轮得到你吃醋。

    司徒连城：（瞪眼）喂喂喂，忘记我的存在了么？

    主持人：（连忙伸手）停！（微笑）现在不是争锋吃醋的时候。戏中的沐小姐淡然优雅，那么戏外也是这种性格么？

    沐水云（淡然笑）当然，我就是靠着这份淡然吸引了我家枫儿。

    雪枫：（嘴角抽动）悄声说：其实有时候，挺不淡然的…

    主持人耳尖，逮着不放：“那么请问她什么时候不淡然呢？或者说，她淡然之中还隐藏着另一种性格？在戏中，沐小姐因血佛珠与炼狱火的侵蚀而化身成魔，个性邪肆张扬。请问在现实中，她也是如此么？雪小姐喜欢这种性格的水云么？”

    雪枫：（脸颊泛红）我当然喜欢。因为她在那种情况下，不会那么淡然。

    叶流年，司徒连城，主持人：（好奇）什么情况下啊？

    雪枫：（妩媚笑）就是在床第之间，她不会淡喽。

    沐水云突然脸红了。

    众人一副我明白的神情，随之更想听下去。

    主持人：（淡定）这其实是涉及到两人的私密事件，大家都不要好奇啦。（摄像转过）那么请问叶先生，在这部戏里你扮演着一个权倾天下的王爷，却始终得不到挚爱。我们很想知道，你对于这种得不到的感情有何看法？

    叶流年：（怅然）其实，权倾天下未必是一件好事。拥有显赫的地位与仰慕的荣光又怎样，可惜终究赢得不了一个女人的心。其实凡事都有两面性，比如说权利，它可以束缚一个人的身心。水云就是不想被束缚，她向往淡然的生活。所以敬王一开始错了，以为身份尊贵，甚至可以用无上权利去禁锢她的自由，强横的将她留在身边，囚禁的始终是一副皮囊而已。爱不是强留，而是放手。

    沐水云沉默了。

    主持人：（感慨）经历这一段苦涩的感情，能让叶先生悟出这一句话，真是很精辟。

    司徒连城：我不这么认为。如果爱一个人，就要不择手段也要得到。人生在世，如果不享受年华，不拥抱爱人的体温，那还有什么意思。所以敬王这个角色是懦弱的，他用他的懦弱去成全别人的爱情，终究是伤害自己。爱是自私，不是伟大的无私奉献。

    雪枫瞪眼。

    主持人：那么围绕着爱这个话题，到底爱是成全还是拥有，就让我们两位主角来谈一谈，爱到底是什么。

    沐水云：我觉得爱很奇妙。我与雪枫相识的时候，她很冷漠，我甚至以为她没有半点温度。当她冲着我淡笑时，我知道她还是有情感的，只是不善于表达，更可以说不屑表达。一个人用冷漠来掩饰自身，除非心是孤独，再没其他。当她被痛苦折磨的不堪一击时，我第一次心痛的彻底，从那时起，我决定守护她，让她不再受伤害。我觉得爱并不局限于拥有，不必于过分的放纵，也不是极端的自私，更不是无礼的伤害，而是默默的守护。

    雪枫揽住了水云：（微笑）为了你，我将冷漠都抛却了。为你变得有情感，为你变得有温度。仙池之中的陪伴与爱惜，百年的光阴共度，这何尝不是一种守护。

    主持人：（感叹）爱是守护，守护最真的情意，守护最浓的痴恋，守护彼此，相依相偎。好了观众朋友们，今天上部分访谈暂时到这里，让我们休息一下。

    新星娱乐坊，妙谈聚一堂。关注新星的诞生，见证女神的崛起，让我们勇往直前，走向心灵深处的情感。

 第70章

    沐水云看着她擦头发的动作，当真是优美的很，妩媚的神情充盈了与世隔绝的冷漠气息，看似慵懒却是最典雅的一种姿态，她为这样一个特别的女人而感叹。

    “你为何会感应到灵珠的方位？”沐水云整理心情后问道。

    雪枫轻轻抚着发丝,淡道：“因为我之前接触过舍利子,顺着它分裂的气息，我可以感应到。但也只是大致的方向而已,从这些方向中我才推断出了这四方势力。但灵珠具体在哪里,我却是无法得知。”

    “原来如此。”沐水云点了点头，双臂环胸,斟酌道：“你说的皇陵,我倒是可以探一下。因为我答应了敬王,要去皇宫一趟。”

    雪枫深刻的看着她，突然道：“你着实很有本事,当今皇朝两个最有权的人都对你如此上心,皇陵，我根本就不必担忧。”

    “敬王对我的态度是因为在天剑大会上我没有给皇室丢脸,而孝城候则是为了我的血佛珠。”沐水云轻抚下巴，看来这次司徒连城应该是恨上她了，只要他对她没有那个心思，其他都好办。

    “以你现在的能力还不足以与司徒连城和青宇楼抗衡，这里距离药仙谷很近，你可以尝试去药仙谷，寻找灵珠的方位。”雪枫将丝帕侵入池中，看着那抹鲜红逐渐扩散，心却有些异样。

    “尊级三境，的确是差远了。青宇楼高手层出不穷，莫空欢对血佛珠也肯定不会轻易罢手。但目前来说，我还真是要去一趟药仙谷，因为我有朋友在那里。”沐水云有些担心朱雨儿，没有血佛珠镇压，恐怕她体内的邪气很快又会复苏了。

    雪枫岂能看不出她心中所想，转过身道：“未免人家等急了，你现在就走吧。”

    沐水云诧异的看着她的背影，心中一跳，只觉得雪枫的身姿真的很纤瘦，竟让她有一种想要拥抱的冲动。

    心头一惊，沐水云吓出了冷汗，她怎么会有这种想法？

    “你真的好了么？体内的隐疾不要紧吧？”沐水云有些不确定她是否安好，总觉得这一走，雪枫再经历这样的痛苦是否能够挨过去，毕竟，她万一有个三长两短，自己回家也无望。

    她只能这么想了，唯有这样想，心才能安定下来。

    可是这一安定，竟止不住一丝异样感徘徊，当时那一眼怜惜，却是永远挥不去的情感。

    “我没有隐疾。”雪枫神情冷了下来，但眼神中的妩媚感却是越来越强烈，这种神韵是与生俱来的，就算面无表情，她的轮廓也是妩媚的，因为她天生就这样。

    沐水云认为她是在赌气，便走到了她面前，淡问道：“你还没有告诉我，你为什么怕月光。但是前几次我见你时，你也是踏月而来，并没有这样。可今天，却让我大开了眼界。雪枫，你心中到底藏了什么？”

    “你问的太多了。”雪枫冷冷的看了她一眼，便转过了身。

    沐水云深吸口气，只觉得自己此刻所做的一切都是莫名其妙的，为什么非要逼问雪枫呢，为什么一定要知道当年发生的一切，心中一叹，她只是想为自己的心痛找一个理由罢了。

    “好吧，既然你不愿意说，那我走了。”沐水云最终还是离开了这里，离开了这个让她心痛的女人。

    雪枫偏头看着她的背影，暗淡的眉眼间却闪过一丝异样，似心中一直徘徊的感觉般，捉摸不定。

    清晨在不知不觉间到来，万物复苏的时节又开始了。

    青宇楼内阁则暗无天日，顶楼的气息却更加诡异。

    重重纱帐之后，男子静静翻阅着手中的金色剑谱，半晌却道：“青木子，你是见过伏魔谱的。本楼手上的这本，确实是伏魔谱么？”

    青木子心中一突，楼主问这句话到底是什么意思呢？难不成他怀疑伏魔谱不是伏魔谱？

    “当时我们几个剑派执掌找到伏魔谱时，未免让各方得手，当场就将其封印。那天在万里山庄后山，我亲自看他们联手将封印解除的，绝不会出错。”青木子隔着帘帐径直看向那本金色剑谱，的确是当初封印的那本。

    “可是本楼却觉得这里面的剑招太普通了，普通到放在市面上，都不会有人选中。这哪是天下第一的至尊剑谱，简直一文不值！”莫空欢沉眼冷哼，啪的一声将伏魔谱甩到了青木子的脚边。

    青木子心惊之下连忙将伏魔谱捡起来，翻阅片刻，不可置信道：“怎么会这样？这明明就是伏魔谱啊！怎么会变成了普通的剑谱？”

    霜华一把抢过伏魔谱，静静翻阅一番，哼笑道：“说它是普通的剑谱，恐怕是抬举它了。”

    青木子扑通一声跪在地上，胆颤心惊的拱手道：“楼主，您千万要相信我，这真的就是伏魔谱！”

    “好了！这是不是伏魔谱，本楼自有评断。”莫空欢看着刚修剪完的手指甲，心中不免疑惑，青木子到了这般境地，估摸着也不敢欺瞒他，可是伏魔谱乃是天下至尊剑谱，怎会是这个内容？中途也不可能会掉包，那么就只有一种可能了。

    “青木子，当时你们是在哪里找到伏魔谱的？”莫空欢挑眉问道。

    青木子回想了一下，便道：“是在封玉湖西侧的山洞里。”

    “封玉湖…”莫空欢轻轻呢喃，青铜面具后的双眸却泛着一丝莫名之意，当即吩咐道：“霜华！你立刻与他前去封玉湖，本楼怀疑那处山洞隐藏着秘密。能够藏匿伏魔谱，恐怕不简单。有事情，即刻回报。”

    “是，楼主。”霜华当即领命。

    青木子心中一跳，难不成那处山洞，真的隐藏着什么秘密？看来伏魔谱之事，没那么简单。

    青山绿水，花香四溢。

    这是一处寂静的山野，遍地的花草争相开放，如此静逸美好。

    清澈的溪水中倒映出一张纯净的脸孔，用双手轻轻托起清水，清洁着脸部。

    清凉舒润的感觉袭卷了身心，在这僻静之地，山水如画，果真美妙舒服。

    沐水云的发丝不再束缚，而是松散的披落下来，衬着她窈窕的身姿更加纤细柔美。

    她看着溪水中的容颜，唇边勾起一丝微笑，轮廓顿时发生改变，那是一种美与清纯结合的奇妙感，眉眼之间却又隐着一丝圣洁的神韵。

    沐水云抬头望着远处云雾飘渺的山崖，再行三百里，就会到达云中崖了，一路飞行，耗费了不少真气，先在这里歇一歇吧。

    沐水云坐在岩石上，脸颊还流淌着水珠，清风吹来，格外凉爽。

    一丝美妙的香气扑鼻而来，不远处的高峰上居然若隐若现一团白光，沐水云一怔，却是第一眼注意到了。

    难不成是奇花异草？沐水云心念辗转之时，斜面却袭来两道极快的风声，径直奔向那白光闪烁的方位。

    “嘿！那仙草是我看到的，你给我下去吧！”一声清朗的喝声传遍了山涧，一道身影当空飞跃，袖袍一挥间，击出了数十道白色光影。

    乍一眼，数十道拂尘从天而降，竟将这山涧树丛全部包裹，丝丝缕缕的白光线条自拂尘之上溢出，席卷了半边天空。

    两柄巨锤横空击落，粗野男子怒目一瞪，凌空翻身。

    砰的一声！数十道拂尘之光立刻四散纷飞，竟是被蛮力强行爆裂。

    白色尘丝漫天飞舞，沐水云见此飞身一闪，袖袍甩动之下将零散的拂尘全部驱逐。

    先头那名道袍男子见状，心中一跳，他竟能将自己的尘舞破掉？思绪一转，连忙放弃了纠缠，直奔山峰之上散发白光的仙草。

    那是一株周身布满仙气的灵芝，绽放在天地之间，飘舞的香味顿时弥漫在整个山涧之中，两人便是闻着香气追寻到此，却发现对方的目的，当即大打出手。

    “哼！”那名粗野男子手握双锤，臂力惊人，他周身却旋浮一层强烈的白色光芒，与那名道袍男子的修为不相上下。

    沐水云挑眉之下，心中了然，原来是两个宗级，为了那一株盛开在暖阳之下的灵芝，不惜大打出手。

    看那双锤抡起的架势，那名粗野男子倒像是擎天派的弟子，而那名道袍男子击出的拂尘招数，明显与清风道长的落尘九天有异曲同工之妙。

    沐水云哑然一笑，这清风与朱永表面上虽然和平共处，可暗地里却各怀争锋，两方弟子都不将对方放在眼里，明显就是因为两家长久以来的暗斗结果。

    道袍男子不屑的瞪了他一眼，眼看就要抓到那株灵芝，斜面却风声袭来。

    两柄巨锤一前一后的逼来，将男子瞬间逼迫的后退数十步，他气急之下手中拂尘再次出击，内心却更加愤怒，“陈吉！这是你逼我的！”

    数十道拂尘再次击出，却在瞬间幻化出数百道光影，他周身光芒蹭蹭暴涨，天空之上顿时乱花渐欲迷人眼，纷飞的拂尘在蔚蓝的空中形成了一张巨网，朝着陈吉当头罩下。

    作者有话要说：暂时的分别，再次见面就差不多在一起了。

 第71章

    陈吉心惊之下单脚一踏，周身光芒汇聚于双锤之上，当即突破了巨网，冲上了天际。

    沐水云心中惊讶，这二人的姿势倒是很利落,纠缠了半刻却谁也没有败走之意。

    瞥了一眼天空打斗不休的二人,沐水云唇边勾笑，身姿一闪,直奔山峰那株光泽绽放的灵芝飞去。

    砰的一声！双锤与拂尘架在了一起,两人双眼之中露出大片凶光。

    道袍男子的余光却触及了一抹白色，回头一望险些气的当场破功,他在这拼死拼活的对抗,那个女人倒好,想捡现成的，门都没有！

    陈吉自然也瞥到了沐水云的身姿,却眉间一怔,双锤隐隐发力，将道袍男子震击到老远距离,双足一踏，朝那白衣飘然的女子随击而去。

    道袍男子稳住身形之后，连忙追了上去，他不可能让那个女人得到灵芝。

    感受着背后袭来的凌狠风声，沐水云微微偏头，淡然一笑，这抹出尘绝丽的笑容登时让后面追来的陈吉与道袍男子愣住，这一晃神间，峰上的灵芝已经被她轻飘飘的摘下，飘然若仙的身影闪烁间，落到了下方的石壁旁。

    道袍男子回了神，当即喝道：“小小女子，快点把灵芝交出来！”

    砰的一声！双锤交错在一瞬间，竟击打着空气一阵扭曲动荡，陈吉双目一瞪，却未有任何言语，目光始终盯在沐水云洁净的美颜上，眸底闪烁一丝莫名的光芒，心里不知在想些什么。

    “我为什么要交出它，就因为你们为它而争斗？不惜交付性命却在我看来是一场很无意义的争斗么。”沐水云悠然的抚摸灵芝的叶脉，乳白色的气体翻滚在手指之间，就像身处温泉般的暖意迷人，舒润清新。

    道袍男子气的脸色涨红，这女人说什么？居然说他们的打斗无意义？简直岂有此理！

    刚要出手却被陈吉拦住，道袍男子下意识的瞪了过去，“让开！”

    “谭飞，你到底是清风观的弟子，怎么会与一个女子抢口舌之争。刚才我们招招持平，谁也奈何不了谁。她必是看透了这一点，才出手夺取灵芝的。”陈吉沉声解说，他们两人的修为不相上下，在这样打下去，估计打到天黑也分不出胜负，此番较量，可不就是无意义么。

    沐水云淡然微笑，在感受灵芝气息之时，亦在漫不经心的听着两人的言语。

    谭飞心中却是不屑，冷道：“就算如此又怎样，灵芝现在在她手上！”

    陈吉转头看向那名悠然傲立的女子，心中一跳，他竟在这女子的身上感受到一种绝尘脱俗的气息，粗狂的语气竟不由得放轻，“这凌绝峰上的灵芝百年盛开一株，具有神奇的治病效果。实不相瞒，我乃擎天派弟子，今日夺取灵芝亦是救人心切，请姑娘将灵芝让出，我们擎天派定当拜谢大恩。”

    “噗嗤，说什么治病不治病的，不就是为了你们那位体弱多病的大小姐么。这株灵芝可是经天地精华滋养而开放的，应该拿来炼仙丹才不会浪费。”谭飞对此相当的噗之以鼻，他们清风观向来将生死看淡，追寻仙道才是正事，但凡能够有成仙的机会，他们都不会放过，小小一条人命，自然不会放在眼里。

    沐水云听这话心中一紧，原来这个陈吉夺取灵芝的目的是为了救朱雨儿，如此，便与她来此的目的不谋而合，刚要说话，背后却突来一股冷风。

    沐水云眉心一动，身姿移动间，却听陈吉大吼一声，正前方破空之音传来，竟是他那两柄大锤。

    双锤在空中自动划出一道完美的弧度，竟横掠开来，瞬间避过了沐水云的身体，直击那道冷风。

    轰的一声！这一阵爆发的惊响，竟是震飞了林中鸟群，而各处山岩也随着这场爆裂受到了严重的波及，下方的溪水砰的一声翻飞而起，更能清晰的看到翻跳的鱼儿。

    砰！双锤被瞬间击打了回来，陈吉接到手中的一瞬间，只感觉双臂狠狠一颤，这力量竟震的他双臂隐隐作痛，险些将锤子扔到地上，咬牙望去，却见一道人影从山涧的角落中闪了出来。

    沐水云诧异的看着闪来的身影，这人身着一件灰色薄衫，体态纤瘦可人，却是一名女子。

    灰衫女子静静瞧着沐水云，眉心一片沉静，心中掀起了巨大波澜，这女人居然能避过她的出击，修为必定是在圣级之上。

    谭飞上下扫视女子的装束，冷笑道：“看来不止是我们被灵芝吸引，就连药仙谷的人也被这灵芝的香味引来。云中崖距离此地有上百里距离，这位姑娘的鼻子可真是太灵敏了。”

    灰衫女子一听这话，心中难免来气，四根手指悄然并拢，挥动之间，击出了四道凌厉风声。

    凌厉的风向直袭谭飞面门，带动了四面八方的空气一阵停滞，由于这四道厉风太快了，就连陈吉也没有看到它们运作的轨迹，更加阻止不得，当然，他也不想阻止。

    沐水云却看的一清二楚，这哪是四道凌风，而是四根细致精巧的银针，思绪辗转之时，她也没有出手，因为她根本就不想管闲事。

    破空之音袭来的瞬间，只听哎呦一声惨叫，两根银针狠狠没入了谭飞的双肩，而另外两根，则分别没入了他双膝之中，双腿一软，扑通一声跪在了地上。

    “这次是给你个教训，以后说话给我注意点！”女子双臂环胸，态度居然傲慢起来。

    沐水云暗自摇头，她还以为碰到了什么奇女子，娇气凌狠的性格，也不过如此。

    “你！”谭飞险些将眼珠子瞪了出来，豆大的汗珠从额头上滴落下来，他痛苦的倒在地上，一双眸更是泛起了一丝阴狠，该死的臭娘们，他一定要报仇。

    陈吉见此却摇头道：“看来又是一个争夺灵芝的对手。”

    沐水云轻笑一声，在两人诧异之下，举起了手中的灵芝，“这灵芝具有治病的功效，我也是要拿去救人的。可惜，不能给你们。”

    陈吉心惊，她也要救人？

    灰衫女子却笑道：“你认为，你能够走的了么？”

    “圣级巅峰的修为，真的很不容易。只不过你的态度，已经决定了你的成败。”沐水云手一晃，将灵芝收入了储物袋，身姿一闪，便消失了踪影。

    女子一愣，立刻沉下了脸，心中却是无比震惊，方才还能察觉那女人的一丝气息，可惜现在，方圆百里完全触及不到了，这让她不禁怀疑，那女子真的只是圣级么。

    仙雾弥漫中的凌崖高耸入云，周围的仙灵之气特别浓重。

    “阿弥陀佛，此地崖峰险峻，若只凭借真气攀登，恐怕很难到达顶端。”元海摇头叹息，身后的朱雨儿却有些心灰意冷了。

    “大师，那我们应该怎样上去呢？都已经到达云中崖了，说什么也不能前功尽弃。要是水云在的话，肯定会有办法的。”燕阳天有心规劝，却无奈，他也对这极高的凌崖无语，好好的山崖干嘛那么高啊，真是处处不方便。

    他又想水云了，当时隐星之地的情况很不乐观，水云将睚眦引开之后，司徒连城与烈风却是不管三七二十一的对他们出手，还好父亲与元海大师拼力抵抗，他们才借机逃出了隐星之地。

    不过事后，司徒连城肯定不会善罢甘休，青宇楼一定还有后招，司徒连城心胸狭窄，难免不会因此事而找飞云山庄的麻烦，父亲与清风道长便决定先回山庄，毕竟家眷都在庄内，万一出个意外，便追悔莫及。

    朱雨儿的病情也耽误不得，飞云山庄一向与擎天派交好，燕阳天自然遵照父亲的意思陪伴朱雨儿前来药仙谷，等解了她身上的病症在一起回去山庄。

    就算燕河不说，燕阳天也会主动跟随的，因为水云肯定会来云中崖与元海相聚，所以来此，就一定会见到水云，这次他可要抓住机会好好的叙叙旧。

    朱雨儿情绪低落，一路上她病发了两次，都是元海大师为她过度真气暂时减缓痛楚，万一再到不了药仙谷，她恐怕离一命呜呼不远了。

    水云，你到底在哪啊？朱雨儿叹息的想着，自小到大从来就没有这么想念过一个人，何况这个人，还是一个女人。

    元海似是看出了她的心念，上前劝道：“不要想太多了，我们既然已经到了云中崖底，我就一定会让你见到云谷主。”

    “多谢元海大师一路上的照顾，若是没有你的话，我肯定抗不过去了。”朱雨儿轻言细语，疼痛已经将她折磨的全身无力，现在只能勉强的支撑着。

    她突然感觉心脏位置发冷，与以往病发之时的感受不太一样，朱雨儿捂着心口的位置，身体一软，却被燕阳天接住，惊问道：“你怎么了？”

    元海见此大惊，立刻将手指按在她的腕上，金尊气隐隐放逐经脉之中，洞悉她体内的情况。

 第72章

    那股邪气隐隐乱窜，若非有师傅设下的仙气禁制抵挡，恐怕它早已攻入了朱雨儿的心脉之中，元海急道：“我们立刻登崖！”

    “可是我们上不去啊！”燕阳天只觉得怀中抱的是一个冰人，他将周身真气全部运转开来,凝聚出一个黄色光团将朱雨儿的身体紧密包裹,现在只能靠这样给她传递热量了。

    朱雨儿觉得心脏被一团冰的不能在冰冷的气息死死锁住，而心脏周围却似隐着另一股气息在与之对抗,她的身体就像一片惊斗的战场,两方抗衡之下，她却早已心力交瘁,迷迷糊糊之时,她好像看到一张容颜,这张清纯美丽的容颜在向她微笑。

    元海将丹田内的真气调动起来，全部涌入了朱雨儿的脉络之中,与那股刚猛的邪气不断抗衡,可惜，终究无法战胜。

    砰的一声！元海狠狠的撞在了不远处的石壁上,他因没有及时撤回真气，被那股邪气反噬，噗嗤，吐出了一口鲜血。

    “元海大师！”燕阳天简直不能相信，方才明明好好的，怎地元海大师竟被凭空击飞了。

    一道白影急闪而来，旋转到眼前时，立刻将手指按在了朱雨儿的脉络上。

    “云水！太好了！你终于来了！”燕阳天激动的看着神色凝重的沐水云，竟忘了他此刻还抱着另一名女子，一双眸子紧紧端详她的容颜，心中极是想念。

    沐水云皱眉偏头，看向了不远处的元海，眸光一动，已经闪到了他的面前，将他扶起来，“大师，没有伤到心肺吧？”

    元海抹掉了唇边的血迹，摇头道：“我还好，一会调息一下就没事了。朱姑娘的情况如何？”

    “暂时不要紧，不过她体内的邪气有些古怪。可能是与紫仙气抗衡之时，突发了异变。”沐水云扶着元海走回了二人面前。

    看着朱雨儿虚弱的模样，沐水云颦眉道：“此地便是云中崖了，我们快登崖吧。”

    “妄想！”一声娇喝传来，天空灰影闪烁，竟在瞬间稳落地面。

    沐水云眸光深邃起来，真是冤家路窄，这女人居然这么快就追上来了。

    元海皱眉道：“阿弥陀佛，不知施主这是何意？”

    女子瞥了一眼燕阳天怀中的朱雨儿，双臂环胸的踱步起来，态度颇为轻慢，“我知道你们上云中崖的目的，就是为了救这个女子。可惜，我们谷中最近在迎客人。谷主已经交代过了，不接纳任何人来此求医问药。”

    “什么！”元海心头一跳，他们不远万里来到云中崖，这女人却说药仙谷拒绝求医，这不是折磨人么。

    沐水云挑眉道：“药仙谷乃是治病救人的地方，云谷主就算在忙，也不应该下达这样的命令。我看姑娘应该是为了灵芝之事，而为难我们吧。这样，如果你将我们带上云中崖，我便将那株灵芝双手奉上，你看如何？”

    听到沐水云这样说，女子暗下眉眼，心中却在犹豫，现在万事俱备，只欠东风，有了那株灵芝，她便可以在炼丹大会上，练出一颗顶级的药丹。

    药仙谷每三年都会举办一次炼丹大会，而谷主也同时邀请了七仙峰的两位仙尊来此共同参与炼丹，两方汇聚之下，比拼的却是两方的弟子。

    她之所以要取得灵芝，就是为了赢得炼丹大会的头筹，从而得到谷主的奖励与胜出者的荣耀。

    沐水云将她的犹豫看在眼里，突然望向了天空，故作诧异道：“呀，天色已经不早了。若再上不去云中崖，我们便要打道回府了。云海大师，我在山峰那头碰巧得到了一株灵芝，具有治病的功效。我们可以不必上崖了，赶紧回去救朱姑娘吧。”

    元海一愣，竟是没有注意她唇边那抹浅淡，立刻急道：“那还不快快拿出来救治朱姑娘！”

    “不急，她暂时无碍。我们寻个地方再行救治，不晚。”沐水云自燕阳天怀中抱起了朱雨儿，不由分说就要离开。

    刚走两步眼前风一晃，女子静静看着沐水云，眸光深邃道：“把灵芝拿出来，我带你们上崖！”

    “我从来不勉强人的，上崖之后，灵芝必然奉上。”沐水云面带浅笑，轮廓的美感竟晃得身旁燕阳天一阵晕头转向，就连元海也止不住多看了两眼。

    对面的女子却哪里招架的住，她原以为大师姐已经够美了，没想到这个白衣女子不但气质脱俗，就连容貌也是极品绝色。

    女子微微回了神，便走到崖底一个庞大的山石处，将手按在了一块突起的石头上，山壁立刻发生改变。

    一个石门从山壁上冉冉升起，女子转头道：“这是上崖最捷径的一个方法，进去吧。”

    沐水云摇头叹笑，原来如此。

    元海与燕阳天双双无语，这个办法着实省时省力，到底是谁发明的啊？

    看着怀中虚弱的朱雨儿，沐水云眸光温和起来，“别太紧张了，你的病马上就会好起来。”

    朱雨儿神色恍惚，尽管险些失去了意识，但双臂却一直勾着沐水云的脖颈，将自己紧紧贴在她的身上，感受她带来的温暖，心好安静。

    几人随着灰衫女子走进了那道石门，石门关闭之时，竟是一片漆黑的空间。

    沐水云感觉一阵头重脚轻伴随而来，她暗自翻了翻眼，想不到来了一回古代，竟也能体会坐电梯的感觉，这云中崖想必是拔高千丈了，照这个速度来，估摸着得需要二十分钟左右才能到达顶端。

    一缕金色光华静静旋绕在指尖，照耀了周围的环境，元海伸展着手指，看向了四周的墙壁，这是一处狭小的空间。

    近处有两个石凳，沐水云看了一眼旁边面无表情的女子，便淡笑着走到石凳旁，偏头道：“元海大师，方才你受了伤，过来休息一下吧。”

    元海摇头道：“沐姑娘休息就好，我已无碍。”

    “水云，你这几天去哪了？你被睚眦追击时，我担心的不得了，幸好你没事。”燕阳天却凑了过去，坐在她旁边，双眸之中泛着浓重的喜悦与关怀。

    沐水云心中一叹，对于燕阳天的关心，只是淡然一笑，“我去了东海边的一个小岛，休息后才赶来的。”

    “原来如此。”燕阳天不再多做询问，他知道水云喜欢安宁，便静静的坐在她身旁守着她。

    “对了，萧恒的伤怎么样了？”隐星之地那一幕太惊险了，萧恒又是为她所伤，沐水云十分担心他。

    燕阳天轻道：“他没事，碧海的人中途赶来，把他接走了。”

    沐水云这才放心下来，萧恒本就是碧海的人，回去应该会受到最好的治疗，这个人情，她算是欠下了。

    灰衫女子瞥了他们一眼，心中隐着惊异，方才那男子说睚眦？睚眦可是传说中的神兽，他们怎么会见过呢，真是可笑。

    元海站在一旁静捻佛珠，偶尔看向沐水云，借着金尊光华的照耀，她的脸颊更为亲切纯净，唇边悄悄的勾起一丝笑。

    朱雨儿有些迷茫，好在这个怀抱令她安心，借着昏暗的光线向上看去，却见沐水云正闭目养神。

    她心中一跳，昏暗的光泽让她不由得产生一种想要靠近的冲动，无力的手轻轻抓住沐水云的衣襟，朱雨儿慢慢倾起身体，昏暗之中，她眸光若水般的温柔。

    眼看就要触及那光洁的下巴，沐水云却突然睁开了眼，诧异的看着怀中的朱雨儿，将她挣扎接近的动机瞧了个透彻，“你要做什么？”

    “啊，没，没什么。”朱雨儿重新躺回她的怀中，原本苍白的面容竟泛起了一抹红润。

    沐水云心中古怪，却并未追究。

    地面轻轻一颤，这个独立的空间已经上升到了一定的高度。

    果然二十分钟啊，沐水云偏过头，看着冉冉升起的石门，丝丝缕缕的光线照射了进来，放眼一扫，却是震惊的有些咂舌。

    映入眼帘的是一座富丽堂皇的宫阙，上百层的玉阶梯纤尘不染，四周仙雾缭绕，宛如唯美仙境。

    “阿弥陀佛，这真是仙境。”就连元海也止不住的惊叹了。

    燕阳天看的直瞪眼，与这个地方比起来，飞云山庄简直沦为庸俗之地了。

    两名灰衣男子从台阶上走下，见二师姐慕言正在几人当中，便立刻走上前来，恭敬道：“二师姐。”

    慕言神情淡漠的点头，突然转身看向沐水云，伸手道：“灵芝。”

    沐水云扶着朱雨儿，手一晃，便将这株散发白光的灵芝递给了她。

    元海与燕阳天着实有些心疼，水云的话语应该没错，这灵芝肯定能救朱雨儿，但可惜了，被那女子拿了去。

    沐水云无所谓的一笑，灵芝在手，未必能够救朱雨儿，若然舍弃灵芝，朱雨儿则必然会得救。

    慕言如获至宝的抚摸着灵芝的茎叶，偏头道：“谷主可在？”

    其中一名男子轻道：“谷主正在会客。”

    慕言点头，随后指着沐水云等人，“玄参，商陆，你们将他们安顿在客房，记住，不要让他们打扰谷主。”

    “是，二师姐放心吧。”两男子恭敬应道。

 第73章

    看着慕言离去的身影，沐水云眸光一动，旁边的朱雨儿却道：“谢谢你了水云，要不是你，我恐怕连这云中崖都上不来。”

    “你先不要急着谢我。那位云谷主能不能见你,还是个未知数。”沐水云摇头浅笑,眸光前所未有的温和。

    朱雨儿看着她的目光，心中暖意滋生,体内的冰冷气息竟隐隐消散了不少,她暗下了眼帘，“听天由命吧。”

    元海有些不忍,却见那两名男子在一旁交头接耳,不晓得在探讨什么。

    燕阳天则有些不耐烦,两男子终于谈论完毕，双双上前,那个名唤玄参的男子将目光定在元海身上,诧异问道：“不知大师所在贵寺的名讳？”

    “阿弥陀佛，贫僧来自经纶寺。”元海朝二人行了一个佛礼。

    两人当即一惊,商陆却道：“大师等人前来我药仙谷，不是来求医的吧。”

    “正是求医之事。”元海郑重其事的回道。

    玄参却摇头道：“可惜，我们谷中最近要举办炼丹大会。前后十天之中，不能相迎外来人，这是我们谷主吩咐的。但我二师姐既然把你们带上崖来，你们就要安守本分。十天之后，炼丹大会举行完毕，我们才会施行救治之事。”

    “十天之后？黄瓜菜都凉了！”燕阳天不禁焦急起来，这劳什子的炼丹大会早不开晚不开，偏偏等他们求医时举行，这也太巧合了吧。

    两男子同时摇头，“师命难违，望诸位理解。”

    “好吧，既然如此，有劳两位给我们安排一下住处，这个不为难吧。”沐水云态度有礼，尽管她怀中还搂着一个女子，尽管她也想快点能够找个安身之处，但也不能失了礼。

    “几位请随我来吧。”玄参第一次见到如此特别的女子，第一感觉就是她太干净了，不施粉黛的脸颊纯净而又美好，尤其是穿着一身白衣，更显得她出尘绝丽。

    “师兄，那我就先过去了。”商陆给他打了个眼色，药仙谷来了外人，怎能不通报谷主，他找机会在不打扰客人的情况下，禀报一下谷主。

    玄参只是笑了笑，便指引几人前往崖后的一处幽静之地。

    四面仙雾飘渺，仿佛只手一抓，便能体会那种虚无的感觉。

    吸纳这股仙灵之气，沐水云丹田充盈的同时，心情也舒畅了起来。

    可臂弯内的柔软身姿却给了她另一种异样的感受，沐水云轻轻瞥了一眼怀中的朱雨儿，见她脸色恢复了正常，便放下了手臂。

    朱雨儿一怔，只感觉那只手臂离开的瞬间，她顿时没了安全感。

    “水云…”朱雨儿眸光柔和，身姿却是摇摇欲坠。

    沐水云见状又将楼住，轻道：“你身体太虚弱了，方才却给了我一种错觉。对不起，你好些了么？”

    “不，应该是我说对不起。水云，麻烦你了。”朱雨儿乖巧的靠在她怀里，唇边却不知不觉的勾起笑意，她其实可以自己走路，可她还是喜欢被搂住的感觉，这种感觉很美妙，让她不由自主的想要贴近，所以她只能如此。

    仙雾扩散开来，数间简易的屋舍呈现在几人眼前。

    玄参停下步伐，转头道：“几位，这里最是僻静。这些房间你们可以自主的选择，但有一点，你们不能进入谷中。十天之后，我们会来此给这位姑娘看病。”

    燕阳天刚要说些什么，却被沐水云阻止，她淡道：“多谢玄公子。”

    玄参一怔，定然是方才二师姐叫他们名字时，被这个女子记住了，他不由得笑道：“姑娘有心了。你们在这里安心住下，饭菜会应时送来，我告辞了。”

    见玄参就要离去，元海却道：“请等一下。”

    “怎么了？”玄参疑惑的转头。

    元海伸出手掌，一封信笺突然显现出来，他将信递给玄参，“请将这封书信交给云谷主，他一看便知。”

    玄参惊异的接过信笺，心中却极为吃惊，这经纶寺弟子竟是有备而来，看这和尚胸有成竹的模样，难不成这信中藏有蹊跷？

    沐水云似是看出了玄参的想法，便道：“这信只是一个普通的问候而已，公子不必多想，安心的交给云谷主便好。”

    “那好，诸位休息吧。”玄参拱手言道，便带着信笺离开了。

    朱雨儿有些担忧，那封信是能够见到云谷主的唯一物事，万一那名弟子不当回事而忘记，那她的病…

    “不用担心，我们先进去休息一下吧。”沐水云扶着朱雨儿走进了房。

    元海与燕阳天自然不能跟随，而是找了两间临近的房舍住下。

    此时正值午后，阳光依旧充足的很。

    这个时间其实最适合睡午觉，但沐水云却没有这个闲心，来此药仙谷的目的刻不容缓，就算她能等上十天，可朱雨儿却不能等，她要想个办法，进入药仙谷，探一探谷中究竟发生了什么事。

    想到这，沐水云脸上挂着淡笑，提起茶壶倒了杯茶，递到了朱雨儿面前，“喝口茶吧。”

    朱雨儿连忙接了过来，柔声问道：“你对你的朋友，都这么细心吗？”

    “我是看你太娇弱了，所以心中不免起了怜惜。实不相瞒，以前每次跟我的两个姐妹见面，都是她们顾着我。我可是难得照顾人，你算是第一个吧。”沐水云唇边依旧浅笑，心中却想起了雪枫，其实更想体贴的人，是她。

    这句很平常的话语，却让朱雨儿的心止不住的狂跳起来，脸又不争气的红了，只觉得这杯应当很清润的茶香，却变得无比甜蜜。

    叩叩叩…

    “两位姑娘，你们的饭菜已经送来了。”一声清朗的声道响在门外。

    沐水云走上前将门打开，却见商陆拎着食盒站在门外，他扫了一眼屋内的情况，便将食盒递给了她，“慢用吧，还是交代一句，千万不要乱走。这里距离药仙谷很近，但四周却有迷幻阵法布施，一个不小心，便会万劫不复。我还是先提醒一下比较好，不打扰了。”

    将房门关上，沐水云无奈一笑，将食盒放在桌上，拿出了里面的两盘菜肴，一荤一素，还不错的样子。

    朱雨儿看着这两盘菜，轻笑了一声，“这药仙谷的菜式真是别具一格，普通人家可吃不到这样的菜。”

    “快吃吧。”沐水云将筷子递给了她，自己便先夹菜吃了起来。

    沐水云细嚼慢咽，心中诧异，看来这仙灵之地的确有不少好处，这两盘菜无论是卖相还是味道，都无可挑剔，恐怕只有一等一的绝厨才能做出来，手艺堪比现代顶级大厨。

    吃完之后，沐水云将碗筷收拾妥当，便站在了窗边，静静凝望着夕阳的光影。

    朱雨儿走到她身旁，仔细端详她侧面的容颜，心中仍是止不住的悸动，唇边勾起一抹轻柔的弧度，能够陪伴在佳人身侧，此刻的她，居然感觉到一种幸福。

    夕阳渐落，微风吹徐而来。

    一座古色古香的典雅楼阁顶层，白衣女子细眉紧皱，微风将她的发丝吹徐散乱，她却始终盯着下落的夕阳。

    心中不免泄气，师傅到底是怎么了，整天派人看着她，就连解手的时间也不放过，说什么都不允许她离开天玄门。

    这可不行，她很担心水云的状况，万一在找不到机会出去，她会憋疯！

    华凝垂下了眼帘，不其然的看到了下方两名看守在院内的女弟子，清冷的容颜竟溢出了冷漠，既然如此，也只能这样了，面无表情的将窗旁一盘吊兰推了下去。

    啪的一声！院内的两名女弟子闻声一惊，立刻飞上了楼阁。

    到达楼内时，却见风帐飘舞，一目了然的房间，却哪里还有七师姐的踪影。

    二人大惊之下，立刻四处搜索，片刻将院里院外搜寻个遍，也没有找到华凝的身影，看来只能禀报师傅了。

    微风吹来，发丝轻盈飘荡，华凝双臂环胸的站在楼阁的顶端，亲眼看着两个焦急不已的弟子无奈飞走，想必是通报师傅去了吧。

    哼，师傅啊师傅，怪只怪你管我太严了，等你知晓我离开之时，我早已天高任鸟飞了。

    风过无痕，华凝瞬间消失在楼阁顶层，是去追寻她的梦想，还是去追寻她心中那个不平凡的身影，却只有她一个人才能知晓了。

    凌云峰仙气缭绕，天玄门偏殿却异常平静。

    墨天仰首而坐，看着下首的英俊青年，微笑道：“想不到晚风仙尊的弟子如此出众，这苍鹰剑阵，竟也不比冰霄剑法差。天剑大会的比试，我想再没有任何结果，比平局更让人舒心了。”

    “这也是家师的意愿，在下能够有幸领略冰霄剑法的精妙，着实很幸运。这对我的剑道方面，也有不小的提升。”江南依旧一身靛青衣袍，英俊面庞挂着阳光般的温暖笑意。

    这次他来的目的不只是拜见这位墨掌门，顺便也想看一看华凝如何了，分别多日，甚是想念。

    再者，万里山庄事情平息后，他回了一趟七仙峰，将事情禀告给师傅知晓，当时只有师傅与两名仙尊在场，林法仙尊的态度倒是很平静，可紫云仙尊却是异常开怀。

 第74章

    他当时诧异问，紫云仙尊却只微笑着说了一句，有其师必有其徒。

    这句话说的明明白白，却又不清不楚，江南到如今也还在揣度这句话的意思,紫云仙尊到底是何寓意呢？有其师必有其徒,说的不就是他跟师傅么？可看她当时的表情，却并非如此,唉,真是搞不懂了。

    事后，紫云仙尊将他单独叫去,嘱咐他务必找到沐水云,让她前来七仙峰做客。

    江南更诧异了,好端端的，紫云仙尊怎么会想到沐水云呢,古怪,着实古怪的紧。

    一旁的青烟见此，抿唇笑道：“冰霄剑法乃是我派顶级剑法,而你所运用的剑式，也是晚风仙尊独创的剑诀。两相对比之下，只能说各有各的长处罢。贤侄来的目的，却不只是为了拜见掌门吧。”

    江南有些被抓住小辫子的感觉，摇头叹笑，“青烟居士果真慧眼，小辈来此，却是想看看华凝。”

    青烟了然一笑，刚要说什么却见两名女弟子风风火火的跑了进来，她皱眉道：“急急忙忙的做什么？没看到我们在会客么，真是没规矩！”

    两人哪还顾得上规矩不规矩啊，连忙道：“师傅！七师姐她逃走了！”

    “什么！”

    不只是青烟大惊，就连江南也止不住的皱眉，为何说是逃走了？难不成这天玄门还强行软禁弟子不成？

    墨天见青烟一副失措的样子，心中不免诧异，一向淡定的青烟居然也有失措的时候，这个华凝在她心中，当真存有一定的分量。

    “掌门，我还有事，就先退下了。”青烟施礼之后，身姿一晃，消失了踪影。

    江南见此拱手道：“墨掌门，那在下便也告辞了。”

    “贤侄稍待，你是要去找华凝么？”墨天挑眉问道。

    看来华凝这小妮子，也不简单啊，弄得她师傅方寸大乱，这英俊的剑客恐怕也对她芳心暗许了罢。

    江南如实道：“真是什么事情都瞒不过墨掌门这双慧眼。我与华凝是好朋友，自然要关心她的下落。”

    “青烟已经去了，你就不必着急了。”墨天轻轻整理着袍服，却见江南一副为难的样子，便笑道：“七仙峰最近是否发生了一件重大的事情呢。”

    江南突地挑眉，难不成他知道？便道：“实不相瞒，七仙峰曾与药仙谷有约。林法仙尊酷爱炼丹，所以他便与云谷主定下三年之约，此次炼丹大会即以举办，我这次出来只是顺便前去观看炼丹的。毕竟，林法仙尊的弟子与我自小交好，这次他想露一手，我自然要前去支持。”

    “嗯，不过你说的伏魔谱之事，我这里却可以指引你一条道路。”墨天微微一笑，见江南一副欲知模样，伸出手一指，“封玉湖。”

    “原来如此。多谢墨掌门指引！”江南起身行礼，即刻告别离去了。

    原来找寻到伏魔谱之地，便是在封玉湖附近的山洞内，既然如此，他便先前去云中崖，再去封玉湖。

    一路之上看看能不能找到华凝，不过有青烟居士出马，华凝应该不会有事。

    江南想到这，便安心了不少，而且他隐隐有种直觉，倘若水云想要探寻伏魔谱之事，早晚也会查到封玉湖，他此番前去，必定能够等到水云。

    夜色来临，迷醉的月光将这拔高的山崖映照着一片璀璨的银芒，飘渺的仙雾中云层翻涌，就算到了黑夜，云中崖的轮廓仍旧宛如仙境。

    一道白影当空划过，就像一只灵巧的燕雀，肆意穿行在众多殿宇当中。

    望着天空上的弯月，沐水云双臂环胸，静静站在一处偌大的殿宇顶层，唇边勾着一抹浅笑。

    看来药仙谷并非世人所传的那样发挥简朴救世的风格，在这仙境之上还能建造多重宫殿，简直堪比皇宫般的霸气凌人。

    而她脚下这座殿宇，则是药仙谷最中央的一座主殿。

    沐水云却似悠闲般的坐了下来，瞥了一眼繁星缭乱的夜空，她慵懒的躺在了宫瓦上，感受清风吹徐的舒爽感。

    主殿之中，灯火嘹亮。

    上座男子身着一袭锦绣华服，一头柔顺的发丝静静披在肩上，他拥有一双皓月般的明眸，薄唇却比女人还要红润完美，然而，他却是不拘的，长发就这样松散的披着，一身气息无拘无束。

    “五洲，炼丹时机差不多已经到了，就在三天之后。你什么时候，把那件宝贝拿出来啊？”一名容貌英俊的年轻男子慵姿随意的靠在椅子上，全身上下懒散极致，就像没有骨头般的靠在那，不知道的还以为是瘫痪了呢。

    “老林，你不要太着急了。那件东西还在仙谷后方的石壁中镇压，一时半会拿不出来。”云五洲抚摸着胸前发丝，星眸之中隐藏一抹深意，“只要这次炼丹大会成功，我便开启那道禁制，让那个宝贝，重现人间。”

    林法微微撑起了身姿，前倾道：“你们上古云家是世世代代的药界鼻祖，可据我所知，那个宝贝并非你们家传的。到底从哪来的？你可是瞒了我好久啊。”

    两人这般谈话，对面的青衫女子却将目光定在了云五洲身后的浅袍女子身上，笑道：“灵魂元珠乃是上古宝贝，虽未列圣物之称，不过力量强大。这一点，谷主座下大弟子应该是亲眼所见吧。”

    殿宇之上的沐水云微微一怔，心中一动，难不成这药仙谷中的宝贝，竟是灵魂元珠不成？

    听此话，云五洲诧异的挑眉，偏头看了一眼身旁的女子，轻道：“痕儿，上次在飞云山庄，你是否亲眼所见灵珠之威力？”

    “是，谷主。上次在飞云山庄中，灵魂元珠爆发的力量极为庞大，险些将整个山庄毁于一旦。不过后来有惊无险，这件事情便压制了下来。当时回来的匆忙，弟子便将此事忘在了脑后，请谷主见谅。”上官痕神态恭敬，实则却大气不敢喘一下，万一谷主发怒，她可是吃不了兜着走。

    谁都知道云五洲的脾气并非他表面那般和顺，他处事风格怪异，谁也保不准哪句话说错了就会触及他的逆鳞，他可以不在乎别人的挑衅，但绝不允许自己弟子有任何欺瞒之心存在。

    可这次却让上官痕意外，云五洲并没有生气，而是微微一笑，“灵珠的威力我也听说过，却并未实践。但却为何是有惊无险了呢？”

    上官痕思虑片刻，斟酌道：“是因为一个女子，灵珠的爆发因此停止。”

    “一个女子便能够让情势逆转，她究竟是何方神圣？”林法来了兴致，能够抵挡灵魂元珠的威力，那这个女子，当真是不可小觑。

    “她只是个圣级而已。”上官痕这句话却让在场三人全部震惊。

    “只是个圣级？这怎么可能！”青衫女子皱紧了眉，简直不可思议。

    “秋月，你稍安勿躁。听听上官姑娘怎么说，这其中一定存有隐情。”林法赶忙阻止了女子激动的情绪。

    看着祝秋月已经冷静下来，云五洲示意上官痕继续说下去，他也很好奇，为何一个圣级的女子，会有能力阻止灵珠的爆发。

    上官痕叹道：“因为她是血佛珠的宿主，那是远古时期仅次于圣光舍利的宝物！”

    “什么？血佛珠？”林法这次也不淡定了，双眼死死盯在了上官痕的脸上，仿佛要确定她说的是否是实情。

    祝秋月却冷淡道：“老林，稍安勿躁，稍安勿躁。”

    云五洲将这二位顶级仙尊的先后反应看在眼中，却是有些哭笑不得，挑眉道：“一个圣级女子，外加一串血佛珠，就那么让你们吃惊？”

    “何止吃惊，简直震惊！一个圣级的女子，怎么会是血佛珠的宿主！这事情若是真的，那简直诡异到令人发指了。传说中的离魂血佛珠乃是凝聚众仙之灵魂的容器，阴邪至极。若是让血佛珠重新现世，天下必然离大乱不远了！”林法双眸暗沉，神色也跟着沉重下来。

    没想到来了一趟药仙谷，居然会听到这么一个不幸的消息，看来上次的星辰之变并非无从所究，那颗隐匿的恒星，又将会预示什么呢。

    云五洲未知可否的笑了，这并不稀奇，血佛珠乃是远古圣物，附带着灵性，它若选中一个人，根本不会在意她的修为深度与天资，能够得到血佛珠认可的人，本身就是一个传奇。

    祝秋月暗自摇头，心中却想起了下山前，方姐姐夜观星象之事，她说邪星出世，近来大陆上必定风起云涌，看来是与这血佛珠有直接的关系。

    上官痕思绪微转，却也想到了那个女子的风姿，还有她那双清澈动人的眼眸，暗自摇头，甩开了这个诡异的画面，她怎么会无端的想起沐水云？简直可笑。

    侧躺在宫瓦上的沐水云悠然至极，她借着月光的倾洒，静静观看着腕上的血佛珠，心中问道，你会掀起风浪么？你会弄的天下大乱么？还是你会放射众多仙灵力量，创造浩劫？

    作者有话要说：是太寂寞了，没有枫儿太寂寞。我会让她快点出来。。大家等急了吧。

 第75章

    血佛珠的光泽依旧如水般的宁静，丝毫没有变化。

    沐水云哑然一笑，暗夜之中不由得打了个哈欠，心中却在琢磨，药仙谷后方的山壁位置,会是他们所在的那处住所么？

    思绪辗转间,沐水云眉头一皱，偏头看向了不远处的黑暗角落,突然身姿一闪,飞离了此地。

    一道黑色影子从黑暗角落中窜了出来，径直朝沐水云追击了过去。

    白色衣衫凌空飞舞,映着迷醉的月光,沐水云长发纷飞,婀娜体态更显出尘绝世。

    这般美丽的风姿竟让后面追击而来的人为之发愣，可却在瞬间回了神,他手中突然绽放一团火焰,诡异的是，这团燃烧的火焰竟是无比深邃的黑色。

    黑焰在刹那间熊熊燃烧,周围却包裹了一层华丽的金色光芒，呼的一声，朝着沐水云的后背袭了过去。

    沐水云闪身一躲，看到这焰火的颜色后大吃一惊，这世上居然还有黑色的火焰？简直不可思议。

    而在她闪身之时，却已经感受到了这股火焰的威力，绝不逊色于叶流年的金芒火，就算是烈风的火凤烈阳火在此，恐怕也会对这股黑焰甘拜下风。

    噗一声！黑色焰火径直爆发于山林之间，将周围的草木全部燃烧殆尽，在这寂静的月夜中，散发出一股焦灼的气味。

    沐水云身体向后倾斜，优美的身姿翩然倒飞，足尖轻盈一点，竟稳稳落在了一根纤细的树杈上，白衣在深夜的衬托下，极为突出，姿态却更加慵然。

    黑衣男子双臂持平，同样落在了她对面十余米处的树梢上，可让沐水云诧异的是，他脸上居然还蒙着一块黑布。

    难不成这古代人，都喜欢蒙面装神秘不成，她却是忘记，她之前也还在蒙面装神秘。

    “我在你的身上感受到一种气息，一种特别诡异的气息。我对你腕上的物件很感兴趣，你不如就将它留下吧。”男子声线低沉暗哑，一双剑眉浓而飞扬，深邃的双眸静静观察对面女子的一举一动，包括她那张极其淡漠却又无比纯净的脸颊。

    “噗，我还从没有见过如此明目张胆的抢劫。想要从我身上拿东西，你也要掂量一下自己的本事才行呀。”沐水云微微一笑，双臂环胸，却是没有展现任何惧怕的态度。

    见她如此淡然自若，男子双眸闪过一丝微怒，突然双手一展，手掌向上，两团黑色焰火分别燃烧翻腾了起来，“尊级三境，如此年轻便有此成就，果真有些资本。可惜，你今晚遇到了我。方才你碰巧躲了过去，现在却没那么容易了！”

    冷厉的风声带动了极为火热的邪肆力量，竟一刻不停的呼啸而至。

    沐水云眉头一皱，身姿旋转升空，两道黑焰一前一后的向她飞来，完全不给她喘息的空间。

    两道黑焰在空中自动分离开来，瞬间化作数十团焰光从四面八方飞涌而来，竟将沐水云瞬间围攻在中央。

    砰的一声！一道暗金色光华横劈而下，四周侵袭而来的焰光立刻被劈散，却又在瞬间凝聚起来，这一团团焰火就像熄不灭的灯烛，破不散的气体，时刻缠绕在沐水云的身边。

    热！无边的热气缓缓压迫而来，简直比渡仙桥的冰火考验更加威猛。

    汗水流淌在脸颊边，沐水云持剑横胸，锐利的剑光与数百串经文包裹着她的身姿，暂时可以抵抗周围的焰火侵袭。

    然而沐水云展露的风姿，却让男子极为吃惊，一双眸子死死盯在她手中那把绽放暗金光泽的长剑上，他能够清晰的感受到那些旋浮缠绕的经文散发的神圣之力，这竟是一把充盈佛光的神剑！

    没想到这个女子身上到处都是宝贝，除却她腕上那串精致佛珠，这把剑也是相当的吸引他。

    男子仰天笑道：“今晚真是太值了，佛珠与神剑，你都要给我留下来！”

    “你想的美。”沐水云对他垂涎的模样十分鄙视，手中的魂业剑当即指向天空。

    男子吃惊的望过去，一抹璀璨的金色彻底袭卷了两人头顶的夜空，星辰闪耀之时，一个巨大的生物虚影缓缓浮现。

    看着那愈发涨大的身姿，男子险些将两颗眼珠子瞪爆了出来，这竟是一条巨无霸金色神龙，虽然是虚影，但上古的威压气息却不断的散发而出，他的灵魂突然狠狠一颤，心脏差点没就此停止跳动！

    两人闹出如此大的声响，很难不惊动药仙谷的人，云五洲与两名仙尊立刻飞闪而出，吃惊的望着远方的一幕。

    谷中弟子有的正在睡梦中，却多数被惊醒，纷纷飞闪而出，看着夜空中那么大的一条龙出现，当即吓晕了几个。

    “我的妈啊，好大的龙！简直要将整个天空撑破了！”

    “快看那个女子！她居然站在那虚晃的龙头上！吓死了吓死了！”

    众人纷纷不敢置信，就连云五洲都险些将眼珠子瞪出来，林法与祝秋月却是神色莫名，双眸死死盯住那名白衣女子的脸颊，各自心一荡，这美好的容颜竟如此干净纯洁，哪怕是经天地灵气净化过的面容，也不可能有这种清澈绝然的感受。

    “沐水云！”上官痕大吃一惊，当场叫出了她的名字。

    云五洲神色一动，眸中隐动一丝异样光泽，“难不成她就是那名制衡灵魂元珠的圣级女子？”

    “圣级？你睁大眼睛看清楚她周身放射的光芒！金尊气，那是纯正的金尊气！”林法就差没两眼一翻昏过去了，幸好旁边的祝秋月将他扶住，这才没丢人现眼。

    距离上次的逍遥山脉之约也就不到半月而已，这女子的修为怎能这么快突破了，简直开天辟地头一回！

    云五洲果不其然的震惊了，这血佛珠的宿主怎会凭空出现在他的药仙谷？而且还召唤出了一条威武的神龙，这是什么情况？

    当龙躯膨胀到一定程度后，沐水云从容一笑，也不与男子多废话，纤纤玉指轻轻一动，身下的金龙瞪着两颗宛如灯笼大小的眼珠子，一口龙息喷了过去。

    这股龙息竟然是金色的，那是沐水云丹田内久存的金尊气，她身下的这条金龙却是当初在剑山中与她对立的剑之龙影。

    而这口龙息，自然充斥着无数道锐利的剑锋之气，当初她所受的痛苦，也要让这个不自量力的男人尝尝！

    感受着迎面而来的凌厉龙息，男子竟双眸一狠，突然双手交叠，一团黑焰熊熊燃烧起来，竟比方才的趋势还要猛烈，焰团一经凝聚，便立刻被抛上了天空。

    迎着那抹袭来的龙息，两方力量相撞，轰的一声，四周的空气竟狠狠的扭曲了一下。

    众人见此吃惊不已，云五洲看着那团爆发的黑色焰光，突然双眸收缩，体内的仙灵之息竟隐隐动荡。

    林法与祝秋月同时一惊，他们自然也感受到这种灵魂上的撼动，升入仙境，这世间根本不可能有其他力量能够威胁他们，可此刻，那股诡异的黑焰却是让他们有些惊异了。

    随着这般轰动的爆炸，沐水云与男子同时后退数十米距离，都不可置信的看着对方。

    沐水云手握魂业剑，周身气势依旧在蹭蹭暴涨，而对面的男子却神色一冷，不管三七二十一立刻将黑焰重新聚拢。

    尝试了这黑焰的威力，沐水云怎能让他有机会再次凝聚这诡异的火，身姿竟当空旋转，发丝飘飞之际，手臂一挥，一道暗金色剑气竟如同激浪般朝着男子呼啸而去，他在怎样凝结，也没有她的剑气快。

    浓烈的金尊气息充盈在天地之间，男子突然仰天吼叫一声，周身气息暴涨开来，面对来势汹汹的威猛剑气，他的火焰在熊熊燃烧之下，竟在背后的夜空中形成一只巨大的凶狼。

    凶狼的血红双眼狠狠一瞪，当空咆哮了起来，立刻冲向了剑气。

    这声响竟震的那些弟子们一阵晕头转向眼冒金星。

    云五洲见状大袖一甩，一道浅淡的紫色雾气瞬间覆盖在两方交锋的瞬间。

    砰的一声！空中金龙与黑狼的身形全部消散，三方交汇的空气周围彻底塌陷，形成了一种扭曲感。

    “两个小辈，居然胆敢在我药仙谷争斗，惊扰了我弟子修行，当真是岂有此理！”一声清朗的喝声仿佛传遍了天地，仙级的力量一经摄放，便立刻起了作用。

    沐水云与男子各自脑中一痛，这声音远在天边，却又近在眼前，竟将他们体内运作的真气全部制止，阻止了接下来的交锋。

    男子双眸收缩，连忙望向了远处的殿宇，三道光芒隐隐飞来，一定是他们出手的声响惊动了云五洲，若然被他知晓了身份，必定会坏了大事，他需得马上离开此地。

    沐水云却似看出了他要离开之意，脑中那股子疼痛感已经减轻了不少，仙级高手当真是捉摸不定，他们距离药仙谷已经很远了，却还能惊动云五洲，人家一个喝声便轻松的制住了他们，可见仙级力量的决定作用有多么强大。

    作者有话要说：新星娱乐坊，妙谈聚一堂。关注新星的诞生，见证女神的崛起。让我们勇往直前，走向心灵深处的情感。

    主持人：守护的爱，守护的情，欢迎回来新星娱乐坊。下面我们继续采访一下我们美丽冷傲的雪枫小姐。（捂嘴乐）其实挺想问一句的，枫儿的银发是在哪里漂染的呀？而且这形象太过妩媚冷情，简直高傲如女王。到底是哪个形象设计师为你设计的呢？来跟我们大家分享一下好么。

    雪枫：（妩媚笑）这个设计师远在天边近在眼前，就是我自己喽。发色嘛，乃是天然的银。是在月的光耀下，逐渐蜕变的。（月光下的闪耀，你值得拥有。）

    观众哇塞，全体震惊，这华丽的银居然是月光的杰作，真是太吃惊了。

    主持人：（震叹）太美了。难道是因为在邪冥之界接触月光太久的缘故，导致黑色素沉淀，银色素上升么？这可比任何一瓶染发剂都要好用啊，而且不损害头质。（调转镜头）在这里我要说一句，大家没事可以多在月光下照照，促进血液循环，沉淀黑色素哦。

    沐水云：（淡笑）大家可以在月下约会，很浪漫的。尤其是在一片美好的桃花林中，你会觉得，桃花下的美，竟是如此动魄惊魂。

    由于下半场涉及情感交流，所以暂请请叶先生和司徒先生回避后台。

    主持人：说到桃花林，我们想要请问一下两位，这个桃花林是否有什么典故？

    雪枫沉默。

    沐水云将她搂住：（悠远）只能说，情之所至。看过邪冥前部《灵剑悟仙》的朋友应该都晓得，雪枫与月落这一段不美满的感情。印象中的桃花林充满了浪漫与美好，却是不知，这美好同样可以伤人。月落的选择给了雪枫一击重创，她为其赴死，更可以在百年之中忍受灵魂撕裂的痛苦折磨。作为雪枫的爱人，我很心疼她。所以今世，我绝不会让她再受半点苦楚。我只想对月落说一句，你跟青灵好好过吧，雪枫再也不会惦记你了。

    众人狂汗。

    主持人：（擦汗）可是我们很想知道雪枫的心意，她是否对月落念念不忘呢？

    雪枫：（平静）我早先对月落确实有情，可她终究不是我的良人。无尽的痛苦已经将我的心折磨的四分五裂，水云的到来让我看到了一道曙光。天意把这么痴情的爱人送到了我身旁，我自是要珍惜。我只想对月落说一句，爱着你太辛苦，放弃你，我却得到了幸福。

    沐水云激动的流泪，把雪枫抱在怀里，要不是有观众上千只眼睛盯着，估计都要情不自禁的吻上去了。

    主持人：（感动）你们的爱真是让人羡慕又心疼。（平复）那么前期你们在一起的次数都是少之又少，这让观众粉丝们看的一大折磨。那么后期的戏份会不会逐渐增多呢？

    沐水云：这个自然。我跟雪枫在一起之后，片刻都不想分离。后期的戏份都会以缠绵为主，你知道的，无论是演员与观众，?级哉夥矫胬衷谄渲小?

    雪枫：（妩媚笑）伴侣更是乐在其中。

    主持人：汗！

    沐水云：夫人…你还不够啊…

    雪枫眯眼笑。

    主持人：（赶紧拦住，将和谐发扬光大）真是一对难舍难分的恩爱眷侣。（拍手）好了观众朋友们，我们今天的访谈就到此为止了。娱乐坊下一期的录制正在筹备当中，且不只是访谈，而是会增加游戏环节哦。下一期呢，我们主导会有请邪冥之界的两位美女主角，以及我们的主要配角，纷纷登场。期待下一期的播出吧，再见。

    雪枫，沐水云，叶流年，司徒连城：拜拜。

    新星娱乐坊，妙谈聚一堂。关注新星的诞生，见证女神的崛起。让我们勇往直前，走向心灵深处的情感。下一期，等你呦。

 第76章

    沐水云暗下眉眼，手中的魂业剑绽放光芒，剑气突然纵横开来，数百串经文如同锁链般朝男子飞了过去。

    男子震惊后退之余，急速运转丹田,将全身气息彻底凝结在手中,轰的一声，黑色焰火袭卷了半边天空。

    云五洲见状立刻双眼一瞪,这两个小辈居然又打上了,简直不把他放在眼里！

    一道紫光又一次挥了过去，二人同时一惊,沐水云当即纵剑后退,男子却没来的及反应。

    砰的一声！紫光轰击在男子身上,将他瞬间轰飞，与那遥远天际的闪亮星辰作伴去了。

    沐水云稳住身形,心中却叹息了一声,被云五洲发现，她便是想走也很难了。

    三道光影落在了对面,静静的悬浮在半空中。

    云五洲瞧着沐水云洁净无比的容颜，心中却是更为惊叹，方才距离远，不过仙级修为能够看到万里之内的情景，主要是他想不想看而已，但是离近一看，却是另一种感觉了。

    “你便是血佛珠的宿主？你怎么会出现在药仙谷？”林法当即问道，他向来直话直说，方才造成极大的轰动，此刻却悄然平息了，此地却只有他们四个人而已。

    沐水云的身姿同样悬浮高空，微笑道：“药仙谷乃是治病救人之地，小女子来此，当然是寻医问药的。”

    祝秋月却心中一动，老林问了两个问题，这女子却避开血佛珠不谈，这说明她心中防备很重。

    “你是来求医的？难不成姑娘身患隐疾？本谷主瞧着非也。”云五洲双眸精亮，想要蒙混过关，绝无可能，她来此的目的，未必是求医。

    “谷主！”玄参气喘吁吁的跑了过来，衣衫有些松垮，明显是被惊醒后才赶来的。

    他竟是忘记了那名和尚交代的事情，这厢才急忙赶来，足尖一踏飞上了殿顶，将一封信笺递了过去，“这是经纶寺的高僧托弟子给您的信，那位高僧是与这位姑娘一起来的。”

    “怎么不早说！”云五洲挑眉不悦，将信笺拆开后看了半晌，随即一惊，“混元邪气！”

    “什么混元邪气？”一旁的林法好奇望了过来。

    云五洲便将信递给了他，同时又将目光移到了沐水云的身上，“原来你们来此，真是为了求医。我药仙谷最近要举办炼丹大会，本谷主近日因此事非常忙碌。不过易心的面子还是会给的，我可以答应救治那位姑娘，不过要十天之后。”

    沐水云眸光一暗，却道：“炼丹大会要三天之后才举行，人命关天，我想云谷主就算再忙也不会拿一个无辜的生命开玩笑。不如今晚，云谷主便施行救治之法，救我的朋友吧。”

    “今晚是不可能了，本谷主说了十天后，就十天后。没有任何人能够吩咐本谷主做事，就算易心在此，也无济于事。小丫头，你若在以这种态度与本谷主说话，信不信我连易心的面子也不给了。”云五洲双臂环胸，就是想要看看这个女子有什么办法能够让他改变决定。

    林法与祝秋月却是不动声色的对视一眼，云五洲当真是跟这个小辈杠上了啊，这救不救人还在其次，便是他对这名女子的态度可是开天辟地头一回啊。

    “除却易心方丈，你更在乎一件事情。”沐水云淡淡一笑，见云五洲微微诧异，便慢悠悠的道：“炼丹大会的头筹，灵魂元珠。”

    “什么！”云五洲心中吃惊，她怎么会知晓灵魂元珠之事？

    林法与祝秋月对视一眼，看来，这个女子未必是他们心中想的那般简单。

    云五洲思绪片刻，眸光深邃的观察沐水云，突然笑道：“关于灵珠的问题，姑娘有何高见？”

    沐水云微微一笑，“高见不敢，我却是想与云谷主谈个条件。灵魂元珠乃是远古宝贝，其威力不可小觑。想必云谷主想要拿到它也是非常不易的，这才请两位仙尊前来出手相助，我说的可否正确？”

    林法与祝秋月心头一震，灵魂元珠的威力他们没有尝试过，但云五洲叫他们来的目的，其一便是参与炼丹大会评比，其二便是开启灵魂元珠的封印，取得灵珠。

    这一切都是在秘密进行，这个女子怎么会知道的？难道她会透心术不成？

    云五洲眸光更为深沉，原本灵珠这件事情无人知晓，就连他也是三年前无意之间发现的，当日雷雨交加，后山隐隐颤动，一团七彩光芒浮现而出，却在瞬间隐匿了下去。

    他当时正在后山修炼，无意中看到了灵珠放射的光华，当即跑去查探，他还记得当时的情景有多么震惊。

    那是一团七彩缤纷的色泽，翻滚的雾气包裹着一颗金光闪烁的圆润宝珠，可惜这颗珠子却死死的镶刻在偌大的石壁上，可这石壁却是链接着整个药仙谷命脉，相当于皇城的龙脉一样，若是用仙力强行轰击，恐怕整个药仙谷都将毁于一旦。

    他无奈之下只能将后山封印起来，每天派弟子看守，保全这个秘密。

    同时，他将炼丹大会的请帖发给了七仙峰的林法与祝秋月，这两人乃是他莫逆之交，帖子上并未提及有关灵珠的只言片语，只是说明了三年之后的炼丹之约，三年之后的今天，二人来此后，便得知了事情真相。

    沐水云静静站在瓦上，神情平淡的看着云五洲变幻莫常的表情，心中却是有些自信，若是能够忽悠他先解了朱雨儿身上的邪气，那就再好不过了，至于灵魂元珠嘛，她自有考量。

    林法见状，偏头道：“五洲，你还犹豫什么？这女子既然是血佛珠的宿主，那么我们七仙峰岂能坐视不管。上次悦心观星时的话语，我们清晰在耳。邪星出世，必然与这阴邪的血佛珠有关！”

    原本沉默不言的祝秋月却也插嘴道：“不错，血佛珠现世，我们不可能放过这个女子。”

    沐水云一怔，暗自警惕了起来，这两个仙尊可不比方才那个男子，若要联手对付她，她插翅也难飞，何况还有个云五洲。

    林法眸光一暗，突然袖袍一挥，一道强悍的紫气被瞬间击发了出去，正对女子面门。

    他要将她带回七仙峰，交给大哥处置，血佛珠乃是上古阴邪之物，必须要拿到仙池去净化，以慰众仙在天之灵！

    眼看着那道强悍的紫气突袭而来，沐水云却不得动弹，无论她怎样调动真气反抗，却始终被一股强烈的意念禁锢，这个仙尊简直太霸道了，不管三七二十一就冲她发飙，实在是不可理喻！

    正当紫气将要轰在沐水云的身上时，一道灰色身影瞬间飞闪而来，砰的一声！

    噗嗤…鲜血喷洒在深邃的夜空中，却也染红了沐水云的衣襟。

    “云海大师！”沐水云不可置信的叫道，看着元海单薄的身影被轰飞，她仰天嘶喊一声，瞬间冲破了锁定在元神中的意念禁制，朝着元海飞去。

    这一幕变故却让林法微微惊讶，祝秋月与云五洲相互对视一眼，都在诧异来者的动机。

    “元海大师，你怎么样了？”沐水云将浑身无力的元海扶了起来，看着他苍白无血色的脸孔，她心中刺痛了起来，为什么都要来保护她？为什么都要为她而受伤！

    “咳咳…没，没事。”元海颤抖着抹掉唇边的血迹，虚弱一笑，只觉得丹田差点被震碎了，万一这道紫光真的轰在了水云的身上，这么单薄的躯体，怎能承受得住？还是他来吧。

    泪水滑下了脸颊，沐水云手掌贴在了元海的腹部，将大量金尊气灌入他丹田之中，此刻她唯一能做的，就只有拼命救他。

    祝秋月暗自摇头，原以为血佛珠的宿主会是大奸大恶之人，当时也被这个女子的外表与气质狠狠的震撼了一把，不想却偏离了她心中所想，这个女子，她还挺有情有义的。

    “一个尊级的和尚也敢阻止本仙？胆子倒不小！”林法淡哼一声，刚要出手却被云五洲阻止。

    “那个和尚是易心最为疼爱的弟子，你打伤了他，是想要被易心追杀么？”云五洲脸色平然，心中却有些动容。

    经纶寺是什么地方，易心又是什么样的人，他怎么会不知晓，能让易心弟子这么维护的女子，会是普通角色么，恐怕他们都错了，而且错的离谱。

    林法听到易心的名讳，当即一愣，对于那个后起之秀的仙级和尚，他却是没有任何办法，自仙魔大战后，随着天地灵气的充裕，尊级之上的高手越来越多，更有天赋卓绝者，突破天机飞升成仙。

    经纶寺的靠山乃是皇室，现在的皇室非比之前的皇室，自慕容氏被逼退位后，叶氏的势力愈发涨大，想要培养仙级高手，亦非难事，与经纶寺作对，那就是与皇室作对。

    再者，隐尊与经纶寺交情匪浅，他若是动了手，难免不会落埋怨，这并非是他想要的结果。

    见林法已经平静下来，云五洲身姿一晃，便到了沐水云的面前，“姑娘，让我帮他看一下吧。”

    作者有话要说：其实我也在等待枫儿出来，她就快跟大家见面了。

 第77章

    “若是元海大师有个三长两短，云谷主，你的药仙谷可就不会像现在这般太平了。”沐水云神色淡漠，心中却一片冷然。

    云五洲心一惊，却并未反驳什么,而是蹲下来查探云海的伤势,将手指轻轻点在他的腕间，一缕紫色气流飞快涌进了经脉中,在他体内循环了一周后,修复他受损的部位。

    沐水云稍微有些消气，这个云五洲倒并非那么迂腐固执,他必是权衡利弊后作出的决定,难怪他的药仙谷可以闻名大陆,这般城府，比那两名仙尊强太多了。

    紫仙气被收回,云五洲松了一口气,“幸好老林出手不重，我已经将他受损的丹田修复了。只要稍加调息,便会恢复如初。”

    “多谢云谷主。”沐水云的态度礼貌了许多，有云五洲亲自出手，元海大师必会无恙。

    “多谢云谷主相救。”元海捂着腹部的位置，只觉得全身被一股清润的气息游走，丹田与经脉上的震痛感已经消失了，恰如云五洲所说，只要稍微调息一下真气，便没有大碍了。

    “是我们失礼在前，你们不必如此。”云五洲轻声致歉，万一这事情被易心知道了，肯定也会伤及他们之间的情意，所以他必须救人。

    林法与祝秋月却不淡定了，两人立刻闪了过来。

    看着云海的脸色已经恢复了常态，林法轻咳一声，他自知冲动了点，可他贵为仙尊，让他道歉还不如杀了他，这面子上实在过不去。

    沐水云倒是有些诧异云五洲的态度，扶着元海站了起来，瞥了一眼林法下不来台的模样，淡哼道：“凡人一旦升了仙，这面子也跟着下不来了。明明做错了事情，却不肯承认，这就是一个仙家的为仙之本？”

    “放肆小辈！你不要得寸进尺！若非这和尚及时赶来，你焉能用这般悠闲的态度对本仙说话！”林法险些气的鼻孔升烟，小小的尊级女子居然敢这样讽刺他，哼，简直岂有此理！就算他做错了，也轮不到她来教训！

    沐水云冷笑道：“是么，难不成你们修仙的目的，就是为了欺压小辈，助涨仙尊高贵的气焰。好吧，既然如此，我也没什么好说的了。元海大师这件事情，我回到经纶寺可要如实相诉了。易心方丈会怎么想，我就不得而知了。”

    “你！”林法瞪眼发怒，险些一口喘不上来。

    “好了！老林，你先回去休息吧！”云五洲可不想让事情变得更复杂，今晚上的惊异已经够多的了。

    林法双目深沉，死死盯着沐水云淡漠的脸，明显是不肯罢休。

    旁边的祝秋月见状，一把抓住林法，在他诧异之下，强行将其拉走。

    随着两人的离开，四周陷入寂静。

    云五洲望了一眼空中皓月，偏头道：“带我去你们住所，我替你的朋友看一看。”

    沐水云与元海相视一笑，想不到这一击却是让云五洲改变了心意，当真是因祸得福了。

    “后山。”沐水云扶着元海率先离开，云五洲随在身后。

    月光静静照耀着深邃寂静的山谷，东侧的屋舍中却燃着光亮。

    云五洲收回了手指，沉思道：“混元邪气，乃是一种至阴至邪的气流。它存在于无形之中，因为它本身就没有具体形状。但它是会凝固的，若是让它有机会凝固起来，则会突破身体。等到那个时候，皮囊不再是皮囊，而是会变得支离破碎。”

    朱雨儿一听这话，顿时脸色发白，当即跪在了云五洲的面前，哀求道：“求云谷主救救我！”

    沐水云心中一动，见云五洲眉头紧锁，便问道：“不知云谷主可有把握救治朱姑娘？”

    云五洲将朱雨儿扶起，思虑道：“救治是可以，不过…”

    元海挑眉道：“难道云谷主有什么难言之隐？”

    “混元邪气的救治办法只有一个，那就是凝血。我可以用我的断脉*来清除朱姑娘体内的邪气，但同时也会将她的血液一并清除。凝血功就是说，先将血液凝结成固体，以免邪气残留在血里。可是凝血之后的片刻，等同于死亡的考验。没有血液的流淌，身体将陷入一个冷凝的状态。这个过程就需要一个人为她通筋活络，必要时，为她灌输新的血液。”云五洲心中一叹，他只能用这个方法来驱逐那股邪气了。

    “就是说，在施展断脉*之时，她有可能会断血？”沐水云心中一跳，断血应该就是失血过多的意思。

    在现代中做手术都要准备血浆，可这古代却没有，难得云五洲会施展这样特别的功法，不过换血嘛，却是比较慎重。

    “没错，断脉*可以斩断经脉之中的邪气，起到净化血液的功效。但有个弊端，那就是重病者会损失血气。而且施展之时，重病者需要脱光衣服才能救治。本谷主这边好说，就是不晓得朱姑娘愿不愿意呢。”云五洲盯着朱雨儿略微苍白的脸色，无奈的摇头。

    以前他也用过这种法门，可救治的都是男子，脱衣服也没什么，可现在却是个女子，他不能借着治病就趁人之危。

    这句话别说朱雨儿接受不了，就连沐水云都诧异了，这古代的女子把贞洁看的比什么都重要，治病归治病，这身体要是都被看光了，朱雨儿会不会…

    “我不治病了，多谢云谷主好意。”朱雨儿万万不能为了治病而将身子给其他男子看了去，尽管这云谷主长相俊美，但她也不好意思在他面前脱衣服。

    “哎呀！这都什么时候了，你还在乎这些？现在是命要紧，还是你的贞洁要紧？”燕阳天有些急迫的看着朱雨儿，现在是千载难逢的好机会，错过了可是要付出性命的！

    元海却也在一旁焦急着，可他是佛门弟子，根本不能言论什么贞洁操守的问题，这厢却是有些憋闷。

    朱雨儿不言不语，神情却是极为坚决，她宁愿死，也不想失去贞洁。

    云五洲倒是在意料之中，沉声道：“方才我检查了你体内的情况，若非易心在你心脏周围设置了仙气禁制，恐怕你现在已经病发了。混元邪气耽误不得，你只要在发病一次，就会香消玉殒。到时便是大罗金仙来了，也无药可救。”

    见朱雨儿决心已定，沐水云却凑了过去，在她耳畔轻声道：“你真的不要这次机会？如果说，我有办法能让你得救而又不损失贞洁呢。”

    朱雨儿心脏一跳，水云从来没有近距离的接触过她，这般举动却害得她有些羞涩，脸颊竟微微发烫，轻声问道：“你有什么办法？”

    沐水云怪异的看着她红彤彤的脸，便伸手摸了摸她的额头，“也没发烧啊，你的脸为何这么红？”

    “那是她体内邪气作祟，你们若在想不出办法，本谷主纵然有天大的本事，也无能为力了。”云五洲甩了甩袖子，神色漫不经心。

    朱雨儿心中一动，他这句话说的明显有些掩盖之意，难不成云谷主看出什么了？

    沐水云看了看朱雨儿脸红的模样，转头道：“云谷主可以施展断脉*进行换血，我可以做这个中间人，就在这间屋子里进行吧。将朱姑娘的血换到我身上，我有金尊气压制，暂时不会有事。”

    “什么！”

    在场所有人包括云五洲都在吃惊不已，他们没听错吧，那可是换血啊！

    朱雨儿泪眼朦胧的看着沐水云，已经完全说不出话来，没想到她竟愿意这般待自己，心中的滋味难以言喻。

    “姑娘当真要如此？断脉*一经施展，中途可是不能有半分停歇。而且你要知道这换血的重要，一个不小心，你们两个都会有危险！”云五洲凝眉说道，心中却是极为动容，她竟为了一个普通朋友甘愿付出这么多，甚至会损失生命。

    沐水云却淡淡一笑，“我相信云谷主的能力，您是不会让我们当中任何一个出事的。”

    云五洲心头一震，思绪却在瞬间变化万千，当即笑道：“好！本谷主必当尽力！”

    元海与燕阳天对视一眼，都觉得事情到了这个地步，真是没有半点转弯的余地了。

    没想到水云为了朱姑娘竟甘愿付出血的代价，他们当真是不知该说什么好了。

    沐水云看着神情温柔的朱雨儿，眸光也温和起来，她也不知道为何会做出这个决定，算是一种怜惜吧。

    “水云…”泪水滑下了朱雨儿的面颊，她心中的情感，却在这瞬间决堤了。

    “好了，云谷主，麻烦你了。”沐水云已知晓朱雨儿的心意，却片刻都不想耽误。

    云五洲点头，便将目光看向了元海与燕阳天，“你们都随我出去吧，在我施展断脉*之时，你们都不得进入这个房间。”

    “这个自然。”元海与燕阳天同时应道。

    三人走出了房间，沐水云便将门锁紧，转身道：“你快将衣服脱了吧，此刻只有我们两人，你也就不必害羞了。”

    就只有我们两人，我才会害羞呢！朱雨儿无奈的想着，却也不敢耽误事，连忙走向床铺，将衣衫脱了下来。

    作者有话要说：下一章。。。

 第78章

    白皙光滑的躯体暴露在空气中，尽管朱雨儿背对着沐水云，可心中却还是有些紧张与羞涩，无奈之下只能将亵衣也脱了，双臂抱胸的转过了身。

    却见沐水云根本没有瞧她,而是静静的站在门口。

    “可以了。”朱雨儿轻言细语,依旧顶着一张被红晕袭卷的脸颊。

    沐水云感知到一切，却并未回头看她,而是举起了手指,细长的中指上流窜着一缕烛火般大小的光华，在她意念的驱使下,这缕光华瞬间化作光线渗透了门缝飞了出去。

    门外的云五洲见此,便知道朱雨儿已经准备好了,当即双掌朝天，十条紫色线条自他十根手指中飞射而出,瞬间没入了门缝,顷刻与沐水云的金尊气息相连。

    有金尊气在中间过度，断脉*必会施展的相当顺利。

    “阿弥陀佛。”元海静捻佛珠,希望此次能够药到病除。

    燕阳天却是在担心水云，这换血两个字是说着玩的么，水云，你太冲动了，为了别人竟不顾自己，他有些心疼了。

    屋内的情景有些怪异，沐水云看着羞涩不已的朱雨儿，无语的翻了翻眼，唤道：“快过来啊，你不接近我，怎么起到换血的作用？”

    “水云，我想过了，我不能让你为了我牺牲！我还是自己来吧！”朱雨儿看着那十道渗透进来的紫光线条，竟在沐水云诧异之下跑了过去，用身体承载光线的飞射。

    “雨儿！”沐水云一把按住了她的肩头，只感觉手中一片柔滑细腻。

    朱雨儿额上冷汗滴落，忍耐着体内经脉似是被洗刷般的痛楚，唇边却勾起了笑意，看着不可置信的沐水云，摇头苦笑道：“我自己的事情，我可以自己承担。水云，谢谢你的好意。”

    沐水云见此心中不忍，却也无可奈何的放下了手，方才那一瞬间，连她自己都没有想到，朱雨儿会这样。

    现在倒是有些措手不及了，希望云五洲能够手下留情一点，万一不行，她在与之相连，施行换血。

    门外的云五洲却一肚子疑问，为何却是朱雨儿一人承受？沐水云难道又不肯帮忙了？

    随即一想倒有些不对劲，沐水云既然说了要帮忙，就肯定不会食言，那么应该是朱雨儿最终改变了心意。

    好吧，无论如何，断脉*正在进行当中，就算天塌下来，也不能中断。

    云五洲双掌发力，浓郁的紫仙气息通过意念的趋势下，将整个屋舍全部包裹其中。

    十道紫光线联合交汇于朱雨儿周身十大穴道内，极快的游走于经脉之中，顺着每一条血管，将潜藏在血液中的邪肆气流一一净化。

    邪气被逼到一定程度时，急迫的凝聚到一起，在朱雨儿心脏四周开始膨胀起来。

    朱雨儿脸色苍白，险些支撑不住，她觉得心脏剧痛，光裸的身体颤抖的瘫软了下来。

    沐水云将她无力的身体抱在怀中，却被她胸口上的两团白嫩晃了眼，腕上的血佛珠突然发烫，来不及细想，便将手掌附在她小腹之上。

    血佛珠的光泽若隐若现，一缕红芒飞快的涌入朱雨儿丹田之中，急速穿行在她各大脉络之间，在接近心脏周围时，与云五洲的紫仙气交汇，两方势力联合逼迫，将那团还在膨胀的邪气彻底压制住。

    朱雨儿的脸色忽冷忽热，整个身体的感觉完全是受到这两股凌厉气息的影响，当中那股邪气若再不驱逐，她恐怕要…

    沐水云一直观察她的表情，却在下一秒双眸一凛，掌心突然发力，金尊气息混合着血佛珠的光线一举攻入那团邪气中。

    门外的云五洲高举双手，十指隐隐发力，将紫仙气包裹在朱雨儿的心脏周围，他感受到一股诡异且极为庞大的力量，这力量掺杂在沐水云的金尊气当中，霸道之中带着凌厉风行的趋势。

    他心一惊，难不成是血佛珠？

    随着金尊气与那条血色光华的侵蚀，朱雨儿死死抓住压在腹部上的手，只觉得这只手好烫，烫的她全身发热，脸颊始终被一抹红润覆盖，她眯着眼盯着沐水云的容颜，突然心脏一阵急跳。

    沐水云闭上了眼，将主存意识全部涌入金尊气息当中，就像与血佛珠融为了一体般，感受着那团邪气在不断的叫嚣突破，怀中的柔软身躯却也在极度升温，胜败就在此一举了。

    啪！一种碎裂的声音响彻在脑海中。

    朱雨儿只觉得心脏突然停止了一下，体内的血液不再流动，就像被什么东西禁锢住般，她感受到了一股冷意，那是来自丹田朝全身摄放开来的一种感受，双眼一瞬间失去了聚焦，觉得蜡烛的光线是那样柔和，柔和到开始昏黄朦胧，之后便是一片漆黑。

    沐水云心中一跳，在撤回金尊气的同时，身姿一闪便将朱雨儿放在了床上。

    朱雨儿体内的邪气已经被攻破了，只是她此刻陷入了昏迷，那股气体隐在她体内不得散发。

    未免日后这股邪气再次复苏，沐水云便决定再次侵入她的经脉，将她血液中的邪气残留全部吸出来。

    门外的云五洲脸色有些发白，双手一动，将紫仙气全部撤回，心中却是压了一口气。

    元海与燕阳天对视一眼，刚想推门进入却被云五洲拦住，“你们此刻不能进去。”

    “为何？”燕阳天诧异问。

    云五洲思虑片刻，却道：“混元邪气已经被攻破了，只是它驻存在朱姑娘体内已有多年，想要彻底清除残留的痕迹非一朝一夕之事。断脉*耗费了我大量的仙气，我现在体内有些虚空，不能做善后处理。但沐姑娘却可以，血佛珠的威力比我的仙力要强大的多，有她在，朱姑娘便安然无恙了。”

    元海当即双手合十，“阿弥陀佛，那就多谢云谷主相救了。”

    “无妨。”云五洲摆了摆手，看了一眼清明的月光，感觉体内的气息有些紊乱，不料后山却传来一声震天轰动。

    他神色一惊，身姿一旋不见了身影。

    元海与燕阳天虽然好奇后山的轰动，却并不能离开此地，他们要守护在此，以免出现意外。

    屋内，烛火的光晕燃亮了陈设，也映照着床边的一幕。

    一缕浅红色线条隐隐循环在朱雨儿周身上下，将她的脉络全部清洗一遍。

    血佛珠的威力具有强效作用，邪气遇到了它，那便是老鼠见了猫，顷刻被光华燃烧，顺着朱雨儿的双耳扩散了出去。

    沐水云对此哑然一笑，这样的清洗法，不过是运用气流冲刷经脉中的杂质而已，倒是与云五洲的断脉*有异曲同工之妙，看来，她貌似也有学医的潜质。

    朱雨儿眯着眼，静静感受经脉间的舒润，她觉得全身在不断地舒畅中变得坚韧了许多，她第一次感觉有了力气，而不是像以往那样柔弱不堪。

    随着那条浅红光线的循环，一层白光逐渐充盈了朱雨儿的周身，雪白的光耀将她光裸的身躯包裹起来，这光华当真是圣洁极了。

    就连沐水云也忍不住惊叹，被白光包裹的身姿晶莹剔透，发丝更加柔滑亮泽，她整个人就像一个纯洁无杂质的艺术品，双眸却依旧温柔迷人。

    沐水云看着她的眼神，只感觉一种温柔的气息包裹了过来，心中一跳，突然收回了光线。

    血佛珠沉寂下来，化作一串普通的玉佛珠。

    这一次沐水云没有将它缠在手腕上，而是静静的捻动着，经过这么长时间的摸索，她发现了这串佛珠的诡异之处。

    若是它安静的缠绕在腕上，就像是尘封已久的物件，里面的禁制或许永远不会开启。

    若是将它执在手中，时常捻动，它每次散发力量之时都会久一点，这是沐水云前后思索得出来的结果。

    要么怎么说佛门弟子每人都要手持佛珠，时常静捻，每一次捻动都要在心中反复默念经文，原来佛祖在心，佛珠却在灵念。

    “朱姑娘，恭喜你进境宗级。”沐水云微微一笑。

    朱雨儿心中自然欢喜，面上却柔和一笑，“水云，谢谢你。”

    沐水云只是点了点头，便离开了床边，走到桌旁，静静挑动着灯芯，让烛火的光辉，能够在持久一些。

    朱雨儿诧异的瞧着沐水云的背影，窈窕纤瘦的身形却充满了别样的美感，她突然有一种渴望，渴望更加靠近水云。

    这个想法让朱雨儿惊吓出了冷汗，她不知所措的收回了目光，就像是受到了惊吓般，坐在床上喘息着。

    沐水云却似感受到她的气息波动，转头见她脸色微白的喘息，急忙走了过去，“你怎么了？是不是…”

    “水云！你说我该怎么办啊，我该怎么办。为什么会这样！”朱雨儿打断她的话语，一把抱住了她的腰。

    沐水云听得不是很明白，却又觉得朱雨儿怪怪的，不会是大病初愈有些喜极的反应吧，她淡笑着抚摸朱雨儿的发，“不要多想了，你现在需要休息。”

    作者有话要说：雨姐姐是很温柔，可她不是水云的菜。

 第79章

    朱雨儿摇了摇头，她闭眼呼吸着沐水云身上的檀香气息，这种香气让她的心很安定，不由自主的产生一种永远不想离开的念头，这次她却没有心惊,而是平静的接受了,她终于知道了为什么。

    她喜欢与水云再一起的感觉，那种感觉太静了,太祥和,她可以从那种祥和之中体会世间的柔情与眷恋。

    体会也好，眷恋也罢,她不想离开了,不想离开水云。

    沐水云无奈的摇头,不由分说的将朱雨儿按躺在床上，为她盖上被子后,轻道：“你现在的病症已经好了,以后，可不要借口粘着我了。”

    朱雨儿微微一愣,心却急跳了一番，难不成，之前的一切水云都知晓了？

    房门关闭的一瞬间，朱雨儿突然觉得委屈，虽然折磨她十多年的病症痊愈了，可她却后悔了。

    月光朦胧，清风飘渺。

    元海静静望月，不言不语。

    燕阳天无聊的坐在台阶上，正当他有些不耐时，门开了。

    “水云！”燕阳天蓦地转过了头，见沐水云淡漠的走出来，嫣然一副没事的样子，心中的担忧彻底消退了。

    元海上前问道：“怎么样？”

    沐水云捻动着佛珠，挑眉望了一眼月光，淡道：“一切，尘埃落定。”

    元海却将她的动作看尽眼里，心中突然震撼，他觉得水云有些不一样了。

    恍然间，他在她的身上，竟看到了一种静逸的神采，让他的心，充满了崇敬。

    “云谷主回去休息了？”沐水云挑眉问。

    燕阳天道：“方才后山轰动了一下，云谷主前去探查了。”

    沐水云点头道：“你们也回去休息吧，这里已经没事了。”

    “阿弥陀佛，顺利便好。你也早些休息，我回去了。”元海竟在燕阳天诧异之下，向沐水云行了一个佛礼。

    这个佛礼却让沐水云心中惊讶，总觉得元海对她的态度有些不同了，就像他方才看她的眼神般，特别之中充满了敬意，是因为手中的佛珠么？

    血佛珠的来历元海不知道，他若是知晓这串佛珠曾是创立经纶寺的祖师之物，不晓得他会露出什么表情。

    燕阳天有些不愿意离开，他曾想过见到水云的种种可能，却没想到会是这般情况下的相聚。

    “水云，你最近好么？”燕阳天有些无措，想要对她关怀，却始终觉得唐突。

    沐水云岂能看不出他的心思，淡然道：“我很好啊，这不是完好的站在你面前么。”

    燕阳天一怔，他想要知道的，并不是这些，可话到嘴边，就怎么也说不出来了。

    就在他决定要说出心意时，沐水云却打断了他，伸手一指，“你看看天上的月亮。”

    燕阳天一愣，看月亮干嘛？尽管诧异，却也抬头看向了那轮浅淡的皓月，月影迷绕，光线淡雅，星空却早已隐退。

    “这月亮挺好的呀，怎么了？”燕阳天动了动眉头，还是不太懂。

    沐水云眸光隐笑，玩味道：“月光浅淡，月亮将要隐退。清晨马上就会来临，你再不睡觉就天亮了。”

    “啊！”燕阳天张口咂舌，原来水云是这个意思。

    沐水云摇了摇头，感受一股清凉的风气缓缓吹来，她身姿一动，就像无形的风儿般，悄声无息的消失了。

    燕阳天神情低落起来，水云是不是不喜欢自己呢，为何每次想要与她独处时，她总能想到借口离开，唉。

    树木的清香伴着清风静静吹来。

    一道白影穿梭在树丛间，可以看到前方拔高的山壁。

    沐水云极快的穿行在林间，因速度太快的缘故，清风化作冷风，侵袭着她的身躯。

    她唇边始终挂着淡笑，这般光影飞絮之下，她却把那半点困意也消除了，今晚不打算休息，她要去后山看一看，万一是灵魂元珠出了差错，那可就大事不妙了。

    月色浅淡，天空却飘来一片桃花瓣。

    沐水云突然停下了脚步，静静盯着那片飘舞纷飞的花瓣，唇边的笑意更为深邃，仿佛这一片小小的花瓣，能够若不经意的触及她心底最深处的柔软。

    见那片花瓣飘然远去，沐水云运气跟随了上去，看来后山探寻之事，要放一放了。

    想到这里，沐水云心中一跳，从没有人能够改变她的心意，可现在，她却为了这片花瓣而放弃了最初的念头，亦或者，这片花瓣背后所承载的含义。

    一片静逸无闻之地，远离了树丛的密集，这是一处幽静的山崖。

    桃花瓣静静飘落，却被一只白皙的手托在了掌心，清风吹起了女子的发，伴随着华丽的银色，静逸飞舞。

    沐水云看着她的背影发怔，那种与生俱来的雍容却为她的优雅而点缀万种风情，心醉了，就像品尝了窖藏多年的古酒，醉的心乱。

    雪枫轻捻花瓣经脉，并没有转身，唇边的笑意却似有似无，“你今晚貌似有些不同了。”

    沐水云轻轻回神，尽管有些心乱，可面上却依旧一副淡然模样，“如何不同，我还是我。”

    “你是你，可你的心，却并非如初。”雪枫转过身来瞧着她，通过一双慵懒邪肆的妩媚神韵，静静的盯着她。

    沐水云有些诧异，雪枫这次见她并没有带面具，一张妖媚的容颜，就这样暴漏在月光之下，衬着一头银白发丝，气韵更为飘渺梦幻。

    “为何不说话。”雪枫唇边的弧度静止下来，冷漠突然回归，令沐水云一时间接受不了。

    见惯了她的冷漠，并不觉得稀奇，可在那个美丽的月圆之夜，却看见她脆弱的一面，还有她唇边那一抹脆弱的笑容，沐水云至今难以忘怀。

    就算是虚弱的笑意，那也是凄美的，更是妖娆的。

    沐水云轻叹一声，“你说的如初，指的是我们的约定么。”

    “不错！”雪枫依旧冷漠。

    这种冷漠感却逼的沐水云险些喘不过气。

    “我的心念始终如一，我却不懂你为何这么说。”沐水云强压心中的火气，偏头不去看她。

    雪枫步步紧逼，妖娆的体态婀娜多姿的身形，看似虚晃一步，却在瞬间来到了沐水云的面前。

    看着沐水云诧异的模样，她轻凑过去，慵懒的声线却又充满了妩媚，“你不是信佛么，信佛之人，怎么会留恋世间的情感。你不是很淡么，就连第一次遇到我，都那么淡定，却为何对一个认识不到几天的女子，甘愿断送性命。你忘了我们的约定么，舍利子一刻不凝聚，你的命，就一刻都不许丢。”

    “好笑，我们的约定跟情感又有什么关系？我是个人，不是神，我也有七情六欲，我也有喜怒哀乐。我不是一个没有感觉的冰人，我只是一个普通的凡人。”沐水云看着近在咫尺的容颜，心却在狂乱跳动，这一刻她真是不知道该怎样诉说，难道她在这个女人的眼里，竟是个不屑付出的冷漠人么。

    雪枫噗嗤一笑，眸底的冷漠更盛，“你这么激动做什么，还是被我说中了恼羞成怒？你要记住一点，只有我才能帮你回去。你用这种态度跟我说话，等同引火*。”

    “你那么神通广大，那就自己去找灵珠啊，何必去控制一个不相干的人。把我带来这里，却又控制我，完全是居心叵测。”沐水云不得不佩服自己，居然也能说出这番话来。

    雪枫诧异了，对于沐水云这种小兔子发威的态度感到很稀奇，她喜欢打破规则，喜欢看见沐水云因她的话语而抛却淡定，她喜欢这种争锋相对的感觉。

    啪啪啪…

    雪枫一边后退，一边击掌，“很好，沐水云，你确定要退出这个约定么。”

    沐水云看着她后退的姿态，以及凌崖下的万丈深渊，心中一急，“你要做什么？”

    雪枫以为她在乎约定这回事，语气更加肆无忌惮，“从现在开始，你我没有半点关系。这个约定已经解除了，此刻，算是我们最后一次见面。”

    沐水云心头一震，有些不可置信，她为什么会这么说，自己只不过是说了一句气话而已，她为何会说出这样一番话来，解除约定，就等于她们之间不会再有联系。

    想到这，沐水云的心突然疼了一下，就像被什么坚硬的利器刺了一下，疼得她想哭。

    见雪枫依旧在后退，沐水云大喊一声，“别动！”

    雪枫却不会听从她的言语，唇边的笑意慵然完美，妖媚的脸颊充满了别样的风华。

    她要让沐水云知道错在哪里，为了别人而试图断送性命是愚蠢的。

    雪枫苦笑着，她何尝不愚蠢，为了一个不爱自己的人而死，到头来，却是一场空。

    崖边的碎石滚落下去，竟无半点回音。

    想要自由翱翔在那一刻，雪枫闭上了眼，却听到了沐水云的叫喊，“不！”

    身体突然被一股力量禁锢住，瞬间天旋地转。

    雪枫诧异的看着面前的容颜，她是那样的纯洁美好，可眼中却为何如清池溢水，迷雾妖娆般的动人。

    作者有话要说：不是公主抱，而是深情的揽腰抱住。。

 第80章

    “对不起，我方才说话过激了，你不要介意。”沐水云声音平淡，双眸中的水雾却越来越深邃，仿佛要滴落般,她却不明白自己为什么如此感性。

    明知道她是仙级,明知道她有自保的能力，但那一瞬间,却还是情不自禁的冲上去。

    沐水云很怕会被认为是自作多情,明明是她先挑衅，自己却顺着她的鱼饵义无反顾的被她牵着走。

    “唉。”也不知是两人其中谁的叹息,只叹这一刻的停滞,这一刻情感的付出与洞悉。

    雪枫静静看着她,却似通过她的眼，看进她的心,片刻却道：“你是不是以为我要跳下去？”

    沐水云诧异一怔,难道不是么？

    气氛在这一刻有些诡异，两人互相看着对方。

    雪枫眯起了眼神,她怎么会想要跳下去呢，她只不过是想感受翱翔的滋味而已，上次在赤魂崖，她也是用倒仰的方式下去的，这次，却让她发现了一件有趣的事情。

    见怀中的女人面露玩味，沐水云呼吸一顿，看来她是自作多情了。

    “看在你这么紧张我的份上，我便原谅你这次。”雪枫身姿一旋，潇洒的离开了她的怀抱。

    沐水云看着站定的雪枫，摇头叹道：“我还是不知道，我到底怎么惹你不快了。”

    雪枫沉道：“云五洲的家传功法，并非你想象的那么简单。他是见你有血佛珠，所以想要试探你。若是你对药仙谷有叵测之心，当场就会利用血佛珠的力量来与他抗衡。断脉*我也听说过，施展之时不能有半点差错。所以他在赌，不过他赌对了。如果你真的居心叵测对他出手，那么朱雨儿，必会死于当场。”

    沐水云不其然的笑了，“云谷主的这些心思，你是如何洞悉的？”

    “我如何洞悉，你却是不必知晓。云五洲与易心表面上要好，可实际却并非如此。如今他知道你是血佛珠的宿主，也领教了血佛珠的威力，他必然会留你在此。其目的，自然为了血佛珠。这个人不像表面那样和善，你与他周旋时，要格外小心。”雪枫说这番话的目的，就是为了让沐水云多增加点心机，别被人卖了还在帮着数钱。

    “难道你与云五洲打过交道？”沐水云诧异问。

    雪枫双臂环胸，淡漠道：“这个你就不必知晓了，你只要记住我的话就行了。灵魂元珠之事，我想你早已心中有数。不过，你是不是应该跟某些人，保持距离了。在我心中，你始终是淡然的，这一点我想你能保证到最后。”

    沐水云听此却摇头，轻声道：“还是那一句，我会有七情六欲，我会有喜怒哀乐。我虽然性子淡，可不代表我会失去情感。没有情感的人，根本不是人。”

    “你的意思是说，你非要和朱雨儿在一起？”雪枫眉头一凝，心中有些动怒。

    沐水云微微挑眉，淡道：“原来你指的是朱雨儿，她只是我的朋友而已，你太敏感了。”

    “我不想再强调一遍，药仙谷的事情尽快了结。拿到灵珠之后，到东海来找我。”雪枫深深的看了她一眼，身姿一旋，化作一道强烈的紫光飞入天际。

    沐水云盯着紫光消失的方向，唇角边的笑意一直不曾消散，她，不会是吃醋了吧。

    朝阳升腾而起，清晨之光洒满人间。

    主城最具繁华悠久，静云楼却也在晨曦的光耀下完美的迎接新的一天。

    男掌柜在柜台旁噼啪打着算盘，心中却在叹息，自从那位美女大主顾走了之后，萧公子也不怎么来了。

    不过幸好，那一年的房钱还是很可观的，恰好弥补了这阵子客流少的损失。

    店小二正在给客人端菜，却见一名白衣女子走了进来，立刻笑着迎上去，“这位姑娘，请这边来。”

    华凝淡漠的扫视了一圈，便随着店小二的指引走到了窗边，刚要坐下却瞥见了对面那一桌，这一看不要紧，险些就要控制不住的冲了上去。

    店小二见华凝的目光好像要吃人，心下一惊，顺着她的视线看了过去。

    对面那桌的青衣男子悠闲至极的喝着酒，双眼却是略带淫邪的盯着华凝那张愈发清冷的脸，眸光更是隐着挑衅，充斥着嘲讽。

    华凝死死瞪着他，永远忘不掉那个夜晚的情景，若非水云相救，恐怕她已经屈辱而死。

    呼！猛烈的剑气呼啸了过去。

    青衣男子不屑一笑，身姿一旋，只听砰的一声，桌椅碎削伴随着烟尘飘散纷飞。

    而男子却静静靠在柱子旁，那只手依旧悠闲至极的托着酒杯，将酒一口饮下，撇笑道：“是不是上次的教训还不够，以至于你还要挑战我的耐性呢。我对于漂亮的姑娘，向来不会怜香惜玉！”

    啪！酒杯落地的瞬间，男子袖袍一挥，强烈的圣气霎时袭卷而去。

    感受着迎面袭来的力道，华凝双眸一凛，身姿旋转着纵剑一挥，蓝光顿时绽放。

    男掌柜与店小二早已吓得双眼突出，而酒楼里的客人却在两人交锋之际，一溜烟的跑没了，那动作简直比兔子还快。

    吼！一声嘹亮的咆哮差点震聋了二人的耳朵，感觉脚下的大地都在狠狠颤动。

    在男子震惊的目光中，一条幽蓝巨蟒横空出世，一口信子向他吐了过来。

    霜气漫天，华凝的脸色宛如来自地狱的冰魂使者般，恨不得将他碎尸万段！

    男子双眼一狠，周身黄芒摄放，神圣之气瞬间飙升沸腾，双掌的华光在这一刻无比闪耀。

    眼见那口幽蓝气息就要将他吞噬，一道黄色气罩却冉冉升起，砰的一声，两相交锋撞击在一起。

    静云楼内的陈设全部被波及，桌椅被震裂四散，楼顶被这两股强劲的气力轰飞，整个酒楼瞬间一片狼藉。

    华凝不可置信的看着那个黄色光罩，他居然能够抵挡她的剑气？

    “很意外是么，还有更意外的！”男子讥讽一笑，双手飞快凝聚一个诡异的法门，掌力瞬间击发。

    一团黄色光球被凝聚的瞬间，突然爆破，一股黄色气流夹杂着白色粉末再次袭来。

    华凝脸色一变，这白色粉末无比熟悉，赫然是上次的迷情药粉，她简直恨的牙痒痒，这个无耻的男人！

    白色粉末遇风飘散，华凝无可奈何的收回了冰蛇，现在只能隐匿气息，万一再被粉末沾上，她可就求救无门了。

    见华凝要抽身而退，男子趁势追击，双眸泛着明显的垂涎之色，“这次我不会再放过你了！”

    蔚蓝天空之下，一道白影极快穿行在林间，后面却追来一道青色流光。

    正午的暖阳当空悬挂，两人一前一后已经飞了一上午。

    华凝累的气喘吁吁，感觉丹田运输的真气有些困难，她不得不停顿下来休息片刻。

    不料冷风极快袭来，青衣男子那张淫.笑的脸孔顿时放大，砰的一声！

    剑气与掌风对抗的瞬间，华凝被震飞了老远，而男子却迎风而立，瞬间追击了上来。

    这明显的掌力却是暴露在光天化日之下，一道靛青色身影当空飞掠，亦伴随着一招凌厉的剑气呼啸而来！

    两方对决之下，只听砰的一声，剑气与掌风顷刻触碰到一起，引起了一场惊为天人的爆炸。

    青衣男子胸口一痛，竟被这强烈的剑气抨击到老远距离，身姿一旋，这才勉强的稳定了身形，怒瞪了过去。

    华凝只觉得眼前一晃，那靛青色的身姿便稳稳的挡在了她的面前，侧面的俊朗容颜却是在熟悉不过，“江南！”

    “华凝，你可真让我好找。若非路过静云楼，我恐怕还没这么快知道你的消息。”江南手持黑剑，话虽然是对着华凝诉说，可那双锐利的眼神，却死死盯在对面吃惊的男子脸上。

    青衣男子双眸一暗，看来这次又失手了，上次被那个女人破坏了好事，这次又来了一个男人，真是晦气！

    二对一，他不可能胜出，想到这，立刻捂着剧痛的胸口，咬牙飞离此地。

    “想走！没那么容易！”江南双眉一凝，身姿旋转间纵剑横掠，迅猛的剑气光芒扩散。

    男子大惊之下，只觉得背后一凉，接着是无与伦比的剧痛，噗嗤，一口鲜血喷了出来。

    就在他要掉下来时，一道黑色身影闪电般的掠来，一把抓住他的肩头，身姿直冲天际，消失不见了。

    江南吃惊之下想要追上去，却被华凝拦住，“不要追了，方才那个黑衣人不好对付！”

    “你没事吧？”江南回头将她上下扫视，需要确定她无碍，否则，他无法向青烟居士交代。

    “我没事，你怎么会来找我？你不是回七仙峰了么？”华凝自知他关心自己，心中一阵欣慰。

    江南与她并肩行走，轻道：“我是回了一趟七仙峰，师傅交代了我一些事情后，我便奉师命下山找寻水云。特地前往天玄门，却知晓你已经离开门派，这才一路寻找你。”

    “你师傅要找水云？为什么？”华凝听到水云两个字，顿时不淡定了，她出来的目的，就是为了找寻水云。

    作者有话要说：枫儿真的是口是心非。

 第81章

    江南道：“其实紫云大仙不是我师傅，不过她跟我师傅情同兄妹，我奉她的命，也等于是遵师傅的命。我也不知晓她找水云干嘛，只说是邀她去七仙峰做客。”

    “去七仙峰做客？”华凝简直不敢置信,七仙峰乃是大陆之中的顶级巅峰,七位仙人行踪飘渺，平常不会待在一处,据她所知,本门玄隐师尊就是七仙中的一员，入门这么多年,却只能听闻他的事迹,并没有瞻仰过他的仙颜。

    七仙峰乃众仙家栖身之地,这水云又是如何博得仙人的惦念呢，还特地派人来找寻她,看来这事情不简单啊。

    江南点头道：“没错,以我多年对紫云大仙的了解，她与水云应该相识,而且关系匪浅。”

    “这倒是稀奇了，那你有水云的消息么？”华凝确切的是要知道这个，水云的消息。

    江南摇头苦笑，“若是我知道她的消息，此刻就不会孤单一个人了。”

    “我想，水云此刻应该在经纶寺。上次元海大师把水云带走，肯定是回了经纶寺。”华凝一路向西，却被江南拉住。

    见她神色诧异，江南道：“经纶寺距离这里天南地北，你恐怕走上十天十夜也未必能够到达。从这条山路一直前行，就是东山云中崖。两天的行程正好抵达药仙谷，我有朋友在那里参加炼丹大会，我此次下山其二就是为了去找他。你不如与我一起前去药仙谷，之后在赶往经纶寺。”

    华凝摇头道：“你还是自己去吧，我要去经纶寺找水云。”

    “你怎么这么固执啊，经纶寺路途遥远，你一个人去我不放心！万一在遇到方才那个男人怎么办？你能应付么？”江南立刻晓之以理动之以情，既然找到了她，就必须要保证她安然无恙。

    华凝听此却有些犹豫，这天南地北的难保不会再遇到不测，经纶寺距离这里的确是太远了，可是她又想尽快找到水云，哪有什么心情去药仙谷。

    江南见她神色动容，轻道：“只需两天，最多三天，我们便一起到经纶寺找水云，好么。”

    此刻她还有选择么，这个江南根本不会让她走，华凝叹了一声，“好吧。”

    江南欣喜一笑，便拉着她一起飞向了东山。

    拨开树叶，青烟静静望着两人消失的方向，一颗心总算是放下了。

    随即眼神一凛，松林派的弟子胆敢欺负她的徒弟，简直岂有此理！

    仙雾缭绕在天崖巅峰，极高的天梯纤尘不染。

    药仙谷殿宇众多，就算是偏殿，也依然气派堂皇。

    天慕殿，乃是药仙谷二弟子慕言所住的殿宇，房间内仙雾飘渺，寂静非常。

    一株闪烁着乳白光泽的灵芝静静悬浮在精致的碧玉盆中，碧玉中的水乃是后山灵壁旁的灵河之水，正好可以滋养灵芝，保存它的功效亦如初始般全盛。

    风和日丽的天气，空气却夹杂一抹馨香的气息，飘散开来。

    一只小巧的生物顺着天梯向上跳跃，两只大眼睛一眨一眨的，小鼻子到处嗅味，它貌似闻到了一股香喷喷的气息，弄的它肚子咕咕叫。

    远远望去，它就像一只软绵绵的小狗崽，似乎走路的姿势也有些颤颤巍巍，稚嫩的不得了。

    两名男弟子从阶梯上走下来，边走边讨论，其中一男子惊奇道：“你说的是真的么？二师姐真的得到了仙灵芝？”

    “没错，当日她回来时，手中所托之物，正是仙灵芝！”商陆满眼羡慕，那可是仙灵芝啊，经由天地精华滋养，万物源泉的再生，若是拿它来炼丹，恐怕二师姐这次要博得头筹了。

    “每年头筹都是大师姐，二师姐这次是要反败为胜么？”吴奇好奇的分析，以大师姐的能力，二师姐就算有灵芝，也未必能够战胜她吧。

    “不错。”商陆点头，掐指算了一下时辰，便道：“我要去办些事情，你等我一会。我回来便与你一起去找二师姐，顺便看看她那株仙灵芝。”

    “好的，师兄请。”吴奇拱手相送。

    两人这般随意谈话却被某生物听了去，就因为它太小，也可以说存在感全无，以至于两人从它身边经过，都未曾察觉。

    小七眼珠一转，继续顺着香味追寻，终于跑到了一座寂静的殿宇。

    急忙刹住脚，看着面前高高的门槛，它伸了伸舌头，跳了进去。

    进了屋里，并没有关注这些华丽的陈设，而是将目光盯向了那株散发香气的灵芝，双眼精亮了一下，当即窜了上去。

    不多时，门外传来脚步声。

    几个年轻的弟子率先走进了房，扫视一圈却并未发现二师姐的踪影。

    商陆道：“先在这里等等吧。”

    咔咔，咔咔…

    “咦，我怎么听到了一种怪异的声音，你听到了么？”吴奇诧异的问向旁边的师弟。

    那名小师弟却也点头，“我好像也听到了，就像是一种咀嚼的声音。二师姐房里，不会闹老鼠吧。”

    “怎么会，这里乃是仙灵之地，怎么会有老鼠这种凡俗的生物存在。”商陆一甩袖袍，便进了内殿。

    只听他大叫一声，同时门外灰影一闪，慕言平静的走了进来，扫视弟子们，淡道：“你们都来了。”

    吴奇颤抖的指着内殿，“二师姐，里面好像…”

    慕言心中一跳，立刻闪进了内殿，几名弟子连忙跑了进去，却见商陆目瞪口呆的盯着某处。

    放眼一看，却见那只不知名的生物啃得正香，它竟似人模人样的坐在桌上，一口一口的将怀中散发光华的某物吃个干净。

    “这是哪里跑来的狗！”慕言涨红着脸，双眼险些冒出火来，当即扑了上去。

    小七吞下最后一口灵芝，打了个饱嗝，却见斜面一道人影扑来，它立刻跳下了桌，向门口窜去。

    “给我抓住它！”慕言尖叫一声，居然敢吃了她的仙灵芝，她要拔了它的皮！

    一股冷风瞬间将殿门关闭，仿佛设置了一层结界般，小七撞上去的一瞬间，被弹了回来，就像个球球一样，滚到了一旁。

    它被撞的眼冒金星，坐起来的瞬间又打了个饱嗝，体内仿佛有一股气流在乱窜，一定是吃了灵芝后，发挥了效用，因此，它暂时不能运用体内的气力。

    看着扑来的几个男子，后面还有脸色如同修罗般的女子，小七双耳一竖，小小的身躯就像个球球般，顿时滚入了塌下。

    几个人将整个卧榻全部围住，商陆却劝道：“二师姐，既然灵芝已经没了，你抓住它也恢复不了啊，我们还是放过它吧。”

    “是啊，它那么小那么可爱，我们还是放了它吧。”吴奇也轻声劝道。

    可是慕言正在火气喷发之中，恨不得头发都冒出滚滚浓烟，那株灵芝可是承载着她的仙丹，岂能被一只小狗吞噬，怒道：“不行！必须要抓住它！灵芝可能还没有被它吸收，就算被吸收了，我决不允许炼丹大会有任何偏差！”

    “二师姐，难不成你要…”商陆简直不敢想象，二师姐的性子他非常了解，万一她压不住火，这可爱的小家伙可能就要…

    慕言眸光深沉，一字一顿的说道：“我要拿它来炼丹！”

    砰的一声！殿门被一股力道撞击的四散纷飞。

    慕言等人大吃一惊的转过了头，却见沐水云身姿悠然的靠在门边上，神色淡漠的扫视着他们每一个人的表情。

    “你居然敢破坏我的殿门！”慕言双眼已经喷火了，灵芝被吞这件事情险些将她气昏过去，这个女人却突如其来的破坏了她的寝殿，简直岂有此理！

    将慕言火冒三丈的表情看在眼里，沐水云却无所谓的吹了吹手指甲，轻言道：“我只是来找我的宝贝儿，无心破坏这里。如有冒犯，请原谅则个。”

    “宝贝？这药仙谷怎么会有你的宝贝！你，你又是谁？”吴奇眼底泛着浓浓的惊艳，这女子周身的气息，真是好特别，那是一种舒适的静逸感，这种气息格外迷人。

    “我是谁你就不用管了，你们可以让开一下么？”沐水云双臂环胸，眸光之中的色泽有些暗。

    商陆心中一跳，难不成她要找的宝贝，就是…

    慕言眸光发冷，凭什么她说一句让开，他们就要让，冷道：“这里是药仙谷，我的寝殿！不欢迎外来人，请你离开！”

    沐水云摇头道：“你这间寝殿毫无稀奇之处，我自然不会留恋。不过在我走之前，我要把我的宝贝儿一并带走。”

    什么宝贝儿宝贝儿的，其他弟子听得不是很明白，却见那名气质独特的白衣女子蹲下了身体，轻轻展开了手臂。

    几人心中诧异，却在看到下一幕的时候，纷纷吃惊的眼珠子蹦跳！

    一层金色光华如同潮水般自沐水云的双臂间蔓延开来，将慕言等人瞬间推至远离。

    床榻下的小七颤颤巍巍的伸出了脑袋，见沐水云正朝它温和的笑，双眸一亮，竟在几人震惊的目光下，一步窜到了她的怀里。

    沐水云微笑着站起了身，轻轻抚摸它绵软的身躯，却发现它肚子鼓鼓的，一把揪住它的耳朵，无奈道：“你又偷吃什么了？”

    作者有话要说：O(∩_∩)O~面瘫表情来了。

 第82章

    “它吃了我的灵芝！”慕言发丝竖起,当真是根根立了！

    万万没有想到，这只可恶的小狗居然是沐水云的宠物！

    几人那个汗颜啊,原来她说的宝贝儿，就是这只小狗啊。

    沐水云心中吃惊，当即拍了一下小七的头，嗔道：“让你偷吃，这下闯祸了吧，还不快与这位姐姐道歉。”

    几人狂汗，让一只小狗道歉，亏她想得出来，这小狗又不会说话，怎么道歉啊。

    慕言勉强的压制着火气,心中却些忌惮沐水云的尊级实力，这殿里所有人加起来,根本连她一根手指都比不过,不行,一定要禀告谷主，请谷主为自己做主！

    小七眼巴巴的看着险些暴跳的慕言，水汪汪的眼睛仿佛在诉说它诚挚的歉意，刚要吐露人言，喉咙一股气上来，“嗝。”

    沐水云无语的翻眼睛，这是吃撑了的节奏啊。

    见这小家伙如此可爱，几名弟子面面相视，居然齐齐笑出了声。

    慕言却在一旁翻眼睛，平静了心绪冷道：“沐水云！你纵容你的狗吃了我的灵芝，你从头到尾就没打算把灵芝给我。既然如此，我们就去谷主那里评理！”

    说完这句，不等沐水云诧异，慕言一阵风似的离开了寝殿。

    几名弟子却连忙上前，商陆紧张道：“沐姑娘，这下可不妙了。万一这件事情惹了谷主不快，恐怕你们很难待在这里了。”

    沐水云怀抱着小七，清淡一笑，“可惜，你们二师姐是不会放过我了。既然如此，我便去一趟主殿吧。”

    “什么！你要去主殿？去自投罗网？”吴奇与几名弟子纷纷不敢置信，就算她修为是尊级，可也挨不过谷主的怒火啊。

    “多谢你们了，我自有分寸。”沐水云轻轻一笑，虚晃一步，身姿却在百米之外了。

    望着她虚无缥缈淡然自若的仙姿，商陆等人一阵惊叹，尊级修为是他们一直向往的理想境界，这名女子年纪轻轻便已入尊境，天赋当真是让人羡慕！

    春光日暖，主殿内的气氛有些诡异。

    云五洲坐在主座，静静听着二弟子的痛诉。

    上官痕听了却有些无语，自己没看好灵芝，还埋怨他人，那沐水云是好惹的么。

    在血佛珠的面前，就连谷主都要对她礼让三分，一个小小的弟子居然敢惹她，简直活得不耐烦了。

    林法与祝秋月安静的坐在下首，对于沐水云纵容宠物吞噬灵芝这般行径看来，倒也没有多大的稀奇。

    “师傅，您要为我做主！”慕言委屈的看着云五洲，心中却在诧异，为何师傅听到她的痛诉，竟如此淡定，这不像是他平时的做事风格啊。

    云五洲思虑片刻，却道：“不就是一株灵芝么，吃了就吃了吧。沐水云是你带上崖的，你却与她争锋相对。言儿，你这爆性子应该改改了。”

    “师傅！”慕言简直不敢置信，正要说些什么，门口却传来一声轻笑。

    几人抬眼望去，见沐水云怀抱着一只可爱的小狗走了进来，下一刻却纷纷吃惊，这只应该就是吃掉仙灵芝的狗吧，可怎么觉得有点不对劲。

    “沐水云！你居然敢来？”慕言死死瞪着她，以及她怀中那只懒散眯眼的“小狗”，这目光恨不得立刻将之扒皮拆骨。

    云五洲沉道：“退下！”

    上官痕眸光暗沉，这个慕言真是越来越没规矩了，谷主还没说话，她居然出言争锋，是根本没把谷主放在眼里么，难怪谷主不高兴。

    慕言心惊之下，连忙退到了一旁，只是眼神却仍旧死死盯着沐水云。

    沐水云无奈的摇头，对云五洲歉意道：“是我没看好它，误吃了慕姑娘的灵芝，希望谷主能够原谅。”

    事关谷内之事，林法与祝秋月也无法插手，只得在一旁观看。

    慕言心中来气，一句原谅就能让她的灵芝回来么？简直笑话！

    “沐姑娘言重了，只不过是一株灵芝而已。我药仙谷后山的仙峰却也不乏灵芝仙草，这一点你不必在意。”云五洲并非不想维护弟子，可这沐水云当真是个特殊异类。

    且不说她背后有易心方丈做靠山，便是她腕上那串血佛珠就不容小觑，与其得罪她，不如拉拢她，云五洲的思绪做法在正常不过，何况后山的灵珠，还需要她的相助才能顺利开启封印。

    别说损失一株灵芝，即便是整个药仙谷的仙药被她那只狗吃了，他云五洲也会二话不说的原谅。

    沐水云岂能不晓得云五洲的心思，面带微笑道：“既然如此，我便代小七多谢云谷主大量了。”

    “师傅！”慕言不服。

    “够了！炼丹大会在即，本谷主不想动气。到底是灵芝重要，还是本谷主的话重要！”元五洲脸色沉下来，对于慕言纠缠不休的态度感到厌烦。

    慕言双拳攥紧，最终压制了心中的怒焰，态度卑微下来，“是。”

    上官痕微微皱眉，这明显的怨气就连她都感受到了，慕言啊慕言，为了一株灵芝，你竟然对谷主动怨，最终就是为了赢我么。

    “云谷主，既然这里没什么事，那我便回去了。”沐水云逗弄着小七，手指被它含在口中，那尖锐的小牙正轻咬着她的指腹，给她带来一阵痒意。

    这一幕却让几人纷纷诧异，这只生物，真的是狗么？

    皮肤就像是刚下生的小狗崽般，绵软滑嫩，一根毛发都找不到，两只耳朵却格外怪异，不像是狗的耳朵，倒像是一对龙角，小巧的龙角。

    那双懒散眯缝的眼眸深邃之中带着丝丝缕缕的红芒，让正在仔细观察它的云五洲大吃一惊，“沐姑娘不要急，不知你怀中这只小狗，是何品种？”

    云五洲这话却是问出了大家的疑惑，所有人都眼巴巴的盯着沐水云怀中似狗非狗的生物，越看越惊心，它到底是不是狗？

    沐水云微微挑眉，淡笑道：“它的品种的确有些特别。”

    云五洲更好奇了，不过看沐水云的态度，像是不想多说。

    上官痕却是仔细盯着小七那两只似耳非耳的部位，自语道：“倒像是两只龙角。”

    这般轻声言语却被云五洲听得一清二楚，心中越发吃惊，龙角！

    小七一边舔舐水云的手指，一边用那双隐含血丝的眸子扫视这些人的面容。

    明明是很可爱很温和的眼神，却愣是让他们体会了一种冰冷的感觉，就像是冷硬的风时刻伴随一样。

    云五洲同样感受到了，突然笑道：“这里已经没事了，沐姑娘便回去休息吧。”

    沐水云点了点头，在几人惊异的目光中，离开了。

    殿中陷入寂静。

    “五洲，看来这沐水云身上藏匿的宝贝，真的很多。那只绝不是狗，我估摸着，应该是她的契约兽！”林法眸光暗隐惊芒，却想起了昨晚交锋的事情，幸好他出手被云海抵住了，否则这沐水云肯定还有后招。

    虽说他仙级修为不必惧怕她一个尊级，但血佛珠的变数很多，这会又冒出来一只品种不祥的契约兽，难保不会有意外发生。

    “我早就看出来了。”云五洲轻叹一声，这沐水云愈发让他捉摸不透了。

    上官痕有些羡慕沐水云，血佛珠乃是远古圣物，居然都选择了她，看来她真是很有资本。

    而自己呢，天赋是不错，可是与沐水云一比较，天壤之别。

    夕阳的昏暗之光袭卷天空，晚霞冉冉升腾。

    沐水云坐在石凳上，单手托腮，静静望着夕阳的光影，亦闻着周围的草木清香。

    在这青松绿水的林间，能够悠然静坐，享受人生，当真是一件很舒适的事情。

    朱雨儿轻轻走来，见她目光悠远，便不忍打扰，而是静静坐在她身旁。

    小七在前方的草地中安静的趴着，它在享受昏黄光泽的抚摸，愈发的懒散了。

    “夕阳很美。”沐水云放下了手，拿起了桌上的茶杯，轻轻喝了一口。

    朱雨儿却温柔一笑，“这世界上美的事物很多，夕阳虽美，却难以将它留住。”

    “能够留住的美好少之又少，就算容颜，也会有衰老的一天。反观夕阳的美，却每天都能见到。美，不一定要留住，它只适合欣赏。”沐水云唇边勾笑，轻轻把玩着茶杯，言语之中，似是透着一种暗示。

    朱雨儿何尝不懂，水云的意思是说，渴望的东西不必要接近，只需欣赏就好。

    可是水云，人是凡俗，不可能会有那种博大的情怀，我只想安静的待在你身边，偶尔能够看到你唇边的浅笑，那便足矣。

    静坐在屋前的元海心中一叹，朱姑娘自从病好之后，便时刻的跟随水云，恨不得寸步不离。

    两女子走得近也无可厚非，但他总觉得朱雨儿的行为举止非常怪，她似乎对水云特别温柔，这个细节恐怕连她自己都没发觉，可他却看得一清二楚，叹息，只怕长此以往，心魔滋生啊。

    燕阳天躲在窗后，静静看着沐水云与朱雨儿谈心的画面，他多希望自己是个女的，那样就可以与水云朝夕相伴，时刻看着她的笑容，可惜，这一切都是奢望。

 第83章

    沐水云叹了口气,对于朱雨儿的态度完全无语，淡道：“晚霞已经落幕,早点休息吧。”

    “水云…”朱雨儿眼神格外柔情。

    可惜这柔情却让沐水云感觉到一种压力，她起身唤道：“小七。”

    小七双目一睁，立刻扑到了她的怀中，沐水云抱着它走进了屋。

    朱雨儿心中委屈，双眼泛起了水雾，水云是不是很讨厌她？为何每次都像避恐不及一样，她到底该怎么做，才能让水云喜欢她呢。

    这一刻她多想变成那只小狗，这样就可以时时刻刻被水云抱在怀里了。

    云海依旧叹息，前面的朱雨儿如此,后面的燕阳天也是如此，就好比微妙的三角关系一样,可是水云却没有选择任何一方,其实这也是平衡的一种。

    月光迷醉如水,朦胧幻影。

    两道光芒从天而降，落地的瞬间，四周草木皆是一片动荡。

    江南仰头望着拔高入云的天崖，苦笑道：“云中崖果然名不虚传，居然这么高！”

    “高，我们也要想办法上去！千山万水到达于此，你不会现在才想要退却吧。”华凝瞥了他一眼，便四处巡视了起来。

    江南叹息道：“我自然不会退却，只是我们该如何上去云中崖呢。”

    “我想药仙谷的弟子肯定不会常年待在谷中，他们下山，肯定也有下山的办法。上崖，也肯定会存在什么便捷的方法。”华凝走到拔高的山壁旁，用手轻轻抚摸。

    这山壁上方就是云中崖，如果要上去，他们必须要想办法攀登，她在寻找最佳攀登的途径。

    江南也过来一块寻找，摸着摸着，却碰到了一处突起的岩石，手贴在上面，明显感觉它是可以按动的。

    “快来这里！”江南惊喜道，同时按了下去。

    轰！一阵轻微的山摇地动后，一个石门冉冉升起。

    华凝喜道：“原来这里别有洞天！我想那些弟子应该就是用这种方法上下山的。”

    “快进去。”江南急忙拉着华凝闪进了石门内。

    隐在树后的青烟漫步了出来，神情玩味的盯着那道早已闭合的石门。

    一路跟随，她原本想要现身助他们登上崖顶，却未曾料到他们会发现这个隐匿的机关，如此，便省的她大费周章了。

    药仙谷待客偏殿内，气氛低沉。

    “叔公！您一定要为我做主啊！天玄门欺人太甚，居然把我打成了这样！这件事情我还不敢告诉我父亲，若是被他知道了，肯定会去找天玄门报仇，我怕他冲动啊！所以万不得已，才想请您出面，帮我讨回公道。”青衣男子顶着一张鼻青脸肿的面孔，愈发钻心的痛。

    当日在山下，他被那男子剑气所伤，虽然后背剧痛，可还不至于破相。

    他原本以为逃不掉了，却没想到林翔突然来此把他救了，事后两人商量，一定要把仇报回来，背后那一剑不能白挨，便想出了这招苦肉计。

    但他没有想到的是，林翔出手这么重，一拳打过来，竟比挨了十拳还疼！

    想到这，他双眼又流出了痛苦的泪水，直看的林法一阵心烦意乱，“好了好了！你没事招惹天玄门的人干嘛？现在又被打成这副鬼样子，还有脸来找我！天玄门是你能惹的么？你不知道玄隐与我是什么关系么！”

    “知道归知道，是天玄门那丫头先惹我的！静云楼的伙计可以作证，她一出手就想把我置之死地！就因为她上次看上了我英俊的外表想勾引我，我抵死不从，她便怀恨在心！这次又对我动杀机，只叹天玄门的女人都是母老虎。叔公，您要为我做主啊！”林青哭泣的趴在地上，紫青的面容完全看不到半点英俊的效果。

    林法简直连看都不想看，偏了头不予理会。

    且不说天玄门不好惹，便是玄隐这边就不好说，以为他真的不知道林青是什么样的人么，说什么垂涎美色，他垂涎人家还差不多，伤成这样，还破了相，也算是给他一个教训了。

    林青见此没什么效果，心中急了，便将目光转向了站在一旁沉默不语的黑袍男子，你倒是说句话啊！

    林翔瞥了他一眼，拱手道：“师傅，林青弟弟乃是林掌门最疼爱的儿子，而林掌门也是您最器重的侄子。您可不能助涨天玄门的气焰，灭七仙峰的威名。”

    “翔儿，你的意思是要我找上天玄门么！天南地北的，我现在可没那闲工夫。”林法自然知晓徒儿与林青之间关系匪浅，可是这天玄门，他实在是不想招惹。

    “并非如此，炼药大会在即，师傅自然不能离开。不过据我所知，天玄门那个女弟子此刻正往药仙谷赶来。炼丹大会不对外开放，只针对两派弟子的比试。我猜想她来的目的，定然也与炼丹大会有关，说不定是来寻人的。我们就趁此机会，为林青出口气。让天玄门知道，我们七仙峰的人，并不是那么好欺负的。”林翔唇角轻勾，似乎对此非常自信。

    林法将他的神情看尽眼中，却道：“翔儿，为师不可能不顾身份去教训一个小辈。炼丹大会极为重大，你也不能胡来。”

    林翔道：“师傅放心，待我探得她目的到底为何，自然有所应对，会有分寸的。”

    “好吧，只要不把事情闹大，随你们怎么处理。”林法不想在多说，便回屋休息去了。

    林青与林翔对视一眼，各自眸中泛起了一丝得逞，这次华凝跑不掉了！

    天色微亮，天梯周围却一阵波动，结界处宛如水波荡漾般的扩散开来。

    华凝与江南只觉得眼前一亮，不染纤尘的极高天梯映入了二人的眼帘，果真是美妙如仙境。

    “你们是何人？胆敢擅闯药仙谷！”一名看守结界的男弟子瞪眼喝道。

    看这二人的衣着打扮，明显是剑客，各自红光满面，自然不是来求医的，最奇怪的就是他们是从这个结界走出来的，那就说明他们是启用了崖下山壁上的机关才上来的，那处机关极为隐蔽，他们是如何知晓并运用的？

    华凝冷着脸不想说话，江南拱手笑道：“这位公子，我们并非有意擅闯。只是这炼丹大会每三年举办一次，恰好我的朋友也在比试名单之中，我是来找他的。”

    “哦？你的朋友是哪位？”男子问道。

    江南刚要诉说，却闻一声惊怒，“是你们！”

    华凝清眉一扫，只见两名男子从对面走来，将青衣男子的面容瞧个一清二楚，她当即拔剑刺去。

    “别以为你变成鼻青脸肿的样子我就认不出来了，你便是化成了灰，我也认得！”华凝双眼喷火，剑锋凌狠至极。

    “哼！”林青双眼一瞪，犀利的掌法立刻呼啸而上。

    江南还没反应过来，却见两方已经交上了手，他将目光定在了对面的黑袍男子身上。

    林翔面上极为淡定自若，笑道：“江南，我还以为你不来了呢。”

    江南却没有与他闲话家常，而是直接问道：“你怎么会与他在一起？”

    林翔瞥了一眼交锋在一起的两人，解释道：“他是我的朋友，我自然要救他。否则，你那一剑已经要了他的命。师傅不会同意的，甚至会发怒。”

    “看来他在你心里的地位，远胜于我。既然如此，我便没什么好说的了。算我这趟来的多此一举！”江南不由分说的飞了上去，想要助华凝一臂之力。

    林翔怎能坐视不管，当即冲了上去，将江南拦住，两人最终交锋在一起。

    这场无意义的争锋却引起了一阵惊人的爆响，下方的男弟子简直吓的目瞪口呆，这两方怎么一言不合的就打起来了？

    一道璀璨的幽蓝剑气横掠开来，将林青的掌法一并破掉，华凝双眸冰冷，在这一刻她彻底动了杀念！

    杀气！无与伦比的杀气从四面八方齐聚而来。

    林青双目阴狠，你有杀念，我就没有么！

    强烈的掌风覆盖着无边的冷肃罡气，被他飞快的凝聚起来，遮挡了半边天空。

    砰的一声！江南被一股强力震飞，他不可置信的看着林翔，你居然为了这个男人，不惜跟我反目。

    华凝心惊之下连忙将江南扶住，与他一同落在地面。

    与此同时，林青的掌法也迎面而来，根本不给他们喘息的机会。

    冷锐的掌力迎风而至，华凝吃惊之下与江南连忙后退，就在这千钧一发之时，凌狠的掌力却被一道突如其来的金光彻底包裹起来。

    华凝见此立刻拉着江南快速飞离，轰的一声，金光爆破在二人离开的刹那间。

    林青大吃一惊，这是哪来的尊级高手？这个华凝简直是不死的神话，每次想要她的命时，都会有人来破坏！

    “欺负我的朋友，也要问问我同不同意！”一声清润的嗓音空灵雅致，女子白衣如雪，黑发如同泼墨般柔顺纷飞。

    华凝与江南各自目瞪口呆，这飞来的仙姿竟让他们看呆了。

    林青更是恨不得双眼突出，居然是她！没想到冤家路窄，第一次失手，就是因为她！

 第84章

    林翔的眼中却充满了浓浓的惊艳,一颗心竟也止不住的狂乱一跳，失去了原有的节拍。

    沐水云轻盈的落在地面上,见二人一副惊喜的面孔，淡笑道：“华凝，江南，我们许久不见了。”

    “水云！”华凝竟不顾所有人吃惊的目光，一把将她抱住。

    沐水云被这过猛的力道冲击的后退了两步，完全搞不清楚状况了，“怎么了？”

    “幸好没去经纶寺，否则我与你便真的是天南地北了。”华凝紧紧的抱着她，呼吸她颈间温和的檀香气息。

    只觉得天地之间在也没有什么情感可以让她动容，唯有沐水云,可以让她放弃心中的一切，来追寻。

    见两人如此难分难舍,江南苦笑着摇头,这到底是什么情况啊,“水云，你怎么会在药仙谷？而且修为也入尊了，这也太快了！”

    听到江南的话语，感觉华凝的身体微微一颤，沐水云这才有机会将她推开了一些，轻道：“我是为了救一个朋友，所以才陪她来这里求医。至于修为，顺其而然就突破了。”

    “水云，你真是太谦虚了。”江南依旧苦笑。

    被凉在一边的林青脸色铁青，心中的怒意在这一刻彻底爆发，当即吼道：“是你！上次就是你破坏了我的好事！想不到你还敢出现在我面前？当真是岂有此理！”

    “岂有此理的人是你！你想要挑战我的脾气是么。”沐水云静静的看着他，周身金尊气隐隐摄放，就是这个男人，用那种卑鄙下流的手段对付华凝，这次却冤家路窄的碰到了，就算他肯罢休，她也会追究到底。

    林青瞪眼怒道：“你！”

    “几个小辈，当我药仙谷无人了么？”一声清朗的喝声响彻在众人的耳边，各自脑中一痛。

    一层金光球突然摄放，将这道凌厉的精神攻击尽数阻挡，撤去光球的瞬间，沐水云朝天梯之上望去，果不其然。

    云五洲慢慢走下天梯，上官痕与慕言分别随在左右，宽大的袍子将他挺拔的身姿衬托的更为消瘦，仙灵之气环绕周身，却彰显了一种极为洒脱不拘的气息。

    沐水云眸光一眯，淡然一笑，“既然云谷主来了，孰是孰非便自有公断。”

    林青却冷笑一声，当即朝云五洲拱手道：“在下乃松林派掌门之子，林法仙尊是我叔公。我前来药仙谷的目的就是为了要看望叔公，可天玄门弟子居然在路上伏击我，将我打成了这副模样。请云谷主公断！”

    “你血口喷人！”华凝清冷着面容回击了过去。

    沐水云也颇为无语，想不到这无耻男居然恶人先告状，看他鼻青脸肿的样子，指不定是在哪惹了祸端，被人暴揍一顿，这会又将这口血喷到了药仙谷，此事涉及七仙峰与天玄门，她倒要看看这云五洲会怎样处理。

    众望所归的云五洲面无表情道：“孰是孰非，不是靠片面之词所能评断。既然你是奔着林法来的，那就去找他吧。本谷主近日为操持炼丹大会而繁忙，不想参与其他无聊的事情。沐水云乃是本谷主客上宾，任何人不得无礼。她的朋友，药仙谷自然也会以礼相待。”

    “哈哈哈！好一个偏袒的评断！”一声带有磁性语调的话语从四面八方传来，空灵的令人寻不到发声的来源。

    不过这声音太熟悉了，熟悉到让脸色平淡的沐水云微微皱眉，华凝与江南心起警惕，两人也都对此声音感到吃惊，他怎么会来？

    云五洲淡淡的向天空瞥去。

    只见一道黑影凌空踏跃而来，看似虚无缥缈的身姿，却在眨眼间出现在玉台上。

    男子负手而立，长袍迎风而荡，那双温柔的眼神却隐含着戏虐，就这么肆无忌惮的盯着沐水云，“我们又见面了。”

    沐水云淡道：“可惜，我很不情愿见到你。”

    “哈哈哈！你的不情愿还真多。可是天南地北，我们能在此相遇，难道不是有缘分么。”烈风的心情明显很好，来一次药仙谷，却碰巧遇到了沐水云，还有什么事情，值得他这么开怀呢。

    这笑声太狂妄也太邪肆了，弄的华凝心中一阵厌恶，这可真是货真价实的冤家路窄。

    云五洲的脸色当场拉了下来，这男子周身的气息诡异而猛烈，此刻这人的修为还在尊级，就有如此影响力，若是突破了，气势当真可以想象。

    上官痕心中吃惊，青宇楼的护法怎么突然来药仙谷？

    烈风唇边挂着冷笑，却将眸光转向了阶梯上的云五洲，态度收敛许多，“云谷主，在下青宇楼烈风。冒昧来访着实唐突，不过，我是奉了楼主之命，前来拜访您。”

    云五洲眸光暗沉，淡笑道：“药仙谷近日要召开炼丹大会，本谷主为此繁忙。若有招呼不周之处，还望烈风公子不要介意。既然莫楼主有此交好之意，我药仙谷必然以礼相待。慕言，带烈风公子到偏殿休息。”

    “是。”慕言恭敬应道，下了台阶做了一个请的姿势，“烈风公子跟我来吧。”

    烈风唇边勾笑，经过沐水云身边时，与她眸光相对，各自眼中都存在着细微的冷意。

    没有去瞧烈风的背影，沐水云始终淡着表情，心中却在诧异，他来药仙谷肯定不是为了走关系，青宇楼一向对有价值的东西志在必得，难不成这个烈风来此的目的，是冲着炼丹大会？

    而炼丹大会的头筹，则是后山被封印的灵魂元珠！

    云五洲脸色不是很好，一甩袖袍便要离去。

    林青忙道：“云谷主！您可不能走啊！您要为我做主！”

    砰的一声！林青被一股强悍的力道瞬间击飞，消失在天边。

    嘶！下方的几人纷纷倒抽一口气，还没看清云谷主如何出手，这倒霉的就飞没影了。

    沐水云哑然一笑，这林青当真是不会察言观色，云谷主明摆着心情不美妙，在这个当头偏要撞到枪口上，活该被拍飞。

    华凝可是狠狠的出了一口气，云谷主这一下真是太解气了，心情前所未有的舒畅！

    反观林翔则不敢有半点放肆之意，从云五洲到来此，他便一语不发，沉默的站在那里，不晓得在想些什么。

    “千山万水来到药仙谷，一路风尘，想必累了，这便随我去后山吧。”沐水云袖袍一挥，金光急闪开来，三人已经消失在原地。

    青山碧水，鸟语花香。

    “这是药仙谷后山么？真是太清净了。而且依山傍水，这是否太过悠闲了。”江南环视四周的优美景色，竟止不住的感叹。

    药仙谷真乃人间仙境，且不说这后山的静逸，便是前方那极高的天梯与众多富丽堂皇的殿宇，就已经很奇异了。

    仙雾缭绕的优美，恢宏磅礴的气势，足以与七仙峰的建筑媲美。

    “闲看亭台花开花落，却不想这后山依旧鸟语花香。”华凝闭上眼，呼吸着空气飘荡的香味。

    沐水云双臂环胸，笑道：“是不是如山水画中的景色般，美丽的无法言喻啊。”

    “当真是。”江南点头笑。

    沐水云淡笑摇头，与二人继续前行。

    屋舍的轮廓清晰的映入眼帘，山水环绕，馨香怡人，果真清幽无比。

    “阿弥陀佛。华凝姑娘，江公子，好久不见了。”元海双手合十，方才他就已经感觉到了三人的气息，这才结束了打坐。

    “元海大师！”华凝与江南双双吃惊，元海怎么会在这里。

    “水云，饭菜已经送过来了，快进来吃吧。”朱雨儿站在门旁，温和的看着沐水云，心中诧异，水云身边怎么多了两个人，难不成是她的朋友？

    燕阳天从屋里走出来，心中惊讶非常，怎么水云身旁总有俊男美女跟随。

    沐水云淡笑着介绍，“这两位是我的朋友，华凝与江南。”

    朱雨儿只是点了点头，便上前拉住了她的手，“我们去用饭吧。”

    华凝盯着两人相握的手，眉头早已皱紧，这个女人跟水云的关系，似乎很好的样子。

    江南无语的翻了翻眼睛，连忙说道：“我好饿。走了好多天了，我还没吃过一顿饱饭。”

    元海笑道：“不如你跟我一起用饭吧，不过，我这边都是素斋。”

    “有也比没有强啊，那就多谢元海大师了。”江南行礼。

    沐水云被朱雨儿拉进了屋，她无奈的抽出了手，转头道：“华凝，愣着干嘛，快进来。”

    华凝脸色清冷，进了屋却没有看朱雨儿一眼。

    这顿饭吃的可真是怪异极了，沐水云端着碗，视线在朱雨儿与华凝脸上来回扫视，怎么总觉得这两个人的气场有些不对劲，倒有种波涛暗涌的感觉。

    华凝依旧冷着脸，静静看着朱雨儿，眸光之中却似闪烁着无形的噼啪雷电趋势。

    朱雨儿则一直面含温和，夹了些菜放到沐水云碗里，轻柔道：“多吃点。”

    沐水云无奈的放下了碗筷，唇边扯出一丝淡笑，“我吃饱了，你们慢用。我先去外面坐一会，屋里太闷了。”

    华凝与朱雨儿同时诧异，见沐水云头也不回的走了出去，便又双双对视，各自眸光之中，闪烁着莫名的敌意。

    作者有话要说：华凝是根本连情敌都够不上的，她会被我调教成受。

 第85章

    正午的暖阳太过耀眼,绿草被阳光照射的失去了原有的水分。

    树荫下，沐水云身姿懒散的靠在树干上,静静抚摸着血佛珠，珠壁颗颗饱满光滑，珠圆玉润的深红色泽愈发吸引她的注意。

    在得知这串佛珠的庞大背景后，沐水云心中有诧异，有吃惊，也有些害怕。

    为何会害怕，这串血佛珠虽然威力强大，但就她目前的修为来说，根本不能驾驭其真正的力量。

    而且她每次运用血佛珠的时候，后背都会疼痛一阵,有时痛的时间长，有时一晃而过,就像风过不留痕般,事后她也照了镜子,背上雪白一片，根本没有其他痕迹，这一点着实让她担心。

    紫云竹是不会骗她的，朱雨儿更加不会说谎，虽然当时不肯相信，但事后她却明白过来。

    她初入圣级之时，血佛珠内的力量曾侵入过她的身体，看来后背上的东西，应该与当时的融合有很大关系。

    莲花，真的如同朱雨儿说所，那是一朵血红的莲花么。

    莲花代表了神圣，更是佛门信仰的圣物，它象征着纯洁。

    那么一朵血色的莲花，又代表着什么呢？

    沐水云轻轻捻动着佛珠，闭眼静靠，心中一片平静。

    “水云，你是否出现了心结？”元海走过来，盘膝坐在她身边，他知道她没有睡着，而是通过静，在思考。

    沐水云睁开了眼，举起了血佛珠，“它，一切都是因为它。缘起缘落，终将归于佛祖。”

    元海看着她手上的佛珠，血红的色泽，充满着另类的诡异感，突然精神一荡，“阿弥陀佛，既然血佛珠选择了你，那就是天意。若为其烦恼，不如将其放下。佛祖曾言，放下执念，就等于放下烦恼。”

    沐水云自嘲一笑，“我可以放下么？真的可以么？”

    突然将血佛珠甩了出去，看着它静静的消失在天边，沐水云闭上了眼，此刻她什么都不去想，就这样静静的最好。

    可事与愿违，破空之音响起，在元海吃惊的目光中，一道红芒倒飞了回来。

    晶莹玉润的佛珠竟在下一秒，自动缠绕在那只纤细的手腕上，一切，不过是眨眼的功夫。

    沐水云苦笑了起来，转眼道：“看到了么，我摆脱不了它。它就像与我一体般，时时刻刻不分离。”

    元海叹道：“天意。”

    时光飞速流转，夕阳西下，晚霞升空。

    天慕殿内，熏香缭绕。

    慕言将重新修好的殿门关上，转身看向了坐在客座上的男子，笑道：“我这小殿当真是蓬荜生辉，就连烈风公子都有兴做客，真是我的荣幸。”

    青宇楼可是大陆上一等一的强悍势力，她不会傻到去得罪，态度上自然要恭敬有礼。

    “哪里，明人不说暗话，本尊来此拜访，就是为了炼丹大会。”烈风微微一笑，态度倒也谦和。

    对于这个慕言，他自然是将其底细查的一清二楚，这才登门拜访。

    好大喜功，骄傲自负，这个女子为了能够赢得炼丹大会的头筹，就连沐水云都敢得罪，最终在云五洲那里吃了瘪，必定心有不服，这个时候来谈判，最有效果了。

    慕言心思辗转，却道：“我怎不知，烈风公子还对我们药仙谷的炼丹大会有兴趣。”

    “你错了。”烈风见她神色诧异，便笑道：“我不是对炼丹大会有兴趣，而是对炼丹头筹的奖励有兴趣。你与上官痕虽然表面平和，其实暗地里早已势同水火。我可以帮你打败她，助你夺得大会头筹，让你享受那一刻胜利的荣耀。可你必须要答应我一个要求。”

    “你想要的是，大会的头筹，后山的宝物？”慕言可不是傻子，这么明显的话语她怎能听不出来，看来这个男人来药仙谷，当真是另有所图。

    烈风狂肆一笑，眸光却柔如净水，嗓音格外磁性，“我喜欢与聪明人打交道，慕言姑娘，当真是明白我的心意。”

    慕言心中一跳，只觉得这个男人的眼神真美，邪肆之中带着柔情，竟看的她全身发热，连忙偏过头，“你说你能助我，怎么个相助法？”

    烈风轻轻一笑，摊开了手掌，屋内顿时金光绽放，这竟是一颗金光流转的仙丹。

    见慕言神色震惊，他笑道：“这颗丹药可胜过你那株灵芝？”

    感受着仙丹的气息，竟比那株灵芝的气息还要纯正，慕言苦笑道：“何止胜过，简直无法比拟。烈风公子，你这是何意？这仙丹，不会是给我服用的吧。”

    烈风收起了仙丹，爆发的光华相继掩去，轻笑道：“炼丹大会无外乎就是谁能练出顶级仙丹，谁就是胜出者。这颗仙丹有五百年的功效，如果你直接服用，修为稳入尊级。若是你没有炼丹的把握，则可以用它来替代，保管你师傅云五洲对你另眼相看。而我还可以保证，炼丹大会胜负已分之际，肯定会出一场惊天动地的意外。谷中大弟子上官痕因此丧命，这是天意。到时候，你便是药仙谷当之无愧的大师姐。这等双全的好事，就在于你的决定。”

    慕言垂下眼帘，这仙丹当真是美妙的紧，且不说能够提高修为，便是在炼丹大会上夺得头筹，除掉上官痕这一计，就足以让她满意了。

    将慕言的表情看尽眼里，烈风再次摊开了手，光华绽放在这一刻。

    慕言将仙丹捏在指中，突然腰肢被紧紧的锢住，温热的呼吸喷洒在颈间，“此刻，你我就是盟友了。慕言姑娘若有任何吩咐，我定当尽力而为。”

    慕言挣扎了一番，却被他越抱越紧，瞪眼道：“你这是作何？”

    “看着我的眼神，你应该明白。”烈风的双眸格外温柔，英俊的容颜更是所有女性的必杀技。

    慕言被他温柔的眼神吸引，原本挣扎的举动却化作了臣服，任凭烈风带着她来到了卧榻，身姿倾倒的瞬间，她情不自禁的闭上了眼。

    帘帐轻晃，遮住了一场别样的春情。

    月光如水般倾泻而下，东海之巅，小岛寂静非常。

    银月安静的趴在地上，一双赤眸却格外温和，在这个寂静的夜晚，雪枫难得与它亲近，它着实很惊喜。

    雪枫懒散的躺在草地上，头枕着银月的背，静静观望着倒挂的弯月，深邃的眸中，却似看到了一个身姿，一个平淡漠然的身姿，轻声呢喃，“你说，她会不会顺利拿到灵珠呢。”

    银月耸了耸耳朵，赤色瞳眸中隐含一抹深意，并未回答她的话语，而是另言道：“你很在意她，甚至把你过多的时间用来担忧她。雪枫，你在我心里一直是冷漠的，却为何如此在意一个人。何况，这个人还是一个女人。”

    雪枫并未言语，而是微微调整了一下姿势，腰间的系带又松散了下来，胸前的肌肤在月光的照射下，更为晶莹玉润，完美无瑕。

    感觉身下的虎躯微微一颤，雪枫眸光邪魅了起来，转身趴在它的身上，轻轻抚摸它柔软的毛发，觉得银月的身躯抖的更厉害，她邪肆一笑，“你为何颤抖？难不成你怕我？”

    银月赤眸一眯，明显是强忍着体内的冲动，这个雪枫真是妖媚起来要命，就连它也抵挡不住她的勾引，心中哀嚎，哪有主人无下限的挑拨契约兽啊，这可苦了它了！

    雪枫岂能看不出它在忍耐，抚摸了两下便放过了它，冷笑道：“看来，你也是经不住挑拨。”

    银月喘了口气，却发现她的语气莫名其妙，为何说“也”呢。

    夜风飘渺，远处的草丛轻微晃动。

    雪枫眉心一动，就这么仰躺在草地上望着月亮，开口道：“打算藏在那里一个晚上么。”

    银月转头望去，那处草丛被一股风力拨开。

    黄衫女子从中走出，她似乎不敢逾越，便停驻在不远处的距离，跪在了地上，“宫主。”

    雪枫拔掉了地上的绿草，捻在指尖玩弄，“一路跟随，你终于找到了这里，当真是有毅力。”

    “宫主！三百年了。您既然无恙，为何不来碧海找我？那里才是您的家！”花若怜双眼含泪，一阁之主的气势风范早已在雪枫的面前化作卑微，这是一种无可奈何的祈求。

    雪枫叹道：“你错了。碧海聆音阁不是我的，它是你的心血。百年的光影，你一步一步的在大陆上奠定你的基业，最终走向巅峰。如此辉煌的成就，我都看在眼里。天华宫已经毁灭了，随着邪冥的灭亡而逝去。我本不该存于世间，只因那一抹未了的情伤而支撑。新生的我是孤独的，与你没有半点关系。”

    花若怜却道：“宫主，您不要这么说。为了那段不该有的感情，您付出了那么多。可月落呢，她与她的爱人游遍千山万水，恩爱百年，何曾想过您的感受！属下觉得，您既然重生了，就一定要找她们报仇。夺回您本该拥有的一切，弥补百年来的付出！只要您回归碧海，我便召集天下所有势力，对抗名剑岭！”

    作者有话要说：稳定发展中。。

 第86章

    “够了,这样的话我永远不想听！”雪枫皱眉不悦，声音也愈发冷漠。

    花若怜知晓她动气了,便不敢在放肆言语。

    银月趴在地上，安静的听着两人的对话，心中疑问，月落是谁？

    雪枫见她不言不语，便道：“你该离开了，永远不要再来。我会将这里布施结界，此刻是你我，最后一次见面。”

    “宫主！您，难道不想要灵魂元珠了么？”花若怜这话却是让雪枫诧异了。

    雪枫坐起了身姿，转头看着她。

    此刻的雪枫不曾佩戴面具,花若怜可以肆无忌惮的端详她的容颜，眸光如水却映着沉醉的光泽,她是如此留恋这张冷情妖媚的脸。

    “一向温柔的你,居然也会用这样的方法。”雪枫撩起了袍子,斜坐在银月的背上。

    银月驮着她走向了山洞，期间也没有看花若怜一眼，哪怕一个余光都没有给她。

    花若怜看着雪枫的背影，心中一急，难道宫主真的不在乎灵魂元珠么？

    “我考虑一下。”一声若有若无的声音淡淡飘来。

    花若怜欣慰一笑，看来宫主并没有生气，只要她不生气就好办了。

    宫主最好是能与她一起回归碧海，别说灵魂元珠，便是将碧海所有宝物一并奉上，她都心甘情愿。

    夜幕深邃，天痕阁内却迎来一名贵客。

    上官痕看着前方淡然而立的女子，轻笑道：“真是稀客，沐姑娘晚上不休息，倒来我的天痕阁做客，是有什么要紧的事么？”

    “自然是有事相商。”沐水云面含微笑，扫视一圈阁中的陈设，果真是金碧辉煌，富丽堂皇。

    上官痕将她请入座，竟亲自给她倒上茶，递了过去，“却是不知沐姑娘，有何见教。”

    “不知上官姑娘对于此次炼丹大会有何看法。”沐水云淡然道。

    “药仙谷每三年都会举办炼丹，就像往常炼丹一样，尽所能及。”上官痕话虽如此，心中却隐着异样。

    这次的炼丹大会似乎比以往更加重要，就是多了七仙峰的人插手，再者，青宇楼的人肯定也不会无缘无故来此，说不定另有目的。

    沐水云眸光深邃，沉声道：“你却还不知，你的命，已经压在了这场决斗上。”

    “什么！”上官痕心中一惊。

    “你的师妹早已联合他人，必要在炼丹大会上除掉你。为的，就是要坐上大师姐的位置。”沐水云淡淡说完，便观察上官痕的表情。

    上官痕深吸口气，心中生悲，她与慕言是谷中天赋最高的弟子，她们自小的关系非常好，但最初的情意却随着谷主当年的一次决定而逝去。

    谷主曾经当着众弟子的面说过，若他飞升成仙不再被世俗牵绊时，便将药仙谷交给她。

    慕言自然不服，当即便找她理论，还扬言要在炼药上超越她，上官痕还记得慕言当时的眼神，那是一种浓浓的恨意。

    多年的姐妹情却抵不过一个药仙谷的谷主之位，慕言，你的野心到底有多大，现在居然还要联合外人来害你的师姐，你当真是辜负了我对你的心。

    沐水云不晓得上官痕与慕言之间发生的事情，只因她今晚前去主殿之时，路过了天慕殿，将某些人的谈话听得清楚，这才起了恻隐之心，再者，得到灵魂元珠要有个正大光明的理由，这个理由，需要她来创造。

    “你为什么告诉我这些？”上官痕突然问道。

    “因为我想得到一样东西，这需要你的帮忙。”沐水云坦诚说道，她不想隐瞒什么，她想要灵魂元珠，就必须要有一个正当的理由，否则，她就是窃取。

    这里是药仙谷，药仙谷不比逍遥山脉，在三名仙级强者的监视下，她不可能成功夺得灵珠，最安稳的办法，就是与上官痕合作。

    “你想要灵魂元珠，是么。”上官痕唇边勾起一丝玩味，就知道她有目的。

    “上次在飞云山庄你也见到灵珠的威力了，它不是你能控制的，你得到了它也没用。不如我们达成协议，我帮你揭穿慕言的阴谋，你赢了之后，便将灵珠的归属权转让给我。我从来不勉强人，只是想请你考虑一下。”沐水云态度谦和有礼，心中却对灵魂元珠势在必得。

    上官痕摇头道：“我不想伤害任何人，包括慕言。”

    “可她却对你动了杀念。”沐水云唇边勾笑，她喜欢有情感的人，对于上官痕，她倒是有些改观了。

    “你是不是很希望她来杀我，之后，你就可以顺理成章的与我联盟，从而得到灵珠。万一我失手了呢？你便什么都得不到了。”上官痕眯起了双眸，定定看着她。

    沐水云无所谓一笑，“事关你的生死，我不需要考虑其他。如果不是听到了这个消息，我一样可以得到灵珠。因为只有我的血佛珠才能压制灵珠爆发的力量，这你应该明白。我只是不想一个无辜的人因此而死，况且这个人，心肠不坏，只是有些自傲。”

    “你说我自傲！”上官痕皱眉瞪了她一眼。

    沐水云回以微笑，“你跟你师妹的性格差不多，都属快意恩仇。只不过她是被人利用，而你的身边，将会出现一个新的朋友。”

    “新的朋友，你指的是你自己么。”上官痕微微一笑，这一刻她反倒有些诧异。

    沐水云居然也有主动的一面，看来她也不是没有存在的价值，朋友两个字，却是打动了她。

    “决定就在你了，我很困，要回去睡了。”沐水云打了个哈欠，眼皮有些打架。

    上官痕哑然一笑，“是你来找我的，怎么反倒变成你不耐烦了。”

    沐水云撇了撇嘴，仍旧一副淡淡的模样。

    “好吧，慕言虽为人傲慢，不过她也是一时冲动。我希望你可以，留点情面。毕竟这件事情关乎药仙谷与谷主的脸面，我不想闹大。”上官痕决定与她联合，若将生死置之度外，她还没那么伟大，让亲者痛仇者快，也不是她的风格。

    不过沐水云那句朋友，倒让她有些动容，所以她决定与之合作。

    阳春三月，风和日丽。

    药仙谷迎来了每三年一度的炼丹大会，谷中上百名弟子早已将偌大的白玉台挤满，纷纷仰头观望。

    一座足有水池般大小的宝鼎静静燃烧着烟雾，上官痕与慕言分别站在宝鼎两侧，二人身后都是支持她们的弟子。

    “师姐，前几次炼丹都是你胜出。这一次，我一定要赢你，光明正大的赢！”慕言双臂环胸，冷冷的看着上官痕。

    上官痕却摇头道：“慕言，我倒真希望你可以光明正大的比试。不然到最后，你却发现一切不过是一场空欢喜。”

    慕言表情一怔，心中却在暗惊，她这话是什么意思？难道她察觉什么了？

    这炼丹大会还没开始，两位师姐就开始争锋相对，众弟子纷纷大气不敢喘一下，二师姐不好惹，大师姐也不能得罪，只能这么眼巴巴的看着，等待谷主的到来。

    “噗嗤，好热闹啊。炼丹大会的确隆重，看来今日，本尊要大开眼界了。”人群被一股无形的力量分开，烈风负手走来，一双温和无比的眸子却看向了慕言。

    被这双温柔的眼眸看着，慕言脸色一红，有些颇不自然，昨天从黄昏到夜晚，他们一直在缠绵，这个烈风真是人如其表，刚猛邪肆，却又充满了温柔。

    第一次体会淋漓尽致的男女情.事，倒是让她有点受不住，腰肢到现在还有些酸软，真是无节制的后果。

    烈风站定在慕言身旁，看着眼前这张红润的脸颊，不用猜也知道她在想什么，唇边浮起一抹深意的微笑。

    两人这般暧昧互动，上官痕当然看在眼里，心中一惊。

    其他弟子也都没有漏看半点，心中却都疑惑，二师姐与这个青宇楼的男人何时走的这么近了？

    就像一对夫妻般，相对无言却心有灵犀，等等，夫妻！

    众弟子纷纷吃惊，人群再次分开，这次却没有任何气力波动，而是那些弟子主动相让。

    上官痕看了过去，唇边扬起微笑。

    烈风与慕言瞥了过去，当即脸色一沉，炼丹大会是药仙谷弟子比试，她来干什么？

    清风拂过，洁白衣衫随风飞舞，墨发被松散的束在脑后，彰显了一种洒脱不拘的气息，如同春风般的纯净笑容登时虏获了所有弟子的心。

    “好风情的女子！”

    “真美啊，我真没见过容颜这么纯洁的女子。”

    “咦，她信佛，她的佛珠好美观！”

    众弟子目瞪口呆的议论纷纷，每个人的眼里都充满了浓浓的惊艳！

    并非妖娆，却胜似妖娆，纯洁，风情，在这个女子的身上，他们体会了一种淡然随风的感觉，这种风情妖娆并非单一的容颜可以突显，而是靠感觉，这种感觉太美，太舒服。

    女子手中的佛珠更是吸引了多数人的眼球，尤其是她捻动佛珠时的姿态，简直美到了极致，也静逸到了极致。

    看着她，就觉得心很静，不一般的平静，风平浪静都没有这么静过！

    作者有话要说：快大战了。

 第87章

    将这些弟子们的表情看尽眼中,沐水云无所谓的笑了笑，旁边的元海却道：“那个人一直在看着你,我觉得他应该是为了血佛珠。”

    “不是他的东西，他就是千方百计也得不到。不要在意他，我们去那边。”沐水云平淡的瞥了一眼烈风，却发现他也在盯着自己，柔情的目光中闪烁着别样风韵。

    她突然非常厌恶这种眼神，也许是他的眼神中，带着莫名的侵略之意罢。

    轻捻佛珠，沐水云走到了上官痕的阵营中，二人相视一笑。

    元海一直跟随在侧，他要防备这个烈风,若他不怀好意窥视血佛珠，从而对水云出手,他也会在第一时间对抗。

    嗡…威严的钟声响起。

    主殿的门开了,云五洲漫步而出,林法与祝秋月并列走下天梯。

    三人乘风仙姿，竟在两步之内，走到了仙鼎的面前。

    云五洲神情正肃的扫视下方众弟子，正言道：“今日乃是炼丹的重要日子，由谷中最有资质的几名弟子作为代表，与七仙峰的两位仙尊座下弟子一起比试。而炼丹大会的头筹奖励，便是本谷后山至宝，灵魂元珠！”

    “什么？这奖励居然是灵魂元珠！”

    “据说飞云山庄的燕庄主前次在西海得到过一颗灵珠，没想到世间还有第二颗？竟然在咱们药仙谷！”

    “简直惊天秘闻！”

    所有弟子在这一刻都不淡定了，除了知晓□□的几人，其他人都一副震惊失色的模样。

    沐水云抚摸着下巴，眯眼扫视了一圈，却与烈风对上，各自唇边都浮起一抹冷意。

    林青站在一旁，用那双仇视的眸子死死瞪着沐水云，恨不得将她拨皮拆骨，强烈的恨意竟逼得他双眼血红！

    林翔沉道：“你在不稍安勿躁，必定要吃大亏了。”

    “什么？”林青不明所以，却感觉身体一阵冷飕飕，转眼望去，差点惊吓的心脏爆停。

    只见云五洲神色莫名的看着他，明明是淡定的目光，林青却愣是体会了一种极度幽冷的气息，心中一哆嗦，不敢在放肆。

    众弟子依旧不能平息这股滔天巨浪，可惜，他们有些人不再比试名单中，自然也不会有机会得到宝珠。

    “好了，开始炼丹吧。”云五洲一甩袖袍，坐在了主座上。

    林法与祝秋月同时将目光看向自己弟子，希望这次炼丹大会，他们不要给七仙峰丢脸。

    林翔倒是一副淡定模样，似是这炼丹对于他毫无压力，眼神一撇，看向了对面身着蓝色劲装的女子。

    祝川看了他一眼，便走到了玉台中央，准备炼丹。

    几座精致小巧的炼丹炉静静的摆放整齐，一名男子走上台，宣布道：“本次炼丹比试，两人一组，开始对比。获胜方，则进入终极比试，直到选定胜出者为止。”

    呼！几个炼丹炉同时起火，各弟子将自己准备的炼丹材料全部拿出来，各自仙草应有竟有，白玉台上瞬间光华绽放。

    上官痕自顾自的拿出事先准备的奇珍药材，一团蓝芒绽放在她手中，同时四周的空气一阵轻微波动，丝丝冷意夹杂在空气中。

    云五洲双眼一亮，心中甚是满意，看来逍遥山脉没有白走一趟，痕儿居然得到了这个，此次炼丹的头筹，非她莫属了。

    “千年雪参！”慕言险些没把眼珠子瞪出来，原本以为自己有杀手锏，谁知上官痕竟弄到了千年雪参，简直气的要吐血。

    烈风脸色沉着，暗自与慕言传音，“不要惊慌，好好炼你的丹药，上官痕这边交给我。她这株千年雪参，哼，恐怕无用武之地了。”

    慕言闻此，心中平静了下来，见炼丹炉已经火候到位，便开始提炼丹药。

    上官痕看了她一眼，心中不作他想，双掌发力，将雪参托上高空，放入了炼丹炉中。

    千年雪参，凝聚千年的冰霜气息，在遇到炙热的火焰时，扑的一声，发出了阵阵怪异的声响，火炉狠狠的摇晃着。

    上官痕身姿一旋，手指一点，强烈的黄色圣光被飞快的注入炼丹炉，混合着雪参的冰魂气息，在缓慢的凝结丹药的雏形。

    林翔脸色沉着，后退一步之时双臂持平，一团五颜六色的光晕出现在半空中，馨香的气味弥漫开来，竟是多种多样的稀世珍草，他目光如炬，将所有仙草一股脑的全部放入了丹炉中，双指一点，强劲的圣光气流顷刻注入了进去。

    林法神情满意，林翔炼丹的本事可是他亲传的，对此，他相当的放心。

    祝川也是将本门炼丹手法发挥的淋漓尽致，与她对立的，则是药仙谷的慕言，传闻上官痕炼丹手法非常独特，她自问无法比拟，但至少也要超越这个慕言。

    慕言神色不屑，手中一晃，一抹金色立刻飞入了炼丹炉，就不信五百年的丹药，还赢不过你们！

    云五洲心中吃惊，这一届的炼丹大会可不得了，但是慕言方才的小动作却无法瞒过他的眼睛，眸光暗沉下来。

    商陆等人见此，心中半点底都没有，但也仍旧专心提炼丹药，只需片刻，大会就要结束了。

    沐水云静静看着这些人炼丹的手法，心中感叹，上官痕不愧是大弟子，有了雪参的帮助，她更加胜券在握，底气十足了，淡笑一声，要的就是这种效果。

    “上官姑娘的炼丹手法果真一绝，只消片刻，这仙丹就要出炉了。”元海笑道。

    沐水云脸色平淡，突然肩头被拍了一下，诧异着转头，却见是江南与华凝。

    “你们不是不来么？”沐水云哑然一笑，这两人，先头说不来，此刻又出现在此，搞什么。

    江南笑道：“我本来啊真是不想来看，可一想在屋里待着也没意思，便来了。”

    不想来看林翔那张欠揍的脸，江南苦苦想着，一颗心早就被他伤透了。

    华凝却坐到沐水云身旁，态度温和道：“我没意思，就来陪陪你，顺便看看热闹。”

    沐水云神色平静，意有所指道：“这场热闹，可并不简单。”

    华凝与江南有些不明所以，不就是个炼丹嘛，为何她却说不简单。

    思绪间，只听轰的一声，慕言前方的丹炉相继开启，一颗金光闪耀的仙丹冉冉升腾，金色光雾一经展现立刻光芒绽放。

    “二师姐居然练出了仙丹！好强的仙灵之气啊！”

    “二师姐威武！”

    众家弟子纷纷惊叹的举手呼喊，反观最应该开心的云五洲却脸色阴沉起来，慕言，从头到尾你就没有认真对待过这件事，以为弄颗不知名的仙丹，就能蒙混过关么！

    烈风将云五洲的脸色看的一清二楚，哼，就算你知晓一切，也无能挽回了。

    看着上官痕期待的模样，烈风眼眸深邃，一小团金光凝聚在指尖，对着那炙热的炼丹炉屈指一弹。

    始终注意烈风的元海大吃一惊，刚要出手，一道白影却飞快的从眼前闪过。

    只听砰的一声！灼热的炼丹炉顷刻爆炸。

    众弟子纷纷惊慌的四处乱窜，那一团团的火焰却不长眼睛的掉落下来，就像下了一场火雨般，弄得白玉台烽烟四起，乱作一团。

    “痕儿！”云五洲急忙呼喊，同时大袖一挥，一片紫雾弥漫而出，将众人全部笼罩其中，躲过了四散飘乱的焰火。

    “大师姐！”

    “大师姐貌似…”

    众弟子纷纷不可置信，难道大师姐被炸死了？

    慕言心中闪过一抹悲意，为何你死了，我却没有想象中那样开心。

    烈风原以为事情天衣无缝，出手那一刻自信满满，上官痕更是必死无疑，可当烟尘散去之后，只见满地的丹炉碎片，却不见上官痕的影子。

    “烈风护法，你是在找我么。”天空传来一声清脆的言语，众人连忙仰头望天。

    一朵金色祥云静静飘浮腾空，绵软的云朵里，上官痕竟完好无损的卓立其上，这简直让所有人都吃惊了。

    沐水云拍了拍她的肩头，将眸光转向脸色铁青的烈风，“你这招一石二鸟，恐未能如愿以偿。”

    “沐水云！你又一次破坏了我的好事！”烈风冷脸单脚一跺，屁股下的椅子砰的一声碎裂纷飞，而他本人则瞬间腾上高空，诛魔枪绽放银芒，猛烈的力气朝着沐水云呼啸而去。

    沐水云将上官痕推了下去，下方的元海却迎了上来。

    上官痕落地之时还不忘紧张的观望，可千万不要出事。

    砰的一声！在众人吃惊的表情下，一尊巨大古佛虚影横空出世，竟将那股猛烈的抢气完全抵住。

    方才千钧一发之际，云五洲便想出手，可见元海已经将之拦住，他则眸光一闪，按兵不动。

    林法与祝秋月却连出手的念头都没有，让他们帮沐水云，除非太阳打西边出来，不收拾她已经不错了，就这般，冷眼旁观。

    华凝与江南暗自松了口气，便将目光双双瞪向浮在天空上的可恶男子。

    烈风冷道：“元海大师，你当真不顾青宇楼的地位，而出手阻拦么！”

    作者有话要说：O(∩_∩)O~

 第88章

    “阿弥陀佛,经纶寺一向守信如一，与青宇楼亦是井水犯河水。你咄咄逼人硬要伤害我的朋友,我岂能坐视不管。佛祖面前，都不会允许你放肆猖狂！”元海目光沉吟，双手中的佛珠金光绽放。

    竟完全不给烈风反应时机，空中那尊巨佛忽然睁开了眼睛，万丈佛光，普照大地！

    烈风眉头一凝，感受无与伦比的佛光袭来，抡起诛魔枪飞刺了过去。

    “大师，我的事情，我自己处理。这是我与他的恩怨,你不必插手。”沐水云将元海的佛气打断，静捻佛珠向前踏出了一步,同时袖袍一挥。

    强烈的金尊气与刺来诛的魔枪瞬间撞击在一起,砰！

    因撞击的气力过猛,竟顺着原来的轨道倒退了回来，沐水云与烈风同时被这股力道抨击的后退数十步，这才勉强停顿身姿。

    元海扶着沐水云，转头对烈风沉道：“你与沐姑娘作对，无非是为了她的血佛珠。而今你又当着云谷主的面动手，青宇楼何止不把经纶寺放在眼里，简直连药仙谷都不屑一顾！”

    沐水云惊讶非常，想不到一向温和的元海大师，也能说出这样一番气魄的话语，当真是令她刮目相看。

    此话一出，云五洲就算在想旁观也拉不下脸了，当即一把拍在了扶手上，身姿赫然腾空而起。

    “今日孰是孰非，本谷主看的通透。烈风公子破坏了我药仙谷的炼丹大会，当真是不把我药仙谷放在眼里！本谷主就算在和善，也不可能不追究！”云五洲双眼一眯，袖袍挥动间，一片紫雾当即被摄放开来，就像潮水般，直冲烈风而去。

    烈风双眼一凝，只觉得精神一阵动荡，竟被云五洲的仙念死死锁定，片刻逃走的机会都没有了！

    下方慕言看的心惊，急忙道：“师傅请手下留情啊！”

    云五洲心中一怒，这个烈风当真是可恨之极，竟让自己的弟子为他求情，这二人到底是何关系，想必在场所有人，都已心知肚明了罢！

    就在仙雾将要笼罩在烈风身上时，远处突来一道黑影，强烈的黑色焰火竟燃烧了整片天空。

    紫雾一片动荡，烈风趁此机会，逃脱了仙念的锁定，飞向黑影方向。

    二者交汇在一起，那黑影赫然是一名身着黑袍的蒙面男子。

    烈风呼了一口气，对其言道：“幸好你来得及时，不过云五洲不好对付。”

    这一幕变故让在场所有人为之吃惊，沐水云与元海纷纷后退，心中愈发静惊异，这黑袍蒙面男子赫然是那天晚上与她交手的神秘男！

    云五洲皱眉沉道：“尊级小辈，也敢阻挡本谷主！谁给你的胆子！”

    “哈哈哈！云五洲，你药仙谷说白了也是为皇朝服务，是不是连本侯也不放在眼里了！”一道紫影当空飞来，竟在众目睽睽之下，朝着沐水云攻了过去！

    “司徒连城！”沐水云心中一凛，感受着背后袭来的冷风，周身金尊气摄放，身姿一旋，手中暗金光华乱舞！

    魂业剑一经展现立刻当空一抹，数百串暗金经文像是捆仙绳般，一道一道的急速扩张了过去！

    云五洲等人纷纷吃惊，这把暗金光剑当真是美轮美奂，那上面的经文，竟泛着一种神圣的佛之力。

    司徒连城眉峰一动，身姿一晃，化作数道虚影，四面八方都是他的身影，就算这些经文要锁，也锁不住他的真身。

    沐水云见此眉心一皱，魂业剑闪动之间，数百串经文顷刻消散开来，却是在瞬间缠绕回剑锋上。

    数道虚影相继合并，司徒连城仰天大笑，阴沉道：“看来你这把剑，也不过如此！”

    沐水云脸色平然，根本没打算与他多说，此刻两方即已停手，那么司徒连城便没有主张在轻举妄动。

    可司徒连城不出手，不代表其他人会同样沉默，浓烈的黑焰灼烧了半边天空，黑袍男子手掌一张，黑焰瞬间绽放，直袭沐水云而去。

    “放肆小辈！”云五洲气的瞪眼，身姿极快的闪到沐水云面前，挥袖之间一股强烈的紫光喷涌而去。

    砰的一声！黑焰登时被吞没，黑袍男子被紫仙气彻底击中，只感觉胸口一阵剧痛，喷出一口血，差点没疼昏过去。

    烈风赶紧将他扶住，转头沉喝道：“看来云谷主还没有认识到自己错了！居然在这个当头出手帮着沐水云，将我青宇楼的地位置于何处！”

    云五洲并不在意他的话语，而是转头看向沐水云，轻道：“炼丹大会遭小人破坏，让沐姑娘见笑了。”

    “无妨。没有伤及无辜便好。”沐水云神色平淡，将目光看向下方的众人。

    华凝与江南都担忧的看着天空，见沐水云没事，便将心彻底放下了。

    “云五洲！你一个升了仙的强者居然当众欺负小辈，这炼丹大会也没有必要在举行了。你快快将灵魂元珠拿出来，我们也好尽管收工！”司徒连城与烈风站在一处，明显是与青宇楼一伙。

    “原来你们是为了灵魂元珠而来，今日有本谷主在这里，你们休要动此念头！”云五洲淡淡的伸出一指，紫色流光相继缠绕，四周空气急速扭曲了一下，强悍的冷霜之气从四面八方齐聚而来。

    这纯正无比的上仙之气弄得天空一阵动荡，沐水云感受其力量的强大，心中却泛起了凝重。

    “仙力！”黑袍男子捂着疼痛不已的胸口，狠狠抹掉了唇边的血迹，眸光深邃起来。

    司徒连城却阴笑道：“看来云谷主当真是不识时务，我的千军万马已经开到了云中崖下。如果你执意如此，就不要怪我不讲情面了。你是想你的药仙谷毁于一旦，还是想要保留一颗对你毫无用处的珠子，好好考虑！”

    云五洲动作一顿，四周的仙气突然减缓了不少，明显已经动容。

    下方众人看的直惊心，难不成这紫袍男子说的是真的，千军万马开上崖，这是要血洗的节奏么！

    沐水云思绪微转，蓦地上前一步道：“想要灵珠是么，可我听说灵魂元珠内里隐含邪气，尊级修为根本不能抗衡。试问，你们要如何夺得灵珠呢？”

    “我们自然没那个本事，可在场的，不是还有三名仙级强者么。七仙峰的林法大仙，秋月大仙，还有云谷主，你们说是不是啊。哈哈哈！”司徒连城狂肆大笑，只觉得此次来的目的，马上就要得逞了。

    “那到未必。”云海在一旁沉道。

    司徒连城脸色阴沉下来，瞪着元海道：“你这话什么意思？难不成你在质疑这三位仙尊的能力？”

    “非也，元海大师并不是这个意思。而是因为这灵魂元珠乃是上古宝贝，而今又现世在药仙谷，这是天意。云谷主因此举办炼丹大会，这灵魂元珠作为大会的头筹奖励，自然是谁胜出就是谁的。就算皇室插手，也要尊重药仙谷的规矩。”沐水云神色平淡的很，眸中也未曾透露半分心思，让人捉摸不透。

    云五洲心念一动，话虽如此，可痕儿的丹炉已经爆炸了，千年雪山也浪费了，这头筹在怎么轮，也轮不到她啊。

    烈风笑道：“既然沐姑娘如此说来，想必云谷主也做此番感想。那么这大会的头筹，就非药仙谷二弟子慕言所属了。”

    话落之际，众人纷纷看向了慕言，只见她手托金丹，怡然自得的微笑，当真是对这场比试十拿九稳了。

    司徒连城满意一笑，并将挑衅的目光瞥向了沐水云，“怎么样啊，还是不服输么？”

    沐水云平淡道：“慕言是药仙谷的人，她赢得大会的头筹奖励，自然也属于药仙谷所有。这与你们又有何关系？你们为何如此高兴？”

    “因为慕言一早就与我们达成协议，只要炼丹成功，立刻将灵魂元珠双手奉上。”司徒连城微微一笑，却没有留意烈风黑下去的脸孔。

    这话语犹如当头棒喝般的砸在了众弟子的头上，万万没想到，二师姐居然与青宇楼和皇室的人合作，这是为什么啊？

    慕言皱了皱眉，却看见云五洲沉着般的脸色，心中着实惊吓了一番，这司徒连城怎地这般就将她出卖了，真是料想不到的结果。

    “二师姐！你为什么要出卖药仙谷？”

    “对啊，你为何要将灵魂元珠答允了出去？”

    “那可是外人！”

    众弟子简直痛心疾首，二师姐平时不苟言笑，对他们极其严苛，可那都是为了教导他们，他们心中自然也知晓，所以对其服帖。

    可这次却不同，那可是联合外人来坑药仙谷，不管他们的交易是什么，终归不能原谅！

    面对众人的质问，扫视那些气愤的表情，慕言觉得她已经陷入了一个黑洞里，怎么爬也爬不出来，手中的仙丹就像烫手的山芋般，她真想将之甩掉，可惜，终究是未能战胜心中的贪念。

    上官痕一直沉默的注视着慕言，似是将她心中的痛苦与贪欲一并看尽眼里。

    云五洲见此情景，叹息道：“孰是孰非，皆因灵魂元珠而起。”

 第89章

    “云谷主,大会已经结束了，就请你赶快宣布胜主吧。我们也好快快去后山,开启封印要紧。”司徒连城双臂环胸，一副看热闹的姿态，瞥了一眼沐水云，发现她仍旧一副漫不经心的态度，哼，待取得了灵珠，本侯叫你后悔当初的决定。

    就在云五洲将要宣布结果时，上官痕却大喊一声，“等一等。”

    “痕儿。”云五洲不明所以。

    众人也都眼巴巴的看着她，难不成大师姐对二师姐的炼丹手法不满,想要阻止结果宣布？唉，丹炉都已经爆破了,什么都没有了。

    慕言静静的看着她,却见她慢慢的举起了手,轻轻展开了五指，一团纯蓝之色相继扩散开来，金色光晕浮于表层，此物竟在众目睽睽之下，缓缓腾上了高空。

    “雪参丹！”云五洲神情激动，想不到痕儿居然成功了，那丹炉碎裂之时，一定就是仙丹凝固之际。

    所有人都一副不可置信的模样，就这么张口咂舌的仰望天空上的那颗金与蓝交相辉映的仙丹，周围的空气因仙丹的旋转而弥漫着大片的冰冷之气，冷气之中还隐隐夹杂着一股纯净美好的仙灵之气，当真是一颗举世无双的仙丹！

    沐水云唇边浮起淡笑，看来她并没有压错宝，上官痕不负众望，终究是成功了。

    慕言沉痛的低下了头，只觉得这一刻根本没脸见人了，师弟们看她的眼神除了嘲讽就是憎恨，而看上官痕的眼神，却冲充满了崇敬与欣慰，到底是大师姐，光辉荣耀皆是属于她的。

    “这怎么可能！”烈风简直不能接受，方才他出手之时明明算准了时辰，这雪参丹怎么这么快就练好了，这也太巧合了吧。

    司徒连城脸色阴沉，真是连吃人的冲动都有了，这个慕言真是成事不足败事有余，现在唯一得到灵魂元珠的借口也没了，都是她的错！

    “看来这灵魂元珠，注定是属于药仙谷的。我看侯爷就撤军吧，免得皇上怪罪下来，你可担不起这个责任。”沐水云神色淡漠的看着他，这个男人当真是吃了雄心豹子胆，以为当个孝城候就可以为所欲为，连药仙谷都不放在眼里，真是无法无天。

    “沐姑娘这句话倒是提醒了本侯，就算没有赢得这炼丹大会的头筹，本侯也要定了灵魂元珠。而且不只是灵珠，本侯也要定了你的血佛珠！”司徒连城脸色阴冷的一挥手，四面八方立刻飞出了数十道黑色身影，竟齐齐浮跪在他的面前。

    云五洲等人纷纷诧异，这几人周身的气息，赫然都在尊级之上，这一幕却也险些将所有弟子的眼珠子给惊瞎了。

    沐水云双臂环胸，这几个尊级高手，应该都是司徒连城座下的几员大将，真是没想到，他竟比叶流年的气势还要难以捉摸。

    司徒连城仰天肆笑，眉头一凛，“大军何在。”

    “属下等早已将大军开到了云中崖后山的碧落锋，就等侯爷一声令下，我们便立刻铲平药仙谷！”赫连安恭敬的回禀。

    司徒连城满意一笑，烈风与黑袍男子对视一眼，各种心中有了些底气。

    云五洲不屑道：“十万大军，就想铲平我药仙谷，问过我这个谷主了么！”

    随着云五洲话音落下，一股强劲的气流从四面八方袭卷而至，紫色雾气顷刻笼罩了整片天空，瞬间将司徒连城等人围在了中央，就像一*的水流般，形成一组强悍的气墙，现在就算他们想挥军血洗，也得问问他答不答应。

    沐水云身姿一旋，返回了人群中。

    元海忙道：“这里已经被云谷主控制住，我们还是赶快前往后山吧。”

    华凝与江南立刻道：“我们也去！”

    “走！”沐水云袖袍一抖，一团金光将四人全部笼罩，顷刻消失了踪影。

    碧落锋，这处幽静的地方则是药仙谷的后山，平时无人踏足，只有谷主才有资格进入这里。

    极高而又陡峭的山壁直冲云霄，山壁中央的位置却隐隐浮动着一层深紫色的气罩，经过长年累月的封印，紫气罩更加强悍无比，竟震慑的百米之内的空气连番动荡，永不停歇。

    “那里应该就是封印灵魂元珠的位置，这片紫气罩威力强大，以我们的力量，根本无法突破。”一名身着黑甲的男子静静看着山壁上的紫气罩，有些不确定是否能够顺利拿到灵珠，万一不成，损伤的可是兄弟们的性命。

    “将军，这一点您不用太担心。侯爷既然有把握来此，必定是做好了完全的准备。只要摆平了云五洲，这灵魂元珠，可不就手到擒来了么。”一名副将两眼放光，听说这药仙谷后山有很多宝贝，却为何到现在也没有看到什么稀奇古怪的东西，宝贝不都是发光的么。

    “好了，我们暂时稍等片刻。赫连将军等人已经前去相助侯爷，估计一会他们就会回来了。”高丰脸色一派沉稳，话虽如此，可他却总有一种不祥的预感。

    清风突然化作幽冷气息，从四面八方飞速袭卷，树木狂肆摇晃，地面上的落叶紊乱飞舞。

    高丰双眼一凝，这绝对不是一般的冷风，后面的众军士均身披铁甲，可也抵不过这股冷风的侵袭，纷纷冻得直哆嗦。

    可叹这阳春三月正是春暖花开的季节，怎地会突然一阵幽冷的风呢，简直诡异到了极点。

    高丰双眉一凛，眼中迸发出一抹锐利的精光，身姿旋转之时，手中长刀对准一个方向狠狠劈落。

    砰的一声！金尊刀气弥漫了天空，一道似漩涡般的黑风四散开来，却在众目睽睽之下又合在了一起。

    黑风散去，却见一名容颜刚毅的男子卓然而立。

    男子一身黑色劲装，身材挺拔修长，棱角分明的脸孔却泛着冰霜般的气息，将这些禁军愤怒的脸孔扫遍，竟无视高丰虎视眈眈的架势，一团金力自手中凝聚，赫然对准了那片紫光区域发起攻击。

    此人目的如此明显，当真是想夺得灵魂元珠，但是哪有那么容易的事情，金尊对金尊，他焉能如此气定神闲。

    高丰脸色青狠的长刀一劈，强悍的金尊刀气竟在袭卷之时带起了地面上的落叶与尘土，这一招刀法当真是用出了他的全力，就不信这个男子还能如此无动于衷。

    所有禁军都没有出手，因为他们明白，高丰将军一旦出手，那必定所向披靡，这个男子不但得不到灵珠，恐自身的性命也要留在这碧落锋了。

    可事实并非如此，男子并没有如同众人所想般铩羽而归，而是对高丰的刀气十分不屑，手中金尊气息毫不停顿的循环在紫气罩之上，另一只手则击出了一股锋利的掌气。

    砰的一声！刀气与掌气瞬间撞击，在众人惊吓的目光中，高丰被弹回的气力轰击到老远距离，吐血昏迷了。

    “愣着干什么？还不快上！”副将大吼一声，拔刀冲了上去。

    众军立刻齐齐飞上天空，在空中形成一个稀奇古怪的阵法样式，虽然各个都是圣级之下，有的也只在灵级，可这个阵法却不容小觑。

    数十万大军的力量将之联合在一起，量这个嚣张的男子也抵抗不过。

    男子冷眉一皱，一手仍在灌输金尊气企图破掉紫气罩的禁制，另一只手臂相继发力，将体内的金尊气息全部结合到一起，将众军联合的阵法死死抵住。

    男子脸色一白，丹田位置隐隐动荡，一边要面对众军压力，一边还要顾及紫气罩能否反噬，这一来一回的，坚持不了多久。

    副将双眼喷火，喝道：“不要硬撑了，识相的赶紧收回真气，否则，你下一刻将要被反噬。真气被反噬，不死也变白痴！灵魂元珠不是你的，你何必自讨苦吃！”

    男子嘲讽一笑，“不是我的，还是你的不成。简直自不量力！”

    “你真是不见棺材不掉泪！众军听令，给我运出全力！”副将双眼阴狠，双掌赫然发力，强悍的光幕照耀了整片天空。

    男子拼死抗衡，却未有动摇之念，任凭这数十万禁军联手合攻，他也绝不放弃。

    一道白影当空飞来，沐水云看清前方的一幕时，心惊的停下了脚步。

    元海惊道：“这是什么情况？”

    华凝与江南亦是不明所以，这药仙谷怎么回事，前方有一波惊天交战，这后方也甚为惊魂，真是无时无刻不停歇。

    四人腾飞在高空，看着两方的架势竟互不退让。

    沐水云见男子脸色惨白，明显快要力竭，面对众军压迫，他居然还不放弃夺取灵珠，简直太执着了。

    “阿弥陀佛，执着于此，必然会受到伤害了。”元海双手合十，叹了一声。

    “也许，事与愿违呢。”沐水云玩味一笑，竟在众人吃惊之下，向着两方交锋间挥出了一道金光。

    “不要啊！”副将双眼充血的嘶吼一声。

    此刻两方正在进行决定性的争锋，眼看就要拿下这个男子，可那白衣女子不分青红皂白的上来就是一道尊气，这是想要他的命么！

    作者有话要说：O(∩_∩)O~枫儿快出来了。

 第90章

    砰的一声！天摇地动！

    三方力量相撞之后,由于男子气力连接的原因，导致整个山壁隐隐颤动。

    “啊！”呼声震天响亮。

    元海等人心中吃惊,只见数十万大军竟全体倒飞了出去，那个副将作为力量的领头更是被狠狠的轰击老远，悲哀的与高丰作了伴。

    男子也被这股综合的力量击退，不得不中断对紫气罩的进攻，他捂着胸口看向了沐水云，冰冷的容颜竟微微吃惊。

    看着如山倒的众禁军，以及面露吃惊的男子，沐水云淡笑道：“我若不出手，你们双方必然重伤。损失的可不只是修为，甚至是性命。”

    副将两眼一翻,内脏气的生疼，你不出手我们就赢了,你这一出手反倒重伤了我们,不知道的还以为你是与那冰脸男是一伙的呢,简直岂有此理！

    奈何他现在一句话都说不出来，只能在那哼哼唧唧的。

    众人也都无可奈何，他们已经重伤丹田，无法在凝聚阵法，而侯爷到现在还没回来，想必是已经被云五洲困住了，胜负已分，他们只能眼睁睁的看着灵珠落于他人之手，真是气都被气吐血了。

    沐水云未理会两方的反应，而是转头看着那片紫气罩，观察一阵后，沉道：“你们退后，这片紫气罩唯有以仙气做引导，才有将之突破的可能。”

    “我可以帮你。”一声温和的声线响起，男子静静看着沐水云，眸光竟极为平然。

    沐水云一怔，怎么觉得这个男子的态度有些怪异，他不应该是冰冷的么，为何又在一瞬间变得如此温和。

    华凝心中一叹，水云的桃花还真多，这男子不会对她一见钟情了吧。

    元海似是也这么想，面色泛出了些许无奈。

    江南就更不用说了，对于水云的魅力，他从来就没有怀疑过，连这个冰山男子都为她融化了，这世上还有什么事情是不可能的。

    别说水云此刻是尊级三境的修为，便是她以一人之力破掉那层仙气罩，他也不会有任何吃惊了，因为都吃惊够了，着实习惯了！

    沐水云当然不知晓他们心中所想，否则肯定吐血，她什么时候桃花多了，都是淡漠惹的祸！

    “这里没有仙级强者，只能靠我们自己的力量突破。一会我将这层气罩牵引，我们便联合破掉封印！”沐水云神色凝重起来，她不知晓这个男子为何会提出帮助，但她相信自己的感觉，这个男子并非奸诈小人。

    几人相继后退，各自将周身真气调动起来，一团团的金光无限飙升开来。

    下方众人看的真切，心惊胆颤的想，难不成这几人凭金尊气就想攻破封印？开什么玩笑！

    沐水云偏头道：“华凝，江南，你们两个去下面等着吧。这紫气罩太过猛烈，你们修为恐怕抵不住。”

    “可是水云，我想帮你。”华凝只觉得自己真是太丢脸了，修炼这么多年，还是没有突破圣级，现在连忙都帮不上，真是太无能了。

    江南却一把拉住她，“我们还是下去吧，别影响水云。”

    见沐水云点头，华凝无奈的跟随江南飞了下去，落地之时仍旧紧张的观望。

    沐水云静静的悬浮在空中，双手突然交叠，手掌分离，一块晶莹的紫玉坠显现而出，这块玉坠中的力量并没有全部用掉，而是留下了一点，这次恰好可以用到。

    男子看着沐水云的背影，柔弱之姿却暗藏着一种坚韧不拔的意念，似乎，她的意志力，比自己还要强悍许多，难怪主上会看上她，果真与众不同。

    一道紫色光束从玉坠中射出，赫然与山壁上的强悍气罩相连接，紫气罩遇到仙气时微微动荡，连带着整座山壁都晃动了起来。

    沐水云控制着光束的位置，双臂持平，将周身尊气凝聚在双掌之中，后面的元海与男子也相继准备，将尊气全部凝聚掌中，堪堪蓄势待发。

    紫气罩突然扭曲了一下，沐水云逮着机会，立刻喊道：“快！联手合击！”

    三道金尊气力联合轰向了山壁，这结合的力量与紫气罩碰撞的瞬间，立时山摇地动了起来。

    此刻天空暗淡，竟劈落了几个响雷。

    云五洲见后山天空阴云笼罩，各个殿宇都在隐隐摇晃，明显是大地在震动，而山脉两侧的仙气在逐渐减少，赫然是山壁动荡了。

    “谷主！怎么办啊！”

    “后山，是后山动荡了！”

    众人惊慌不已，碧落锋乃是连接着药仙谷的命脉所在，万一那处山壁倒塌或者破裂，药仙谷必将毁于一旦！

    被困在仙罩内的司徒连城却邪肆大笑，阴测道：“本侯的大军已经攻破了山壁，灵魂元珠势在必得。云五洲啊云五洲，就算你现在去了，也挽回不了你的药仙谷！”

    “放肆！”云五洲脸色彻底阴沉，啪的一声，竟一巴掌甩在了他的脸上。

    司徒连城疼的差点没晕过去，瞪着一双血红眸子，恨不得将他戳出几个洞来。

    “老林，烦劳你前去后山一趟，看看到底是什么情况。”云五洲偏头看向林法，他自己在这里施展仙气罩不能走开，只能拜托他人了。

    林法点头道：“好吧，那我就去一趟。”

    “我跟你一起去。”祝秋月刚起身却被他拦住。

    “你还是留在这里吧，我自己去就行了。”林法大袖一挥，已经不见了踪影。

    林青眸光一暗，刚才还在人群中看到了华凝的身影，怎么此刻反倒不见了？难不成，是去后山了？哼！这次他绝不会放过她！

    天空暗沉，惊雷涌动。

    金光的背后，沐水云脸色苍白，她明显感觉丹田已经虚弱不堪，万万想不到这紫气罩还具有吸噬真气的作用，真是失算了。

    “水云！你可千万不要硬撑啊！如若不行，我们便先回去找云谷主再作商议吧。”元海紧张的呼喊，双手却仍然不停歇的注入金尊气，他的真气也在虚空，丹田有些微微涨痛，怕是也坚持不了多久了。

    沐水云眸光一眯，看着动荡的山壁，以及破裂的紫气罩，只要在撑一会，就会破掉封印。

    但元海大师明显快要力竭，她不能为了得到灵珠而伤害元海，可是此刻放弃，就代表一切都要重来了，紫玉坠的气息已经枯竭，他们的尊气也会白白付出，万一中途在冒出个争夺灵珠的人，便会错失良机。

    男子凝眉道：“我感受你体内的真气在枯竭，我们还是放弃吧。”

    沐水云心中动容，这男子面对千军万马都无动于衷，仍旧坚持夺取灵魂元珠，可为何此时却轻言放弃。

    自己出事不要紧，万万不能让元海大师受伤。

    想到这，沐水云眉心一皱，双掌之力逐渐收回，可紫气罩却隐隐波动了一下，将他们要撤回的真气又倒吸了回去。

    沐水云冷汗滴落，只觉得浑身无力，丹田空洞的可怕，这股吸力太快太急，居然连反应的机会都不给他们。

    元海与男子也是双双脸色惨白，紫气罩的紫光之色已经顺着金尊气的连接逐渐侵袭而来，真气无法保留，只会被它吞噬，损失的可不只是修为，当真是性命堪忧了。

    沐水云眉心一凝，腕上的血佛珠滚烫无比，周身浮起一层浅红色的光芒，具有极强的扩张力。

    只听砰的一声！众目睽睽之下，元海与男子都被沐水云身上的浅红色光抨击了出去。

    “水云！”元海紧张的呼叫，心中难免动容。

    他怎会不知水云的心思，这股浅红之力说实在的对他们没有任何伤害，只是为了将他们的真气阻断，她宁可自己受伤，也不想牵累他们。

    男子更是不可置信，她居然能做到如此，当真是大义者。

    紫气罩少了其他两股气力的制衡，瞬间散发强力，整个山壁顷刻被笼罩在一片紫芒之下，中央形成一个急速旋转的漩涡，那道被强行注入的金尊气却显得何其微薄。

    沐水云脸色苍白至极，就连嘴唇也变得干涩崩裂，双掌之中的金尊气越来越弱，体内的血液也相继停滞，她无法收回尊气，一旦强行收回，则会被紫气反噬，恐怕会当场毙命。

    可这么僵持着，也支撑不了多久了，沐水云闭上了眼，脑海里却闪过了一张妖美的容颜，冷情之中透着漠然，让她想念。

    想不到破个气罩都会与生死擦边，沐水云心中有些悲意，看来是天意。

    “水云！”华凝嘶喊一声，当即冲了上去。

    江南连忙追上去，急道：“不要冲动！那紫气罩会吸收真气！”

    “顾不得了！”华凝目光凛然，她无法眼睁睁的看着水云力竭而死，她不能，她承受不住。

    元海与男子双双冲了上去，可惜，却被紫气罩散发的强悍光域阻挡在外，恐此刻就是大罗金仙来了，也于事无补了。

    下方众人心生哀伤，看来那女子马上就要香消玉殒了。

    就在此时，一道紫光飞速而来，砰的一声，轰击在紫气罩之上。

    沐水云正当力竭之时，却被这道紫光瞬间轰飞，不但将金尊气彻底阻绝，就连体内那股奇异的浅红之力都被激发了出来，喉咙一甜，唇角竟止不住的溢出了鲜血，眼前一片漆黑。

    作者有话要说：下一章，美人救美人。

 第91章 倒V结束

    元海连忙将她接住,旋转身姿落到了地面上。

    男子看着陷入昏迷的沐水云，冰冷的眸中闪过一丝紧张,转头却见前方一道气力波动，一个面无表情的男子从中走出。

    “你们真是胆大包天！居然敢窥视灵魂元珠！问过本仙了么！”林法脸色阴沉，纯正无比的仙灵之气隐隐环绕周身，山壁上的紫气漩涡立刻停止了旋转，静止在这一刻。

    男子却站起身，将几人挡在身后，冰冷着神情与林法横眉冷对。

    “元海大师，水云的情况如何？”华凝紧张问道。

    元海为沐水云把了脉，发现她体内有一股奇怪的气流在循环周身经脉，尽管丹田还有些虚弱,不过暂时已经没事了，“她无碍。”

    江南心惊至极,起身道：“林法仙尊,你这么对一个女子,难道不觉得过分么？”

    “江南！你是什么身份，居然敢这么对本仙说话！若非看在你师傅的面子上，本仙早就教训你了！”林法的脸色始终阴沉，这个江南真是越来越没分寸了，仗着苍大哥的庇护，连他都敢顶撞，真是岂有此理。

    “我…”江南险些没一口气憋死，弄的脸色涨红。

    林法冷哼道：“沐水云乃是血佛珠的宿主，本仙必须要把她带回七仙峰为之封印！任何人都不得阻止，谁若是在放肆，就不要怪本仙手下不留情了。”

    “你不能带走她！”男子双臂一展，拦住了林法的脚步。

    “走开！”林法怒喝一声，大袖一甩，竟将男子瞬间拍飞。

    元海吃惊的抱着沐水云飞快后退，想要飞离此地之时，却感觉一股幽冷的风气追随而来。

    想要在一个仙人的手上逃脱，可能么？

    林法冷脸一挥手，五道紫光线条飞速将元海困住，身姿一动，眼看就要抓住沐水云，斜面却突来一股气力。

    砰的一声！林法被这股气力撞击的急退了几步，吃惊的望去。

    这是一片小小的桃花瓣，它静静的飘荡在风中，可无论怎么飘，它都永不落地。

    而且花瓣上竟覆盖着一层若隐若现的紫色光耀，赫然是仙尊级别的气息。

    众人原本都在默默无闻的看着这场交锋戏码，本以为那名白衣女子注定是逃不过去了，可谁知变故丛生，一片小小的桃花瓣竟然把一个仙尊击退了，简直匪夷所思。

    华凝却认得这片花瓣，当初在万里山庄时，就是这桃花瓣的主人救了水云，想不到今日竟故技重施，水云有救了。

    林法心中吃惊，暗自感受四周的气息，沉声喝道：“一片小小花瓣就想阻拦本仙，到底是何人？还不快快现身？”

    一团紫光飞速袭来，就像是急速的浪花般扑向了林法，他大惊之下连忙闪躲。

    元海却觉得周身一片冰冷，直到怀中一空，他才回过了神。

    一袭黑袍迎风飘舞，雪枫看着怀中昏迷的女子，眸中掠过一丝异样，慢慢的转过了头。

    嘶！倒吸气的声音此起彼伏，众人简直无法相信，他们居然看到了仙女，尽管这名女子一身黑袍，可她周身的气息，何止是仙女二字所能形容，可惜，她的容颜被面具遮住，无法探得。

    可她那股冷漠迷人的气息却是怎么也掩盖不住，以及她那头随风飘动的银发，在阳光的照射下，银白发丝柔顺光泽，竟隐隐透着一层神圣流光，太美了，真是无与伦比的美！

    这大陆上竟还有如此陌生的仙级强者，可是她身上的仙气又透着一种难以捉摸的诡异感，简直是匪夷所思。

    而且她还带了个面具，明显是不想让人看见她的容貌，弄得这么神秘。

    林法沉冷道：“你是何人？”

    雪枫的唇角勾出一丝不屑的笑，将沐水云唇边的血迹抹掉，偏头冷道：“七仙峰果真嚣张至极，想要得到血佛珠就直说好了，却硬要找些冠冕堂皇的理由，本座真是鄙视到了极点。记住了，今日你伤害她的，本座日后必定百倍奉还。”

    不等所有人反应，紫光之气宛如一朵绚丽的紫色莲花，在绽放的一瞬间，照耀了头顶的天空，光芒消散之际，黑袍女子已经无影踪了。

    林法气的脸色涨红，心中的怒意差点没当众爆发了出来，这该死的黑袍女子，简直不把七仙峰放在眼里！

    “阿弥陀佛。”元海叹息一声，希望水云能够没事。

    华凝心中失落，水云又一次被救走了，想不到那名黑袍女子竟是仙级高手，难怪连青宇楼都不放在眼里，现在又多了一个七仙峰，水云的敌对真是越来越多了。

    一抹青影突然闪来，华凝只感觉鼻端一丝花香气息，随之两眼一黑，不省人事了。

    众人纷纷感叹，那仙姿一闪即逝，当真是让人留恋至极，却又抓不到任何痕迹。

    “元海大师，你看到华凝了么？”江南紧张的走来，方才华凝还在这里，怎么一转眼就不见了？

    “她不是一直都与你在一起么？”元海心中一惊，仔细寻找了一圈，却仍旧没有找到华凝，难道她先离开了？

    江南叹道：“我们还是赶快前往云中崖，说不定华凝在那边。”

    “好吧。”元海点头道，现在水云也离开了，没有血佛珠的力量引导，灵魂元珠也没那么容易控制，现下只能前往云中崖与云谷主商量了。

    天色渐暗，一处浓密的树丛里，一丝颤抖的呻.吟若隐若现的传了出来。

    华凝只觉得浑身火热，鼻端的香气一直都没有消散，她浑身无力的扭动着，身下清凉的绿草给她带来了前所未有的舒畅感，将眼睛睁开了一条缝隙，却看到了一张令她憎恨的脸孔。

    林青悠闲的观赏着眼前的活色生香，只觉得这世上最美好的物事，便是女人的身体，那白衫之下的动人身姿，在扭动之时展露的风情，着实勾人魂魄。

    他已经迫不及待的想要体会这种美妙的感觉了，缓缓的靠近时，还不忘嘲笑，“我知道你很厌恶我，恨不得杀了我。可惜，就是这样一个让你厌恶的人，今晚要好好的享受你。我要撕破你这张清冷的外表，把你变成火热而又充满*的女人。”

    华凝满脸的汗水，体内的火热感越来越盛，就像要破体而出一样，双腿间的痒意就快要把她的思绪淹没了，可是这次，再也没人来救她了。

    想到这，泪水滑下了脸颊，华凝咬牙愤恨道：“你，你居然给我下药！我师傅若是知道了，一定不会放过你！”

    “那就让她来吧。这里距离天玄门相隔万里，你师傅就算长十条腿，她也来不及救你，今晚你注定是我的。”林青抚摸着华凝滚烫无比的脸颊，享受与这细腻肌肤的碰触感，当真是柔滑美妙。

    华凝闭上了眼，她宁死也不要受屈辱，刚要咬舌自尽，却被林青狠狠的捏住了下巴，冷道：“你想死是吧，等我爽够了，绝不拦着你。”

    撕拉一声，白衫飞舞在空中。

    华凝满脸绝望，只能任由林青胡作非为，见不到水云了，见不到师傅了，再也不能报答师傅的养育与教导之恩了。

    林青满眼的*之色，身体里的欲.火已经熊熊燃绕，刚要撕破华凝的单衣，斜面却突来一道金光。

    砰的一声！林青被这股强悍的尊力狠狠撞飞，砸在了一棵粗壮的树上，啪，整个树干在这股强力冲击之下瞬间折断，可见这力道的威猛。

    华凝将自己环抱，颤抖的蜷缩在一起，体内的药力发挥了作用，她神情迷乱起来，满脸的潮红之色，意识早已陷入了崩溃，双腿下意识的摩擦起来，喉咙也控制不住的呻.吟，似乎只有这样，才能减缓身体里的冲动。

    林青只感觉内脏一阵绞痛，鲜血染红了土地，他无力的趴在地上，一双白靴突然出现在前面，心狠狠一跳。

    他颤抖的顺着白靴向上看，双眸赫然大惊，刚要呼喊出来，脖子却被紧紧扣住，他挣扎着张大嘴，却只能发出虚弱嘶哑的声线。

    将林青狠狠的按在树干上，青烟双眸之中泛着浓浓的杀意，一字字道：“上次让你逃了，是你幸运。这一次，我便要你下地府！”

    咔嚓，脖子被瞬间扭断，林青眼一翻，彻底断了气。

    青烟将他甩开，用丝绸擦了擦手，杀这种卑鄙无耻的小人，真是脏了她的手。

    一声*的呻.吟响起在耳畔，青烟紧张的闪了过去，将缩在一团的华凝扶在怀里，忙问道：“凝儿，你怎么样了？”

    “水云…水云…”华凝紧紧的攀着青烟，意识终究是迷糊不堪，水云居然在抱她，还用温柔的眼神看着她，这一切是梦么？就算是梦，她也要放肆一回！

    这股炙热气息险些连青烟都受到了波及，现在只能找水源，只要有水源，凝儿就有救了。

    来不及细想，青烟抱起华凝向前方飞去，待到一片清凉之地时，便将她放在了地上。

    可华凝就像是八爪鱼般，瞬间又缠了上来，微红的脸颊荡漾着迷醉般的神情，死死抱着她不放。

    作者有话要说：下一章，大家懂了。某人，你受到底吧！

 第92章

    青烟一怔,她的徒儿何时露出过这般神态，不过是体内的媚药发挥了效用,容不得细想，抱着华凝走向前方那片净湖。

    清凉的湖水冲刷着炙热的身体，华凝在迷乱之中叹息了一声，只觉得身体太舒服了，凉爽之中带着一种美妙感。

    可惜，这次的炙热持续了很久，直到夜晚来临，华凝的思绪也仍然处于迷乱状态，双腿间的痒意愈发折磨。

    青烟皱着眉，见华凝潮红脸色并没有如期消退,而且双耳中隐隐流出了鲜血，心中吃惊不已,怎么会这样？

    “啊…我好难受…”华凝终是忍不住了,开始在青烟的怀中扭动挣扎。

    青烟心中一跳,被她弄的身体发热了起来，不行，在这样下去恐怕要出事，她抱着华凝飞到了岸上，“凝儿！”

    见华凝双耳不停的出血，而且鼻端也开始流出血液，青烟立刻大惊着为她灌注尊气，试图抵抗她体内的药力。

    “这该死的药！到底是用什么东西炼的！”青烟收回了尊气，却见华凝哭了起来，这张清冷的面容何时露出过如此无助的神情。

    华凝迷迷糊糊的睁开了眼，竟一把抱住了青烟，转身将她压在了身下，紧紧缠绕着她的身体，快速的蠕动摩擦，唇中溢出了颤抖的呻.吟，“给我…嗯…”

    “凝儿！你看清楚，我是师傅啊！”青烟捧着她的脸，怎么感觉情况要不妙。

    华凝眯着眼神，清冷的神态早已不复存在，此刻的她，有一种成熟的娇媚，轻轻抚上了捧住脸颊这双手，是一种别样的柔滑细腻，身下的女子一身白衣，是水云，她熟悉的水云。

    华凝不由得倾下了身躯，在青烟吃惊的目光下，吻住了她的唇。

    青烟一怔，反手将她推开，冷眉道：“凝儿！我是青烟，你的师傅！”

    华凝却哭出了声，她无力的抓着地上的草，哭腔之中带着颤抖的呻.吟，“我好疼…救救我…啊呃…”

    “凝儿！你一定要坚持住，我带你回天玄门！”青烟跑过去将她抱起来，不料又被华凝吻住。

    她心一跳，这次的感觉有些不一样，为何会彷徨，华凝是她的徒弟，她不能有非分之想，可唇上的温柔感却让她的心陷入了沉迷。

    多年隐忍的情感竟一点一滴的溢了出来，青烟闭上了眼，她想起了青灵，青灵与月落的感情羡煞天地，更是让她这个做师姐的羡慕之极，当初若非青灵出走，可能她会看清自己的心。

    但事情终有变数，月落的存在却是让她将心底的情感彻底埋藏起来，青灵离开后，她觉得那段日子很孤独，所以就抚养了一个女孩，便是华凝。

    一世的情感寄托终于找到了，她将华凝收做徒弟，往日悉心照料，亲自教导华凝的剑法，一切都是为了撑起那段孤独，让自己不在受情感的约束，那一段隐匿的情感终于消失，却不曾料到会有今天。

    唇上的柔软让她失去了理智，华凝体内的药效若要清除，必须要尽欢，就让这一切成为一场梦吧，梦醒了，所有事情则回归以往，不再有任何动摇。

    青烟紧紧的抱着她，突然深吻了下去，将华凝动情的喘息尽数淹没在口中，拨开了她散乱不堪的衣衫，素手轻轻的游移在她光滑如雪的肌肤上，只觉得触手一片柔滑，她的身体就好比净水般，绵柔纯洁。

    华凝欣喜若狂，闭着眼静静的体会那只手带来的舒润感，体内的炙热仍然在叫嚣，双腿因紧密摩擦而更为瘙痒，她突然抓住了那只手，慢慢的抚上了那处柔软的禁地。

    青烟眯起了眸子，旋身将华凝压在身下，却见她唇边溢出了一丝血迹，吃惊之下顾不得许多了，连忙将中指滑入了甬道内。

    “啊…”华凝喘息着呻.吟，细眉却在皱紧，只觉得□好疼，就像被异物贯穿般，可她仍旧死死攀着青烟，这一刻的疼痛对于她来说，是幸福的。

    一抹金芒凝聚在手中，顺着手指流入甬道，缓缓的治愈着那一瞬间的撕裂。

    “不痛了…凝儿…”青烟的双眼充满了柔情，在为华凝治愈疼痛之时，她也在体会这柔软中的美妙，就像被一种柔情包裹，让她想要肆无忌惮的疼爱身下的人儿。

    疼痛感消失不见了，华凝的双耳不再流出血液，体内的炙热也在攻破那层堡垒时而停滞，此刻的感受，全是因为本能作祟，双臂攀上了青烟的脖颈，送上了双唇。

    青烟吸允着她口中的滋味，就像是着了魔般，手指下意识的抽动起来，耳畔是她喘息不已的呻.吟，身下是她美好动人的身躯，这般之下，自己竟也产生了渴望。

    渴望得到一段感情，一段根本不容于世的感情，从身份到地位，从年龄到性别，亦抵挡不住这种渴望，手指抽动的速度加快，肩头被死死扣住，她知道华凝根本受不住这些，可她就是不想停下，她甚至希望这一刻永远定格。

    月光如水般的倾洒而下，东海小岛，寂静非常。

    沐水云皱着眉，表情十分痛苦，似是陷入梦魇般，挣扎不出来，亦无力去挣脱。

    一片白雾弥漫之地，她居然看到了雪枫的背影，她不可置信的跑上前去，想要抓住雪枫，可越是接近，就越是会将她们的距离拉开。

    最终她无法碰到雪枫的袍子，只能远远看着那孤寂的背影，单薄的身姿虽无处不雍容华贵，却也承载了非人的痛苦，这背影让她心疼，她多想将之抱在怀里，就像在山崖上的那一刻。

    画面诡异的扭转，凌崖之巅，黑袍女子静静的站在崖边，俯视下方的万丈深渊，突然迈出了一步。

    “雪枫！”沐水云突然睁开眼。

    眼前一片五光十色，是曾经那处栖身的寂静山洞。

    看着碧水的闪烁倒映，沐水云颤抖的喘息着，突然觉得浑身剧痛，尤其是后背，就像被什么利器剐了一样，钻心的疼痛入侵了脑海，她觉得这一刻头痛欲裂。

    沐水云痛苦的捂着头，却觉得身体也好痛，她不知道是为什么，只记得危急关头之时，一道强烈的气力将她撞飞，之后便没了印象。

    “不要乱动。”一声冷漠磁性的嗓音传入耳畔，沐水云脸色苍白的转过了头，却见雪枫面无表情的看着她，心中一跳，身体已经落到了她的怀里。

    这个姿势确实很不错，可沐水云却疼的直咧嘴，后背一片火辣辣的感觉，让她体会了什么叫钻心之痛。

    雪枫眉头一皱，立刻将她扶着趴下，掀开了她的单衣，却见她雪白的背部一片血红。

    心中一惊，雪枫静静看着这团红色，并非是鲜血侵染，而是一朵极为妖娆的血莲花。

    莲花的根茎一直延伸到腰部以下，而莲花的花瓣却半开不开，恰似要绽放开来，却始终没有完全展开。

    众所周知，莲花是纯洁的象征，一朵血色莲花，又寓意着什么呢，花开尽是妖娆，妖娆之中又透着一种别样的诡异。

    沐水云偏头问道：“我后背是不是有东西？”

    雪枫将衣衫重新盖在她身上，眸光略有一丝深意，“只是一朵莲花而已。”

    “又是莲花，看来朱雨儿说的没错。我后背并没有刺过青，这朵莲花又是从何而来？”沐水云闭上了眼，只觉得这一切都太匪夷所思了。

    难不成是在闯剑山之时，被剑锋刺出来的？可也不对啊，天地规则降临后，一切伤痕皆痊愈，按理说若是被剑锋刺伤，肯定会完好如初，不可能留下伤疤，更别说是一个莲花图样的伤疤，这到底是怎么回事。

    雪枫站起身走到碧池边，看着静逸的碧水，突然问道：“最近你的身体有什么异样么？”

    沐水云思绪辗转，却叹道：“除了背上的疼痛感，其他的没什么异样。”

    雪枫转头看着她，将她的虚弱看尽眼里，却瞥到了她手腕上的血佛珠，“你就没有觉得，你每次运用血佛珠之时，心念就会动荡，体内的真气也会随之受到影响。”

    沐水云心中一惊，“你这不说还好，一说我倒是想起来了。每次运用佛珠之时，它的力量都会维持很长时间。有时候连我都很难控制它，就像抓不住的风一样。连它什么时候会发光，我都不晓得。而且每次运用之时，它都会牵连我背部的疼痛。”

    “血佛珠灵性极高，内里隐含封印。你越是触碰它，就越会加速封印动荡。近期内，你不要再去抚摸它了。我原本是想让你借助血佛珠的聚灵之气来修炼，可没想到它的力量会侵入你的身体。你现在要做的，就是不要去接触它。”雪枫坐在碧池边，静静抚摸着垂落胸前的发丝。

    “原来如此。”沐水云低眉看着腕上的血佛珠，晶莹剔透的深红色泽，却附带着一种诡异邪肆的力量。

    将血佛珠摘下扔到了一旁，沐水云松了一口气，背上的疼痛却在瞬间消失了，就像从没有痛过一样，完全不留痕迹，看来背后的莲花果真是与血佛珠相连。

    作者有话要说：青烟是喜欢青灵的，上一部中可能大家都没有看出来，我对于青烟的笔墨描写的很少，所以这份感情是潜藏心中的。

 第93章

    “你不是收了一个宠物么,为何到了生死关头，它却没有出来救你。”雪枫想到了沐水云之前收过的一只上古神兽。

    按理说睚眦的先祖是神龙,可它本体却极为凶悍威猛，因此被贯为凶兽，虽然它没有修炼到仙级，可利用神兽威压来阻挡仙级气力的反噬，应该绰绰有余了。

    沐水云叹道：“小七吃了仙灵芝，不晓得是不是动了真气，它目前仍处于昏睡状态，根本没办法出来。”

    雪枫皱了皱眉，没想到上古睚眦居然是个贪吃兽，这一贪吃不要紧,却险些害了它的主人。

    沐水云将她皱眉的神情看在眼里，心中一跳,雪枫是不是在怪她没有顺利夺取灵珠,从而生气了呢。

    “对不起,我没有拿到灵珠。”沐水云歉意道。

    “没事。”雪枫自然不会怪她，那种情形之下，沐水云已经尽力了。

    见她还要说些什么，雪枫起身道：“这次你真气被反噬，丹田受到了重创，好好休息吧。”

    看着雪枫离去的背影，沐水云偏头闭上了眼，将真气循环经脉一周天，便重新归入了丹田。

    不其然，真气一灌注丹田，她就隐隐感觉疼痛，是被紫仙气反噬的太厉害，丹田四周出现了裂痕，此次真是元神重创，的确要好好修养一阵子了。

    经过这一遭惊险的一幕，药仙谷却迎来了一场惊天地的角逐。

    司徒连城的数十万大军全军覆没，他不甘心的离去，烈风与那名神秘男子则返回了青宇楼。

    事情平息后，云五洲竟再次封印了后山，将那处藏有灵魂元珠的封印加固，既然上官痕赢了炼丹大会的头筹，那么灵珠的归属依然是药仙谷，如何处理，也只是云五洲的一个念头罢了。

    林法与祝秋月商定了结果，他们要回七仙峰一趟，将血佛珠之事告知于苍大哥，事关苍生劫难，一切都请他来定夺。

    找不到华凝，江南担忧不已，却又不得不无奈的随林法回了七仙峰，哼，他一定要将林法打伤水云这件事情告知紫云大仙，好叫林法仙尊也知道一下他的做法有多么过分。

    江南走之前，与元海定下了封玉湖之约，若是水云没事，她肯定也会追寻伏魔谱之事，封玉湖是一定要去的，只不过是时间问题而已。

    “水云，她真的没事么？”朱雨儿紧张的看着元海。

    元海点头道：“当时的情况太过突然，既然有仙级高手相救，料想水云已经无碍了。”

    “可，我还是有些担心。”朱雨儿心心念念都是沐水云，这让元海极为叹息。

    燕阳天道：“水云福大命大，一定会没事的。朱姑娘，你与我一起回飞云山庄吧。元海大师，您也一起随我们回去吧。若是水云没事了，她应该会来飞云山庄。”

    元海摇头道：“不了，我打算回经纶寺一趟。将此事告知方丈知晓，之后我要去一个地方。”

    燕阳天知道元海即已决定的事情无人能够改变，便笑道：“也好，那就日后再见了。”

    “大师，多谢您一路上的照顾。”朱雨儿轻轻行礼，对于经纶寺的帮助，她记在了心里。

    药仙谷，主殿内。

    云五洲思绪良久，微笑道：“元海大师来此匆忙，本谷主还没有好好招待，你为何要这么快离开啊？还有朱姑娘与燕少侠，炼丹大会已经结束了，你们可以在我药仙谷多留些日子，何必急于一时呢。”

    “多谢云谷主盛情，将小女子身上的病症化解。日后若有吩咐，擎天派愿听候差遣。”朱雨儿行了礼，表达心中的感激。

    云五洲摆手道：“小事一桩而已，朱姑娘不必放在心上。”

    “阿弥陀佛，药仙谷治病救人，乃是积德行善。云谷主如此宽宏，当真是天下人之幸。师命既已完成，我便不叨扰了。”元海行了一个佛礼。

    “既然如此，本谷主就不多做挽留了。”元五洲点了点头，便不再多说了。

    “告辞。”三人相继离去。

    云五洲眯眼看着他们离去的背影，如同春风般和顺的脸面却瞬间阴沉下来，原本想要借助血佛珠之力拿到灵魂元珠，可惜，中途却出了个司徒连城这个异数，当真是岂有此理！

    灵魂元珠之事已经败露，若然大陆强者都来窥视，那他药仙谷岂非危矣，看来必须要马上找到沐水云，只有血佛珠才能牵制灵魂元珠，他要保存药仙谷的同时，也要顺利得到灵珠。

    时光就像流沙般，无痕迹的消逝。

    清晨已过，万物复苏，青山碧水，鸟语花香。

    看着山涧瀑布清凉洒下，沐水云心情舒畅，唇边浮起一抹笑意，这个小岛当真是人间仙境，美丽之中透着一种静逸。

    来到这里已经半个月了，体内的真气在每日的调节中也恢复的差不多了，经过那层紫气罩的反噬，导致她的元神有些动荡，目前已经逐渐稳定，这里的确是个养伤的好地方。

    咕噜噜…

    沐水云无奈的垂下了眼，肚子又叫了，这里的确山清水秀，可是连一个禽物都没有，干净的不得了，这半个月里她每顿只吃野果，体重急速下降，倒是瘦了不少。

    伤是好了，可她也怀念肉的味道，她不是佛门弟子，不用每顿都吃斋，而且雪枫是仙级，可以不用吃饭，她可不行啊，半个月的煎熬，圣人也会哭泣的。

    这个时辰，雪枫应该在山洞里静修，不如，去邻面的岛屿看看。

    沐水云微微一笑，身姿一闪，不见了踪影。

    就像是风吹般，消失于无形间。

    山洞内，雪枫睁开了眼，斜面却红光微闪，是沐水云的血佛珠。

    心念一动，血佛珠已经被她托在了掌心，观察了许久后，便将之放在了一旁。

    唇边勾起了一丝笑意，这血佛珠与沐水云紧密相连，之前就像封尘已久的古物般，不曾有任何波动，那是因为沐水云离它很近，此刻却光芒闪烁，必是沐水云离开了小岛。

    这半个月中，她们的话很少，并非彼此无言，而是沐水云每每想要与她交谈入深时，都被她冷漠拒绝。

    她发现越是接近沐水云，她心中那抹异样就越来越甚，就像血佛珠般，明明不能靠近，却又摆脱不了。

    雪枫慵懒的躺□姿，心中却想起了一个人，百年了，你是否过得好？

    随即自嘲一笑，她当然过的好，有爱人的陪伴，她便是天下最幸福的人。

    山涧旁，临近溪边，架起了火堆。

    徐徐烟雾荡漾开来，不多时，伴着一股香喷喷的烧烤味道，当真是妙不可言。

    沐水云看着这只油光锃亮的烤鸡，险些流出了口水，临近的岛屿似乎跟这处小岛差不多，不过却连接着东海附近的一个小村镇，她寻了好久才抓到这只肥鸡，运气不错。

    “虽然没有盐，不过味道却很好。”沐水云找了片荷叶，将烤熟的鸡包起来，走进了山洞。

    老远就闻到了烤鸡味道，雪枫微微挑眉，没想到沐水云离开小岛就是为了去抓鸡吃，看来这半个月，着实太素，信佛之人连这点定力都没有，她注定成不了佛。

    思绪微转间，一只香喷喷的鸡腿出现在眼前，雪枫一怔，淡淡的瞥向了她，“我不吃。”

    “这只鸡烤的不错，你尝尝嘛。”沐水云仍然举着鸡腿，眸光之中有些期待。

    现代的烧烤她吃过不少，也烤过不少，在这古代嘛，却是头一回，没有烧烤料，这只鸡反倒原汁原味，应该不错。

    “我不吃五谷杂粮，更不吃荤。”雪枫懒散的靠在石壁上，一副柔若无骨的模样。

    “只有信佛之人才不吃荤，不要告诉我你信佛，我可没看出来。”沐水云咬了一口鸡肉，当真是原味鸡，既然你不吃，我何必强求。

    雪枫看着她的模样，心中一阵好笑，面上却一派淡漠，“我不信佛，只是我的修为层次，可以允许我不吃俗物。真正信佛的人，是你吧。”

    “佛是我的信仰，我却并没有出家。红尘俗世依旧摆脱不了，我又何必跟自己的肚子过不去。”沐水云静静的吃着，这只鸡的味道当真不错，可惜她胃口不大，只吃了一个鸡腿和一对鸡翅。

    用绸布擦了擦嘴角，沐水云满意的靠在石壁上，转头看着雪枫，淡道：“我一直想问你，这里山清水秀，我却没有看到半棵桃树，你的桃花瓣是从哪来的？”

    雪枫暗下眸光，声音有些低，“这个你不需要知道。”

    “我只是好奇而已，你不说也没关系。”沐水云神色平然，却想起了隐星之地中的情景，星辰汇聚出的画面，是那样的伤情。

    充满哀伤的死亡节奏紧紧逼迫着她，雪枫却毅然为知己者死，这份感情，让沐水云为之动容。

    雪枫眸光深邃，她不想触及往事，那种伤痛她也不想再经历了，她活着的目的只有一个，那就是重建她的领土，让一切不再尘封，让邪冥重见天日。

    最重要是可以摆脱痛苦，让灵魂安逸，不再承受撕裂般的疼痛。

    月圆，对了，今晚是月圆之夜！

    作者有话要说：那桃花林下的一幕，大家没忘吧？O(∩_∩)O~欢迎重温灵剑。

 第94章

    雪枫转头道：“既然你不习惯这里,今日你便离开吧。”

    “离开？”沐水云心中一跳，雪枫怎么突然让她离开。

    “不错,你体内的真气在这半个月的调息中基本恢复如初。修为方面还需要尽快提升，尊级三境必须要有所突破。药仙谷后山的封印已经被云五洲加固了，他此刻唯一想要做的，就是找到你。灵珠威力很大，并非仙级所能控制。我猜想他急于得到灵珠的原因，应该是要拿它来炼丹。”雪枫双眸深邃，对于云五洲的心思她倒是可以猜出一二。

    云五洲飞升百年，却依旧留恋世俗掌管药仙谷，为的，应该是寻求仙级之上的力量,可要到达始祖境界谈何容易，唯一修炼的途径,便是服用祖力丹药,看来云五洲对此事,势在必行。

    沐水云思绪微转，斟酌片刻道：“你的意思是，我自动送上门去，光明正大的帮助云五洲拿到灵珠。可是以我的修为，根本不是他的对手。”

    “我当然不会置你于死地，药仙谷的灵珠有仙力封印，暂时不用去管。你现在要做的，就是尽快提升修为。”雪枫有些语重心长，眸中的深邃之意更胜，“万里山庄之事，你难道忘了么。本该是你的东西，你就不应该放弃。”

    “你指的是伏魔谱？”沐水云险些将这茬给忘了，随即苦笑道：“那本伏魔谱我细心钻研过，可里面的剑法招式都是一些普通的基本功。就连我自创的招式，都比剑谱上的要强悍百倍。我当初怀疑过，是否这伏魔谱被掉了包。可看青木子与青宇楼那么重视，再加上杨庄主做事光明磊落，自然不会欺骗我。最后因事情变故，我便将伏魔谱给了莫空欢，这才没有给他血洗各大派的机会。”

    “你上次将伏魔谱给我观看之后，我便暗中查清了这当中的秘密。那本的确是伏魔谱，可真正的大乘伏魔天玄谱精髓却并非藏匿于剑谱当中。”雪枫见沐水云神色诧异，便淡漠道：“当初各大派寻找到剑谱之时，便将其封印，绝了各执掌的争夺之心。他们只在意伏魔谱本身，却忘记了剑道的精髓。剑是要靠心去领悟，并非贪念所能执掌。我觉得，你应该去当初寻找到剑谱的地方查一下，说不定会有所收获。”

    “看你很有把握的样子，想必已经知道藏匿剑谱的方位了。”沐水云脸上挂着淡笑，雪枫能够如此说来，必然是将前路铺好了。

    这个女人做事，当真是雷厉风行，她方才还在思索，要不要去万里山庄一趟，现在应该不必了。

    “封玉湖。”雪枫轻轻抚摸着发丝，眸光愈发深意，“有了目标，希望你能够不负众望。”

    沐水云笑道：“众望倒是不必，我最不想负的人，就是你。”

    雪枫心中一跳，神色冷漠下来，她已经看到了夕阳的光影，半晌道：“你该出发了。”

    沐水云心中有些不舍，可自身修为必须要提高一些，才能有实力去争夺灵珠，只有集齐七颗灵珠，才能帮到雪枫。

    沐水云低头看了看身上的单衣，叹道：“走之前，你是不是得给我找件衣衫啊。自从醒来之后，我就发现我的衣衫不见了。我也不能只穿这件单衣出去，而且我没钱。”

    雪枫简直对她无语了，手一晃，将一件黑袍递过去，“你的衣衫已经被鲜血污染，回来之前，我便将它扔了。我这没有白衣，你就穿这件黑袍吧。”

    沐水云将黑袍抖开，见上面的花纹与雪枫那件一模一样，心中一片荡漾，黑袍子她可没穿过，而且以前非常不喜欢黑颜色的东西，因为她觉得黑色太深沉，特别闷的一种颜色。

    可她现在改变了这个想法，从来没见过一个女人可以将黑袍穿的如此雍容典雅，就像一个高贵的女王般，浑身散发着妖娆妩媚的慵懒，可这女人却用冷漠来掩饰这种美，从而造就了她性格上的独特。

    “还不快换上，磨磨蹭蹭的。”雪枫换了个姿势，懒懒的侧躺在柔软的草地上，双眸如静水般的看着她。

    沐水云回了神，被这个女人看着，让她如何换衣服？

    随即一想又有些不对劲，都是女人，她也没必要害羞吧。

    她想起了第一次换衣服就被雪枫撞到了，虽然在月下，可以雪枫的修为，肯定将她看了个真切，第二次却是在她洗澡之时，被当场看光光。

    好吧，既然一回生二回熟，都已经这样了，她也没什么扭捏的。

    沐水云转过了身，将单衣脱了下去，雪白的背部映入了某人的眼里。

    雪枫眸中闪过一丝玩味，那朵血莲花不见了，血佛珠的隐匿效果当真是极为强大，而且她隐隐觉得，那朵莲花的诡异之处，便在于绽放的弧度。

    它就像缺少水分一样，开了一半，而当花瓣完全绽放之时，血佛珠的封印就会开启。

    一旦开启封印，佛珠内的灵魂之力将全部倾注于沐水云体内，万千仙灵的哀怨之气汇聚于身，恐怕到那时，她便会真正的堕入魔道。

    想到这，雪枫的心竟有一丝痛感，她已经提醒了沐水云远离血佛珠，若到最后仍然无法挽回局面，那也是天意。

    沐水云手一招，血佛珠自动缠绕在腕上，淡道：“我走了，你保重。”

    雪枫没有说话，而是静静的看着她。

    时间仿佛在此停顿，让她们彼此的心念，有半刻的徘徊。

    沐水云终究是走了，离开了这座小岛，离开了那个让她留恋梦境的女人。

    皓月当空，群星闪耀。

    当一抹清冷的风吹散发丝之时，沐水云停下了前行的脚步，她突然看向了夜空，那轮圆润的明月却让她惊心，“月圆之夜！”

    孤寂的小岛，孤单的人。

    一丝痛苦的呻.吟却隐含着撕心裂肺的苦楚，皓月银辉之下，是一张苍白布满汗水的脸孔。

    雪枫死死扣着山壁上的藤蔓，鲜血侵染了她的袖袍，唇边却凝着一抹笑，嘲笑。

    她此刻所承受的一切，都是她活该，她不会去怨天怨地，她最恨的就是软弱，可她却被这种痛苦，折磨的狼狈不堪。

    丹田的真气在膨胀，经脉中的血液始终在逆乱流动，雪枫颤抖的蜷缩在角落里，只感觉每条精神都在动荡，头就像要炸开一样，脏腑一阵翻腾，唇角溢出了鲜血。

    一团黑气燃烧在周身，银发散乱的铺在地上，她坚持不下去了，似乎这次的痛苦比以往更厉害。

    她就像一个被遗弃的人，承受着痛苦的折磨，孤独而又可怜。

    圆月突然被一层金色光雾遮住，这让雪枫有了喘息的空间。

    一道人影闪烁而来，雪枫还没来得及看清，身体就被紧紧的抱住，耳畔传来一声轻嗔，“你知道今晚是月圆之夜，却还要故意把我引走。是想要独自承受痛楚么，我偏不让你如愿！”

    山洞内，沐水云将雪枫轻放在地上，看着她苍白的脸色，心竟然疼痛起来。

    雪枫偏过了头，不想让她看见自己痛苦的样子，躲在山洞中根本没用，只要圆月洒下的位置，不管有什么抵挡，都无济于事，此刻有尊气阻挡，暂时可以让她的疼痛减轻，可沐水云的真气也是需要耗费的，这样下去她们两个都会受伤。

    “将你的尊气罩撤了，离开这里！”雪枫声线颤抖，体内的真气又开始膨胀起来。

    精神力动荡的不止她一个人，沐水云展开了手，调息片刻后，终于压下了真气的翻腾，可外面的尊气罩却相继崩裂。

    “啊…”雪枫痛苦的嘶叫一声。

    沐水云连忙将她抱在怀里，这张脸如此的妖娆媚惑，不应该被痛苦覆盖，看着雪枫唇边的血迹，她又一次体会了锥心之痛，心疼道：“雪枫！再撑一会，一会就好了。”

    雪枫咬紧了下唇，死死抵抗着来自灵魂上的动荡，由于体内真气的膨胀，紫仙气化作一团黑气轰的一声燃烧了起来。

    她就像被炙热的火焰烘烤般，双眼流出了泪水，顺着苍白的脸颊滑落下来，这一瞬间，她恨不得立刻死去，也好过这般活受罪。

    这一幕让沐水云心惊胆颤，雪枫何时露出过这般无助的神情，她应该是骄傲的王者，应该霸气的俯视天地，可此刻，她却被痛苦折磨的不堪一击。

    看着那张被咬破的红唇，沐水云心中有一种冲动，尽管知道后果，可她还是义无反顾的选择了自己的心。

    倾□姿，轻柔的吻上了她的唇，尝到血液味道的一刹那，沐水云终于明了，她喜欢雪枫。

    喜欢她明眸之中的冷漠，喜欢她慵懒华贵的气韵，更喜欢她带着面具的神秘风姿，怜惜她所受过的伤情，怜惜她此刻的痛楚，渴望去关爱她。

    雪枫皱眉不可置信，唇上的湿滑触感让她的心狠狠一跳，沐水云怎么会吻她？当真是趁着她痛苦占便宜！

    可体内的痛感却在持续，一股温热的气息通过背部涌进了身体，雪枫一怔，无力的手臂撑在了沐水云的肩上，将她推开了一些，喘息道：“你知道你在做什么吗？简直放肆！”

    作者有话要说：这个吻来的太晚，我想对大家说声，对不起。

 第95章

    “我很清楚我在做什么,我只想救你。”沐水云继续为她灌注真气，尽管脸色发白,却仍然不放弃。

    雪枫一把将她推开，颤抖的趴在地上，沉声道：“我不需要怜悯！”

    “我不是怜悯你！我只是心疼你。”沐水云眸光柔和，虽然她没有接触过百合圈，但她也明白女人跟女人这回事。

    自嘲一笑，真想不到有朝一日，她也会陷入这万劫不复之地，喜欢上一个女人，一个古代的女人。

    雪枫讥讽道：“难不成你真爱上我了？”

    沐水云没有言语，但看着她的眼神里,全是柔情。

    乌云飘来，月光渐弱。

    雪枫喘息了一声,静静的靠在石壁上,就算被疼痛折磨,那双妖媚的眸子却始终隐含风情，淡淡的问，“你知道什么叫爱么？”

    沐水云垂下眼帘，沉默了半晌，认真道：“我从没有爱过，我总觉得人生太虚无。短短几十年的光阴，一晃而过。我从没有奢望爱情，因此我对这种情感看的很淡。我觉得从事淡然是修心的一种，所以对感情上面不怎么上心。直到遇见了你，你的身影总是徘徊在我的梦中。那是一种陌生的渴望，渴望去抓住的一种情感。”

    “你是在向我表白么？”雪枫的眼里透着一丝玩味，翻腾的真气终于平息，看来今晚，安然度过了。

    没想到雪枫说话这么直接，沐水云第一次经历这样的事情，心中还有些羞涩，看来在感情方面，她注定是主动的那一个。

    沐水云向来敢作敢当，对于感情方面更不想拖泥带水，直截了当的承认，“是，我在向你表白。你接受我么？”

    “不接受！”雪枫冷漠的回绝，她是孤独的，她不需要伴侣，她的心早已在那场惨痛离别之中破碎了。

    “是因为那名紫衣女子么，百年过去了，你始终忘不了她。”沐水云一语中的，却让雪枫的脸色更加冰冷。

    “你是如何知道的？”雪枫眸光凌厉，静静的看着她。

    沐水云只觉得周身一片冰冷，被这种冰霜般的眼神看着，就如同置身于寒冰洞般，简直比北极的风霜还冷。

    忍着冻人的冰霜冷厉，沐水云淡然道：“是隐星之地的星辰异变，将百年前的一场惊变之战呈现了出来。你为了那名紫衣女子，牺牲了你的性命。我当时看到那一幕时，泪水不禁夺眶而出。我知道，我的心再也不像以往那样平静，在遇到你之后，一切都变得不一样了。”

    “噗嗤，原来隐星之地还有这一层奥妙。既然你知道我心有所属，为何还要说这番话。你就不怕我一怒之下，杀了你么。”雪枫斜斜的瞥着她，虽然语气充满了调笑，可面容却仍然冷若冰霜。

    “你不会杀我的，你还需要我帮你取得灵魂元珠。我知道灵珠对你的重要性，我会倾力而为。不管你接不接受我，我的心始终如一。”沐水云的眼里多了份深情，既然决定了要爱你，无论多么艰难，我都会守候到底。

    看着她深情而又坚毅的眼神，雪枫的心中略有一丝动容，沉声问：“你忘了你最初的目的么，难道你不想回家了？”

    沐水云犹豫了片刻，叹息道：“这个心愿可能无法实现了，此刻我心中有了牵挂，却哪里还能回家。”

    “没想到你还是个痴情人，居然为了追逐爱，甘愿放弃回家的路途。”雪枫摇头叹笑，神色间的冷漠就像冰封的霜雪般一点一滴的化开。

    沐水云微微一怔，却看到了一片桃花瓣淡淡飘下，被雪枫接在了手中，心中一跳。

    雪枫抚摸着这片桃花瓣，仔细观察花瓣的茎叶，目光却似悠久起来，轻声道：“那是一片美丽的桃花林，桃花盛开的时节，落英缤纷的色彩点缀了一颗满怀激动的心。她是如此的美丽妖娆，我却始终抓不住她的身影。她是那么的深情火热，我却舍弃不掉我的冰冷。许是她恨我将她禁锢，我却珍惜与她每一刻的相处。可到头来，亦难逃分离之痛。那一刻的美好停留在我的记忆深处，挥之不去。也许我并非执着之人，否则百年中，我岂能忍受见不到她的苦楚。”

    “她是谁？”沐水云突然很想知道，能够让雪枫情至依旧的女子，到底是何方神圣。

    说出来沐水云也未必晓得，但雪枫还是告诉了她，“始祖境界虚无缥缈，更是所有仙级高手的向往。她的修为天赋是世人望尘莫及的，也是当世之中唯一靠着自身修炼而晋升始祖的人。她便是名剑岭的岭主，月落。”

    沐水云心中一跳，她曾听燕阳天说起过名剑岭，百年之前的一场仙魔大战中，晋升了两位始祖，一个是天玄门那名天赋女弟子青灵，另一个便是名剑岭的岭主，一位容貌绝丽的女子。

    没想到这个让雪枫深情到如此地步的女子，便是月落，可据说月落已经有爱人了，就是青灵，当时燕阳天说起这事时，脸色还有些莫名，她当时也是随意一听，便觉得这古代也不乏唯美的百合情爱，感慨过后，就慢慢淡去了。

    不想今日，却从雪枫的口中得知这个惊人的消息，这可真是让她的心愈发不平静，她怎能与一个始祖较高下？开玩笑一样！

    “怎么，是不是觉得自己比不上她。”雪枫眸光深邃，唇角却勾着一丝玩味。

    月落在她心中是独一无二的，任何人都无法相比，更别说眼前的女人，样貌纯洁倒也过得去，性格太淡，一点也不火热，与月落一比，差距尽显，简直天壤之别。

    沐水云摇了摇头，淡道：“人是独立的个体，万千种人，万千种性格。所有的人都是独一无二的，我就是我，何必与他人相比。”

    雪枫倒是诧异了，没想到她能说出这样一番话来，冷笑道：“既然如此，你该离开了。”

    “月圆之夜还没过去，我不放心你。如果你不想看到我，那我就去外面。”沐水云淡声一叹，起身走了出去。

    看着她淡漠的身姿消失在洞口，雪枫双眸一眯，心中不止一次掠过异样，那抹悸动却被她彻底压了下去，她的感情只属于月落，她早已将归属尘封，不想再触及，也不想让心念再动摇。

    一层金色光雾弥漫在星空之中，代替了消散的阴云再次遮挡在皓月之上。

    沐水云收回了手，靠在了碧池边，静静望着夜空，心中的悸动却不能平息。

    从来没想过她会喜欢女人，二十五年了，早就过了青涩的年纪，对于这段突如其来的感情，她起初充满彷徨不安，就像那一次在崖边，她看着雪枫险些掉下崖时，差点连心跳都停止了。

    恐惧与不舍彻底淹没了她的心，她从没有试过这么在乎一个人，当时潜意识中已有察觉，她有可能喜欢上了雪枫。

    之后，她想要将这种朦胧的情感压在心底，她仍然惧怕着，怕越接近雪枫，她就会陷得越深，可惜，不晓得是不是天注定，在这半个月的相处里，她越发不舍得离开。

    直到雪枫又一次经受痛苦的折磨，她的情感就像江水决堤一样，彻底崩溃在双唇接触时的一瞬间。

    沐水云轻轻的抚上了唇，依然能够感受到她的气息，心中叹息，这是她二十五年的初吻。

    她知道雪枫心中在意月落，可百年过去了，终究时过进迁，她不是执着的人，可此次，她要争取一下，因为想珍惜。

    夜晚终将过去，朝阳逐渐升空。

    一座奇异的山峰充满了光华，仙雾缭绕，虚无缥缈。

    这座山的奇异之处便是，它居然是飘着的，几座倒三角形的山峰悬浮在空中，下方是一片深邃的海洋，传说中的北海仙山，便是此处，它还有一个熟悉的别名，七仙峰。

    七仙峰的创造来自百年前那一场惊天地的仙魔大战，远古圣物关仙塔在大战中爆炸，被关在塔中的七位仙人终见天日，他们的复苏对仙魔交锋起了决定性的作用，最后在众仙合力之下，魔终将惨败，正仙之光普照大地，一切尘埃落定。

    七位仙人最后决定建造仙峰，这才选择了一处仙灵之气充裕的北海山脉，利用仙力将数座山峰拔地而起，悬浮于上空。

    由于仙灵之气的旋绕，北海的海水从正中央翻起，形成几道海蓝光柱，分别从四面八方齐齐灌注在最中央山峰内的仙池中，海水由仙灵之气提炼，经久循环，永不停歇，这就是七仙峰最著名的仙池由来。

    仙池可以洗髓经脉，将世俗的污浊之气净化，还可以起到驱逐邪气的作用，有仙池的存在，才可以支撑周围的几座仙山屹立不倒，峰上的仙人们才可以取之不尽的吸纳仙气，达到最完美的修炼境界。

    仙雾浮绕之中，偌大的白玉仙池散发着浓浓的仙气，池中央一根粗壮的柱子直冲天际，竟是稳稳的托着一座庞大的碧玉台。

    作者有话要说：两人快在一起了。飞速！

 第96章

    玉台之上雾气弥漫,洁白绵软的云朵竟然飘浮在四周,七个碧玉座位，却只出现了五个人。

    主座上的男子一袭松软锦袍,偏黄的发丝无拘无束的懒散飘飞,竟显现了一种淡淡沧桑，可他的容颜却俊逸悠然，双眉亦与发色相同，淡黄眉梢轻盈飞扬，配上这张绝世的脸孔，竟彰显了一种独特的霸气,他便是七仙之中仙力最浑厚的仙者，苍晚风。

    “苍大哥,血佛珠不能存于世间。若封印被开启,那百年前的仙魔浩劫，恐怕要再次上演了！”林法盯着苍晚风那张平静无波的脸孔，言下之意必须要找到沐水云，将她抓回仙峰禁锢在仙池,让池水净化血佛珠的怨气。

    苍晚风轻抚下巴，似是陷入思考般，没有言语。

    祝秋月却淡笑道：“老林，你应该是多虑了。我见那沐水云心地善良，并不是奸恶之人。血佛珠是怨力所化，善力是它的克星，未必能够成气候。”

    “这可不一定，凡人纵有七情六欲，喜怒哀乐怨恨悲，皆不能免俗。那女子如此年轻，心念不稳，她早晚会被血佛珠的怨气侵蚀。我们正好趁着她尊境的修为镇压了她，若是等到她成魔那一日，一切都晚了。”林法眯眼分析，就因为沐水云还未登仙，收拾起来比较容易，在血佛珠的怨气滋养下，她步入仙级是迟早的事，必须要趁着她还未成长之时，将未成形的邪魔扼杀在摇篮中，才能以绝后患。

    “真想不到血佛珠的宿主居然是个年轻的女子，血佛珠与圣光舍利都是远古佛陀至宝，除非与佛有缘者，方可契约。那这名女子必定精通佛法，有佛念影响，血佛珠的怨气难以成长。秋月的话语可以考量，林法，你是不是太杞人忧天了。”一名身着淡雅衣裙的美丽女子静静开口，她坐在苍晚风的身边，是这里唯一能够与首仙齐位的人。

    就连她也反对自己！林法差点没一口气憋过去，这哪是他杞人忧天，他分明就是在避免一场将要突发的浩劫！

    林法气不过刚要说话，却被苍晚风打断，沉稳道：“悦心说的不错，林法，一名尊级女子，也值得你如此耗费精力？”

    林法无奈道：“若她是普通的尊级女子，我当然看都不会看一眼。可她是血佛珠的宿主，我岂能不对她另眼相看！况且，前些日子在药仙谷后山，我亲眼看着血佛珠的怨气散发出来，方圆百里一片阴霾，极为可怖。是不是要等到她成魔了，你们才来关注，那时候可就晚了！”

    不等苍晚风开口，另一边的劲装男子却道：“我赞成老林的说法，血佛珠已经现世了，它会将众仙的哀怨之气全部灌注与宿主体内。它的灵气有多大，就说明它的怨力有多强。大陆上存在这样一个祸害，迟早会威胁我们七仙峰。”

    “不错，而且那沐水云行事嚣张，完全不把咱们七仙峰放在眼里！根本就是仗着血佛珠在手，对七仙峰挑衅！江南这小子还护着她，哼，我看是被她的外表所迷惑了吧。”林法见有人认同他的提议，心中更有了底气，现在二对三，玄隐不在仙峰，那就看云竹的态度了。

    苍晚风微微挑眉，他没想到狂歌居然会赞同林法的提议，狂歌一向对事淡漠，这次却当众表明立场，可见这血佛珠的影响力。

    “看来，只能等云竹回来再说了。”方悦心笑的优雅，却将自己所发现的另一件事情说了出来，“最近我夜观星象，发现北海星移位，紫恒星出现异变。星辰周围布满了阴邪之气，想必是邪星将要复苏，这件事情才是当务之急的。”

    “这有什么探测的，那颗邪星不就是沐水云么！”林法哼然一笑，却觉得背后一阵冷嗖嗖，神色一怔，偏过了头。

    却见紫云竹正眯着眼盯着他，林法当即一愣，一挥手将四周的冷气挥掉，淡道：“你总算来了，我们正在表决一件事情，想要听听你的意见。”

    “你们表决的事情，我已经知晓了。血佛珠乃是佛门圣物，曾经也是经纶寺祖师之物，它象征着佛道，并非你们所说的邪物。”紫云竹姿态悠然的走上前来，坐在了属于她的位置上。

    林法皱眉道：“难道连你也反对我的提议？我知道你曾经与天祥法师是故交，可你也不能为了徇私而放纵邪魔！血佛珠是什么，那是承载了万千仙魂的载体。若有朝一日那些怨魂被放出来，那便是苍生之浩劫，你担待的起么！”

    对于林法犀利的言辞，苍晚风等人却都将目光移到了紫云竹身上，倒要看看她怎么说。

    “总之，我相信水云。她意志坚定，根本没有任何邪念，自然也不会被怨力操控。血佛珠留在她身边，只是为了能够增进她的修为。其他的，我不需要担心。”紫云竹对沐水云十分放心，初次见那个小丫头就知道，她绝非寻常。

    然而，在听到江南的回禀时，她欣慰的笑了，水云能够有此成就，应当归功于她的坚持，血佛珠嘛，也只是个助力而已。

    林法瞪眼道：“听你这么说，你难不成与沐水云相熟？”

    在座几人纷纷对视，都想知道紫云竹到底与那个沐水云有没有关系，这可关系到血佛珠。

    “何止相熟，水云是我的徒弟。”紫云竹轻声一笑，静静抚摸着胸前的发丝，完全无视林法那张不可置信的脸孔。

    苍晚风却皱眉道：“云竹，此等大事为何不告知与我？”

    紫云竹将散漫的态度收敛，对他正色道：“苍大哥，请原谅我的隐瞒。爱徒之心，你自然也能体会。水云初入大陆，而且性子淡漠，我收她为徒的时候没有告诉她真实身份。这个世界充满了诱惑，若有心人得知她是七仙峰弟子，难免不会为了贪欲而找她的麻烦，这是其一。其二呢，我想等她靠自己的力量在大陆上闯出一番名声后，在带回来七仙峰见你。”

    “你这个做法太胡闹了，下不为例。”苍晚风轻嗔了一声，便不作言语了。

    这么大的事情，一句斥话就完事了？摆明就是□□裸的袒护！

    林法双眼瞪的突出，险些没一口气憋过去，“苍大哥！”

    “好了！这件事情先放一放，我相信云竹不会做没有把握的事情。天下诸事皆有变数，血佛珠除却内在的怨力，它始终是佛门至宝，不能与邪魔同日而语。再说沐水云此刻的身份已经不一样了，既然云竹已收她为徒，那她就是七仙峰的一员。没有我的允许，在场任何人都不能去找她的麻烦！”苍晚风面容正肃，心中不禁腹诽，云竹到底是什么时候收的徒弟，还一收就收个异数，这血佛珠的宿主是可以随便收的么，真是为难他了。

    这威严不容置疑的声音回荡在整个空间内，众仙纷纷点头，“是。”

    林法的眼里却闪过一抹阴沉，苍大哥明显是偏袒紫云竹，对于血佛珠的处置问题，他刚才还有些犹豫来着，可紫云竹一说沐水云是她徒弟，当即就维护了起来。

    哼！就算维护又怎么样，沐水云的生死根本不是他们能够掌控的，他将云五洲的话语记在了心上，沐水云必须要找到，血佛珠也必须要拿到手，才能取得灵魂元珠中的力量。

    想到这，林法将目光瞥向了对面的安静男子，叶狂歌今日好像有点反常，他为人一向刚愎自用，如今却为了血佛珠而动容，看来事情也不是没有转机。

    紫云竹将林法的神情看尽眼里，眸光一片冷然，林法为人一向尖钻刻薄，水云若是被他盯上，修为之路，肯定会寸步难行。

    看来当务之急，就是先找到水云，最好是将其带回七仙峰，有她这个做师傅的庇护，就不信林法敢妄动分毫。

    距离月圆之夜已经过去好几天了，这里依旧宁静。

    看着寂静流淌的清溪，把玩着指尖上的一片粉红，沐水云眸光深邃，唇角却勾着一抹浅笑。

    这片花瓣是那日从雪枫手里要来的，当时那个女人很不情愿，最后还是给了她。

    “是什么值得你如此守护，就因为那一片美好的桃花林么。听着倒也浪漫的很，不如…”沐水云淡淡一笑，指尖一动，桃花瓣静静的飘飞在空中。

    一道金色光覆盖在花瓣上，控制着它飘飞的弧度与方向，突然停顿在上空，径直没入了土地。

    那个位置接近碧池，周围的土壤比较湿润，正是栽种树木的好地方。

    沐水云眸光隐笑，纤细的手指轻点，一道光束顺着指尖飞了过去，照射在那片土地上。

    她想让雪枫的梦重现，让她不在只是想念，而是让她封尘的心，重获新生。

    金色光束与暖阳相接，清澈的池水似是被一股无形的力量控制般，在光芒旋转之时掺杂其中。

    土壤有了些变化，原本平静的土地四周一片动荡，光华旋转之时，土壤翻开，一根纤细的树杈争相绽开，以肉眼可以看见的速度极快生长。

    作者有话要说：下一章。。。。大家会懂

 第97章

    春风抚摸而来,片片桃花完美盛开，这小小的一根树杈竟瞬间成长为一棵拔高的桃花树，在风的带动下,成百上千的桃花瓣飘飞而起,落地的瞬间，立刻茁壮成长。

    不一会的功夫，这里就变成了一片桃花林,重燃着浪漫气息的美好天地。

    雪枫懒懒的倚靠在洞口旁,将这瞬间发生的一切看尽眼里，妖娆的瞳眸深处，逐渐弥漫了一层水雾。

    这片桃花林很美,视线所及之处一片美丽的粉红，清风带起了她的银丝，原本冷漠的神情稍微有些动容。

    那就像一场亘古不变的美好梦境,花瓣纷飞之时,那个让她记忆深刻的女子就站在花海的中央，静静的朝她微笑。

    眼前一片朦胧,雪枫眨了眨眼，那站在花树下的身影却并不是她心念的人儿。

    沐水云伸出了手，将一片花瓣托住，淡笑道：“我只想知晓你这一刻的感受，它们是不是很美？”

    眸底的水雾逐渐消散，雪枫慢慢的走了过去，姿态慵懒至极。

    这完美的风姿让沐水云心中感叹，这几步路走的太迷人，就连现代的时装模特都没有她的气质高雅。

    随着雪枫的接近，沐水云心中一颤，这次为何会有一种异样感，总觉得那双妖娆的瞳眸中闪烁着特别的深意。

    “你种这些桃树，当真是为了讨好我么？”雪枫眯眼凑到她的耳边，彼此的身体离的很近，仔细倾听，都会听到对方的心跳声。

    沐水云生平第一次心跳紊乱，感受着耳畔喷洒而来的温热气息，她不由得后退了两步，却被雪枫揽住了腰身，压在了树干上。

    “你还没有回答我。”雪枫静静看着她的眸，唇边始终勾着一丝玩味。

    沐水云看着近在咫尺的容颜，心中有些慌乱，面上却强压镇定，平淡道：“你若是这样认为，也可以。”

    “也可以？那我可以换一种认为么。”雪枫唇角边的笑容掩去，眸光深处是一种冻人的冰霜，“我认为，你是想用桃花唤起我心中的情感。你就这么喜欢我？不惜耗费真气为我大费周章。如果我不回报你一点，岂非让你失望了。”

    沐水云皱了皱眉，还没来得及解释，唇却被吻住了。

    “唔…”沐水云挣扎着要推开她，却被雪枫禁锢的更紧，背后贴着树干，根本无路可逃。

    唇上的柔软触感与冷香气息结合，强烈的冲击着沐水云的思绪，她觉得自己快被柔软淹没了，口中全是雪枫的气息，身躯也在扭动间与她越贴越紧。

    树干轻盈摇动，花瓣从颤抖的枝头飘了下来，落到了两人的肩头上。

    就在沐水云将要喘不过气时，雪枫离开了她的唇，同样喘息不已。

    在花瓣的陪伴下，仿佛彼此之间就只剩下静静对视与紊乱的喘息。

    一股火焰似是灼烧了心，雪枫眯着眼，她终于尝到了接吻的感觉，唇边一抹自嘲。

    她可笑自己爱过，她的爱就是受尽了精神上的折磨，*上的痛苦，最终却没能享受，可现在，她改变了心意！

    一把抱起沐水云，两人的身体紧密相贴，尽情的畅游在树海之间。

    沐水云才从深吻中回了神，却被雪枫抱着旋转于桃花之中，正当天旋地转之时，千朵花瓣从眼前飘飞，后背接触到了一层绵软。

    雪枫将沐水云压在身下，轮廓尽显妩媚，纤指轻轻抚摸着她柔滑细腻的脸，叹息道：“这张脸真纯净。”

    “雪枫！你要做什么？”沐水云心中吃惊，一向冷漠的雪枫怎会做出如此举动，像个妖娆的侵略者。

    雪枫压低了身姿，媚惑道：“你不是喜欢我么，我这么做你应该感到欢喜才对。”

    “可，这也太突然了。”沐水云心里还没有准备呢，谈恋爱不是应该有个过程么？为何雪枫竟如此直接？难道她已经忘记月落了么？

    “看来你并不愿意，那我决不勉强。”雪枫放开了她，刚要起身却被沐水云拉住，冷笑浮上了脸颊。

    转头盯着沐水云的眼睛，雪枫笑道：“是不是舍不得我？”

    沐水云深吸一口气，心中腹诽，以雪枫捉摸不定的性格，想要她主动那简直比登天还难，虽然不知晓她为何突然如此，但机会只有一次，这次不好好把握的话，可就很难在接近她了。

    “你的样子真的很不情愿，我不勉强你。”雪枫微微挑眉，虽然这么说，可这次却并没有要走。

    “我只是觉得有些突然，并没有反感。而且我，我喜欢你，这根本不是勉强不勉强的问题。”沐水云有些羞涩，她虽然懂点这方面的知识，但毕竟没有亲身经历过，难免有些紧张。

    “既然不勉强，那你可不要后悔！”雪枫眸光一凝，一把撕开了她的袍子，被压下去的火焰再次燃烧了起来。

    光裸的身躯暴漏在空气中，沐水云心中一跳，用双臂遮住了胸前的春光，真没想到雪枫这么性急，怎么也要温柔点啊。

    银发凌风飘荡，雪枫眸光变得深邃，细看之下竟隐隐透着一丝红芒，在沐水云惊异的目光下，俯下了身躯。

    “嗯…”沐水云环抱着她的腰，忍着羞涩轻轻吻上了她的唇。

    两人双唇相贴，舌尖纠缠，尝遍了彼此的味道。

    雪枫不满如此，只觉得怀中一片柔软，女人的身躯太美好了，当真是一件完美的艺术品。

    艺术品是用来欣赏的，可雪枫却不这么想，百年的孤寂，千年的禁欲，就像一根绷久的琴弦般，在一刻彻底崩裂！

    双手快速的游走于这具美妙的身躯上，听到沐水云急促的喘息时，雪枫轻轻一笑，双掌握住了她胸前的柔软双峰。

    “嗯…雪枫…”沐水云紧紧的攀着她，所有的情感一瞬间涌上心头，双眸竟溢出了泪水。

    雪枫吻住了她的双眼，将她的泪水舔进唇中，接着轻吻她的脸颊，呢喃道：“是不是觉得我欺负了你？可一直以来，都是你在招惹我。”

    “对！我是招惹了你。我就是喜欢你，你怎么对我，我都爱。”沐水云咬牙说完，翻身将雪枫压在身下，捧住了她的脸，急切的送上了吻，这一切都是她自找的，就让这股烈情的火，尽情燃烧吧。

    雪枫抚摸着她的背，任凭沐水云吸允她的唇，没想到这个小丫头还有如此热情的时候，当真是人不可貌相。

    可这一切的主宰者并不是沐水云，雪枫双指一点，身上的躯体忽然一颤，彻底瘫软在她的怀中。

    将沐水云重新压在身下，看着她迷茫的模样，明显已经动情了。

    雪枫的眸中泛起了一丝柔意，双掌再次将那两团丰满包裹，轻轻的揉捏起来。

    “嗯啊…雪枫…为何我浑身无力…”沐水云双臂无力的垂在了花瓣上，只能任由雪枫为所欲为。

    酥麻之意自胸峰上传来，沐水云控制不住的呻.吟，将如水的眸光看向了雪枫。

    “放心，我只是想让你完美的感受而已。”雪枫眯着眸子，绝美的脸颊顿显妩媚之韵，眼角边的媚情之意彻底俘获了沐水云的心。

    在视觉与感觉的冲击下，沐水云有些受不住了，双手无助的抓着身下的花瓣，腰肢无意识向上弓起。

    雪枫眉峰一动，一手轻柔抚弄着她胸前的柔软，另一只手顺着她的小腹，滑入双腿间，将那处茂密的丛林覆盖。

    “雪枫！”沐水云紧张的绷紧了全身，迷离的眸子清醒了不少，她定定的看着雪枫唇边的笑，就连喘息都有些颤抖。

    雪枫压下了身躯，吻住了她的唇，手掌不停的摩擦着那处柔软，眸光略有些深沉。

    她这么做到底对不对，口口声声说爱月落，却与另一个女人缠绵，是不是百年的光阴已经冲淡了心中的信念，还是因为太孤独所以想要找个慰藉，不管这一切的原由是什么，她只知道这一刻停不下来了。

    “嗯…”沐水云闭着眼，轻柔回应着她的吻，双腿颤抖的开合着，她觉得那只手摩擦的好舒服，心中突然荡漾起来，一股暖流顺着甬道滑了出来。

    雪枫眼神一眯，双指并拢一举贯穿了进去。

    “啊！”沐水云紧紧的抱住了她，那种尖锐的疼痛让她哭了出来，第一次怎么会这么疼？

    雪枫却一口咬在了她的锁骨上，手指快速的抽动起来，完全不给她喘息的机会，只顾着体会被柔软紧密包裹的美妙感。

    “啊不行…太快了…”沐水云颤抖着呻.吟，肌肤与腿间双重的痛感险些将她逼疯了，双手抚上了雪枫的银白发丝，触手的柔软感让她叹息。

    “沐水云，你真的爱我么？”雪枫用深邃的眸光紧紧将她锁住，手指依旧不停歇的快速抽动，大片的水渍被激烈的动作挤压喷溅出来，沾湿了她的手心。

    她的神色太过妖娆魅惑，那双眼眸似乎有一种致命的吸引力，沐水云精神一片恍惚，差点被这双眸吸了进去，一颗心早已沦陷在情动之下，“啊…爱…不爱你，怎会把自己交给你…”

    作者有话要说：下一章继续。。

 第98章

    快感逐渐攀升,随着手指的抽动速度与情感的悸动，沐水云死死扣住她的双肩，身躯下意识的弓起,双腿情不自禁的环上了她的腰肢，随着她抽动的节奏晃动着身体,喘息道：“嗯…要到了…”

    雪枫当然感受到甬道内越来越紧致的压迫，手指更是快速的摩擦,听着沐水云愈发尖锐的叫声,心中闪过了一抹兴奋,一把将她拉起,手指更深更快的贯穿她的身体,拇指对准那颗微硬的珍珠揉按了上去。

    “不…啊…”沐水云扬起了头,发丝被汗水沾湿黏在双颊上,她终于体会了情爱的感觉，到达高峰的瞬间，心跳都停止了。

    雪枫眯着眼,唇边却露出一抹冷笑，这张清纯美丽的容颜终将不再淡漠，沐水云，这一切都是你要的。

    手指静静的埋在甬道深处，雪枫并没有抽出来的意思，这一番缠绵，她心中那股火却并没有平息，而是愈发的攀升了。

    沐水云靠在她的怀里轻轻喘息着，尽管修为到达尊级，可不知道雪枫点了她哪处穴道，丹田运转不了，真气自然散发不出来。

    原来做.爱是这种感受，怪不得那些男人都喜欢这种运动，但是她好累，全身就像水洗般，有些虚脱。

    “这么快就弃械投降了，不知道一会你能不能坚持的住。”雪枫轻抚她的发丝，口中的言语却让沐水云心惊。

    第一次尝试欢爱，身体已经受不住了，这个女人看样子好像还没够，沐水云不可置信的摇头，不，她总觉得雪枫行为失常，难不成从头到尾都在玩弄她！

    雪枫一把将她按在了花瓣上，成千上万的花瓣组成了柔软的温床，将两人托在上面，头顶的天空被密集的桃花遮住，丝丝缕缕的光线从树杈的缝隙间照射进来，沐水云却感觉到一片冷意，心冷。

    “雪枫，你对我到底有没有感觉，为什么我总觉得心不踏实。”沐水云躺在花瓣上，双手捧起了她的脸，想要通过她的眼眸，看进她的心。

    雪枫的神色转冷，唇边露出一抹嘲笑，懒懒的声线却诉说着让人心冷的话语，“在我心里只有一个女人，那就是月落。”

    “那你为什么要这样对我！玩弄我么？”沐水云不知哪来的力气，竟推开了雪枫，她的心好痛，她早就应该察觉了，雪枫不可能无缘无故的接近她，原来是想折磨她！

    雪枫舔了舔唇，将属于沐水云的味道舔进口中，冷笑道：“这一切不都是你想要的么？现在圆了你的心愿，你反倒不开心了。”

    “我想要的绝不是这个！你不懂情，你真的不懂！难怪月落不喜欢你，你太冷漠了，冷漠到无情。”沐水云咬牙强行冲破了锁在身体上的禁制，鲜血溢出了唇角，这一刻她只觉得心痛。

    雪枫脸色沉了下来，只因为沐水云这句话，彻底激怒了她！

    一道强冷的风袭卷而来，沐水云刚要离开却被这风卷起，下一秒已经落入了雪枫的怀抱，“谁准你走？没有我的允许，你不可以离开！”

    “放开我！你既然不喜欢我，为什么要霸占我，你没有这个权利！”沐水云言语冷漠，方才那抹动情早已烟消云散了，她叹自己可笑，原本以为雪枫真的对她有一点感觉，哪怕一点点她也是欣喜的，可惜，一切都是她自作多情！

    “我没这个权利，那谁有这个权利？你的身体你的心都是我的，你能逃到哪去？”雪枫真的动怒了，这个沐水云当真是在挑战她的耐心，居然拿月落来对她说教，简直欠教训。

    一把将挣扎的沐水云按在身下，强硬的吻上了她的唇，将她的不满完全堵住。

    一抹恨意袭上心头，沐水云双眸一凝，竟一口咬了下去。

    唇上一痛，雪枫撑起了身体，摸到了唇上那抹痛处，看着指尖上的血液，她笑了，笑中隐含着冷意。

    “你说我无情？我就让你见识一下什么是真正的无情！”雪枫一把扯掉了袍子，凹凸有致的玲珑曲线，以及胸前那两团弹跳的丰满，差点晃了沐水云的眼。

    沐水云喘息了一声，偏头不去看她，淡漠道：“如果你想强来，我自然无法抵抗。可你这么做，只会伤我的心。”

    雪枫漠然一笑，将身躯压下，让彼此光滑的躯体紧贴在一起，如期的听到了沐水云急促的喘息，勾唇邪肆道：“伤心的滋味我已经品尝了百年，越是伤心，就越是孤独。我们的命运在你降临在这片大陆之时，便已经紧紧连接在一起。你无法逃离我的掌控，我亦需要你的血佛珠来帮助我复苏大业。我们是一体的，我除了不能给你感情，其他的都可以给你。你为何就不能乖乖的听话呢，不要妄想逃离我，知道么。”

    “啊…”沐水云轻吟一声，这个雪枫真是个疯子，可她就是陷入了进去，无法挣脱！

    见沐水云已然妥协，雪枫轻柔一笑，眼底的冷漠悄悄退却，取而代之的则是一团炙热的火焰，灼烧了彼此的心。

    身体上的触碰感真的太美妙了，光滑纯洁的身躯此刻就在她身下颤抖，雪枫深吸口气，分开了沐水云的双腿，让彼此早已湿滑的丛林紧密相贴，柔软相触的一瞬间，两人同时呻.吟了出来。

    沐水云轻扣着她的双肩，神色迷乱了起来，她能真实的体会两人贴在一起的感觉，那一下一下抽搐的节奏让她彻底迷失，她实在受不住，受不住雪枫如此对她。

    雪枫捧起了她的脸，深深的吻住了她的唇，舌尖互相纠缠。

    这一次沐水云没有抵抗，而是逐渐的回应了起来。

    雪枫轻轻一笑，彼此相贴的位置太软太舒服，让她情不自禁的摩擦起来，只感觉全身的血液都在沸腾，快感堆积于彼此碾磨的那一处。

    “慢一些…我不行…”沐水云迷乱的摇头，黑发荡漾在风中，身体就像飘零的柳叶般，再也承受不住这一刻的激情欢愉。

    就在沐水云将要攀上高峰时，雪枫却停下了动作，一把将她拉起来，让彼此面对面的双腿交错。

    这个体位更让雪枫着迷，看着沐水云喘息不已的模样，眼中划过一丝怜惜，双手按住了她柔软的臀瓣，腰肢律动的厉害，让彼此花心的碾磨却更为快速激烈，势必要将水云逼上绝路。

    “不…呃…”沐水云伏在雪枫的身上，双腿间的撞击摩擦越来越快，快到她已经看到了那片熟悉的彩云。

    可雪枫好像并不打算放过她，为什么要这样折磨她？为什么？

    沐水云的唇角挂上了无奈的苦笑，竟一口咬在了雪枫的肩头上，狠狠的咬。

    雪枫眯起了眸子，尽管感觉到疼痛，可她却当成了习惯，她所受的痛，比这个要重百倍甚至千倍，就算沐水云将她的肩咬烂，她也不在乎！

    双手用力的按住了她软嫩的臀瓣，雪枫眸光深邃，快速的律动着腰肢，感觉到彼此柔软有规律的收缩，她邪肆一笑，将手指探进了那处湿滑的洞口，轻快的抽动起来。

    沐水云放开了她的肩头，喘息着流下了泪水，身体竟不自觉的跟着她抽动的节奏上下起伏，胸前的双峰就像一对雪白的玉兔般弹跳起来。

    这妖娆的一幕险些让雪枫迷了眼，她轻柔抚摸着沐水云的腰肢，埋在甬道内的手指抽动的越来越快，感受那紧致的内壁在急速收缩，中指腹瞬间贯穿到最深处，柔软至死相抵。

    “啊啊…”沐水云弓身尖叫一声，布满泪痕的脸颊荡漾着一种享受的神态，眼前一片黑光闪烁，竟是累的昏了过去。

    雪枫闭上了眼，那一瞬间，她体会了巅峰的美妙快感，着实*至极。

    半晌后，小心翼翼的抽出了手指，看着指尖上的几丝鲜红，心中一惊，眼底的火焰彻底熄灭了。

    当那双妖媚的眸中不再有一丝一毫的欲焰时，雪枫有些后悔了，为什么会伤害水云？是太想月落了么？是太想得到身体上的慰藉，还是贪恋于蚀骨*的滋味。

    看着怀中陷入昏迷的女子，雪枫的眼中充满了自责，水云一定恨她了，一定会恨死她的，为什么耐不住寂寞，硬要做出强迫的事情，好好的一个纯洁女子，却被自己…

    “唉。”雪枫闭眼叹息，轻柔的抚摸着沐水云的发丝，却看到了她脸上未干涩的泪痕，心中异样感攀升，再也不能平息了。

    天色渐暗，黄昏的景色已然消退。

    雪枫轻声叹息，怀中的人儿还没有苏醒的迹象，看来她确实做的过分了。

    静静端详着沐水云的脸颊，发现这张脸，真的很纯净。

    可这张纯净脸颊上的泪痕，却让雪枫心中的内疚又多了一点，一直以来被伤害的就只有她自己，可现在，她却伤了另一个人。

    雪枫抚上了她的眼眸，用指腹轻刷她的睫毛，将那一点点晶莹的碎泪抹掉。

    沐水云皱了皱眉，总感觉有一只温柔的手在抚摸她的脸，那种力道是如此的轻柔，就像对待稀世珍宝般，从未有过的怜惜。

    作者有话要说：真的没有太邪恶。。挺纯洁的哦。

 第99章

    慢慢的睁开了眼，却看到雪枫正眯眸盯着她。

    心中一跳,沐水云察觉她仍在雪枫的怀中,可她不想用激烈的言语来对抗了,淡漠的偏过了头。

    雪枫见她如此,心中那抹怜惜又跑出来作祟了，轻声道：“对不起。”

    “如果这句话能够挽回一切，那还要官府做什么。”沐水云声音平淡,从头到尾,这个雪枫都没有拿真心来对她,可叹她还留恋那种蚀骨的滋味,是不是一切都错了。

    她喜欢雪枫,并不代表可以放纵她为所欲为，第一次还好说,第二次摆明强.暴！

    “我知道你心中怨我，你要怎样报复我都行,我只希望你别恨我。因为恨一个人太苦,比爱一个人更伤神。”雪枫呢喃道。

    沐水云心中一跳，雪枫这句话说的不错，恨比爱更痛苦，停留的时间更长。

    一抹苦涩挂上了唇角，沐水云转头对上了雪枫的眸子，心突然乱了，她是该怨，还是该恨，这些选择都不是她最初想要的。

    她想让雪枫得到快乐，她不想让雪枫再次承受那样撕心裂肺的痛楚，一切的原由因怜惜而起，最后让她的心沦陷。

    沐水云心静下来，淡道：“我不恨你。”

    雪枫复杂的看着她，半晌叹道：“谢谢。”

    “你谢的太早了。”沐水云双眼一眯，唇边挂上了淡笑。

    雪枫心思一动，脸上的神情有些妖娆，“你想如何？”

    沐水云坐起了身姿，静静与雪枫对视，“你不顾我的意愿而霸占了我，我是不是也要还回来。一报还一报，你若不想让我恨你，就要做出点实际的。”

    “原来你打的是这个主意。”雪枫眸光一眯，唇边的笑意冷媚邪肆。

    沐水云看着这抹笑，心突然急速一跳，腰肢却被搂紧，耳畔传来一声邪魅的言语，“你想要我？我却怕你受不住。”

    “受得住受不住，得要了才知道。”沐水云淡淡看着她的眸，将心底那抹荡漾涟漪压了下去。

    这个雪枫当真是个妖孽，冷漠的时候，她是禁欲的，妖媚的时候，她是狂放的。

    若是让这个女人心甘情愿的上床，必定是热情似火，*尤物。

    沐水云心中有些燥热，她是不是想的太多了？以前从来没有涉及过这种事。

    可尝了欢爱后，她却情不自禁的想到这方面的事情，真是丢人。

    雪枫将她的神情看在眼里，怎么会不知晓她的心思，当即冷道：“从来没有人敢窥视我，你是第一个。”

    “那我就首开先河。”沐水云淡笑一声，五指一吸，将袍子抓到了手中。

    看着破碎的黑袍，心中感叹雪枫的强横，沐水云无奈道：“再给我一件吧。”

    雪枫将她扶起来，手一抖，亲自将一件完整的黑袍披在了她的身上，“是否，要离开了。”

    沐水云穿好了袍子，淡然道：“终归是要离开。你不要忘了你答应我的事情，待我们下次见面时，我便要你偿还。”

    没有去看雪枫的表情，沐水云头也不回的离开了这里。

    桃花纷飞，洋洋洒洒的飘落而下，她的身影太过孤单，自从来到这里，她就孤单一个人。

    雪枫静静看着她纤弱的身姿，花瓣飘飞而过，沐水云已经离开了，可她的心，为何会有一丝痛意。

    如果沐水云怨恨她，她心中可能没有这么深的感触，可沐水云却没有怪她，归根究底，是因为爱吧。

    心到底是动容了，她为了百年的孤寂，去伤害了一个女人，到头来，自己竟会心痛。

    雪枫的眸底闪过一抹异样，她始终盯着沐水云消失的方向，唇角却不知不觉的弯起了一抹柔和的弧度。

    时间一晃而过，半个月后。

    青宇楼的顶楼，阴森寂静。

    烈风静静的跪在地上，拱手道：“楼主，药仙谷的事情办砸了，属下甘愿受罚。”

    锦色纱帘随风轻飘，男子身姿雍容，却只能看见他那张可怖的青铜面具。

    长指轻抚胸前的发丝，莫空欢双眸冷厉，沉声道：“你并没有做错，此事本楼已经查清，根本就是沐水云从中作梗，才会坏了本楼的大事。哼！这个沐水云竟然屡次三番坏本楼的好事，岂止可诛。烈风，你对此有什么看法。”

    听到楼主并没有要追究此事，烈风松了口气，斟酌道：“属下认为，若要取得灵魂元珠，就必须要拿到血佛珠。因为只有血佛珠的力量才能压制灵珠的邪气。属下觉得，应该先找到沐水云，只有她才能控制血佛珠的力量，帮助我们拿到灵珠。而且属下已经查明，飞云山庄以及逍遥山脉的两颗灵珠，都被沐水云夺走。再加上隐星之地的那一颗，她手上总共三颗灵珠，只要抓到她，就可不费吹灰之力的得到其余的灵珠。那么集齐所有灵珠，便指日可待了。”

    “哈哈哈，说的没错！”莫空欢满意的点头，随之又道：“调集楼中全部人手，遍及大陆东西南北四方，务必在七天之内，找到沐水云！”

    “楼主，为何要在七天之内？”烈风心头一惊，这七天的时间，也太短了吧。

    在整片大陆上搜寻，就算楼中势力庞大，可也无法在短短七天内找寻到一个人，若沐水云存心隐匿，那当真是大海捞针的工程。

    “这个你就不需要知道了，只管按本楼的吩咐去做。七天内，调集大陆所有势力联合搜寻。只要跟沐水云有关系的人，统统都要利用上。不是说沐水云重情重义么，她的知己也遍天下，第一个就拿飞云山庄开刀！”莫空欢唇边挂上了冷笑，沐水云，这次就算你逃到天上，本楼也要把你抓下来！

    “是！”烈风不敢造次，当即退下去办事了。

    所有属下按照吩咐纷纷退下，偌大的厅中寂静非常。

    莫空欢眸光深邃，伸手抚上了座椅旁的暗金苍龙，将龙头转动了一下。

    咔嚓一声，座椅四周似是开启了一道机关，莫空欢身下的软榻缓缓下沉，带着他陷入了黑暗中。

    这里是一处漆黑暗沉，没有任何光线的地方。

    四周的空气充斥着一种特别的香味，软榻稳稳的落在地上。

    莫空欢屈指一弹，墙壁上立时火光缭乱，映照着四周的景物清晰无比。

    这里四面不通风，偌大的空间内只有一处位置仍然是黑暗的。

    莫空欢并没有起身的意思，而是静静的盯着那片漆黑的地方。

    似是感受到外来者的气息，那片黑暗之中突然若隐若现一丝亮光。

    那是最绚丽七彩的光泽，就像是朦胧如幻的水波般，轻盈荡漾开来，七彩光闪烁了片刻，逐渐平息下来。

    莫空欢心中一动，轻笑道：“大人，您的伤势，是否已经恢复了呢。”

    黑暗之地一片金光闪烁，那竟是一颗圆润无比的宝珠，恐怕大陆势力都不知晓，灵魂元珠居然藏在青宇楼。

    灵珠飘浮在上空，将下方的情景照耀的十分清晰。

    那是一个巨鼎，鼎中燃烧着黑焰，焰火蔓延四散，就连距离百米的莫空欢，都感觉到一丝噬魂的灼热。

    莫空欢紧紧盯着被黑焰包裹其中的女子，只觉得呼吸一滞。

    女子静静的闭着眼，一身华袍被焰火冲击着飘飞而起，褐色发丝当空飘乱，那是一种不失凌乱的美，精致绝美的容颜，就像一个完美艺术品，柔中带着凌霸的气韵。

    女子睫毛微动，慢慢睁开了眼，两团血色光泽突然绽放在一刹那，轰的一声，幽紫色的光辉笼罩了她完美的身姿。

    仙级的颜色！

    莫空欢屏住了呼吸，这个鼎当真是个宝贝，自从百年前得到这个鼎时，他便知道，它不简单。

    两百年之前，他只是个默默无闻的修炼者，企图用自己那点微末的天赋修有所成，可他却在无数个失败中丧失了信心。

    而当他无意中遇到这个鼎时，里面的一缕残魂却赋予了他一直渴望的强大力量。

    从那之后，青宇楼崛起大陆，他亦与鼎中的魂魄达成约定。

    灵魂元珠，同时赋予神圣与邪魔的力量，他只要帮她集齐其余六颗灵珠，青宇楼便可以纵横大陆。

    百年过去了，青宇楼的势力越来越强，在大陆上的地位更是数一数二，灵珠的讯息亦让莫空欢知道，他的机会来了。

    所以当务之急，便是筹集灵珠，这个鼎中女子，只是一个魂魄而已，但即便是魂魄，也是强大的仙级魂魄，拥有仙的力量。

    大陆上的规则他是知道的，这女子成仙之时不用经受雷劫，肯定是用了什么秘术，他对此有些好奇了。

    “百年了，孤独了百年，终究是复苏了。”女子叹息一声，眸光却隐含了一种深邃的冷意，“天玄门，你们的劫数也快要到了。”

    “大人说的是第一修道门派，天玄门。据我所知，天玄门玄隐仙尊已经离开了许久。现任掌门的修为亦在仙级，如果大人要找天玄门的麻烦，我青宇楼可以为您马首是瞻。”莫空欢神色敬畏，也在揣度她的心思。

    女子冷道：“那到不必，我只想找两个女人报仇。青灵，月落！”

    作者有话要说：都应该知道是谁了，不用猜了。

 第100章

    莫空欢眉峰一挑，皱眉道：“据我所知,青灵在百年前就已经离开了天玄门。而月落,这个女人是名剑岭的岭主。这二人的修为都在始祖级,大人如果想要报仇,以您此刻的修为，恐怕不能如愿。”

    “只要找到舍利子的碎片，就能恢复我的修为。而且我隐隐感觉,她也没死。”梦梓颜闭上了眼,脑中全是她的身影,雪枫,我感觉到了你的气息,你一定还活着。

    等她恢复了修为，杀了青灵跟月落,便用舍利子光辉重新开辟位面，让邪冥之界重生！

    海阔凭鱼跃,天高任鸟飞。

    望着蔚蓝的天空,沐水云心情舒畅了起来，眉间一抹动人的神韵，光华依旧，淡然随行。

    这里山川秀丽，竹影水清，要放到现代，着实比桂林的山水要美丽的多。

    山路之上或许少有人家，前方却坐落着一处简约的茶棚。

    沐水云慢慢的走过去，清风吹起了招牌，她轻声笑道：“没想到这郊外也能遇到这么个娴静之地，果真美好。”

    这茶棚虽是简约，可四周的陈设全都是用碧绿的翠竹支撑起来的，倒也有一番清新雅致之感。

    这茶棚的老板是一名年轻男子，他远远就看到了那名黑袍女子，心中诧异非常，这荒郊野岭，居然还有美女路过，当真不易。

    见她走过来，男子笑着迎道：“姑娘，品尝一下本小店的茶点吧，味道很不错的。”

    “一杯清茶。”沐水云坐在了竹凳上，却见斜面坐着一名白衣女子，心中一动，便抚了抚身上的黑袍。

    一直以来都是穿白衫的，这次突然换了颜色，总觉得有点不太习惯。

    男子提着茶壶走来，另一只手还端着一盘点心，“姑娘尝尝我自制的点心吧，距离下一个城镇还要走很远的路程，不吃饱的话，恐怕会坚持不住。”

    “谢谢。”沐水云抿唇一笑，捏起了一块点心放进嘴里。

    入口即化，甜而不腻，想不到这个男子还有这种手艺，真是让她惊讶了。

    男子眼巴巴的看着她，心中暗道，这女子举手投足都透着一种优雅感，就连吃点心也这么迷人，真是太美了。

    沐水云喝了一口清茶，眼神一眯，味道真的很不错。

    白衣女子起身付账，却看到了沐水云，当即双眉一冷，“你这件袍子从何而来？”

    沐水云一怔，舔掉了唇角的茶渍，淡声道：“别人送的。”

    “送你这件袍子的人，是不是一个女人。”白衣女子的眸光愈发冰冷，就这么死死锁住了沐水云。

    眼看来者不善，沐水云冷淡道：“是男是女，与你有关系么？”

    女子却冷道：“除了她，任何人都不配穿这件袍子。你给我脱下来！”

    “见过霸道的，却没见过你这么霸道的。姑娘，我没空陪你在这玩。”沐水云冷淡一笑，起身就走，却被女子横臂拦住。

    “别想走！”女子冷眼看她。

    沐水云双臂环胸，不屑道：“我想走，任何人都拦不住。”

    一股冷风袭卷开来，就像一个急速旋转的漩涡般，自两人脚下涌现。

    女子吃惊之时，只觉得手臂一痛，沐水云已经站在了十米之外。

    女子足下一片金色华光闪现，竟一步踏了过去。

    沐水云踏空飞离，一步百米距离，潇洒的风姿一晃消失了。

    这一幕竟看的茶棚老板目瞪口呆，金颜色，这两位女子居然都是修炼高手。

    正午刚过，天空一片昏沉。

    一束强光当空划过，四周却飞来数百道凌厉风声。

    空中虚影波动，恰似一片荡漾的水波。

    沐水云从中显现，转身之际袖袍一挥，数百道金光横空飞掠，将袭来的厉风全部阻挡。

    砰砰砰…

    两方碰撞瞬间，空气一片烟雾缭乱。

    数百道厉风竟被弹飞了回去，仔细一看，那竟是数百颗棋子。

    散乱不堪的棋子被女子收进袖口，瞪眼怒喝道：“你根本不配穿这件袍子！”

    “噗嗤，这世上没有任何一个人比我更有资格穿这件袍子。姑娘，你真的太难缠了，当心找不到夫婿。”沐水云姿态淡然，眸中却隐没了一丝深沉，袖袍一卷，不见了身姿。

    女子一阵气急，当即顺着那抹气力波动追击了过去。

    暖光照耀，碧草如丝。

    嫩绿的草丛之上，一丝水波荡漾，黑色袍服迎风轻荡。

    沐水云悠然的漫步前行，后方却传来一阵破空之音，她皱了皱眉，有些不耐烦了。

    沐水云急走了几步转过了身，静静看着追来的白衣女子，“你是不是太无聊了，才会追着人家脱衣服！”

    “哼！我就是看不惯你穿这件袍子！”女子眼神冷厉，五指一甩，五道金光赫然击出。

    沐水云袖口一卷，一道浅红色光华一闪即逝。

    砰的一声！女子瞪大了眼睛，被打出的五颗棋子竟被原路弹了回来。

    女子闪身躲掉，双掌立刻朝上，两团强烈的金尊气被挤压了出来，片刻光芒绽放。

    沐水云淡淡凝眉，耳边突然响起了一阵悦耳的旋律。

    女子刚要出手，却被一声怒喝打断，“不得无礼！”

    脑中一痛，就像被针扎过一样，可这熟悉的声音却比这股力量来的重要。

    眼前蓝光一闪，修长的身姿静静挡在了沐水云的面前。

    沐水云微微一怔，看着他手上的碧箫，心中有些动容，“萧大哥。”

    萧恒转头看着她，眸光含笑道：“水云，想不到我们还会再见面。”

    见两人称呼这般，明显是认识，甚至关系匪浅，女子皱眉道：“萧公子，你难道要阻拦我么？”

    “今日有我在，你便不能如愿。”萧恒冷冷的看着她，声音亦是冰冷至极。

    女子心中一跳，看来今日是不可能得手了，真想不到萧恒会与这个女子相识，眼底闪过一抹深沉，身姿一晃消失了。

    沐水云惊讶道：“你认识她？”

    萧恒眸光温和了起来，轻声道：“她是碧海的人。”

    沐水云点了点头，突然道：“对了，上次真是不好意思，害你受伤了。你没事吧？”

    “我没事。回到碧海之后，我调息了一段时间，伤势就痊愈了，你不用为我担心。”萧恒的笑容如沐春风，只有面对水云的时候，他才能如此真切的感受到愉快。

    两人并肩前行，沐水云挑眉问道：“你怎么会出现在这里？”

    萧恒对此知无不言，轻道：“我奉命，前去封玉湖。”

    “封玉湖！原来你也要去那里。”沐水云着实诧异，难不成，碧海聆音阁盯上了伏魔谱？

    萧恒挑眉道：“看你的样子，好像你的目标也是那里，那我们就可以结伴而行了。”

    “封玉湖的景色，可谓是人间仙境。据我所知，那边的山脉也很独特。”沐水云想要旁敲侧击的问一问，碧海的目的究竟是什么。

    萧恒似是看透了她的心思般，轻声道：“封玉湖有个传说，远古神龙之子麒麟就封印在湖底。而封玉湖后的那处山壁，则生长着一种极为罕见的妖花。阁主命我来的目的，自然是提前探一探这两处方位。”

    “原来如此，这封玉湖当真是够神秘的。”沐水云心中暗惊，远古神龙之子祥瑞麒麟，岂非与她的小七是同胞兄弟。

    原来碧海是打得这个主意，既想要神兽麒麟，又想得到那个山壁上的妖花，妖花…究竟怎么个妖法。

    “萧大哥，那妖花究竟是什么品种？为何会冠以妖这个字眼呢。”沐水云眸光闪过一抹异样，总觉得这妖花会很特别。

    萧恒遥望着远处的山脉，从这个角度看去，只能看到迷雾环绕的顶端，眯眼道：“我也只是听阁主说起一次而已，那朵妖花的轮廓酷似莲，却身染血红之色。乃是一朵，妖异的血色莲花。”

    “血莲花！”沐水云心头一惊，突然后背一阵疼痛，这痛楚来的太快太尖锐，竟疼的她脸色发白。

    “水云！你怎么了？”萧恒见她脸色苍白便将她扶住，紧张询问。

    这疼痛感来的快去的快，沐水云脸色减缓了许多，摇头道：“我没事。”

    “真的没事么？”萧恒还是不放心，搀扶在她身上的手臂却怎么也不愿放下。

    沐水云温和一笑，却另言道：“你觉得血莲花真的很妖异么？”

    “莲花一向是纯洁无暇，白色是它永恒的光环。血红色的莲花却是没有听说过，但它能够绽放在天地之间，定然不是俗物。而且它具有提高修为的功效，每三年开出一朵，最近这朵估计就要绽放了。”萧恒眸光深邃，花开之际弹指一挥，亦是瞬间即逝，若不当场将之摘下，恐怕还要在等三年。

    万里晴空，清风浮绕。

    两岸的柳枝随风摇摆，偌大的湖泊一望无际。

    湖水清澈无波，底部却极为深邃，整个平面一眼望去，似有一种苍白的意境。

    原本春风日暖，可不知为何，这封玉湖四周总觉得有一种阴森森的感觉。

    岸上的一队铁甲禁军井然有序的排列在一起，前方安静而坐的男子双眸一眯，“风平浪静的前奏。”

    “风将军，我们难道就这样按兵不动？那边的人估计要按耐不住了。”一名副将瞥了瞥湖对岸的几波队伍，眼露防备。

    作者有话要说：O(∩_∩)O~

 第101章

    那些都是大陆上的各方势力，定然都是听闻了封玉湖的传说,这才赶来想要争夺神兽。

    哼,有他们百万大军在此,其他势力休想得逞。

    “等。”风昼眸光一暗，双臂环胸,静静的看着对面的几队人马。

    前几个月的深夜,一声惊天地的恐怖嘶吼将大部分人从睡梦中唤起。

    当时夜色深邃,只依稀记得这可怖的声音是从封玉湖这边传来的，当时万里山庄还没有举行天剑大会,所以杨万里便将此时耽搁了下来。

    今日来此,自然是为了一探究竟。

    杨万里看了看北侧的一处极高山壁，心中一突,那树叶密集处有个山洞，伏魔谱就是在那个山洞里找到的,此刻回想当初的情景,倒也有些蹊跷。

    江南站在一旁,视线一直在关顾四周的动向，心中叹息，他跟随杨万里等人来此已经好多天了，本想先见识一下那传说中的麒麟，不想他们到来时，对面的那批陌生军队也到了许久。

    接着那些各门各派的执掌纷纷来此，几股势力对峙而下，谁都不愿冒然出手。

    枪打出头鸟，况且，这湖面风平浪静，根本没有出手的理由，还不如以静制动，观察对方的趋势。

    清风道长悠闲的坐在躺椅上，手中把玩着乳白拂尘，一双精亮的眸子环视几方势力，唇边勾起了一丝微笑。

    众人心中一惊，见清风一身气息极为深邃浩瀚，就像是隐匿了般，不显山不漏水的模样当真给人一种出其不意。

    杨万里眸光一动，这股气息无比熟悉，他断定，清风这老家伙肯定突破了。

    “杨庄主，当初寻找到伏魔谱的位置，便是那处北山壁么？可我总觉得那山壁有种特别的感觉。”江南盯着那处极高的山壁，眸光略有深思。

    那处山壁就像一个拔高的平面一样，壁上长满了碧绿的野草，四周全是纠缠的藤蔓，而那处幽深的洞穴则在山壁的下方，尽管众人都看到了，也都很好奇那处山洞的奥妙，可也没有一方势力率先出手探寻。

    在这风平浪静之时，谁若是先出手，那必然会成为众矢之的。

    杨万里点头道：“不错，伏魔谱就是那个山洞里找到的。那个山洞很小，里面的情景一目了然，并没有什么稀奇的。”

    江南心中一叹，看来水云的期望恐怕要落空了。

    看着天际的光辉，眼看便要正午了。

    霜华心中有些急迫，楼主对于伏魔谱势在必得，可谁能想到会是这样的场面，那批不知从哪来的数百万禁军如同虎狼般虎视眈眈的盯着他们，那个领头的将军一身气息捉摸不透，她就是想进山洞，可也得看清形势才能决定。

    青木子死死瞪了一眼杨万里，心中的气焰一直在强压着，该死的老匹夫，没想到会在这里遇到你，哼，只要有出手的机会，你就别想讨好。

    杨万里感受到一道阴毒的视线始终停留在身上，不用想也知道是青木子，唇边露出无所谓的淡笑，根本没有把他放在眼里。

    暖暖的阳光照射在山壁上，一抹红芒突然闪烁开来。

    众人发现这个变故时，立刻屏住呼吸，上千只眼睛死死盯在了那处闪耀红光的位置。

    坚硬的山壁缝隙中，生长出了一根纤细的茎叶，顺着茎叶的伸展，一株小小花苞慢慢的涨开，就像破茧成蝶般，在刹那间，绽开了一朵精致洁白的莲花。

    一股清新淡雅的芳香飘散开来，荡漾在众人的鼻端，他们就像沉醉了般，眯着眼睛感受着这股独特的花香气息，当真是一种别样的享受。

    “我的妈啊！快看那朵莲花！”

    不知是谁惊叫了一声，所有人都睁大了眼眸，死死盯着那朵继续绽放的莲花，每个人的眼底都充满了浓浓的惊异，之后越看越震惊。

    那朵纯洁无暇的莲花绽放在天地之间，吸收了阳光与空气的精髓气息后，竟从根部开始慢慢的变红，就像是被血液侵染般，这抹红越来越深邃，越来越邪肆，直到将整朵莲花全部袭卷之后，纯洁的白莲，竟变成了一朵妖娆的血莲。

    “血莲花！那竟是一朵血莲花！”

    “就连根茎都被污染了，这个山壁一定有问题！”

    所有人纷纷惊奇不已，眸光之中带着丝丝缕缕的惊惧，血色的莲花，那分明就是邪肆的代表。

    代表了圣洁的气息却被诡异污染，那处山壁后究竟是何东西作祟，竟然将佛门白莲花都给侵占了，当真是不可思议。

    江南不可置信的摇头，这山壁怎么会开出一朵血莲花来？

    一道黑影就像一抹风般，在众目睽睽之下朝着那朵晶莹剔透的血莲花飞去。

    “青宇楼果真大胆！”风昼双目一瞪，手掌拍在了扶手上，砰的一声，椅子登时崩裂四散。

    而风昼本人，亦在眨眼之间飞到了那个黑影的身后，一掌击出。

    青木子连忙大袖一挥，金尊气飞闪速度极快，却被中途窜出的杨万里所挡住。

    砰！一声巨响后，烟尘缭绕。

    霜华的后背结结实实的挨了一掌，脸色苍白可怕，但她依旧没有退缩，手掌一翻，一股极强的吸力放射开来，似要将那朵风中摇曳的血莲花吸入手中。

    风昼脸色一变，金尊气凝聚在腿上，一脚踹了过去。

    砰！可怜的霜华竟被这突如其来的一脚踹飞了。

    青宇楼一众属下纷纷怒目而上，却被禁卫军当场压下，只能眼睁睁的看着护法大人像颗流星般消失在天边。

    这时湖面一丝波动，清风双眸一凛，山壁上的那朵血莲花他不关心，他来此的目的，便是为了那传说中的神兽麒麟。

    青木子这厢与杨万里交锋在一起，彼此出手相约狠厉，根本是互不相让。

    看着近在咫尺的血莲花，风昼眸光一喜，刚要伸手摘下，斜面却突来一阵冷厉风声。

    “想要拿到血莲花，也要看你有没有那个本事！”一声傲慢的言语震天响亮，紫影飞闪之时霎时金光弥漫。

    砰的一声！风昼被这股强悍的金尊力抨击的后退数十步，瞬间远离了血莲花。

    司徒连城讥讽的瞪了他的一眼，余光却红芒一闪，唇边露出了一丝得意的笑容，摸上山壁上的手却突然一顿，立刻转头，却见那朵血莲花已经不见了，当即怒喝，“是谁！谁抢走了本侯的血莲花！”

    “你的血莲花？侯爷可真是大言不惭啊，这朵花上又没有刻你的名字，怎么看也不像是你的呀。”一声清润的言语悠悠传来，人群中黑影一闪，女子手托莲花，姿态悠然自得。

    蓝袍男子面带春风般的微笑，静静守护在女子身旁，一双深邃的眸子始终凝聚在她脸上。

    这一幕却让众人大吃一惊，所有人眼里都爆满了浓浓的惊艳，这女子容貌纯净，纤弱身姿却彰显了一种不平凡的气质，简直太特别了。

    而让众多人关注的却是这女子手中之物，原本让人惊奇纷纷争夺的血莲花此刻却成了一种陪衬，那颗颗晶莹剔透的血色佛珠却是一道极其重磅的风景！

    司徒连城不可置信的怒道：“沐水云！本侯找你找的好苦，你居然送上门来了！”

    这一声嘶吼简直惊飞了鸟群，动荡的湖水却诡异的平静下来。

    沐水云薄唇淡漠一撇，细长的手指依旧抚摸着莲花的花瓣，语气轻慢道：“当着这么多人的面，难道侯爷想要大打出手，以您尊贵的身份来与我这一介平民的小女子争锋不成？”

    “你！”司徒连城简直气的牙痒痒，却碍于身份问题不能当众教训她。

    沐水云唇边浅笑，面前却闪来一道黑影，眸光微微诧异，“是你？”

    风昼眸光温和，拱手淡笑道：“姑娘，药仙谷一别，我们又见面了。”

    沐水云心中一跳，他竟是那日在药仙谷后山帮助她破封印的黑衣男子，礼貌性的点了点头，便不作言语了。

    萧恒却看的直瞪眼，这男子又是哪来的？而且看这男子对水云的态度，明显是关系不一般，心中一叹，水云啊水云，你的魅力当真无懈可击。

    江南满眼欣喜，就这么激动的看着她完美的身姿，以及她那张美丽洁净的脸颊，水云。

    杨万里与青木子也都停下了交锋，定定的看着这一幕。

    沐水云眼神一瞥，看到了不远处的江南，便招手道：“还不快过来。”

    “水云，你终于是来了，我都等你好几天了！”江南闪到了沐水云的身边，凝眸如水般的瞧着她。

    萧恒摇头叹息，又来了一个。

    沐水云没有洞悉这几人的思绪，却是在研究手中这朵妖异莲花，喃喃道：“这朵血莲花，的确很特别。”

    花蕊以及根茎都像是与生俱来的血红般，而且五朵花瓣都充盈着一股特别的芳香，令人闻了心情极为舒畅。

    沐水云静静的端详这朵莲花，却感觉血佛珠一阵发烫，后背上的疼痛感也在瞬间袭来。

    沐水云脸色刹那间白了许多，看的萧恒与江南一阵紧张不已，风昼也皱眉询问，“你怎么了？”

 第102章

    “没事。”沐水云轻轻摇头,背后的湖水却一阵翻腾，就好像有什么东西要从水底冒出来一样。

    众人全都将视线定格在湖面上，既然血莲花已经有着落了，而且看样子这个名叫沐水云的女子颇得那位将军的眷顾,万一得罪了她,那数百万大军可不是吃素的，还是把心思放在封玉湖上吧。

    沐水云看着翻腾不已的湖面，惊道：“难不成是麒麟兽作祟？”

    萧恒眉头锁紧，亦是紧张的盯着湖面，沉声道：“定然是湖底的波动震撼了湖面，这封玉湖深至千米,湖底是何景物,谁也不曾见过。”

    风昼却道：“这封玉湖面对着山壁，只要是神兽都有守护的圣物。想必是你摘取了这朵血莲花，把它惊动了。”

    “这倒有可能。”沐水云双眸一眯,将血莲花收进了储物戒。

    众人看的直眼馋，尤其是司徒连城与青木子,那神情简直恨不得立刻扑上去，将血莲花据为己有。

    奈何百万大军虎视眈眈，沐水云身边还有两个尊级护着，这封玉湖底到底是何情景仍未可知，料是司徒连城在冲动，也不可能不顾想大局，他来此的目的，自然也是为了那只麒麟兽。

    天空暗淡下来，清风化作罡风冷厉刮来。

    湖面翻腾的节奏似平稳了下来，当众人以为一切都过去了，沐水云却神色一凛，袖袍一卷，将身旁的三人一并带起飞离。

    轰的一声！四人原本站立的位置被一道猛力轰击出一个深邃巨坑。

    杨万里以及青木子等人纷纷大惊，清风与众禁军亦将视线锁定了过去。

    湖面砰的一声翻起，就像一道粗壮的瀑布般飞流直下，湖水飞溅四散。

    令人吃惊的却是这每一滴水花，都像是一道凌厉的气力般，砸在身上时，就像被强力撞击一样，弄的这些禁军们疼痛不已。

    众人呲牙咧嘴的后退数百步，眸底一片惊恐。

    湖水倾洒而下，部分形成一朵极大浪花，一只庞然大物腾在浪花之上冉冉升起，一双血红的眸子凶狠的锁定在一个人的身上。

    四人腾飞在空中，沐水云心中一紧，只感觉精神一片动荡，就像被强悍念力锁定般，这股念力正是来自于浪花之上的巨兽。

    巨兽通体漆黑，周身上的鳞片坚硬剔透，龙须飞舞，鹿角张扬，似蛮牛般的身躯粗野强悍，两颗宛如灯笼般的眼眸血红至极，当真是霸气之中透着凶残！

    “麒麟！这特征果真是上古神兽麒麟！”

    “祥瑞的神兽啊，可为何却有些怪异？”

    众人纷纷不解，麒麟乃是祥瑞之首，为何这只黑麒麟却浑身布满了戾气，根本连半点祥瑞气息都没有，这是何道理？

    黑麒麟周身不但有湖水的围绕，而且渐渐凝起了一团团黑云，就像是踏着黑色云彩般，气势又上了一个台阶。

    它狠狠的瞪着沐水云，突然开口吐人言，“不自量力的女人，把血莲花交出来！”

    这话语不但震天响亮，而且带着呼啸的龙吟，果真是神龙之子的骄傲。

    众目睽睽之下，沐水云平静道：“这血莲花既然落到了我的手上，那就是天意。”

    “天意？在我的面前，你一个小小凡人居然也敢说天意两个字，当真是胆大至极。”黑麒麟怒踏了一步，周身黑光绽放，刚要出击却被一股气息阻挡。

    它震惊的看着沐水云周身的变幻，一丝气息波动出现在空中，一只娇小生物打着哈欠现身在众目睽睽之下。

    “不是吧，一只小狗？”

    “这小狗软绵绵的好可爱啊，可怎么感觉有点怪异感？”

    众人一个劲的观望着沐水云面前那只幼小的“小狗”，司徒连城却眸光一闪，似是想到了什么，下一秒死死盯在小七的身上，眼里全是不可思议。

    萧恒却摇头苦笑，想不到隐星之地走一遭，水云居然契约了那只凶猛的睚眦，当真是料想不到的结果。

    “水云，你这小宠物当真可爱，它是何品种？”江南好奇的问。

    沐水云浅淡一笑，伸手抚摸了一下小七的柔软身躯，“它的种族是龙。”

    “什么！”众人险些没将眼珠子瞪了出来。

    黑麒麟却嘶声咆哮道：“你居然被契约了！你对得起祖先么？”

    小七不打算恢复真身，因为真身太难看了，而且主人不喜欢它满身鳞片的样子。

    对于黑麒麟的怒吼，小七眨了眨眼，声线如孩童般稚嫩绵软，“祖先把我抛弃很久了，我都忘了它们的样子。主人对我很好，我喜欢和她在一起的感觉。如果你要伤害她，我绝不会同意。”

    “你可知她身上带着戾气，对你没有半点好处。我们乃是同胞，你反倒向着凡人，脑子进水了吧。”黑麒麟简直气的鼻孔升烟，不愧是将黑色发挥到极致，就连那两缕气烟都是黑色的。

    “脑子进水的是你，怕是在这湖底镇压了太久的缘故，这胆子也变大了。识相的赶快回你的老窝，不然我会让你后悔。”小七舔了舔尖锐的小牙，眼神里却是浓浓的警告。

    它这举动简直萌到了极点，让沐水云愈发爱不释手，抚摸的动作也轻柔了些许。

    这一幕简直萌的众人一脸血，一个巨大无比的遮天巨兽与一只巴掌大小的“小萌兽”在唇枪舌战，简直不可思议中的不可思议。

    而且刚刚黑麒麟说了什么，说那只小萌兽与它是同胞，龙之九子各有不同，这沐水云的宠物岂非也是个神兽！

    “沐水云！想不到你竟契约了它！”司徒连城青着脸吼叫一声，一跺脚的功夫竟窜到了黑麒麟的面前，斜面正当迎来一道金光，他连忙一挥袖，将这抹清润的气息扑散。

    清气扩散的瞬间，却见清风已经接近了黑麒麟，手掌上放射的赫然是金尊级别的颜色。

    “清风老道，本侯的铁骑要踏平你的清风观！”司徒连城怎么也没想到，这个清风居然突破了巅峰，果然是靠着金尊的资本才来与他争夺神兽，哼，没可能！

    清风不屑一哼，正要靠近黑麒麟，却被它身上散发的戾气所阻挡，砰的一声，被瞬间弹飞。

    “都是贪婪的凡人，今日我要大开杀戒！”黑麒麟怒吼一声，将身上的鳞片抖了抖，空气顿时被大片黑气所污染。

    岸上的树木都被这股黑气侵蚀的彻底枯萎，可见这黑气的厉害。

    下方众人见此，纷纷大惊着四处躲避，唯恐这黑气会飘到自己身上，那可不是开玩笑的。

    “小七。”沐水云轻唤了一声。

    小七眼神一眯，尖锐的小牙暴漏在光天化日之下，只见那萌萌模样的脸孔突然凶狠着张大了嘴。

    天空上方顿时浮现了一个巨兽的虚影，血盆大口将这些黑气尽数吞没，一点一滴都不剩下。

    做完这一切的小七又打了个哈欠，它的本体没有现身，只是将周身的气力运出体外，在空中形成本体的虚影而已。

    但就算是虚影也够吓人的了，所有人都在一瞬间目瞪口呆，没想到那么可爱的小小生物，居然能幻化出那么庞大凶狠的巨兽，实在太让人胆颤心惊的了。

    “居然是睚眦！”杨万里与青木子纷纷震惊失色，心跳赫然加速。

    风昼眸光微动，上古神兽睚眦居然与麒麟争锋相对，不知道哪个才是最终获胜者呢。

    沐水云抱着小七落到了地上，江南却冲她竖起了大拇指，“水云，你太厉害了，居然契约了睚眦，真是吓的我心脏都要跳出来了。”

    沐水云哭笑不得，这话怎么听着这么别扭啊。

    黑麒麟仰天怒吼，两只凶恶的眼珠子差点瞪爆了出来，只见一团浓烈的黑气自它身上凝聚散发，比方才袭卷的那股气力不知道强悍了多少倍。

    众人看的心惊肉跳，看来黑麒麟已经被逼急了，这恐怕要出绝招了。

    小七眸光不屑，原本一父所生，它也不想残害同胞，可这黑麒麟太嚣张了，居然敢吓唬它的主人，真是欠教训。

    黑气膨胀的急速，就像一团诡异的黑色火焰般，将空气灼烧的片片扭曲，在凝成的一瞬间，朝着沐水云飞一般的轰去。

    一束金光从远处飞来，在沐水云惊讶之时，与黑气相互碰撞。

    砰的一声！烟尘消散之际，却见一名灰衣和尚静静站在沐水云的面前。

    “元海大师。”沐水云心中惊喜，许久不见，倒是挺怀念那份静逸。

    元海面露微笑，眉间一抹慈祥之韵，“水云，我一直在等你。”

    萧恒暗中翻眼睛，这水云也太有魅力了，就连俊美和尚也逃不过她的手掌心。

    “想要开创不死的神话么，没可能！”黑麒麟怒气高涨，整个漆黑的身体都布满了一层黑色的焰光，就像浓烈的炙焰般，熊熊燃烧。

    整个封玉湖面波涛汹涌，湖里的鱼儿全都翻腾在天空之上，浪花逐渐扩大，在人们惊恐的目光下，黑麒麟的身躯竟无限膨胀了起来。

    元海大吃一惊，觉得这黑麒麟已经被激怒了，要对抗一个上古神兽，而且还是个本体，就是在场的所有尊级加起来，恐怕也不是它的对手。

    作者有话要说：该祥瑞的缺少祥瑞之光，该凶残的却萌萌，颠倒点比较好玩。。。

 第103章

    司徒连城却是起了兴奋之意,这黑麒麟竟这般霸气，当真与他的性格相似，若然真能契约了它，那么自己巅峰修为,肯定会突破。

    突破修为之际，便是飞升之时，只要成了仙,那可是凌驾于皇帝之上了,普天之下除了七仙峰，根本无人能够跟他作对，就连青宇楼，也不行。

    司徒连城越想越兴奋,竟不顾众人吃惊的表情冲着正在爆发的黑麒麟飞了过去。

    看着某人大胆的举动,沐水云眸光淡漠,贪婪与性命比起来,看来前者对司徒连城来说比较重要，用手压住了怀中暴动的小七,唇边浮起淡笑，“稍安勿躁。”

    黑麒麟正在怒气当头，却见这紫袍男子飞快的冲它掠来，整个脸孔布满了兴奋与贪婪，心中怒焰高升，待摆平了他，再去教训那个不知死活的女人。

    众人吃惊不已，这孝城候难道傻了不成，一个尊级也想对抗神兽麒麟，简直做梦也没这么美好的。

    但这些人也都是眼巴巴看着，半点进犯的心思都不敢有，有清风道长活生生的例子摆在那，青宇楼一票属下与皇朝数百万禁军都不敢轻举妄动了。

    天空风雷交加，暗涌波动。

    黑麒麟已经与司徒连城交战在一起，孝城候不愧是皇亲国戚，这护身法宝当真是看的人眼花缭乱，放眼一扫，他双腕两团光晕闪烁开来，竟是一对华丽的紫光护腕，那可是堪比仙级的防护，双膝与双靴都泛着层层光雾，就像踏着彩云般，将黑麒麟散发的黑气全部抵挡。

    这一幕险些让众人的眼珠子瞪爆了出来，心脏都快停止了。

    沐水云也看的直瞪眼，这皇朝的侯爷果然堪比暴发户，身上竟带着这么多宝贝，真是让人眼馋啊。

    萧恒眸光一动，转头道：“既然黑麒麟的目标是血莲花，你不如就将其服用了吧，也省的那些势力惦记。”

    江南赞同道：“不错，趁着他们交锋之际，我们去那边的山壁。”

    沐水云一怔，瞥了一眼天空上方的激烈交锋，耳边的轰鸣声震天响亮，这里果然不是谈话的地方，再说手持血莲花，不如服用来的实惠，“先去那边再说。”

    几人飞到了山壁旁，沐水云手一晃，血莲花浮现而出。

    小七闻着花香气息，凑了过来，沐水云哭笑不得的拍了一下它的头，“不许胡闹，这朵莲花可跟那株仙灵芝不同，难不成你还想昏睡一段时间。”

    小七颤颤巍巍的缩回了头，睁着一双水润精亮的大眼睛死死盯着血莲花，却是不敢放肆了，上次吃了那株仙灵芝，它好不容易才从睡梦中挣扎苏醒，若在吃了这朵血莲花，还不知道要睡到什么时候呢，到时候耽误事情可就不妙了，还是给主人服用吧。

    元海定定看着血莲花，突然皱眉道：“此花周身泛着一股浓重的诡异气息，我看并非提高修为这么简单。水云，你当真要服用了它？”

    沐水云抚摸着花瓣，眸光深邃起来，“我觉得这朵血莲花跟我很有缘，我决定服用。”

    “事不宜迟，赶快吧。”风昼在一旁提醒。

    沐水云深吸口气，盘膝静坐在地上，将血莲花放在面前，双掌交叠在一起，一团金尊气顷刻涌出，与血莲花的气息交汇。

    腕上的血佛珠突然散发一丝光华，沐水云觉得后背又开始疼痛了，在吸收血莲花气息之时，一滴汗珠滑落了下来。

    萧恒抖了抖袖子，轻轻抹掉了水云额上的汗水，眼中温和无比。

    这一幕却让江南心思辗转，这个男人难道也是水云的好朋友？水云的朋友也太多了吧。

    元海摇头叹息，抬眉看向了天上的交锋，心中诧异，这司徒连城居然坚持了这么久，可看黑麒麟周身的气势，必定还没有用出全力。

    副将按照风昼的意思将百万大军开到了山壁旁，以沐水云为中心形成一个半圆形，将她紧紧围在中央，任何人不得窥视半分。

    青宇楼的一众属下简直恨得牙痒痒，每个人的眼底都充斥着浓浓的阴狠之色，只要在等一会，在等一会他们的护法就要来了，到时候叫这个沐水云也尝尝被踹飞的滋味。

    青木子脸色阴沉至极，刚要冲上去却被杨万里拦住，只见他沉声道：“我们的账，是不是也该算一算了！”

    “老匹夫，你当我怕了你么！我先收拾你，在去教训沐水云！”青木子双眼凌狠，二话不说立刻出击。

    天空一阵噼啪作响，黑麒麟被司徒连城的纠缠功夫彻底激怒了，当即震天嘶吼。

    强烈的吼叫轰鸣声竟震的众人一阵惊慌散乱，他们纷纷捂着双耳，却也抵挡不住这声震撼的音波侵蚀，修为浅薄者竟被震的七孔流血，当场昏死。

    下方一片哀嚎，司徒连城双目阴沉如血，周身光芒蹭蹭暴涨，一拳又一拳的出击，湖水被这气力震荡的翻腾而起，他却越来越兴奋。

    这黑麒麟果真是难以驯服，可一旦被他打败，必然会甘愿成为他的契约兽，神兽都有神兽的骄傲，他会将它的骄傲彻底掐灭。

    吼！震天嘶吼，天摇地动。

    整个山壁居然在这声波的攻击下强烈震荡开来，岩石碎削经过藤蔓的阻隔滚滚下落，下方的沐水云却关闭了神识，正在吸收血莲花最关键的时刻。

    元海皱眉一动，双掌立刻聚起一层光晕，一双强悍的手印虚影浮现在空中，登时将滚落的岩石全部阻挡，就这么稳稳的支撑在沐水云的头顶上方。

    江南不禁感叹，这经纶寺的独门绝技当真是华丽至极，除却祖传的归一般若*之外，这大佛如来掌亦是令他大开眼界。

    天空一阵噼啪作响，远处则涌出了一团强烈的七彩光雾。

    杨万里正与青木子打的激烈，余光却闪现了一抹亮光，二人立刻望去，竟双双吃惊在原地。

    那七彩变幻之色，赫然是进境之时的七彩祥云！

    黑麒麟与司徒连城也双双停手，震惊的望着天上那抹彩云，下一秒两者几乎同时吐出一口血。

    七彩祥云急速翻涌而来，竟在眨眼间笼罩在沐水云的头顶上方，而她面前的血莲花，已经失去了原有的晶莹欲滴，彻底枯萎干涩。

    风昼等人连忙后退数百步，天地规则已然降临，他们不能干涉其中，否则会被规则视为侵略者，经受天地之力的惩罚。

    七彩光芒将沐水云的身体紧密包裹，就像被灵气洗礼般，黑发当空飘散，如雪般的精致肌肤在光芒的照射下更加附有弹性水润，背后的痛楚似在一瞬间被治愈，血佛珠的光芒被七彩光强行压了下去，暂时陷入平静。

    沐水云缓缓升空，黑袍飞荡开来，身姿优雅神秘，一道金色光线自足靴开始缓慢缠绕周身，就像一条华丽的金色灵蛇般，盘旋而上。

    十米之内的景物全都笼罩在一片彩光之下，当金色线条缠绕了五圈后，彻底没入了空气中。

    七彩祥云消退之际，沐水云双足落地，睁开了眼眸，这双眼在修为提高的同时愈发的明亮如灿星，额上一抹神圣光华，竟奇迹般的扩散到整个脸部线条，就像是镀了一层金边，圣洁到了极点。

    当一切静止之时，众人揉了揉眼睛，为什么觉得沐水云与先前不太一样了，她的周身仿佛旋绕着一层无形的仙灵之气，长发无风飘动，整个人的气息出尘绝然，当真是个美妙的人儿。

    将某人进境的整个过程尽收眼底，黑麒麟差点七孔升烟，五脏六腑隐隐作痛开来，四肢齐踏，竟脱离了湖面，凶狠的朝着沐水云扑了过去。

    随着黑麒麟的奔跑，四周的空气竟诡异塌陷，似是被它周身的坚硬鳞片剐乱，也似被它的凌厉气息所吞噬，看的众人一阵恐惧在心头。

    沐水云微微挑眉，抚摸小七身体的手指突然停顿，旁边几人却大气不敢喘一下。

    小七双眸一眯，一抹血红蔓延开来，直到将它的眼眸全部侵染后，它似是一道极光般窜了出去。

    砰的一声，一团金雾震天爆发，雾气扩散之际，一只凶猛的金色巨兽显现了出来，众人纷纷目瞪口呆了。

    巨兽的身姿还在不断的膨胀，两根极长且蜿蜒的双角突然闪现了一抹朦胧如幻的彩光，这光华在空中凝聚起来，竟在瞬间与黑麒麟的凌气相撞在一起。

    轰！天空爆破扭曲在这惊魂的一刻。

    两只巨兽被反弹回来的气力波动双双震退，竟是不分上下。

    沐水云松了口气，方才还有些担心小七会应付不来，现在看来它完全可以独当一面。

    “两者打平？不会吧！”

    “两只神兽的力量不相上下，血莲花又被沐水云服用了，看来一切都尘埃落定了。”

    众人纷纷摇头叹息，司徒连城险些气爆了肺脏，大袖一挥，怒道：“沐水云！睚眦乃是上古凶兽，你契约了凶兽，本身也会沾染戾气，现在又有血佛珠滋养，难不成你想变成邪魔么？”

    作者有话要说：O(∩_∩)O~

 第104章

    “什么？血佛珠？”

    “难道是那远古的传说,圣人之法宝,离魂血佛珠？”

    众禁军全都不得所思,纷纷将震惊质疑的目光扫向了那名怡然自得的黑袍女子，就算是与神兽对垒,她依旧风华如斯，淡漠随意。

    沐水云抚了抚袍子上的尘土,抬眸笑道：“我一直知晓，侯爷觊觎我的血佛珠已久，此次有了机会，你更加变本加厉了。说什么邪魔不邪魔的，相由心生,你这张被贪婪*所扭曲的脸孔,才最像邪魔。”

    “沐水云！你放肆！”司徒连城气的双眼爆瞪,险些没当众爆粗口,这个女人是他曾经立誓想要得到的，可现在，他恨不得立刻掐死她。

    “阿弥陀佛，侯爷若不及时回头是岸，那么等待你的，将是无穷无尽的执难。”元海捏着佛珠，冷冷的看着司徒连城那张极度扭曲的脸孔，真如水云说的一样，他此刻的模样，那才真是似邪魔般的狰狞可怖。

    萧恒等人都用一种十分不屑的目光瞥着他，似乎全天下的鄙视与嘲讽都汇聚于此了，堂堂孝城候，居然与一个小女子过不去，这可真是将皇家威严发挥到极致。

    司徒连城忍无可忍的怒吼一声，“黑麒麟！你要是与我契约，我们便联手干掉他们。”

    黑麒麟鼻孔冒烟，不屑的瞪了他一眼，“与你合作，真是有失本神兽的威严，你还是哪凉快哪待着去吧。”

    噗！沐水云忍俊不禁的笑出了声，这司徒连城够可以的，估计从小到大也没有像现在这般被鄙视到极点。

    众人不禁感叹，这神兽不愧是神兽，果真是强悍的行家。

    未理会众人的表情与心思，黑麒麟怒视小七，突然向它冲了过去。

    “小心！”沐水云紧张的喊道。

    小七膨胀了身躯，竟在众目睽睽之下奔向了黑麒麟。

    两只巨兽额头上的双角同时粗长了两公分，身姿就像蛮牛般，登时撞击在一起。

    轰轰轰！天空彻底阴沉下来，阴云遮蔽了两只巨兽的身姿，只能从浓密的云层中看出四团强烈闪烁的血红光亮，那是两只巨兽的血色眼眸。

    众人紧紧观望着，就差没将眼珠子瞪出来，可也看不清两方对垒的趋势，只能看见那层层阴云中的翻腾与惊天骇地般的轰鸣咆哮。

    就连附近的山川大地，河流平原，都被这两者高亢的吼叫声震撼的摇摇晃晃，大地开始崩裂开来，山壁突然一声炸响。

    沐水云连忙望了过去，只见一道电闪雷鸣的极光从天而降，径直劈落在山壁中央，就像一道恢宏的分割线一样，整个山壁刹那间被这道闪电劈成了两半，左右开始缓缓分离。

    众人险些惊爆了心脏，风昼见势不妙，连忙下令数百万大军急速撤退，就此远离山壁。

    “这山壁怕是要崩塌了，我们快走。”萧恒一把搂住沐水云，刚要转身飞离，却被她拉住。

    元海等人亦是不明所以，顺着沐水云的视线看了过去，登时心惊不已。

    整个山壁左右分离，此时大地正在剧烈摇晃，就像云层中打的激烈的交锋般，一条条幽深硕长的口子被拉扯出来，众军士惊恐的躲避起来，场面登时暴.乱。

    沐水云却将目光死死盯住山壁上的情景，一层金色流光突然闪现在眼底，将整个山壁层层包裹，金光之下，竟是一幅图形。

    在山壁没有彻底分开之时，图形的大致轮廓她看的很清晰，心中有所动容。

    图上画的是一位老者，老者盘膝静坐闭目养神，旁边却插着一柄剑，清风拂来，他的面前却闪过一道光华，那是一种让人惊心悱恻的剑气。

    剑气缭绕在整个画面上，就像一个浮动的光波般，万千招式深深的印刻在她漆黑的眼球中，那柄插在地上的剑却不知何时，变成了她的魂业剑。

    手中光雾闪烁，沐水云不顾众人吃惊的目光，竟手持魂业剑在天空上方舞动开来，每个招式快如疾风，看的人们眼花缭乱，她却在眨眼间，将万千招式演示了一遍。

    “我的天啊，那是剑舞么？”

    “好柔的身段，好美的风姿！”

    众人死死盯住那黑袍女子洒脱不拘的身姿，却又透着一种慵懒随意的气息，真是让人情不自禁的感叹起来。

    司徒连城不明所以的扫视山壁，却发现除了那些藤蔓竟什么都没有，沐水云怎么会突然演练剑招呢？

    他甚至连她施展的半招都没看明白，她的手臂是柳丝做的么？竟然可以柔韧到这种程度，整个腰身的摆动就像在风中柔舞，极其优美飘逸却又让人难以捉摸。

    杨万里却将一切看尽眼中，心中激动不已，沐水云舞动的定是伏魔谱中的招式，她竟将此剑式施展的游刃有余，当真天赋卓绝。

    萧恒却险些被这轻盈动人的舞姿迷了眼，乱花渐欲，却比不过她一个回眸间的浅笑风姿。

    风昼捂着心脏位置，眼中全是沐水云变幻的姿势，难怪王爷喜欢她，就连自己，恐怕也难控制本心。

    元海闭上了眼睛，并非不想去看，而是怕自己看了，会忍不住迷乱。

    江南早就迷失了自我，愣愣的看着沐水云飞上飞下的优美身姿，以及她施展剑招时候的飒爽，伏魔谱，那就是伏魔谱的精髓招式么，果真绚丽无比，优美至极。

    将最后一个招式演练完毕，魂业剑当空旋转开来，竟在众目睽睽之下幻化出无数个魂业剑，在聚齐之时，集体穿透了云层。

    云层中的两只巨兽正打的昏天暗地，黑麒麟却觉得自己瞬间被万道意念锁定住，耳边传来急速的风声，云层突然光芒闪烁，那竟是数万道暗金长剑飞速涌来的凌狠气流，简直快的离谱。

    吼！一声怒吼响彻了天地，只听噗嗤噗嗤的声音飞快袭卷。

    大片乌黑的阴云立刻被一层血光侵染，竟瞬间变成了一片片骇人的血云，随着云层颜色变化，众人险些惊破了胆，耳边却翻腾着一声声的凄惨哀嚎，真想不到，黑麒麟的下场竟会是这般凄凉。

    沐水云面无表情的悬浮在空中，淡漠的看着那片挣扎的血云，突然道：“小七，回来吧。”

    一道流光当空划过，小萌兽回到了沐水云的怀中，抬头看她，竟满眼都是崇拜，“主人，恭喜你练成剑谱。”

    沐水云轻抚它的头，淡笑道：“魂业剑已经今非昔比，因为，它有了一层深刻的业障。”

    吼！一声惨厉的吼叫让人听了不禁心生怜惜，可那终究是神兽啊，祥瑞麒麟难不成就这样被活剐了？

    司徒连城瞪眼不可置信，他的神兽居然被剐死了？

    血云逐渐扩散，一团黑雾似失重般掉落在湖面上，扑通一声，激起了大片水花。

    众人眸底震惊，都定定的看着那只奄奄一息的黑麒麟，它周身那层尖锐的鳞片全都被剐光，只剩下一片血肉模糊，而它那双蜿蜒的龙角，也被削去了一只，真是看着都钻心疼痛。

    黑麒麟血红的眼珠子里泛着一种凶狠且不甘的寓意，它奋力挣扎着，天空却传来一阵极强的轰鸣声，竟是那万道剑锋又追了过来。

    黑麒麟双目瞪圆，眼底的恐惧衬托了那急速飞来的数万剑锋。

    天边突然刮来一阵黑风，竟在众人震惊的目光下，两团黑色焰火形成一组强烈的气墙，将整个封玉湖笼罩其中，万千把魂业剑瞬间轰击在那堵气墙之上，砰砰砰…

    沐水云大吃一惊，意念一动，数万把魂业剑当即凝聚在一起，瞬间在天空中形成一柄擎天巨剑，巨剑凝聚完毕后一刻不停的朝着黑焰气墙劈了下去。

    砰！气墙颤动起来，四周竟浮起了道道裂缝。

    “这也太扯了吧？居然还能凝成一把巨大的！”

    “这长度估计都能破天了吧！”

    众人惊魂动魄的议论纷纷，下方几人也都在紧张的观望。

    沐水云眸光不屑，这小小的气墙虽然来的诡异，可并不能阻挡她的剑气，不消片刻，这黑麒麟必定丧命于剑下。

    并非她没有怜悯之心，只是这黑麒麟气息诡异，与祥瑞之气完全沾不上边，她怎么看它都像是个邪兽，这样凶残的神兽跟她的小七根本没法比，虽然睚眦是出了名的凶残，可小七心念稚嫩，可以在她的引导下消减戾气，但这黑麒麟可不同，看它的做法与凶狠程度，早已成年。

    一个成了年的凶残神兽，她可没兴趣契约，当然，就算她不契约，也不可能让司徒连城占了便宜，直接抹杀掉，也省的它出来作乱。

    擎天巨剑就像一道急速的雷电般，当空劈落而下，啪的一声，众人吃惊之际，只见那阻挡在黑麒麟头顶的坚硬气墙寸寸碎裂，轰！四散纷飞。

    锋锐的剑尖闪烁着淋漓尽致的嗜血光芒，原本缠绕在剑身上的百串经文已经禁锢在了黑麒麟的身躯上，越收越紧，越紧就越要它的命。

    “不！”黑麒麟仰天嘶吼，原以为方才那团黑光是来救它的，就连那气墙也不能阻挡这个女人出手，真是天要亡它么？

    堂堂一个神兽，居然会败在一个尊级人物手上，黑麒麟惨烈一叫，身躯不甘心的膨胀起来，企图用蛮力挣脱经文的束缚，在不反抗，恐怕马上就要毙命了。

    作者有话要说：伏魔谱只是个助力，不要太深究。。

 第105章

    沐水云淡淡的瞥了一眼天边,那个位置就是摄放黑气墙的方向,定然有人操纵,否则不可能突如其来，她倒要看看,到底是谁要阻挡她。

    巨剑剑锋凌狠,稳稳倒悬在黑麒麟头顶,只要沐水云一个念头,这把剑就必定会多一个业障，那就是神兽麒麟的命。

    可沐水云似乎不打算出手,而是要眼睁睁看着黑麒麟受折磨？众人都观望着那柄倒悬的巨剑,以及黑麒麟垂死挣扎的模样,各个心中百思不得其解。

    司徒连城眸光一暗，好个沐水云，什么威风都被她给占尽了，这下还要当面诛杀神兽麒麟，当他是死的么。

    刚要出手,却见元海与风昼双双冷面寒霜的挡在沐水云面前，这架势分明就是与他对抗到底了。

    司徒连城心中那个恨啊，阴沉道：“看来经纶寺是不想在开下去了，本侯这次回去一定要上凑皇上，将经纶寺彻底查封！”

    元海平静道：“阿弥陀佛，若是侯爷执意如此，贫僧无话可说。但你要对水云出手，贫僧就是拼死，也绝不会让你动她分毫。”

    不等司徒连城发怒，风昼沉沉一笑，“侯爷如何能够代表皇上发号施令，你又怎知，皇上一定会按你的心意下旨，难道你忘了敬王的存在么？”

    “你是叶流年的人！”司徒连城死死瞪着他，恨不得将之拨皮拆骨，好个叶流年，你不但跟我作对，就连你的手下也敢跟我放肆，给我等着。

    沐水云挑眉看向风昼，诧异道：“原来你是王爷的属下，我早该想到了。”

    风昼拱手道：“沐姑娘不必如此，是属下没有当面言明。王爷知晓您必定会为了伏魔谱而寻来封玉湖，所以命我率军来迎您回宫。”

    “回宫？”

    “原来她是敬王的人！”

    萧恒心中吃惊，想不到水云与敬王也有牵连，真是不得不佩服。

    青宇楼众属下亦是纷纷震惊，看来侯爷此番前来，要空手而归了。

    司徒连城脸色阴戾，刚要破口大骂，却被一声惨厉的凄吼吓了一跳。

    所有人都向封玉湖望了过去，黑麒麟奄奄一息的喘息着，血肉模糊的身躯经过百串经文的力量摧残而变得弱不禁风，头顶上的巨剑突然绽放光泽，沐水云明显是不想在等了，看来那个人不打算出来，那就不要怪她出手狠辣了。

    巨剑径直下落，黑麒麟不甘心的眼底映入了那抹锋利的剑芒，无奈的闭上了眼睛，等待死亡的一刻来临。

    众人以为尘埃落定之时，一束黑光急速射来，所到之处空气塌陷，周围未彻底散去的血云登时被聚集在一起，涌入了黑光之中，也可说是被黑光的力量所吸收。

    沐水云心中吃惊，这黑光真是诡异至极，竟能吸收血云，难道是要借助天地之力挽救黑麒麟么？唇边一抹冷笑，她决定的事情，任何人都休想改变。

    小七察觉了主人的心思，眼珠一转，返回了储物戒。

    就在这一瞬间，砰的一声，巨剑被黑光撞击的倒飞了出去。

    沐水云神色一凛，手一晃，那柄消失在天边的巨剑化作魂业剑出现在手中，黑袍飞舞，她整个人已经变成一束流光，冲向了那团黑光。

    众人看的直惊心，元海等人见水云不顾一切的冲上去，心中担忧至极，但水云肯定有她的目的，他们只需要静观其变就好。

    看着临近的黑光，沐水云身姿旋转开来，一团团金色光晕自周身扩散轻荡，缠绕在黑麒麟身上的百串经文被瞬间收回，在她意念的驱使下，彻底攻向了那团黑光，她可以确定，那个神秘的人物，就隐在黑光之中。

    两道光束碰撞的一瞬间，砰，四周的空气强烈扭曲，带动着一阵狂风骤雨般的呼啸风声，彻底袭卷了整片天空。

    沐水云身姿平稳的后退数十米，眸光深邃的盯着前方的黑光。

    黑光亦停顿在半空中，在众目睽睽之下显现出一道人影，黑色光雾就像是波浪般翻滚在那人的身姿上，一头褐色发丝当空飘散，人们看不见他的容颜，只能看到两道血红之光从他脸部轮廓摄放出来，那竟是这人两只血红的眼眸。

    “我在你身上感觉到了她的气息，你是不是见过她？”黑雾翻滚的程度愈发加强，隐在雾中之人竟是一名女子，只是她的声音太阴沉，太冷漠，阴沉到让人听了毛骨悚然，冷漠到让人觉得如同置身于千年寒冰洞般，一点人气都没有。

    沐水云挑眉道：“我接触过的人太多了，不明白你说的他，指的是男还是女，是老还是少。”

    “噗嗤，你倒是很会耍嘴皮子。”女子眸光阴戾，血色气息愈发浓重，她似是不打算与沐水云打太极，直接了当道：“我说的是她，雪枫。”

    沐水云心头一惊，这个女人居然认识雪枫？眸光一动，淡漠道：“难道你不知道问一个人问题之前，应该礼貌三分么。你以这般咄咄逼人的态度问我，你觉得我会心平气和的解答你的问题么。”

    “不解答也没关系，因为我只要笃定一件事情，就必然会追寻到底。不过今日，你的心思恐怕要落空了。”女子周身的黑雾弥漫开来，丝丝缕缕的紫芒之色掺杂其中。

    下方众人看的一清二楚，纷纷大惊失色，仙灵气！那竟是一丝丝的紫色仙灵之气。

    强悍的厉风呼啸在眼前，沐水云飞身闪躲，方才那抹紫仙气她看的足够清晰，想不到这个神秘的女子竟是个仙级，看来黑麒麟的命数还没有到。

    天空一阵阴风刮过，片刻平息。

    沐水云闪回了人群中，挑眉望去，封玉湖水平静悠然，天际之上的黑气已经消散了，黑麒麟与那个神秘女子双双消失。

    “黑麒麟被那个女子救走，估计会被契约。”风昼皱眉道。

    沐水云淡然道：“一切都是命数，顺其自然吧。”

    只因这句平淡的话语，元海却不禁多看了她几眼。

    “沐水云！若不是你破坏本侯的大事，那黑麒麟已经被我收服了。我要把你碎尸万段！”司徒连城脸孔狰狞如厉鬼，身姿就像一道疾风般突袭而来。

    “水云小心。”萧恒冷面寒霜的挡在沐水云身前，手中碧箫飞一般的旋转了出去。

    巅峰级别的金尊气充斥着浓烈的狠厉气息，司徒连城一把将袭来的碧箫打飞，五指成爪状的向沐水云抓去。

    “当我是死的么？”风昼脚一跺，立刻冲了上去。

    沐水云摇头无奈，刚想出手背后却突来一阵热风，心中一惊，这热度就像当初被烈风的火焰灼烧般，令她喘不过气。

    “快看山壁，我的妈啊！”

    “冒烟了冒烟了，快跑。”

    众人惊恐的死瞪那分离开来的山壁，青宇楼属下更是在一瞬间四散逃走，场面乱作一团。

    沐水云回头一看，只见山壁分离之间，冒出滚滚浓烟，这股致命的热气就是从山壁中央放射出来的。

    上空交战在一起的三人也都停下交手，吃惊的望向了山壁。

    “哈哈哈！打来打去的有什么好，到头来你们却什么也没得到。”一道白影当空掠来，宽大的袍子被冷风灌注的猎猎作响。

    白色绸布遮住了他的面容，男子旋转而来，身姿快如闪电，在众人头顶潇洒踏跃，旋转的风姿优美卓然，经过元海等人身边时，就像一阵虚无的风影般，不留一丝痕迹。

    沐水云只觉得肩头一紧，整个人已经被一股力道提起，飞入了山壁中央。

    “水云！”江南吃惊叫喊。

    元海立刻飞向山壁，皱眉喝道：“来者何人？快快放下水云！”

    “该死的！把沐水云给本侯留下！”司徒连城亦是恼羞成怒的追了上去。

    萧恒与风昼齐齐掠去，数百万大军在副将的带领下亦飞快的朝山壁处涌去。

    看着黑压压一片的禁军以及元海等人的追击，白袍男子双眸不屑，挥袖之际，两半分离的山壁突然动荡起来，竟在飞快合并。

    周围雾气缭绕，这处山壁后居然如此空旷，一股股的炙热气息喷洒而来，沐水云仿佛置身于浓热的蒸汽房里，这气息可比蒸汽房来的凶猛，之所以不抵抗，是因为丹田被一股气力锁住了，能够锁住金尊气息的气力，非仙级莫属，那么这个人的修为，已经不言而喻了。

    眼睁睁的看着山壁口快要闭合，一缕紫色烟雾悄声无息的飘了进来，沐水云眸光诧异，若有所思。

    白袍男子没有注意到这个细节，眼露嘲讽的看着元海等人不得进入的画面，山壁在一瞬间闭合，四周陷入寂静。

    男子转头扫视了一圈，双眼一眯，“这山壁后的情景果然如此，沐水云，这次可由不得你了。”

    沐水云微微一怔，为何她觉得这人的声音有种莫名的熟悉感，总觉得在哪里听过，却一时之间想不起来，整理了思绪，淡道：“这里只有我们二人，你不妨说说你的目的。”

    男子大笑道：“沐姑娘果然爽快，那么，就请你把你腕上的血佛珠交给我吧。”

 第106章

    沐水云悠悠叹道：“可惜,这串血佛珠已经与我结缔契约了。就算我将它给你,你也无法运用它的力量。”

    “这你就不用管了,你只需要把它交给我就行了，其他的事情,就不是你所关心的范围了。我能够用这种平和的语气跟你说话，那就说明我此刻还有耐心。倘若我的耐心用完了,沐姑娘这张如花似玉的容颜,恐怕只能黯然失色了。”男子静静的看着她，似乎想要通过她的眼神,探究她的心思。

    可惜，沐水云一向都是把思绪放在心中考量，面上始终一派淡然,那双平和的眼神却未能让男子如愿以偿。

    “我要是不给呢，你打算如何？”沐水云细眉一挑,却觉得血佛珠开始发烫，难不成是感应到这里的热气，有所动荡？

    男子摇头道：“我以为你会是个识时务的人，没想到你宁可敬酒不吃吃罚酒。”

    沐水云后退一步，却并没有躲过男子的手，肩头一痛，待她回神之际，只觉得热焰滔天，浑身上下就像是被水洗了一样，热汗从额头上冒出，滚滚滑落。

    沐水云心中吃惊，他们所在的位置乃是一处极高的山崖，想不到这山壁后另有洞天，放眼一扫，心中更是震惊斐然。

    崖下是一处万丈深渊，可令人骇然的却是这深渊之中竟流动着滚滚炙热的岩浆，岩浆之上飘浮着一层极为明显的火光，中央部位就像一个深邃的漩涡般，在吸收四周灵气之时，也让男子与沐水云感受到了一种极度高温的炎热。

    “知道这下面流淌的是什么吗？”男子双臂环胸的说道。

    沐水云淡道：“不就是岩浆么，难不成你想以这炙热的岩浆来威胁我。我若不交出血佛珠，你就会把我推下去。”

    “聪明。”男子颇为赞赏的看着她，接下来却道：“这可不是普通的岩浆，它是来自炼狱的火焰。沸腾的炼狱火是可以燃烧天地之间的任何生灵，就算你是尊级，在炼狱火的面前，也会化为空气的。”

    “什么！炼狱火？”沐水云听的心惊肉跳，炼狱不是在十八层地狱之下么？怎么会在这个山崖下方，传说炼狱火是扑不灭的，它是无穷无尽的烈焰之源，就连传说中的四大神火，都没有这炼狱火威力强大。

    “怕了么？”男子瞥着她，眸光之中带着细微的嘲笑。

    沐水云叹道：“我是个俗人，自然怕死。你是仙级，我无论如何也打不过你。而我也不能交出血佛珠，看来只有一条路可走了。”

    “你知道就好，最后给你一次机会，你到底交不交出来？”男子双眸暗沉，一把按在了她的肩上，只要他轻轻一推，沐水云立刻香消玉殒，血佛珠可是远古圣物，是炼狱火唯一不能摧残的物事，到时候他照样可以得到。

    尽管炼狱火在万丈之下，可燃烧沸腾的热气却不断的涌上来，沐水云可以清晰无比的感受到那种灼热的刺痛感，她立刻闭上了眼睛，若非如此，她的双眼肯定会被热气熏瞎，腕上的血佛珠与后背上的痛楚越来越明显，就连被热气熏陶，她的脸色也仍然显现了苍白。

    见沐水云半句话也不说，男子双眼狠厉，刚要将她推下去，头顶却袭来一股强悍的气力。

    男子震惊闪躲，旋转身姿在不远处停下，吃惊的望着前方的一幕。

    一束粗壮的紫光直降而下，砰的一声，落定在地面上，整个山崖都在狠狠颤动。

    紫光扩散后，黑袍女子慵懒而立，面具下的半张脸堪称冷若冰霜，银丝浮动在空中，余光瞥见沐水云惊喜的神情，她眯眼道：“神秘的谷主大人当真是好兴致，竟然在这里威胁一个女子。这脸皮到底有多厚，恐怕也只有你自己才晓得了。”

    “你！”男子大吃一惊，她是怎么进来的？又是如何认出了他？

    沐水云诧异的盯着男子的身形，以及那双充满怒意的眼眸，不可置信道：“你是云五洲！”

    男子双眼一眯，突然仰天大笑，一把将脸上的绸布扯下，风流倜傥的英姿，以及这张美如女子的容貌，当真是给沐水云一次强烈的冲击。

    “既然认出了我，那我也就不必藏头露尾了。同样是巅峰，谁输谁赢还未可知。血佛珠我势在必得，灵魂元珠你们也得给我一并交出来！”云五洲双眼一凛，袖袍甩动之际，整个人如同疾风般闪掠了过去。

    雪枫一把推开了沐水云，优美的身姿飞旋而上。

    两人周身紫气暴涨，强悍的仙灵气息充斥了整个山崖，天空相继暗淡，砰砰砰…

    雪枫袖袍一甩，双手交叠出一团强烈的紫色光球，瞬间击发了出去。

    云五洲双目一瞪，回身之际两道紫光立刻被推出，一道击向了雪枫，另一道竟是轰向了沐水云。

    沐水云闪身躲避，可丹田完全使不上力，不知是被云五洲怎样锁住，就连硬冲也冲不开那道禁制。

    紫光就像是长了眼睛般，追着沐水云不放，无奈闪躲之下脚步一滑，径直掉了下去。

    “水云！”雪枫大叫一声，眼睁睁看着沐水云掉落下去，这一刻她心如刀绞，仰天怒喊，“云五洲！今日你休想完好！”

    强悍的紫光之气蹭蹭暴涨，竟在地面形成一个巨大的莲花，莲花绽放的一瞬间，一把绝世弯弓浮现而出，现身的刹那弓弦竟冲破了紫光的束缚，对着吃惊的云五洲飞射过去。

    云五洲袖袍一挥想要遁走，脚下的莲花瓣却飞窜出数百道紫色寒光，一丝冷意袭卷了周身，一个不慎间，飞箭已然到达眼前。

    云五洲咬牙闪躲，锋利的箭尖当空分离，竟幻化出数道箭羽虚影从四面八方逼迫而来，噗嗤噗嗤…

    鲜血四溅，竟是两侧的肩头与腹部以及后背全都插满了箭羽，感受到疼痛的瞬间，云五洲满脸的不可置信，狠厉的一跺脚，化作一道紫光冲上了天际。

    雪枫并未追击，而是闪到了崖边，俯视下方滚滚沸腾的岩浆，袖袍一卷，竟咬牙跳了下去。

    滚烫的岩浆下方，是滚滚浓烈的焰海。

    就像没有了呼吸般，沐水云飘浮在焰海中，只觉得身体灼热不堪，黑袍早已被热焰燃烧殆尽，她此刻光裸着身躯，这热焰却未能侵蚀半分。

    因为血佛珠的浅淡光泽在隐隐之中保护着她的身体，海水之下不能呼吸，她只能用毛孔去接触四周的气体，丹田的禁制突然不见了，定然是雪枫打败了云五洲，只有他离开此地，她才能脱离他的禁制。

    放眼一扫，全是焰红一片，真正接触了炼狱火才能知道，上面的岩浆只不过是火焰浓缩出的质气，下方才是真正是火焰。

    焰火如海，当真是一片要人命的火海。

    沐水云心有余悸，若没有血佛珠的力量护体，恐怕她已经被烧成空气了。

    丹田隐隐动荡，后背的疼痛感竟触及了心脏，一缕气息隐约传来，沐水云闭上了眼，就像受到了指引般，飞向焰海深处。

    一层紫光罩出现在不远处，雪枫眸光一凝，黑袍有仙气的护体才没有被烧毁，方才她明明感受到血佛珠的气息，怎么一转眼不见了？顺着感觉向深处游去。

    一团浓烈的热焰包裹在外围，那是一处极热的地方，恐怕整个焰海之中，就属那个位置最热。

    沐水云眯眼看着那个位置，血佛珠却自动脱离了她的手腕，向着那处方向飞去。

    沐水云一惊，连忙抓向血佛珠，却被它带着飞向了那处炙热的地方。

    就像是被一个软绵绵的东西包裹一样，沐水云闭上了眼，再次睁开时，眼前却是一缕焰红色的火苗，哪怕看上一眼，她都觉得双眼剧痛，而且这火苗太明亮了，明亮如星辰般耀眼，温度却是一种无法形容的炙热，只觉得浑身都快被烤熟了。

    血佛珠悬浮在那缕要命的火苗上方，沐水云深吸口气，快速的夺回了血佛珠，刚要离开此地却变故突生，那缕火苗飞窜而起，竟钻入了她的后背。

    轰的一声，整个焰海以这处地域为中心，竟然动荡了起来。

    雪枫立刻飞入了那片地域，却见沐水云光着身子昏迷在一个角落，背后火红一片，竟是真正的被烫出了血！

    一抹心疼划过眼底，雪枫飞快的将她抱起，柔滑的触摸感却是不一样的心安。

    焰海中的石壁开始崩裂，强悍的动荡感以此为中心扩散开来，雪枫抱着沐水云冲了上去，紫光罩径直落下，两人到达了崖顶。

    雪枫抚摸着她的脸颊，眸底泛着一种复杂之色，轻柔一叹，“我该如何对你呢。”

    摸着她后背的手触及到一片血红，雪枫大惊失色，立刻抱紧她飞向了远方。

    为什么再次看到你，我会有一种心疼的感觉，寂寞与孤独，冷漠与无情，这些都是上天赋予我的一部分，却为何会因为你的到来而改变。

    心痛的一瞬间，她想起了月落，那张妖美的脸孔已经离她远去，取而代之，却是一张纯净美丽的容颜。

    水云，我要对你说声对不起。

    作者有话要说：快在一起了。。倒计时。

 第107章

    一片血红的光晕中，沐水云缓缓睁开了眼，眼前却是一片朦胧如幻。

    无边无际的血色将她的瞳孔袭卷,地面上全是血莲花，一株一株，缓缓的绽放。

    “这是哪里？”沐水云诧异道。

    一名清脆的男子声线响彻在耳畔,“这是你的灵识。”

    “难道我还没有完全清醒？你是谁？”沐水云寻找着声音的来源,可此地竟是一片血红的花海,抬头一看，连天空都是一片渗人的血红。

    “不必惧怕，我是你最亲的人。”远处一抹血红闪烁，红袍男子静静走来。

    沐水云盯着他的脸孔，心中吃惊，此人的长相非常妖异,丝丝缕缕的血红之色掺杂在他的黑发中,随风飘荡，张扬不拘。

    沐水云定了定神，淡问道：“你怎么会出现在我的灵识中？”

    男子邪肆一笑,“我们经由天地契约，乃是最亲近之人。你难道忘记我了么？瞧瞧你的手腕。”

    沐水云下意识看向手腕，却发现血佛珠不见了，取而代之的则是一朵妖异至极的血色莲花，心中一惊，将袖子往上撩，这朵莲花像是藤蔓般，竟袭卷了她半个手臂。

    “怎么会这样？”沐水云心惊至极，右手臂上的血莲花隐隐闪动光泽，竟是一种无比灼热的温度，她被烫出了一头冷汗，可手臂却完好无损，根本没有灼烧的痕迹。

    男子满意笑道：“血佛珠已经与炼狱火融合，你手臂上的这朵是火莲花，与你背后的血莲花交相辉映，会给你带来好处的。”

    沐水云嘲笑道：“难不成这好处就是成魔？血佛珠果然是邪物！”

    男子眯起了双眸，摇头道：“不！你错了。这天地之间，没有任何一样圣物比得过血佛珠。它是滋养万物的源泉，它的力量是你无法想象中的强大。慢慢的发觉吧，以后你会得到它的好处，哈哈哈哈…”

    男子低沉诡异的笑声充斥在脑海，沐水云只觉得头好痛，就像要裂开一样，她捂着头部蹲在了角落里，表情似痛苦难耐般无助至极，只觉得心肺中有一团火焰，正在灼烧她的身体，手臂上的火莲花更是滚烫钻心。

    这种痛苦太折磨人了，全身的血液都在炙热沸腾，这一刻她想死。

    沐水云挣扎着，突然睁开了眼睛，眸底深处的血红之色就像是一对晶莹剔透的红玉石，四周的景物太熟悉了，是那个清幽的山洞。

    碧水荡漾着温柔的光泽，可在沐水云的眼中，这里的一切景物全都是一个颜色，血色，无比深邃的血红之色，为什么会这样？她的世界不再绚丽多彩了么？不，不能！

    沐水云挣扎着要坐起来，腰肢却被一股力道搂紧，瞬间又跌了回来，温热的呼吸喷洒在颈间，慵懒迷人的声音异常轻柔，“你要去哪？”

    沐水云看向了她的容颜，却见雪枫神色微动，眼中有些震惊，她自嘲一笑，“是不是觉得我变了，我的眼睛是不是…”

    “你的眼睛很好，还是那么纯净有神。”雪枫轻柔打断她，其实心中早已掀起滔天巨浪，血色的眼眸，另类的诡异妖娆，难道血佛珠中的怨灵已经侵蚀了她的灵识？

    “有镜子么，我想看看我的眼睛。”沐水云抓住她的衣襟，语气带着恳求。

    雪枫深吸口气，忍住了那一瞬间的冲动，这样的沐水云让她怜惜，摇头道：“没有镜子，我从来不照镜子，所以没有准备这些东西。”

    沐水云失望的闭上了眼，她实在无法接受她的世界只剩下一个颜色，就像是老旧的摄影照片，永远定格在那灰蒙蒙的世界中。

    雪枫突然将她抱紧，轻柔道：“水云，对不起。”

    “为什么要跟我说对不起？”沐水云盯着她的眼神质问。

    “上次那件事情，是我做错了。我不该用一段没有结果的感情去伤害你，你能原谅我么？”雪枫说话时的表情分外妖娆，语气却很诚恳，她当时做的确实太过分了，道个歉也没什么。

    沐水云有些不能接受，眼中闪过一丝伤情，沉默半晌问：“你后悔了么？”

    雪枫一怔，刚要说话却被沐水云打断，“你后悔当初要我了是不是？月落在你心中就那么重要？你宁可永远守候一段没有结果的感情，也绝不接受其他人的爱。没想到我们再次见面会是这样的结果，我以为我有足够资格站在你身边。可惜，你终究不愿敞开你的心。既然如此，我决不再打扰你。”

    她只想离开这里，彻底远离这个女人，她觉得心好痛，被火莲花灼烧的痛感都没有这么痛过，等来等去，就等来一句对不起，这算什么？

    沐水云一把推开了她，刚走两步却被雪枫抱住，她挣扎怒道：“放开我，让我走！”

    “你真的要离开我？你舍得么？”雪枫眯眼问。

    沐水云淡漠道：“说对不起的人是你，后悔的也是你，此刻拦着我的人还是你，你到底想怎么样？”

    雪枫双臂一紧，唇边泛起了玩味的笑，“谁跟你说我后悔了。”

    见沐水云神色一怔，她继续道：“从头到尾都是你自己的想法，你问过我了么？”

    沐水云盯着她的眼睛，妖美邪肆的韵波中似乎隐藏着一种细腻的情感，看的她心脏直跳，勉强的止住紊乱的呼吸，“你…”

    “你听不出来么，傻丫头。”雪枫轻嗔一声，突然托住了她的头，吻上了这张柔软的唇。

    “唔…”沐水云被这个吻夺去了所有呼吸，难道雪枫想通了？她放弃追寻月落了么？感受着柔软滑腻的触觉，以及她口中馨香的气息，只觉得脑袋晕晕的，逐渐失去了意识。

    雪枫抱着她旋转身姿，躺在了柔软的草地上，在这个寂静的山洞中，激情就像是五彩缤纷的碧水般，温柔荡漾。

    身上的崭新黑袍被扯了下去，直到光裸的身躯接触到空气的一瞬间，沐水云清醒了许多，血色瞳眸之中映入了雪枫那张妖媚邪肆的脸孔，当那双火热的手游移身躯时，她将之轻轻压住，抬眉道：“你知道这样代表什么吗？”

    雪枫感受着她肌肤的柔滑触感，眼底全是柔情，凑到她的耳边轻道：“从我接触情这个字眼的时候，就始终处于懵懂状态。直到遇见了她，我以为的一见钟情，却经受不住时间的摧残。百年了，我已知她并非我的良人。”

    沐水云感受着她温热的气息，只觉得心尖一颤，双臂不由自主的环上了她的脖颈，凝眉道：“那你找到你的良人了么？”

    雪枫勾唇一笑，轻盈的浅啄她的唇，呢喃道：“找到了，一早就找到了。我却用我的蛮横伤害了她，此刻，我想要弥补我的过错，不晓得她会不会给我这个机会。你说呢？”

    “嗯…”沐水云闭上了眼，任凭雪枫的吻铺天盖地的袭来，扰乱她的心，也让她陷入了不可自拔的迷情之中。

    如此妖媚的容颜近在咫尺，她怎么会把持的住？就算雪枫忘不了月落，她也要得到她。

    血红之色彻底袭卷了她的意识，双眸中的血色更为纯粹浩瀚，雪枫定定看着她美丽的眼神，这双血色眼眸是如此的妖异，让她情不自禁的吻上了这双眼。

    当柔情的吻落在眸上时，沐水云翻身将雪枫压在身下，捧起了她的脸颊深深的吻住了她的唇，舌尖飞快的撬开了她闭合的贝齿，轻盈的钻了进去，找寻到那条妖娆的软舌之时，尽情缠绕在一起，永远不想分离。

    “水云…”雪枫轻吟一声，绝美的脸颊浮现了一抹动人的潮红，她抚摸着沐水云的发丝，绵软柔顺的感觉令她爱不释手，体内的情.欲就像开了闸般，激动的涌了出来。

    夜色缭绕，月光蔓延在山川之中。

    幽静的小岛孤寂非常，隐秘的山洞却春情弥漫。

    “啊…”一声*的呻.吟荡漾在碧波柔情之中。

    两具白皙光裸的身躯紧紧纠缠在一起，就像两条美丽的水蛇般，充满了激情与热焰。

    从来没有这般动情过，沐水云双手颤抖的游移在身下这具美妙的*上，柔滑细腻的触感让她流连忘返，每个吻都灌注了她满满的深情，从雪枫的脖颈一直吻下去。

    雪枫眯着眼，双颊的潮红之色给她妖媚的容颜带来一种妙不可言的魅力，身姿就像是美蛇般，紧紧的攀着沐水云纤细的腰肢，享受那张柔软唇瓣给她带来的酥麻快感，当真是美妙至极。

    双腿间突来一道撞击，耻骨上的酥麻感立刻蔓延了全身，雪枫眼波流转，眼角浮起了一丝勾魂的媚韵，她将呻.吟止在了喉咙处，一把将沐水云拉上来，咬住了她的唇瓣，力道微微加重。

    “呃…”沐水云体会着唇上的刺痛感，下意识勾起了微笑，双手搂住了她的腰肢，彼此的身躯紧紧摩擦，有节奏的开始律动，双腿间的柔软在不断的撞击碾磨中得到一种羞耻的快意，快意中的*滋味顷刻袭卷了她们的思绪。

    作者有话要说：下一章继续。。

 第108章

    “你太急了…嗯啊…”雪枫媚眼如丝,银白发丝被汗水沾湿,黏贴在双颊上,要多性感有多性感，登时迷了某人的眼。

    沐水云控制不住的心神一荡,双臂在激烈的律动间不知不觉的锢紧了她,就怕身下的人儿离她而去,她经受不起这样的折磨，她从没有如此的害怕过。

    一抹血光飞快的闪过眼底,沐水云双眸一眯，唇边竟勾起了邪肆的笑，在雪枫诧异的目光下，身躯一滑,火热的吻一路辗转,经过她颤抖的小腹之时,笑意更为深邃。

    雪枫急促的喘息着,当那张柔软的唇瓣贴上花心之时,她仰头呻.吟了一声，双手死死按住了埋在双腿间的头，同时弓起了腰身，迎向了那张让她*的嘴唇，“水云…”

    “嘘…”沐水云抬眸看了她一眼，这一眼充满了浓情蜜意的韵味，双唇轻柔的含住了那朵颤抖的花瓣，软舌扫刷着中间那颗微硬而饱满的花核，感觉雪枫身躯一震，她用力的吸允起来。

    “嗯啊…水云…”雪枫的腰肢随着水云吸允的力道而高高弓起，按在她头上的双手急迫的揉着她的发丝，体内似有一团火在叫嚣突破，快感急速攀升，花心开始不间断的收缩起来。

    沐水云自然察觉了这个细节，因为雪枫的命脉就掌握在自己的口中，轻轻抚摸着她修长完美的双腿，徘徊在每个毛孔绽放的瞬间，她突然加深了这个吻，对着那脆弱的花心尽情吸允，放肆挑逗。

    “水云…啊…”雪枫扬头尖叫，身躯弓到了一定程度时，花心急速抽搐着，一股温热的清泉从甬道内喷溅出来，雪白身躯浮起了一层粉红，她竟在水云的嘴里攀上了巅峰。

    雪枫瘫软了下来，脸颊上的潮红一直不曾消退，胸前的两团丰满因喘息急促而上下跳动，晃得沐水云险些迷了眼。

    眸底浮现一缕火苗，沐水云再次伏下了身躯，与雪枫紧紧贴在一起，细密的碎吻就像雨滴般印在了她的脸颊上，喃喃道：“我好想你。”

    雪枫任她柔情细吻，妩媚一笑，“我们此刻最是亲密，我就在你怀里，怎么还会想念？”

    沐水云浅啄她的唇，轻柔道：“还记得你答应过我的事么？”

    “我有答应过你什么吗？”雪枫眯起了眼，腿心却传来一种湿润的滑腻感，心中一荡。

    沐水云跪趴在她身上，轻轻撞击着她的柔软，彼此的耻骨互相碰撞，是最原始的律动，令她心悸非常，盯着雪枫的眼，“这么快就忘记了？要不要我帮你想起来。”

    “嗯…”雪枫薄唇一抿，随着身下越来越快的撞击，觉得魂魄都荡漾出来了，用力缠住沐水云的腰肢，企图减缓她的律动。

    沐水云当然不会让她如愿，稍微撑起了身躯，双手轻巧的分开了她的双腿，彼此的花瓣更加贴近，碾磨的快感骤然加剧，感受到雪枫在颤抖，知道她又快到了，身躯不停的起伏，势要将她送入巅峰。

    双臂无力的滑下来，揪住了地上的碧草，雪枫双唇微颤，脸上的表情似享受又似痛苦，她控制不住快感的攀升，突然弓起了腰肢，颤抖的花心急速抽搐，涌出的晶莹汁液沾湿了彼此的柔软。

    沐水云将两根细指并拢，在雪枫轻喘之时，探进了甬道之内。

    “啊…”雪枫一把抓住沐水云的手臂，眸中隐没一丝复杂，静静的与她对视。

    沐水云轻声一叹，刚要抽出手指，却被雪枫抓住，带着她一举贯入了最深处。

    雪枫封唇在刹那，将那抹撕心裂肺的痛楚彻底压了下去，疼痛感让她的思绪清醒了不少，该忘记了，忘记那段不属于她的情感，好好珍惜身边的人。

    沐水云倾□躯，轻柔的吻上了她的唇角，纵然明白雪枫的心意，可心中也不禁在震撼，她竟然如此立竿见影，怕是自己逼的太紧了吧。

    可此刻顾不得怜惜，体内的火焰就快要把她烧透了，沐水云咬住了雪枫的下唇，手指轻快的抽动起来，内壁的紧致感将她彻底包裹，每次进入时都会触到最深处那块柔软的地方，那是最让雪枫受不住的地方。

    “水云…啊…太深了…”雪枫控制不住的呻.吟，手臂紧紧环住她优美的脖颈，颤抖的向上弓起。

    耳畔的喘息太过*，每一次的贯穿都能听到雪枫受不住的呻.吟，沐水云觉得这一刻好幸福，彻底的拥有了这个女人。

    眸光一转，唇边的邪肆感强烈，突然将身躯翻转，让雪枫伏在了自己身上，手指在扭动之时，彻底贯入了最深处，揉按在那处柔软滑腻的突起上。

    “啊…”雪枫似是被这个举动震了一下，身体就像被雷电击中般，酥麻感传遍了全身经脉，而火热的快意都聚到了花心，经过两次的高.潮袭卷，身体敏感至极，恐怕这第三次无论如何也受不住了。

    沐水云将她的身躯压下来，死死的搂在怀中，感觉内壁越收越紧，双指进出有些困难，她轻轻抚慰道：“雪枫…放松一点…”

    雪枫薄唇一咬，突然撑起了身体，双手抓住了她胸前的双峰，用力的揉捏起来，身躯快速起伏，随着激烈的动作，妖媚的双眼中闪烁着晶莹的泪花，她放肆的喘息呻.吟，“水云…你爱不爱我？”

    沐水云哪里见过她这般妖娆的模样，当即迷了眼，只觉得两根手指被甬道摩擦的疼痛起来，越痛就越能感受到她收缩的规律，她快要到了，却还如此兴奋？

    雪枫这是怎么了？怎么突然这么火热？沐水云动作缓下来，轻柔道：“雪枫…慢一点…”

    “你说！我要你说，你到底爱不爱我？”雪枫凝眉质问，俯身一口咬住她的肩头，死死抓着她的手，身躯依旧快速起伏，就像是要将所有激情尽数榨干一样，疯狂的律动着腰肢，哪怕那纤细的腰承受不住这般摇晃，却也无可奈何的支撑。

    肩头竟被咬出了血，沐水云忍着疼痛，眼中浮起了一层水雾，这样的雪枫，让她心疼，手指用力贯穿到最深处，拇指狠狠揉按在花核上。

    “啊…”一束金光划过眼前，雪枫身躯一颤，彻底瘫软在沐水云的身上，甬道还在收缩痉挛，这次的感觉比前两次来的要强烈，不知是太激烈的原因，还是情感的触动，总之，她好累。

    沐水云的拇指依旧揉按着那颗颤抖的花核，耳畔听着雪枫不平稳的呼吸，偏头吻住了她的额头，用一种柔的不能在柔的语气诉说了三个字，“我爱你。”

    雪枫眯眸辗转，邪肆道：“若有朝一日你不爱我了，我一定会狠狠的惩罚你。”

    沐水云抚摸着她光华的雪背，瞧着她银丝垂落的妖媚模样，轻柔笑道：“我已经领教过你的惩罚了，你太狠，把我肩头咬成这样。”

    看着那块血肉模糊的地方，雪枫眼里出现一丝痛意，轻轻吻住了她的伤口，舔舐周围的血液。

    沐水云深吸口气，终于理解了什么叫痛并快乐着，埋在甬道内的手指却下意识抽动了一下，感觉雪枫的身躯微微一颤，急促的喘息喷洒而来。

    沐水云抿起唇，突然抽出了手指，见雪枫正眯眼盯着她，脸颊羞涩一红，凑上前吻住了她的唇，彼此侧卧交颈，美妙感好不*。

    大腿顶上了那处柔软，轻轻撞击了一下，腿上竟一片湿热，沐水云将雪枫搂在怀里，迷乱的抚摸她光滑的身躯，边吻边呢喃，“你真是让我爱不释手。”

    腿心上的痒意越来越明显，雪枫夹住了她的腿，喘息道：“你过分了，当初我要你的时候才两次，你却折磨了我这么久。”

    “哪里是折磨，我只想疼爱你。”沐水云舌尖舔上她的耳廓，感觉她轻轻一颤，眸中隐着一抹笑意，大腿紧紧贴着她的柔软摩擦起来。

    “呃…”雪枫眉心一动，身躯被锢紧，已经被沐水云压在了身下，心中无奈。

    腿上的触感与手指根本不一样，她可以在摩擦之时体会那处的火热，以及花核的微硬与颤抖，沐水云轻轻含住了她胸前那颗饱满的粉红，撞击的动作丝毫不停歇，而且越来越快，越快越狠。

    “啊…水云…”雪枫紧紧抓着她的双肩，花心控制不住的抽搐，从来没想过沐水云的精力居然这么旺盛，这是要把她做死的节奏么？

    月光深邃，伴随着一声声急促的喘息与呻.吟，让这个夜晚不再寂静，激情却似永不停歇。

    雪枫趴在地上，死死揪着碧草，身上的女子却似着了魔般，就是不肯放过她，甬道内的手指彻底贯穿到最深处，这一瞬间她弓起了腰肢，喉咙里发出一声高坑的呻.吟，“啊呃…”

    沐水云紧紧抱着她，两人的姿势停顿了片刻，双双瘫软了下来，她喘息道：“好像是七次了吧，我记不得了。”

    雪枫似是累极，暂时不想与她追究，此番折腾之下，让她彻底对沐水云另眼相看了，这哪是淡淡的小绵羊，绝对是一匹披着羊皮的狼，那像是末日来临般的抵死缠绵，害得她全身酥软，半丝力气都没有了。

    作者有话要说：彻底成为彼此的了。。

 第109章

    洞外细雨连绵,如丝缱绻,斜阳透过密叶照射在地面,晚霞似一片潮红的翡翠斑斓，寂寞的挂满了天边。

    然而,晶红的霞光却比不过她一双剔透的眼眸,晶莹的瞳宛如红玉石般璀璨,似是一汪醇厚的深潭，映照着世间最美丽的风景。

    “你的眸,很美。”雪枫盯着她的眼眸观看了很久，竟忍不住用手去触摸。

    沐水云任她用那只纤手温柔的抚摸，可以感觉指腹间的清凉如丝，又蕴含着一种热烈纯质的绵长,她淡淡的笑了一声,笑中有些苦涩,“你喜欢就好。”

    “为何会是这种笑？在我看来很伤感。”雪枫的眼眸中泛着一缕细密的光泽,是一种柔韵般的妩媚,经过方才一番激烈的*，她突然对沐水云有所改观，那份淡然的执着却是一种美好的掩饰，漠然的风姿更像一道炫美的彩光，是足以让一颗心都为她沉迷的风华。

    沐水云轻抚她光滑的肩，黯然一笑，“我的世界变了，变成一种古旧单一的色彩。而你，却是这色彩中唯一让我心悸的风景。我们可以永远不分开么？我舍不得离别时的感伤，更不愿承受孤单的傍徨。”

    雪枫沉默半晌，长叹一声，“我有件重要的事情需要处理，而你，也有你自己的命运要掌握。既然云五洲已经与你对立，你就先去药仙谷夺取灵珠。”

    沐水云思考片刻，唇边浮起浅笑，“好吧，灵魂元珠是必须要得到的，此刻纵然不舍，我却更想与你地久天长。等诸事尘埃落定，我希望能够与你携手。”

    “一种淡然之风却也抗不过分离二字，水云，你注定脱离不了俗世，成不得佛。”雪枫眯眼调笑，纵使她的冰冷与生俱来，可在水云的面前，她甘愿抛却一切，为她绽眉颜笑，情已定，心不移。

    沐水云紧紧抱住了她，唇边的笑意温柔绝美，“成佛是一种触之不及的梦境，而我却始终是个梦外人，注定凡俗而已。我不想成佛，只想与你共享人间欢乐。”

    “真的不想回家了？”雪枫眯眼道，感受脖颈间的温热呼吸，心却早已腾飞在连绵海洋中，肆意畅游，永远不想分离。

    沐水云将浅吻印在她的腮边，宠溺道：“父母若是知晓，我寻到这么一个美丽的媳妇，他们也会为我高兴。”

    “你确定是高兴？而不是其他的情绪？”雪枫任她柔吻，唇边浮起玩味。

    沐水云一怔，叹道：“只是期望而已，我此生是回不去了。在这个世界里，我只有你了。”

    雪枫将她搂紧，唇齿相融在一瞬间，细细品味她清润的滋味，起先温柔如细雨轻抚，渐渐却如一缕流窜火苗般，在摇曳之中炙热了起来。

    “唔…”沐水云轻喘着回应这个吻，素手抚上了她的银丝，柔柔的抚摸，静静的感受。

    终于，嘴唇上的肆虐停止了，只剩下一抹轻如细润的体贴，沐水云睫毛微颤，原本急促的喘息逐渐平息下来，与近在咫尺的容颜相对，彼此的眼眸中，隐含着情意绵绵。

    “留在这里，我会陪你。”雪枫轻声细语，眼中波光宛如春水般柔洁，荡漾着一种神采飞扬的意境，只要水云留下，她会用一生的爱来弥补。

    沐水云吻着她雪白的银丝，淡笑道：“好。这句话我记在了心中，这是你实实在在答应过我的承诺。”

    “对了，你得到了伏魔谱？”雪枫想到了封玉湖山壁裂开那一幕，水云当时舞动的，应该是全套的伏魔剑诀。

    沐水云点头道：“当时山壁裂开的一刹那，我经脉之间似侵入一股陌生气力，之后便看到了山壁上的流动画面。让我震惊的却是这画面之中的内涵，整套伏魔谱分上下两个部分。上部是一系列的剑法招式，下半部则是将这些招式经过综合而凝聚出一个庞大的阵法。可惜我天资有限，只能记住剑法招式，那个阵法却有些复杂，需要日后在行琢磨。”

    雪枫哭笑不得，拍着她的肩头，挑眉笑道：“你只看一眼就记住了那些招式，还说是天资有限？我是该说你太谦虚，还是该说你太狂妄。但凡换了另一个人，必定超越不过你的成就，你还不知足。剑阵是那么好凝结的么，如果人人都像你这样，天下早就大乱了。”

    沐水云瞪大眼睛，突然捂住了肩头，淡漠的表情覆盖了一丝痛苦，“你太狠了，不知道那处牙印还没消么。”

    “快让我看看。”雪枫紧张的拉开她的手，只见那圆润光滑的肩头异常精致白皙，哪有什么牙印，她恍然一怔，竟忘记自己咬的是她另一边的肩头，这下被她逗了。

    见沐水云独自嬉笑，雪枫眯上了眼，妖媚的眼波顿时迷的水云心神俱荡，一张口咬在了她的肩上。

    浅淡的牙印没有给她带来半分痛意，沐水云浅浅一笑，“枫儿，你是想让我的双肩，都残留着你的印记么。那我情愿，你将我全身都咬烂，我不悔。”

    这称呼竟让雪枫微微一怔，眼波流转之间，一层水雾弥漫在眸中，细细吻允着唇下的咬痕，“这两个字当真是好听，只因是从你口中唤出，却成了这世间最美好的呼唤。”

    沐水云淡笑道：“我只觉得这样唤你很亲昵。枫儿，我想知道你的袍子到底有多少件。”

    雪枫华眉一挑，唇边一丝玩味，“你猜。”

    “猜不着。”沐水云盯着她的眼神，清澈之中含着妩媚，妩媚之中透着深情，这是最真最深的情意，真好。

    雪枫手一晃，抖出了一件袍子，将之披在了水云的肩上，“要多少有多少，你只管使劲穿。”

    沐水云哑然一笑，任由雪枫亲手为她穿着完好，淡然的唇边不禁划过调意，“你也很贤惠。”

    雪枫瞟了她一眼，将手中的系带系紧，漫不经意道：“你现在可是与以前不一样了，交友之时，要注意分寸。最重要是记住一点，就是距离。你为人淡，以为接近是一种友好，却被别人当做了一种默许。我不在你身边时，你要谨记。”

    沐水云暗笑一声，眯眼道：“你直接说你吃醋了就好嘛，干嘛说的这么委婉，以为我听不出来么。”

    一抹红霞出现在雪枫的双颊上，为她的妩媚添上了一种迷人的羞涩，两缕银丝淡淡垂落，却也遮掩不住那份情不自禁的风韵，磁性的言语透着掩饰的慵懒味，“我不想多说，你只要记住我的话便可。”

    “嗯，你的意思我明白。”沐水云微笑着前倾，在她的唇边印上了薄吻。

    眉眼妖娆如丝，雪枫被她吻的心荡不已，可是身体经过一番激烈的运动后还有些疲惫，就算她是仙级，也经受不住那么久的折腾，腰还是有些酸软。

    银丝宛如雪白锦缎般铺散在地上，却未曾沾染半点尘土污垢，雅致的黑袍竟自主的套上了她的身体，雪枫盯着她的容颜，眯眸浅笑，“如果舍不得，你在多留几日吧。”

    沐水云淡下眼帘，摇头道：“灵珠必要尽快集结，我不想你在经受那般撕裂的痛楚。药仙谷暂时搁下，炼狱火已经与血佛珠融合，变成了我身体的一部分，所以我决定回一趟炼狱崖。那里灵气鲜明，而且十分浓厚，借助炼狱火的力量，我想尝试一下突破。”

    “你能在这么短的时间内到达尊级五境，已经是奇迹了。就算那天玄门的青灵，恐怕也比不过你的天赋。你尽管静心修炼，我办完事会去找你。”雪枫隔着衣料抚上了她的肩头，指尖轻柔摩擦，仿佛感受到了那牙印的深度，唇边不知不觉上扬了弧度。

    沐水云深吸口气，痛并快乐着的生活才刚刚开始，只要是雪枫给的，她都心甘情愿的接受，心中还在回味她们缠绵时的情景，体内的热焰竟一度飙升，右手臂又开始发热了，看来，她要静心一阵子，才能减缓身体里险些要爆发的热焰。

    时光一去不复返，春风洋溢着淡淡的情怀，静静抚摸着河边杨柳，碧绿如丝，却摇曳着孤独绵长的风姿。

    仙雾缱绻，像是一条舞动的游龙，渲染着磅礴连绵的身躯旋绕着巍峨的山峰，下方清晰的河流映着天际暖阳的照耀，闪烁着波光粼粼的色彩，就像银辉下的长虹，冰冷而清澈，洁净而醇厚。

    暖风静抚而来，几缕乌黑秀发随风辗转，光华的痕迹流连在女子那张清冷的面容上，将她眉间一丝忧愁抚润，却带不走她唇角边的黯然。

    回到天玄门已经半个多月了，这半个月却是华凝有生以来最为折磨的时光，飘忽的视线落在了远处的矮峰上，她却想起了那个夜晚的情景。

    柔软的唇冲刷着她的思绪，温情的爱抚锁紧了她险些出窍的灵魂，以及那攀登高峰时的战栗与那一声声挥之不去的颤吟，一切都是那么美好，却在她清醒之时，宛如堕入地狱般的残冷。

    给她温柔，给她快慰，与她一起攀上那绚烂巅峰的人竟不是她心心念念的水云，而是她的师傅青烟。

    作者有话要说：凝姐姐也该有归宿了。

 第110章

    华凝颤抖的闭上了眼，回想到那一瞬间时，只觉得全身都在发冷，怎么会这样,她情愿那个夜晚的情景是一场虚幻飘渺的梦境,这样她就不用躲避师傅，躲避她看自己时的眼神,她眼神里的柔光无法抚润自己的心，只会让那一夜的情景再次重现。

    水云,你此刻会在哪里呢？我又该如何去面对师傅呢？华凝叹了一声,就这样静静的坐在峰边，感受着片片清风吹动的清凉感,却吹不走心中的彷徨不安。

    一缕白雾扩散开来，高挑的身姿迎风而立,看着华凝孤单的背影,青烟居然心痛了,明明想要将那夜的事情忘掉,就像往常一样，继续延续师徒情。

    可事情并不在她的掌握之中，她发现华凝回来之后竟处处躲着她，避着她，把她当做洪水猛兽般的逃避，她想要与华凝说说话，却每次都抓不着这丫头的身影，是在跟她玩捉迷藏么？

    青烟严肃了脸孔，皱眉道：“凝儿，这个时辰不去修炼，却在这里吹风。你的修为不允许你在这里肆意挥洒闲情，跟我回去吧。”

    耳畔的言语就像风过不留痕迹般消逝，华凝依旧怔怔的望着那处烟雾迷绕之地，并没有打算回应师傅的话语，更不想回去，此刻的她，并不适合修炼，亦无法静心。

    见华凝没有任何动作，青烟皱眉走过去，一把按在了她的肩上，“凝儿，跟为师回去。”

    华凝偏头道：“师傅莫怪，徒儿想要向您告假几日。”

    “你想离开天玄门？”青烟淡漠的问道。

    华凝怅然一叹，心中决定要去找水云，不惜一切代价也要寻到她，无论如何也要她表明心迹，如果水云也喜欢自己，那再好不过，如果不喜欢，那自己便回天玄门，死心塌地的修炼，不再有任何杂念。

    青烟似乎一眼看透了华凝的想法，弯腰蹲在了她的面前，心平气和道：“凝儿，你要离开为师，去找沐水云，是么？”

    华凝看着近在咫尺的美颜，心似跳漏了一拍，看到师傅这张脸，她就会不由自主的想起那个夜晚，朦胧之中的柔韵媚态，是她见过最美的一抹风韵。

    压下心中的颤动，华凝淡淡道：“既然师傅已经洞悉一切，我便明说了吧。我是要去找水云，只是为了一件私事而已。”

    青烟笑道：“是不是与那夜有关？”

    华凝一怔，师傅怎地知晓？难道…

    “你陷入混沌时，口中唤着她的名字。为师晓得，你喜欢沐水云。”青烟的唇角边浮起了苦涩的笑，心有些微微的痛意。

    凝儿，沐水云在你心中的地位，真的连我这个师傅都超越了么？她的一颦一笑，一言一语，或许一个动作都可以牵动你的心，为师这二十多年来的抚育与悉心教导，竟比不过一个刚认识不久的女子，想着想着，青烟觉得可笑。

    这抹自嘲的笑意扩张在整个容颜上，华凝看的心头一震，不由得抚上了她的手，“师傅…”

    青烟却反过来握紧了她的手，正肃道：“凝儿，我是不会让你离开的。不要去想沐水云了，她有她的命运，你有你的人生。”

    “我不相信命运，也不会被我的人生束缚。师傅，不要阻拦我好么，我想去找她。”华凝用一种哀求的目光看着青烟，盈盈欲坠的泪花弥漫了眼眶，沾湿了她的睫毛，清冷如她，却在刹那间，将心底的一抹无助呈现了出来。

    一丝怜惜滑过眼底，青烟将她轻柔的揽在了怀里，虽然诧异华凝居然没有抵抗，但还是轻柔的说：“我原本想要忘掉那件事，可多日辗转悱恻与心底的折磨却让我看清了一个事实。凝儿，你不能离开我，我也不能失去你，我们是最亲的人。”

    华凝怅叹一声，唇边浮起了一抹讥讽，“最亲的人，就是用强行霸道的手段来霸占我的身体么？师傅，你太残忍。”

    青烟心头一跳，修长白皙的手指抬起了华凝的下巴，一滴泪痕滑落下来，沾湿了她的指尖，盯着这张梨花带雨的清颜，她妥协了，“是不是觉得一切都太突然了？凝儿，你从来不是一个任性的女孩。既然如此，为师给你两个选择，一是你可以离开天玄门，永远不要在回来。二是留在天玄门，永远不要再见沐水云，为师会给你补偿。”

    这两个选择都太极端了，华凝心中巨惊，她从来没想过离开天玄门永远不再回来，童年的美好记忆都是属于天玄门，而且她不能不报师傅的养育与教导之恩，找寻水云也只是想给自己一个结果，为什么师傅会如此逼她？甚至连见一次面都不允许，真是太霸道了。

    华凝离开了青烟的怀抱，凝眸道：“师傅给的选择真是让徒儿好生为难，天玄门在我心中非常重要，你知道我无论如何都不会舍弃这里，却还要用这种条件来逼迫我。师傅，你居然连半条后路都不给我，我只是想见一见水云而已。”

    “凝儿，为师说的已经很清楚了，你只需要说出你的选择就好，我绝不逼你。”青烟屹立在峰上，清冷的风抚过了她长长的睫毛，将那一抹隐约的湿润逝去，不留一丝痕迹。

    一抹苦笑聚于唇边，这才是师傅的性格，永远都是给出两个选择，永恒的进退两难，华凝大笑一声，愤恨的甩袖离去。

    青烟已经知晓了她的选择，华凝离不开天玄门，如果她能有青灵一半的决心，恐怕事情将会变得非常棘手，但就是看准了徒弟的性格，她才会提出这两个选择，凝儿，一段不属于你的感情，你就算在千方百计的去争取，也无济于事，到头来只会让你伤心伤神，为师都是为了你好，沐水云明显对你无半点情意，你怎么就是看不出来呢，一声长叹回荡在山川之间，“真是个傻丫头。”

    这里的土地依旧湿润，这里的气息依然浩瀚。

    封玉湖的湖水比往常更加平静，每一丝流淌的波动都是那么有条不紊，却少了一股诡异的戾气。

    极高的山壁寂静非常，少了那股喷发的热气流，宛如一尊宏大的雕塑。

    盯着山壁中央那条极长且触目惊心的裂痕，沐水云双眸一眯，这里前些日子才经过一场大战，平静之余，各方势力早已纷纷撤走，此地空无一人，正好方便她接下来的行事。

    一团暗金光华相继拉长，魂业剑执在手中，沐水云腾飞而起，一个漂亮洒脱的竖劈而下。

    一声巨响过后，山壁狠狠的摇晃了起来，震耳欲聋的碎裂撼声与开天辟地的力量融合在一起，经由神剑之气的传递，竟将整座山峰瞬间劈开。

    等到山壁打开了一道缝隙后，沐水云立刻飞了进去，黑袍凌舞在风中，窈窕的身姿一闪即逝。

    正当山壁将要闭合之时，两道极快的影子竟在眨眼间闪进了山壁内，硕长的口子闭合在一起，此地归于平静。

    沐水云总感觉有一道锐利的目光在看着她，并非她多心，而是四周果真有两道气息在流转，虚无之中透着敌意，探寻之中泛着冰冷，让她心生警惕。

    站在凌崖上方，俯视下面停滞的火焰，沐水云眉头一挑，那些浮在表面的岩浆早已沉淀，变成了一片汪洋的热海，炼狱火精心被她吸收之后，这里的火焰已经所剩无几，却仍然不会幻灭。

    这里的深渊气息浓重，火焰灼烧在海面之上，无论风如何冷，天空如何阴沉，它都不会燃灭，那是久久不息的炙热源泉，生灵万物的再生。

    沐水云深吸口气，横转身姿，潇洒的跳了下去。

    在她跳下去的一瞬间，两双足靴落到了崖边她方才站立的地方，黄袍男子周身泛着一种懒散的气息，冰冷道：“沐水云，总归是让本仙逮到了。狂歌兄，以我们二人之力出手，那沐水云恐怕连化作骨灰的机会都没有了。”

    一旁的男子冷硬着脸孔，面无表情的扫视下方平稳却持续燃烧的热焰，纵有一种奇特的感觉扑涌上来，心境却在这一瞬间改变了些许，“我对女人没兴趣，只是想要血佛珠。”

    “这个自然，血佛珠是一定要拿到仙池去净化的。可沐水云我却是万万不能放过她，那个与她一伙的神秘仙级女子竟将五洲打成重伤，以至于损伤了丹田。那神秘女子暂且不提，这笔账，我却是要找沐水云好好的算清楚。她已经到了崖底，我们下去。”林法率先纵身跳跃，感受四面八方的热气，心中竟带有一丝兴奋，这里的火焰并非普通的火，而是炼狱神火，据说神火精心就隐藏在焰海的某个位置，待他取得了炼狱火精心，正好给五洲一个惊喜，助他提炼灵魂元珠。

    叶狂歌微微皱眉，这个老林是想公报私仇么，他并不赞同这样的事情发生，但他一向不多管闲事，不赞同却也不阻拦，只为得到血佛珠而已。

    作者有话要说：O(∩_∩)O~

 第111章

    临近焰海之时，一股浓烈的热气扑涌而来，两团紫仙气罩立刻膨胀开来，将二人罩在其中,没入了焰海之中。

    这里面的气息非常诡异独特,四处岩石壁被焰海照耀的一片火红连绵，一层朦胧幻彩的光雾隐约从岩壁上映摄而出，热焰的气息愈发沸腾。

    林法四处扫视，并未发现沐水云的身影,却看见了远处一团若隐若现的红光,兴奋道：“快过去。”

    叶狂歌不屑的瞟了他一眼,就知道他是觊觎炼狱火精心，抓沐水云夺血佛珠也只是一个华丽的借口而已，哼老东西。

    二人各怀心思的朝那片隐烁之地游去，带临近之时,四周海水一片动荡,滔天热焰从四面八方袭卷而来,在气流波动的瞬间，化作一抹绚烂长虹直袭二人而来。

    林法甩袖一卷，一道紫光从他宽大的袖口中飞射而出，砰，两道炫光顷刻碰撞，这一瞬间，整个焰海皆为动荡。

    待一切平息后，一道黑影踏水而来，每走一步，脚下竟开出了一朵朵的精致虚莲，莲花绽放的瞬间，就像是雨后暖阳中的一缕清新之光，芳洒在她的身上，为这一刻的完美点缀一种高傲的情怀。

    一朵巨大的火莲花绽放在她的脚下，一瞬间，整片焰海中竟开出了无数朵火焰之莲，花瓣肆意张扬，虚虚实实，真真切切，只为衬托那锦簇在花海中央的美丽人儿。

    黑袍荡漾在海中，却未曾沾湿半分，唇边的笑意洋溢春风，晶莹血红的瞳眸深处却散发一种残酷的冰冷，就是这股子冰冷寒意，竟让林法与叶狂歌心中一突。

    “不知两位仙尊尾随小女子而来，意欲为何？”沐水云屹立在花瓣之上，感受着那抹湿热柔和之感，一颗心却如同她右臂上的热度般，节节攀升。

    望了一眼漂浮海中的无数焰莲，叶狂歌沉默下去，总觉得哪里不对劲。

    林法却不会顾忌，阴沉道：“沐水云，你若不想死在这里，就把血佛珠交给我们。否则今日，你插翅难飞。”

    沐水云挑眉道：“又是血佛珠，你们不累，我都嫌累了。可惜啊，血佛珠已经化为我身体的一部分，再也无法割舍。恐怕你们，无法如愿。”

    “什么！你融合了血佛珠？”叶狂歌不可置信的看着她，更是在观察她周身的气息，半晌却发现了一个惊人的事实，“你身上有炼狱火的气息，你融合了炼狱火？”

    林法大吃一惊，血佛珠没了，就连炼狱火也被她融合了，简直岂有此理，瞪眼怒喝，“沐水云，本仙要杀了你！”

    仙灵意念顿时将沐水云死死锁住，可惜这里并不是大陆之上，在融合炼狱火之时，沐水云并没有因此而进境，因为炼狱火精心被血佛珠吸收殆尽，血佛珠的每一颗玉珠都融进了她的丹田之中，形成了一团最为巩固的防护。

    血佛珠既然融入了她的身体，成为她身体里的一部分，那么操控炼狱火自然不在话下，整个炼狱之海的力量她取之不尽，用之不竭。

    在她的地盘上叫嚣，就算他们是仙级高手，也得付出点代价。

    两道燃烧的紫光穿透了众朵莲花的阻隔就像两道粗长的光柱朝沐水云飞击过去，一左一右将她紧紧锁住，雷厉风行之势不容迟缓。

    沐水云眉心一动，脚下的莲花突然旋转，绽放的五片花瓣顷刻将她包裹其中，虚晃之间竟化作海水中的一部分，消散于无形。

    砰的一声，海水被两道紫光撞击时爆裂出的气流抨击动荡开来，平静的浮面立时翻浪滔天，竟震的四周石壁纷纷碎裂，一片烟雾弥漫之下，却不见了沐水云的影子。

    这一幕却是诡异万分，纵然见多识广的叶狂歌也不禁心里吃惊，看来沐水云是存心躲避，她契约炼狱火后已经今非昔比，本命火焰自然会护着她，这里是炼狱火的天下，沐水云若想跟他们玩捉迷藏，他们就算是有天眼通，也很难在这连绵不绝的瀚海中寻找她的踪迹。

    林法收回了仙气，根本没有探寻到沐水云的踪影，气的他双目一瞪，吼道：“沐水云，别以为你藏在这里我就没办法把你揪出来。既然契约了炼狱火，那么你就永远待在这里吧。”

    海面翻起汹涌之势，二人落在崖顶，林法道：“血佛珠融合炼狱火，已经化为乌有。沐水云的身体里潜藏两股邪恶力量，早晚会成魔。我们不如将她封印此地，以免她逃走。这次回去七仙峰，苍大哥应该无话可说了。就算紫云竹护着她，面对一个即将要成魔的人，恐怕也只能妥协，沐水云必死无疑。”

    “可我看这个沐水云眸光清澈，根本没有邪念，我们这么做是不是太狠了？”叶狂歌起了一丝恻隐之心，第一次看到沐水云，就觉得此女子不是残邪之人，她应该可以控制血佛珠。

    “狂歌兄，难不成你也看上了沐水云？被她的容颜给虏获了？不要忘了，血佛珠可是阴邪之物，她既然融合了，早晚会失去意识，被怨邪控制。你对她仁慈，就是对天下苍生残忍！”林法瞪着他，咬牙道：“你没看见她的眼睛已经变成血色了吗？这是成魔的预兆，等她的眼眉头发都变成血色，一身戾气袭卷之时，恐怕以我们的力量，已经制服不了她了。”

    叶狂歌思虑半刻，只能妥协，“好吧，只能先如此。待回去与苍大哥商议后，在行处置之事。”

    林法满意一笑，两人同时聚拢仙气，一片浓烈的紫雾将整个浩瀚的焰海全部包裹，在半空中形成一个巨大的紫仙罩，仙气聚拢回来的一瞬间，在山崖上方形成一个复杂的法阵，转动之时化作虚无隐匿风中。

    焰海深处，石壁被焰火灼烧热烫，空出的一片地域仿佛被一层虚无的气罩隔阂，海水被挡在气罩之外，飘忽着五光十色的艳丽炫彩。

    沐水云静坐在中央，火红光柱将她的身姿笼罩，尽管她此刻闭着眼，崖上的一幕却难以瞒过她的心，焰海就是她的心，更是她的眼，那层紫光罩威力庞大，她此刻没有能力去突破，只有静心修炼另想办法。

    然而，林法口中的紫云竹三个字她却是听得一清二楚，万万没想到，她的老师居然是七仙峰的仙者，如此，她更加不能给老师丢脸，尽快修炼突破。

    巅峰之上，银装素裹，白雪皑皑的山脉之上，充斥着冰冷寒霜的气息。

    天山终年隐含着冰封寒冷，一缕深邃的月光却透过雪白素裹，照耀在那一抹黯然孤芳的身影上。

    冷风灌注在她宽大的袖袍之间，却吹不走她发丝上的浓郁馨香，更抹不掉她眉峰上的温情柔韵，花若怜静静站在雪地里，百年来不曾展开的笑颜此刻却在她唇边绽放。

    碧海所有属下青囊而出，毕恭毕敬的站在阁主身后，在雪白的峰上形成了一道气势凛然的风景，除了了解内情的琴棋书画四人，其余众下属全都茫然的看着阁主，只知道阁主是在等一个人，这个人对于碧海来说，极为重要。

    众人暗自猜测，能让阁主如此重视的人，难不成是她的心上人？

    萧恒亦在心中琢磨，到底是何人才能得阁主这般劳师动众的迎接，他真是想见识一下。

    雪花倾洒而下，晶莹的冰瓣绽放在天地之间，银光的尽头，一只银白矫健的猛虎静静走来，每一步都如此的优雅，竟走出了一种凌霸王者的风范。

    然而，银虎是华丽的，亦是霸气的，可让众人惊叹的却不是银虎的身姿，而是那名坐在虎背上的女子，雪花飘落在她的肩头，融化在她一头银白发丝之间，一袭古朴黑袍却穿出了一种高贵典雅的风韵，她是那么的慵懒，那么的孤独，仿若天地间一道辉宏的柔光，荡漾在绵长的江水之上，纵然光华照耀，却留不住她的风采。

    晶玉面具依旧遮掩着她惊天地的美容，从此后，除了水云，她不会再让世人看到她的脸，她的容颜只留给心爱之人。

    怔怔的望着雪枫归来的风姿，花若怜心底涌出了激动，当即拜倒在雪枫的面前，“恭迎宫主归来。”

    碧海所有人都齐齐下跪，阁主竟然称呼这个银发女人为宫主，这是什么情况？

    萧恒心中十分震撼，这女子气魄虚无，慵懒之间透着冷漠，哪怕多看一眼，灵魂都会被这股子冷意撼动，那是一种无形之中的摄魂气息，在勾唇浅笑的瞬间攻破所有人的心房，这力量当真浩瀚深邃，让他惶恐。

    银月停驻脚步，赤眸闪烁精亮。

    雪枫并未所动，而是叹道：“天山一行，原本悄声无息，却被你弄的如此大张旗鼓。若怜，你不必在意这些礼节。百年了，一切规矩都烟消云散。快快起来吧。”

    花若怜恭敬的站起了身姿，拱手道：“宫主，请随我进阁吧。”

    雪枫随意的点了点头，银月驮着她随着花若怜的带领走向那座富丽堂皇的宫阁。

    作者有话要说：花若怜，一个连情敌资格都够不上的女人，我挺心疼她的。

 第112章

    碧海阁寂静非常,雪枫被请入了上座，花若怜跪在她面前，一双柔和的眼眸中波光粼粼，就像要透过她的面具，看清这张的绝世容颜，言语中隐着激动与感怀,“宫主,此刻只有你我主仆二人,您为何不将面具摘下？在属下心中，您的容颜堪比日月光辉，遮起来未免太过可惜了。”

    雪枫轻抚胸前的银丝,淡道：“我习惯如此，拿下来反倒不舒服。”

    “既然如此,便随宫主心意。”花若怜恭敬俯首。

    “灵珠呢？”雪枫不想与她打太极，当即提醒。

    香琴出现在门口，双手托着一个锦盒，花若怜将锦盒接过来，躬身递给雪枫。

    雪枫细眉一挑，长指轻点在锁上，盒盖弹开的一瞬间，屋内华光绽放。

    灵魂元珠被扣在锦盒之中的机关内，在接触空气之时，它想要突破而出，却被机关压制住，纵然被压制，却掩盖不住它璀璨的光华与摄魂的力量。

    四周的空气隐隐扭曲，带着些许诡异邪肆的气息，当中夹杂着透骨的严冷之气，雪枫将盖子扣上，金色光华顷刻被掩埋。

    花若怜笑道：“宫主，如何？”

    “很好。”雪枫薄唇一抿，将锦盒接过来，腰间一抹光华尽显，锦盒已经被收进储物袋。

    “若怜，你的成就让我很欣慰。自此，我却是没有打算久留，多谢你的灵珠。”雪枫起身要离开，却被花若怜拦住。

    “宫主，您要去哪？碧海才是您的家。”花若怜眼中水雾弥漫，用柔弱的身姿阻挡雪枫的脚步，好不容易找到宫主，无论如何都不能让她离开。

    雪枫眯眼道：“你要阻挡我么？”

    花若怜扑通跪在她面前，颤着音色道：“宫主，请您不要走。属下好不容易找到您，您不能再离开我了。”

    雪枫长叹一声，将她扶了起来，看着眼前这张梨花带雨的柔美容颜，记忆仿佛回到了当初的天华宫，那些孤独的岁月中，只有这个女子不离不弃的陪伴她，那时的宫中很冷，没有半点人情味，若怜是她最亲近的人。

    可百年了，终究时过进迁，当初的天华宫不能与今日的碧海聆音阁相比，这里没有她雪枫的气息，一切都是如此的陌生，她，不属于这里。

    思绪辗转时，大腿突然被抱住，雪枫低眉看着花若怜，不悦道：“你这是做什么？”

    “宫主，无论如何我都不会让您离开。东海那座小岛太荒凉太孤寂，根本不能住人，您还回去做什么。不如留在属下这里，属下一定会尽心尽力服侍您。”花若怜紧紧抱着她的腿，说什么都不会让她离开。

    雪枫沉默。

    “宫主，自从您离开后，我终于看清了自己的心，我不能失去您。这百年来我过的生不如死，得知您还活着的消息，我欢喜的连心都在颤抖。求您别走了，别离开我。”花若怜闭上了眼，深深呼吸着雪枫身上的气息，她是如此的留恋这个味道，永远都不想离开。

    雪枫双眸中凝着复杂，看来今日是走不得了，昔日的属下这般低微的求她，纵然铁石心肠，也会动容，轻轻抚上了她的头发，“你何必如此，起来吧。”

    花若怜任凭她轻柔抚摸，心中欢喜了起来，抬眸之间眼波流转，那是一种柔到可以滴出水来的韵意，喜悦之中带着微微颤抖，“宫主…”

    “好了，今日我便留下来。”雪枫将她扶起，温和道：“我现在要去休息。”

    “早就为宫主准备好了，宫主随我来。”花若怜将脸颊上的泪痕拭去，引领雪枫走向她的宫阁。

    一路上相对无言，这碧海阁每个宫殿之间，都隔着一座花园，纵横交错的道路却充满一种幽静之香。

    经过长廊处，雪枫淡淡一撇，看到了极高且华美的碧玉阶梯，不远处放着一架碧玉琴，她淡淡一笑，“想不到你还留着这架琴。”

    “这架冥王碧海琴乃是宫主所赠，我怎会将之抛却。每当我抚摸它，就会感觉宫主还在我的身边。宫主，不如我为您弹奏一曲，如何？”花若怜温柔的看着她，如果能让宫主长留这里，用琴音来打动她也未尝不可。

    “不必，还是回房间吧。”雪枫只懒懒的瞥了眼那架碧琴，往事何必触及，倒是徒添伤神。

    花若怜失落的叹息了一声，便带着雪枫走到了她的寝阁，推开门，一股香气迎面扑来，柔声道：“宫主，这里是我的住所，是碧海阁中最华丽的房间。我已经命人收拾妥当，您就住在这里。我会像往常一样，守在外屋。”

    雪枫迈进了阁门，看着四周燃亮的烛光，光华摇曳在暗夜之中，映照着她的面具宛如月光下的一缕光辉，精致之中透着一种久违的温和感，勾在唇上的笑意优美慵然，竟让花若怜看呆了。

    香气一直蔓延在鼻端，雪枫瞥了一眼花若怜呆怔的模样，仿若一抹朦胧的美感在她柔美的容颜上扩散开来，心中竟然一荡，垂下了眼帘，“夜深露重，你不必守护在外，去休息吧。”

    “是。”一抹浅笑隐没在花若怜的唇边，她恭敬的退了下去。

    阁门关闭的刹那，雪枫瞟了一眼燃曳的烛火，眸光之中透着细微的疑惑，总觉得这烛光有些怪异，似乎那抹香气就是从这烛火之中散发而出的。

    雪枫不作他想，转身走进了内室，姿态懒散至极，边走边将身上的黑袍脱下，洒脱风姿却在暗夜之中尽显风华，随手将黑袍挂在了屏风上，掀起薄被躺了进去。

    窗子半开，雪枫躺在床上，可以清晰的看见高挂在星空之上的美丽弯月，周围的云层就像一团团锦簇的仙雾般，为深邃的夜空点缀万般静逸。

    空气里的馨香气息仍在蔓延，雪枫闻着香气逐渐闭上了眼，脑中一片银白之色，就像走进了梦境，回到了天华宫。

    她为孤独而生，身体亦是万年不变的冰冷，就像天山上的冰雪，就算得暖光照耀也终究不会融化，她以为冰封了的心，不会在向谁敞开，直到那个淡然的身影到来，就像黑暗里的一缕曙光，照进了她的心房。

    见雪枫熟睡之时却还露出这般幸福的微笑，花若怜觉得真是不可思议，从记忆以来，宫主何时这么笑过？就算是遇到月落之时，她也没有像这般连熟睡中都带着微笑，看来沐水云在宫主的心中，早已超过了月落。

    花若怜的眼中闪过一抹痛苦，有一个秘密她一直藏在心底，不曾对其他人诉说过，就连最亲近的琴棋书画都不曾提及，纤指触在了雪枫的唇边，轻柔的抚摸那一抹幸福，喃喃道：“宫主，我一直对你有情。可惜，你的眼中始终都有别人。百年的情伤让你摆脱了月落，却把你推入了另一个人的怀抱，我怎可眼睁睁的看着。这种情的约束力太强了，我始终承受不住。今晚，就让属下伺候您吧。”

    雪枫睡的很沉，不知是因为陷入梦境太深，还是香气太浓的原因，她没有听见花若怜的轻声呢喃，更不会想到一直忠心的属下，竟然窥视着她的心。

    花若怜用那双纤细的柔指将雪枫的单衣拨开，胸口上的大片白皙映入眼中，她激动的俯下了身，将轻柔的吻印在了雪枫的胸上，柔滑的触感令她心神荡漾，她神色开始迷乱，细密的吻就似春雨如酥般，隐含着温柔的*，全部聚集在这个吻里，她颤抖的呼唤，“宫主，我好想你…”

    这温柔的感觉顷刻袭卷了雪枫的心灵，一抹虚幻的身影若隐若现在脑海中，她看到了水云的纯净容颜，以及她那双清澈无痕的眼眸，急促喘息了一声，一把将这身体揽在了怀中，火热双唇狠狠的吻了下去。

    “唔…”花若怜惊喜不已，宫主居然在吻她。

    雪枫的吻热情而炙烈，无情的冷漠被她抛到了九霄云外，就像狂风下的一抹柔风，瞬间征服了身下的女子，冷香气息掺杂在湿润中，她却觉得水云的气息与平常不同。

    努力的睁开了眼，朦胧扩散而去，将眼前这张柔美迷乱的容颜清晰无比的映在了眸中。

    雪枫怔怔一愣，一把将花若怜推下了床，挥手驱散了迷在四周的香气，冷道：“我早就应该察觉，那烛心散发的香气，竟是你的蓄意筹谋。花若怜，你真是让我失望。”

    花若怜在迷乱之中清醒了过来，只觉得雪枫看她的眼神里充满冰冷的霜气，似乎穿透了她的身体，冻伤了她的心，她忍着心痛颤抖道：“宫主，您听我解释…”

    “不必了，本想着圆了你的思念在这里留宿一晚，但此刻，已经没有这个必要了。”雪枫沉着了动荡的心绪，素手抹过屏风，身形化作一束紫光飘飞无踪。

    烛火破灭在这一瞬间，花若怜看着空荡荡的床铺，空气中依旧残留着雪枫的气息，两道泪痕自她的脸颊滑落，只觉得整颗心随着宫主的离去而变得空洞，双眼也没有了聚焦，最终她将自己蜷缩在一起，独自承受着心中的伤痛。

    作者有话要说：

 第113章

    夜风吹散了银丝,雪枫清醒了不少,她踏跃在空中，冰冷之意却并未消散，混合着内在怒意散出了体外,空气仿佛感受到她的气力波动，强行扭曲一阵,她极快的掠过,下方的树丛竟在瞬间被冰霜袭卷，枯萎在刹那。

    暗夜之中突然爆发两道惊响,赫然是两道粗壮的紫色雷电从暗涌的云层中分割开来,宛如两道紫色极光，横掠入南北两个方向，消隐了下去。

    “紫罗仙雷。”雪枫心中吃惊,这紫罗仙雷一出,必定是有人要渡劫,而且还是两个人,大陆上南北势力的巅峰强者，便只有皇室与青宇楼，看来一场暴风骤雨将要来临了。

    细密烟云旋绕在山巅之上，暖阳的光线透过云层射入山中，宛如一道靓丽的长虹倾泻而下，灌注到蓬勃沸腾的仙池之中。

    苍晚风站在下方的廊台上，静静看着仙池中的水雾滚动，黄发静逸飘荡在风中，他负手而立，似乎在思考什么。

    “苍大哥，这次你无论如何也不能在纵容紫云竹胡闹了。她收的徒弟可不得了，居然融合了血佛珠与炼狱火，若是放任沐水云成长起来，恐怕再过不久，天地之间的灵气就会被那股邪肆的怨气所吞噬。到时候别说七仙峰了，就是天玄门也不可能坐视不管。与其让天玄门率先出手当这个救世主，不如我们七仙峰抢先。”林法苦口婆心的在一旁劝说，一边朝叶狂歌使了个眼色。

    叶狂歌眼一眯，拱手道：“苍大哥，似乎事情不在我们的预料之内。那个女子虽心智清醒，不过以她的修为很难抗拒血佛珠。况且，炼狱火乃是最穷凶极恶的火焰，永燃不灭的源泉。就算是顶级灵气在它的面前，也只能俯首。她此刻的修为还不能完全控制炼狱火与血佛珠的威力，我们便将其镇压在炼狱崖下，若等到她修为突破成了仙，那个时候，可就悔之晚矣了。”

    苍晚风静静聆听着水波流淌的悦耳声线，宛如一首连绵幽静的美妙乐曲，徜徉在心田之中，长叹道：“你们明知道血佛珠怨气极重，却仍然将她镇压崖底。是想要激发她心中的怨念么？”

    林法当即一惊，连忙否认道：“我们本意并非如此，而是想将她暂时困住，等待您的决策。”

    苍晚风偏头挑眉，静静看着林法的脸孔，包括他眼中一抹飞快即逝的算计，沉声道：“不要以为我不知道你在想什么，沐水云跟你有什么仇？你非要置她于死地。”

    叶狂歌也想知道，这老林为何事事针对沐水云，以至于忘记自己仙尊的身份，亲自出手也要将其诛杀。

    林法拱手道：“我只是感念苍生快要危矣，并非一己私欲。请苍大哥务必考虑苍生，免除一场即将爆发的浩劫。”

    苍晚风心中冷笑，说的如此冠冕堂皇，好像只有你是悲天悯人的救世主，其他人反倒成了冷眼旁观的无情人，心中一叹，纵然知晓林法针对沐水云，可是血佛珠与炼狱火融合的消息却不得不让他重视，“好吧，既然如此，我便召集其他几位，一起赶往炼狱崖。”

    “甚好。”林法面上恭谨，心中的快意仿佛要炸开了一样，哼哼，沐水云，这次你就是化成了长江，也难逃法网。

    璨亮的光阴宛如一道恒久的长霞划过了巍峨澎湃的山峰，仙气笼罩之间竟映出一种五彩斑斓的色泽，全都汇聚于那最高之巅。

    黑袍舞动，宛如青松般挺拔优雅的身姿静静屹立在决辰楼顶，清风拂过了他剑锋般的浓眉，却难以将眉梢上的忧愁抚平，冷峻霜华般的轮廓在沉思之中更显分明，部分棱角仿佛沾染了岁月的痕迹，不再那么凌厉锋芒，似是将一切恢宏全都凝聚于他一双皓璨般的眸底，在温光的反射下，荡漾出一种黯然*的思念。

    良久，一声怅叹悠悠传来，“多少年了，你似乎忘记了天玄门的存在。忘记了你曾经的过往。时间是残酷的，它抹去了你心中埋藏的记忆，却为何不能消散那段相识相知的光阴。”

    “光阴是抓不住的一缕弧线，你越想挽留，它就会飘的越远。掌门，往事封尘，你不要太伤感了。”青烟走到他身旁，与他并肩遥望山河锦绣，心中却不免触景生情。

    墨天淡淡的看她一眼，视线又转向了远方的连绵山脉，“往事封尘，你来劝我，那么你自己呢。你的心，是否也曾为她封尘过。”

    青烟心中一震，她从来没有将心底的情绪表现出来过，哪怕半点都不曾，墨天是如何洞悉的呢。

    “时间不仅可以抹平忧愁与伤痛，亦可以让一个人的真实情绪在岁月的沉淀里溢出。我们相处了百年，你心中到底在想什么，我一看便知。”墨天微微笑着，硬朗的棱角在这一刻柔和了些许。

    青烟叹道：“你真细心。”

    “多谢夸赞。我最近倒是发现了一点，你与华凝之间的气氛似乎有些不对劲。这小妮子是哪里惹到你了么，以至于连她吃饭睡觉都派人监督，这可不像你的风格。”墨天唇角边的笑意十分玩味。

    “你不是会看么，这次怎么看不出来了。”青烟清凉的瞥了他一眼，那抹玩味看的她心中烦乱，华凝这几天一直在躲着她，就连那处喜欢的山峰都不去了，以为这样就可以躲过么，哼，太稚嫩了。

    墨天只是笑了笑，便不作言语了。

    青烟手中一晃，将一封信笺递了过去，郑重道：“师尊的信笺。”

    墨天心中一突，连忙将信接过来展开来，看了半晌，沉声道：“七仙峰动荡，苍晚风与几位仙尊已经前往了炼狱崖，是为了血佛珠的宿主沐水云而去。看来血佛珠已经异变了，这件事情关乎浩劫，师尊有事离不开，便让我亲自去一趟。”

    青烟皱眉道：“师尊是让你抢在他们之前，处置沐水云？”

    “不。他是让我保沐水云。”墨天左右想不通，师尊为何会这样吩咐，血佛珠是圣物不假，可一旦里面的怨气被激发，后果不堪设想。

    青烟垂下眼帘，拱手道：“既然师尊有命，我便随掌门一起去吧。”

    墨天道：“不必，你留守天玄门吧。”

    青烟微叹一声，如今沐水云已成为众矢之的，七仙峰的几位仙尊联合出手，她焉能侥幸，就算墨天前去，也很难力挽狂澜。

    湖水碧波荡漾，一*涟漪之下映照着湖边杨柳翠绿萧条，一道光束飞掠而过，柳条摇曳纷飞，大片柳叶飘散在天空之中，化作一道碧绿光线飞射在山壁之上。

    只听轰的一声，寂静的山壁在这股柔和的力量下竟微微撼动起来，一道光华竖立在山壁中央，顺着那道扯裂的口子将山壁分拨开来。

    陡峭的山壁之上碎石飞落，宛如跳跃的精灵越过了藤蔓的束缚洒遍大地，天空开始了暗淡，阴云笼罩而来，山壁已经停止分离，一道黑影飞了进去，微风带起了她的发丝，浮现了一抹绝世的银白。

    雪枫落在崖顶，静静看着这张盘旋浮绕且威力庞大的封印仙罩，心中一片骇然，眼中浮起了担忧，身姿倒退之际，双手交叠，一团强悍的紫仙气立刻化作一道长虹，飞快的侵入那团旋转着复杂光波的封印结界。

    砰的一声，长虹贯入了封印之内，仿若一注清泉掺入滂湃的汪洋之中，瞬息化开，也可以说是被无尽的力量吞噬其中，一缕清风拂过，封印依旧在旋转，可雪枫灌注的那股气力，却烟消云散了。

    雪枫眸光微敛，袖袍放纵之间，只见她周身紫光突地凝聚，在她背后形成一条威武庞大的雄狮。

    雄狮周身是一种气液形态，却是被浑厚的紫气所汇聚出来的庞大虚影，两道光华自雪枫的指尖弹出，赫然点在了雄狮的眼眸上，立时，天地之间回荡着一声震撼斐然的狮子吼。

    繁密云层仿佛被这声雄霸凛然的吼声震得动荡，宛如被搅乱的烟尘，随吼四散。

    凌崖的石地大面积颤动，一股磅礴的气息从中涌入，山崩地裂只在这一瞬间。

    雪枫目光如炬，宛如孤注一掷的冷燕般，一声高喝后，雄狮睁着一双光华璀璨的眼眸，周身紫光之焰熊熊燃烧，立刻向着那层浩瀚的封印冲了过去。

    远方一声叹息传来，“你这么做，等于自毁修为。”

    一道光热的温暖线条自天边涌来，气息却宛如一注清冷幽泉，在雄狮将要奋不顾身的撞击在封印上时，化作一抹光束，瞬间拦截在两者交汇之际。

    雄狮的力量被迫制止，消散于无形。

    磅礴的仙气返回了丹田，一抹紫柔光泽却围绕在她优美的风姿之间。

    “来者何人？”雪枫冷冷的瞥过去。

    清风在无形之间，将五道光束送到了封印阵法前方。

    黄发飞扬，宛如天地一抹晨辉，映出了他俊美无凿的脸孔，苍晚风扫了扫女子的衣着打扮，眉心微微一动，这女子的身影好生熟悉。

    作者有话要说：枫儿急了，任何人也挡不住哦。

 第114章

    见到雪枫的一瞬间,林法当即喝道：“你终于现身了！当日在药仙谷你放下了狠话难道忘记了么？想要让本仙付出代价,恐怕付出代价的人应该是你吧。”

    “老林，你说她就是上次威胁你的女子？”祝秋月诧异非常，此女子周身波动浩瀚深邃,乃是巅峰。

    能够登上这炼狱崖，站在幻仙封印前的人，都属巅峰行列,可惜，这女子是巅峰又如何,一名仙级巅峰可能与五名仙级巅峰抗衡么？

    雪枫悠然一笑,用那只白皙修长的细指轻抚袖袍,将一点看不见的尘埃抹掉,漫不经心道：“早闻七仙峰众仙家的声望，可惜今日一见，倒真是让本座失望。”

    “如何失望？”叶狂歌双眸一眯,那玉面具可以掩盖她的容颜,却掩不住一种慵姿典雅的气息,他很欣赏这个女人。

    雪枫侃侃道：“幻仙法阵乃是七仙峰的幻仙锁魂阵，是用来对抗妖魔的阵法。你们居然用此阵对付一个女子，作此损失声望之举。本座当然对其失望，而且还很鄙视呢。”

    一直闭口不言的苍晚风大笑一声，目光精亮了些许，“姑娘这话说的不错，我们几人都是声望极高的仙家，如果就这么联合对付一个女子，当然有失风范。可沐水云并不是普通的女子，她是血佛珠的宿主，又是炼狱火的契约者。这样的女子不能再以一个普通人来衡量，她注定不是凡俗。”

    “说的好，水云自然不是凡俗。”雪枫大笑着击掌，转眸冷道：“既然如此，我们便没什么好说的了。若要伤害水云，先击败我再说。”

    随着雪枫这声宛如寒冬风霜般的言词落下后，万里高空顷刻响起了一声海啸般的轰鸣，紫色光雾纵跃千里，竟在眨眼之间将山川峰岳中的灵气全部吸纳而出。

    五位仙尊震惊之余，山地动荡开来，头顶的阴云翻涌连绵，紫雾吸纳了云端的灵气，化作五条飞腾的紫色苍龙，巨吼中的凶肆龙啸骇天摄地，强悍的龙息宛如粗壮的浓泉自五条龙口中喷薄而出，正对准那屹立在崖上的五位仙尊。

    砰的一声，一道轻盈的光束闪烁开来，凌厉的光，宛如浩瀚天蓝中的飞虹，奔腾万里，风卷残云，竟是苍晚风手中的剑气。

    一只精巧的琉璃花灯闪烁在天地之间，突破了暗涌中的黑暗，照亮了人世间的繁华。

    每个灯瓣之间斑斓朦胧，灯罩上的紫玉坠在清风的抚摸中摇曳着迷醉的光环，紫光琉璃盏在手，方悦心腾飞而上的一瞬间，数道光华从琉璃盏中倾斜而出，宛如一片精致的蛛网，扩散在天地之间，将那袭来的龙息瞬间包裹，磅礴的气流冲刷在细密阴云之中。

    林法与祝秋月也各自施展掌力，四道极光宛如四抹惊鸿般，穿透了飞袭而来的冷霜龙息。

    雪枫双眼微眯，丹田中的气力有些动荡，若要对付这五个人，必须要施展最强的攻势，否则很难摆脱他们的纠缠，眉心一皱，身姿宛如一缕清风，飘向远处，避过了一道充满凌气的刀锋。

    叶狂歌仰天一吼，发丝狂霸飞卷，周身散出的气息竟抵挡了龙息的侵蚀，虚刀一挥，这一动作居然隐含了数十种致命招式，如同滔天巨浪般，汹涌的朝着女子翻腾而去。

    这刀式来的险峻，雪枫眸里隐含冷笑，竟飞身闪到了封印前，心念一动，天空中叫嚣的五条紫龙瞬间化为五道紫气归于丹田之中。

    五人微微一怔，并未料到雪枫会突然如此，每个人手中都凝聚着未散发的仙力，正好逮到她的身影，纷纷联合出击。

    无尽仙力从四面八方袭来，当中有凌霸剑气，有凶狠刀光，有绚烂琉璃光浪，更有两宗绝世斐然的惊世拳法，统统都朝着那个孤单冷漠的身影轰击了过去。

    在这一瞬间，崖下的焰海竟微微一颤，就像有一种急迫的力量要从中突破，但遇到紫光封印的阻拦时，被迫压了下去，戾气顿时增长，空中奔雷滚滚。

    五道恢宏之力降至眼前，雪枫却柔和的看着那股挣扎的焰海气力，银发被气波冲击的乱舞开来，化作一道道戾气，将她雪白的脖颈刺出了几道明显的血痕。

    一颗血珠飞溅而起，飘荡在无绵无尽的焰海之上，突然，这颗血珠停止了浮动，下方的焰海涌起了一团深邃的漩涡。

    刹那间，风停了，万朵莲花绽放在焰海之上，万道血色光华同时从花蕊中飞出，在空中聚拢了一朵极其宏伟的血色莲花。

    随着这一幕的出现，袭卷而来宛如暴风骤雨般的五道凌狠仙攻赫然静止，雪枫的眸中竟泛出了些许激动，怔怔的望着那屹立在莲花瓣上的身影，仿佛天地间一道唯美的风景，秀丽端庄的身姿，却散发出一种傲世天然的洒脱。

    柔软的指尖将那颗停驻在空中的血珠捏住，轻轻揉进了肌肤中，广阔的天地间响起了一声叹息，这声音宛如天琴下的美妙弦音，彩虹荣耀下的光辉，冰雪下的暖阳，更是恒古月光下的一缕柔情，带着丝丝怜惜之意，“枫儿。”

    “水云！”雪枫不顾一切的也要奔向那个让她心念的人儿。

    当她离开原地之时，五道被静止的凌狠紫气争相爆发。

    砰的一声，随着林法一声惊天吼叫，合集两位仙尊气力组成的封印竟在瞬间破碎，原本雪枫站立的位置便是封印前面，她离开时，五道气力联合出击，那是经由浩瀚威力的光华顷刻绽放。

    在天地光芒消散的刹那，雪枫来到了沐水云的身边，将她轻柔的拥入怀中，唇边的冷漠顷刻消融，宛如雪上一缕炙阳，柔柔的化开，“水云…”

    此刻的沐水云双眸剔透如清泉的水，那一滴血红却将它渲染，眸底却泛着倾世温柔之韵，乌黑发丝荡漾在风中，丝丝缕缕的血红线条随之纷飞，显尽了妖娆之韵，她的眉，如细笔描绘般柔而飞扬，亦被丽红沾染，透出一种绝世靓丽的风采。

    “对不起。”雪枫轻柔抚摸着她的红眉，洞悉了她一身狂肆张扬的戾气，一颗心止不住的疼痛，她竟让水云独自一人前来，受这些可恶仙家的算计，她真该死！

    沐水云任凭她轻柔抚弄，淡笑之中透着温柔，“你能来见我，就是给我最大的补偿。”

    雪枫把她抱的死紧，半刻都不想与她分离，任凭七仙峰五位仙尊在那瞪眼惊撼，手臂却是越收越紧，她怜惜怀中的人儿。

    见这两个如此妖娆的美人暧昧的拥抱在一起，五位仙尊登时一怔。

    苍晚风眸光暗沉，仔细打量沐水云的形象，突然惊道：“那股怨气已经渗透了她的肌肤，就连眉毛都变成血红之色，虽然发丝上的颜色极少，可也是入邪之象征。”

    “入邪！”其余四人连连震惊。

    林法阴沉道：“苍大哥还犹豫什么？我们快快联手诛杀她们！若然让那股子怨气突破出来，恐怕我等联合也压制不住她了！”

    苍晚风眸光深沉，手中的晚风剑旋绕着一层凌狠的仙气流，刚要为之所动，两个女子面前的空气却一阵扭曲，一只软绵绵的小生物哈欠流星的显现而出，眯眼道：“你们几个老家伙，居然仗着仙级修为来围攻我主人，真是好不要脸。今日有我在这里，你们休想得逞。”

    方悦心将这小萌兽仔细打量，立时吃惊道：“居然是睚眦神兽！”

    “什么？那小东西居然是睚眦？”林法与祝秋月双双骇然，上次在药仙谷中看到这小家伙还以为是一只小狗崽，不想却是上古神兽，简直不可思议。

    苍晚风道：“沐水云，我们也不想大动干戈。毕竟你是云竹的徒儿，你放弃抵抗与我们回七仙峰。仙池的水可以净化你身上的怨气，趁你还未入魔道之前，驱逐你体内的怨力，还心灵一个清明。”

    “说的倒是冠冕堂皇，血佛珠已经化为水云的一部分，你若净化怨气，就是要她的命。晚风大仙真是好算计，我可真是佩服。”雪枫唇边浮起了嘲讽，一身冷气随波逐流，宛如蓬勃的狂瀑般，抨击开来。

    剑气缭绕之间，掠过一道恢宏的光，砰的一声，两股气息交错在一瞬间，焰海四周的火焰突然暴涨开来，狂肆的火热却没有将冷气扑灭，而是助涨了那股冰冷的气流将那锋利的剑气瞬间击散。

    扩开的气流凌厉而素捷的弹了回来，苍晚风手腕一动，掌力挥发而出，将反弹的余波抹平，这才止住了即将触碰的爆发，一旁的几人同时松了口气。

    沐水云平淡道：“多谢晚风仙尊的好意，七仙峰我一定会去，可并不是以这种方式。至于怨气，我自会控制，请你们离开吧。”

    “沐水云！别以为你有神兽依仗，就可以不把所有人放在眼里，今日我就先除了你！”林法怒目着脚一跺，整个凌崖立刻左右摇晃，而他的身姿，已经出现在半空之上，两道浑厚的仙力立时朝她呼啸而去。

    作者有话要说：特想很扁林法是吧。。我更想！

 第115章

    小七双眸一眯，那张萌萌的脸孔竟刹那间露出一种凶狠的神态,天空之上一个巨大的凶兽虚影张着血盆大口向林法吞去。

    苍晚风立刻迎了上去,狂肆的剑气孤注一掷,竟瞬间将睚眦虚影固定了片刻。

    狂浪的仙风袭卷而来，雪枫搂紧沐水云，冷漠着脸孔袖袍一抖，一道同样浑厚的仙气立时抨击了出去。

    轰然一声爆发,在几人凝重的表情之下,林法竟后退了数十步，勉强的停驻了身姿，一双眸子赫然震惊的瞪着那悠然至极的黑袍女子。

    雪枫并未去瞧林法的模样，而是将温情的眸光凝在水云的眼上，“这些人着实太无聊，我先将他们击退,再来陪你。”

    随之话落,天空一道惊雷劈落而下，五条紫色苍龙瞪眼浮现而出，张牙舞爪的盘旋在雪枫的背后，虚晃的龙身之上鳞片突起，宛如层层刚硬的刀尖般，闪烁着凌厉的光耀。

    沐水云只是淡淡一笑，扫了一下凌崖上吃惊不已的五人，见雪枫要出手便将其拦住，对苍晚风道：“晚风仙尊，此刻的情势已然势同水火。如果你愿意撤退，我可以退让一步，免除一场天地震荡的浩劫。否则，我不介意与你们鱼死网破。”

    “沐水云！你当真是嚣张至极！就凭你尊级修为，也敢与众仙抗衡？你简直不自量力！”林法瞪眼喝道，胸腹之间差点气的炸开。

    雪枫冷道：“尊级修为如何，凭水云的能耐，要收拾你，太容易了。”

    “你说什么！”林法大怒着要冲上去，四周却传来一丝波动，无尽的焰气从四面八方聚拢而来，在他还没来得及反应之际，呼的一声，滔天焰火化为了气液形态消散于风中。

    其余四个人瞪眼诧异，各自嘴角都不禁抽搐了一下，这林法现在的模样，当真是让人啼笑皆非。

    一股浓烟从林法的口中冒出，柔顺发丝早已被烧焦，这一点点的焰气竟将他俊美的脸孔熏的焦黑，若非他有仙气护体，恐怕衣袍早就被烧光了，立时，天地之间响起了一声滔天怒吼，“沐水云！我要杀了你！”

    “噗嗤，那我倒是想见识一下，林法仙尊到底要如何杀我。”沐水云双臂环胸，眸中的清晰血瞳竟在阳光的映照下，闪现了一丝诡异的邪肆。

    雪枫眉心一跳，突然将她搂紧，那抹邪肆非常明显，虽然是从瞳眸中扩散而出，可却是打从心底油然而发，眼是一个人的心灵之窗，水云的心，这么快就被怨气侵蚀了么？

    感觉到腰部的禁锢力道，沐水云眼中的邪肆退却，取而代之的是一种深邃的柔情，将手覆盖在雪枫的手背上，抚慰了一会，便轻声细语道：“不要担心，我没事。”

    两人的互动极为隐秘，下方五人自然没有留意，林法刚要出手却被苍晚风拦住，他偏头看着两个站立在莲花瓣上的女子，“沐水云，你自己都说是一场浩劫了，如果你不回头是岸，就不要怪我们不提醒你了。七仙峰的法阵可不止这锁魂阵一种，若集合我五人之力联合施展幻仙之阵，以你们二人之力就算在加一个神兽，也不是我们的对手。如果你跟我回七仙峰，我会在不伤害你的情况下想办法驱逐你身上的怨力，你应该相信我。毕竟，你的师傅紫云竹对你期望甚高，你不能让她失望。”

    提到紫云竹三个字，沐水云微微一怔，虽然与紫云竹相处短暂，但她对自己着实很用心，瞳眸深处泛起了一层悠久的涟漪，记忆就像回到了渡仙桥，她曾说自己是火属性体质，应该是想替自己寻找火种契约吧，如今，她契约了炼狱火，却不想会成为众矢之的，老师，我的命运该如何掌握？

    将沐水云的动容之色看尽眼中，雪枫幽幽一叹，轻声道：“水云，你决定了么？”

    苍晚风也在等待沐水云的答案，因为他看到了她脸上的动容，其余四人都沉默的立在一旁，如果沐水云不跟他们走，幻仙法阵将再度开启，到时候就不是封印那么简单了。

    沐水云的眸中恢复清明，深邃的血色突然渲染了整个眼仁，就在方才她要出口应答时，一股火热的气流穿透了丹田分散在经脉之中，宛如醍醐灌顶般瞬间冲击到脑海之中，霸占了她的思维，妖异的血瞳之中邪肆光泽大盛，薄薄的唇边居然浮起了一丝讥嘲，“我不会跟你们回去，那会意味着失去自由。天意让我得到血佛珠，无论它变成什么，我都不会抛弃它。何况，它现在是我的一部分，我更加不能割舍。”

    “水云！”雪枫的语气透出了紧张，眼眸深处竟泛着心疼与惧怕。

    苍晚风眸光暗沉下来，既然沐水云已经决出了选择，那就不要怪他心狠了，其余四人在听到沐水云话语之际，早已各自归位，在宽阔的凌崖上形成一个五菱形，以苍晚风为首，五道仙气立时袭卷上空。

    雪枫眉心一皱，盘旋在云层中的五条苍龙立刻穿梭而出，凶狠的朝着那片紫光弥漫之地飞去，阵法已经展开，擒贼先擒王，唯有攻破首仙苍晚风的气力，才能破掉阵法。

    沐水云大袖一挥，微微向前一踏，精致白皙的双脚轻踩在半空中，每一步都走的慵然典雅，宛如风中漫步般洒脱风情，一朵朵虚晃的莲花自她足下绽放，当真是步步生莲之妙。

    纤纤细指轻盈一点，一抹水波荡漾般的华光自空中燃起，就像永不明灭的灵魂之焰，燃烧在天地之间。

    小七已经被沐水云收进了储物戒，他们不是说她仗着神兽威压才有资本么，她就让他们看看，她不需要凭借睚眦之力，也有能力捍卫自身。

    五道紫光从不同的角度袭卷天空，宛如五只猎鹰般倾巢而出，强悍仙力将五条苍龙的攻势抵挡，在两者撞击的一瞬间，轰然一声巨响，天地黯然失色。

    五条紫龙盘旋而归，粗壮的龙躯遮天蔽日，雪枫优雅的站在那条最大苍龙的头颅之上，眸光冷漠无痕，宛如冰封之中的精髓，傲雪之中的冷梅，她的眼神也在刹那间变得与沐水云的血眸般晶莹剔透，此血眸非比血眸，这是用无尽的戾气所凝聚出来的血红戾色，充斥着一种绝代风华的嗜血风姿。

    一束火红之光流窜在天空之中，在五人震撼的表情下，一朵倾世血莲绽放在空中，竟比五条盘旋的苍龙还要巨大百倍不止，宛如一片看不到边际的血红绸布，规模庞大。

    随着莲花的绽放，天空陷入黑暗，一股血腥的气息袭卷在暗涌波涛的焰浪之中，几人闻了不禁脏腑翻涌，险些没当场吐血。

    苍晚风心惊不已，那朵巨大血莲竟让他千年不曾动荡的内心骇然了，仰头望去只能看到莲花的根茎，从来没有像现在这般感触，他觉得自己很渺小，尤其是在这朵血莲花之下，只觉得天地万物在刹那间变作了它的陪衬，显尽了妖异摄魂的风采。

    沐水云双臂环胸，发丝不拘的披散在风中，血色瞳眸荡漾着一种朦胧的媚韵，结合这张冷面寒霜的容颜，竟让那朵绽放在天地间的巨大血莲花都黯然失色，宛如一尊冷漠绝世的美艳修罗。

    这个形象太过媚惑，就连雪枫都不禁为其心跳不已，她的水云居然展现这般媚韵风姿，当真是给了她一个极大的惊喜，正如当初第一次看到月落时，那抹惊艳至极的心动又重现了，月落的容颜宛如碧波荡漾中的涟漪淡淡化开，取而代之的则是水云这张倾世妖娆的面容！

    这风华的身段与摄魂的仙姿当即给了苍晚风一次极大的震撼，差点连仙气都断了输送，回神之际，双手凝结一个复杂的法印，掌力冲天而起，经由五道仙力凝结的阵法真正启动。

    叶狂歌虽然惊艳沐水云妖娆的风姿，可也不得不全力出手，这次苍大哥带头，他们必须全力以赴。

    天空五彩斑斓，凝结的仙气法阵幻化成一片摄魂的天网，天网恢恢，两个女子焉能逃脱？

    强悍无比的仙力宛如罡冷透骨的风般，在不经意间，悄然渗透了骨髓，沐水云心灵深处不禁打了一个寒颤，血莲花微微一抖，气息隐隐波动。

    雪枫一把将她搂住，挥袖之间，焰海一片动荡，数百个绝世银弓自海面上浮起，每支箭羽上都充斥着强悍的仙气，锋芒无限只在这一刻一触即发。

    轰的一声！两方仙力撞击在一起，天网法阵闪烁着一缕缕电光，而数百道箭羽却从连绵无尽的焰海中飞窜出来，将每个网格之间的气力尽数化解。

    雪枫的脸色苍白了许多，丹田传来撕裂般的疼痛，她却仍然在坚持，绝不能让这五个人得逞。

    浑厚仙力组成的这只天网充盈了正宗的仙气，处处压制着沐水云的力量，却因雪枫施展的仙力暂时抵抗。

    作者有话要说：o(n_n)o~

 第116章

    沐水云的右臂突然发烫,丹田之中好似有一股强劲的热气流在叫嚣突破,将她的经脉震荡灼烧，疼痛无比。

    雪枫心下一抖，绝不能恋战,必须要马上带水云离开这里。

    思绪微转,怀中的人儿却仰天嘶叫,一道血红之光宛如挣脱了地狱枷锁的妖魔,化成一条周身布满血红茎叶的巨兽,在嘶吼之中宛如春蚕般剥茧而出,双翅一展，整个焰海翻腾而起，似受到它的命令般，犹如一道狂肆的火瀑冲击而上。

    “这哪是尊级的修为,她是不是已经成仙了？”祝秋月满眼惊恐,对其那道极为渗人的火瀑威胁，只觉得灵魂都在颤抖。

    林法死死瞪着沐水云周身的光芒，险些将眼珠子瞪爆出来,却也没有看出一星半点的端倪，那是大片的血红而已，想不到血红怨气已经覆盖了她本尊的修为颜色，简直逆天！

    没有人知道沐水云此刻到底是何种境界，就连与她亲密接触的雪枫也不晓得，只能从她施展的力量中探测她的修为深度，隐约是在七境之上。

    血色巨兽翻腾在空中，周身焰火形成一种气液形态，双翅舞动之间，阴沉的天空就像被热浪撕裂般，一道道口子从中显出，昏天暗地的嘶吼震慑心魂。

    一股连绵的热浪袭卷开来，天网法阵在碰到这气液的刹那，竟发出一种噗嗤噗嗤的声响，丝丝缕缕的裂痕自两方气力交汇之时，急速扩散开来。

    砰的一声！天网法阵居然被破了。

    苍晚风心头惊惧，万万没想到这个沐水云居然在不使用神兽的情况下以一人之力破掉仙阵，简直不可思议。

    “快！趁着仙阵还没消散，我们赶快凝聚诛魔阵！”方悦心大喊一声，紫光琉璃盏当空一抛，万丈光辉顷刻绽放。

    昏暗的天地竟被这盏灯的光华普照，宛如黑暗之中的一线光明，穿透血红巨兽的身体，将正仙之气洒遍人间。

    噗…沐水云吐出了一口血，血红巨兽在天空中停顿了一下，宛如昙花一现般，烟消云散了。

    “水云！”雪枫急忙将仙气输送到她身体里，看着这张苍白的脸颊显现了一抹红润后，才松了一口气。

    稍作姑息之时，情势已经逆转，五名仙尊共同施展的诛魔阵发挥了作用，天网恢恢已经遁灭，取而代之的则是一座虚幻的紫色仙塔。

    当仙塔笼罩在二人头顶的上空时，雪枫冷漠的眸中闪过一丝坚毅，竟一把将沐水云推了出去，朝那旋转轰鸣的巨塔飞了上去，想要独自一人抗衡。

    “枫儿！”沐水云惊惧着眸子，就算拼着丹田撕裂也要不顾一切的冲上去，她不能让雪枫独自承受，绝不能！

    “不自量力！镇魔塔一经凝结，除非有始祖的力量方可破灭。该死的女人，仗着巅峰修为就想逞英雄，哼，找死！”林法凶狠着双眼，心中巴不得快点将这两个女子立刻击杀，以泄他心头之恨。

    巨塔充盈着无比纯正的上仙真气，附带着一层层锁妖镇魔的符咒，缓缓在仙塔四周盘旋浮绕，遇此，血莲花已经消隐，可就算还有那五条紫色苍龙盘旋，也极是忌惮仙塔的力量，不得近身。

    雪枫目光艰巨，身姿直冲云霄，这里唯一能够与仙塔抗衡的就只有她，若要破灭这座镇魔塔，必须要进入其中找到阵眼所在，否则水云一旦被收，这股强悍的仙气则会威胁她的生命。

    感觉腰间一痛，竟是被沐水云死死抱住了，见她咬牙切齿道：“你个蠢女人，我不许！”

    一滴泪珠飘荡纷飞，竟是雪枫哭了。

    沐水云心一抖，真的没想到这个女人还会流泪，是为她而流的眼泪，五指一收，将那颗飘飞的泪珠托在了掌心，血色的眸却荡漾着清澈的泪波，轻柔道：“当初你为了她而牺牲了性命，如今故伎重演，我却不会让你为我而损伤分毫。他们要的是我，你走吧！”

    雪枫心一惊，竟被沐水云用蛮力推到了百米远，只见她单足一跺，化作一道血红之光冲进了仙塔。

    雪枫怔在原地，这一刻心脏停止了跳动，天地间突然响起了一声撕心裂肺的嘶嚎，“水云！”

    五人听着这声震耳欲聋的悲惨叫声，只觉得双耳有片刻的失聪，焰海之中的火焰夹杂着炙热的气息竟在这声嘶叫下巨浪翻天，远处的山川轰然一声爆响，宛如一朵浓黑色的流云，混合着土壤崩裂在这刹那。

    凌崖摇动开来，嗖的一声，一道摄魂的光束从远处的天际飞射而来，宛如一道凌冽的箭翎，在到达仙塔上空之时，瞬间分离出三十六道紫光，从四面八方围攻而来。

    所有人都看的清晰无比，这三十六道紫光赫然是三十六把摄魂飞剑，覆盖着层层天罡之气，在飞刺而至的一瞬间，砰砰砰…

    仙塔隐隐震荡，竟溢出了丝丝裂痕，一缕血红线条从仙塔四周弥漫而出。

    雪枫抓住时机，手一抖已经拉开了银弓，丹田中的所有气力顷刻凝聚成指尖间的锋芒紫箭，对准那道最大的裂纹飞射了过去。

    嗖！箭羽的速度极快，就像暗夜之中的流光，闪现的一瞬间，仙塔砰的一声，强烈震荡开来。

    苍晚风见势不妙，与四人立刻出击仙力巩固仙塔的防御，心念一动，便想要收回仙塔返回七仙峰，不料，事有突变。

    一道黑影踏云而来，竟一步千里，刹那间已经拦住了五道聚拢而至的仙力，冷风吹开了他眉间的凝重，却彰显了他俊朗的五官，背后一束红芒冲天而起，他却微微一笑，“晚风仙尊，孰是孰非今日无从定律。请原谅晚辈的无礼，沐水云是我保定的人。若有不妥，天玄门随时欢迎众仙家做客。”

    苍晚风心头一震，这个墨天居然亲自来此救沐水云，肯定是玄隐的意思，这便不好办了。

    其余四人同时惊道：“不可！”

    林法与叶狂歌双双出手，可惜，已经晚了。

    天空轰的一声，仙塔已经破裂，在苍晚风犹豫之时，仙塔上的灵气已经断绝，镇魔符咒已经消散了功效，数道红芒凝聚在一起，当中的妖异女子安然无恙，但却因仙力的剧烈冲击而昏了过去。

    雪枫将她抱在怀中，墨天身形一动，稳稳挡在二人面前，双臂一展，三十六把飞剑立刻旋转而显，将两名仙尊击来的仙力尽数阻挡，他高喝一声，“走！”

    雪枫抱着沐水云身姿一旋，化作一道紫光飞入了云层之中，墨天驱散了围绕的剑气，袖袍一卷，不见了踪影。

    林法刚要追上去，却被苍晚风横臂拦住，他瞪眼急道：“大哥！你不能任由这个墨天胡闹，赶快将沐水云抓回来才好！”

    “墨天来此必是玄隐之意，先回七仙峰吧。”苍晚风眸光深邃的望着他们离去的方向，自从创立七仙峰后，玄隐就云游四海去了，常年抓不到身影，此刻却为了一个沐水云而不惜与他对立，看来事情变得棘手了。

    还有云竹，走之前他用*仙露将她迷昏，回去之后必须要有个解释，否则七仙峰内部估计要有一场动荡了。

    夜晚来临，繁星璀璨的光泽透过窗子的缝隙照进房内，一抹清风荡漾，伴着清雅的花香气息飘洒进来。

    雪枫却没有心情闻花香，而是凝重的看着昏迷不醒的沐水云，一缕紫色光华溢出了指尖，顺着她白皙的手臂流入了经脉之中，灌输了好几次，水云都没有醒来的预兆，心中愈发担忧。

    仙气流入到她身体里，就像投入了一片汪洋之中，沐水云依旧闭着眸，神态祥和，不见苏醒。

    雪枫心中一突，将她整个人抱在了怀里，眼中竟溢出了泪水，“你什么时候才能醒来？水云…别吓我了…”

    睡梦之中，沐水云总觉得睁不开眼，她仿佛听到了雪枫的呼唤，那唤音轻柔如风却又夹杂着痛苦，她心疼了一下，眼前一片红雾弥漫，宛如一片血红丝绸，将一颗要突破的心蒙蔽。

    “水云…快醒来吧…”

    又是一声呼唤，柔中带着令人心疼的嘶哑，沐水云牙齿一咬，抬起了沉重的手臂强行撕开了那道蒙蔽心上的血红，努力的睁开了眼。

    一滴湿润的液体掉落在颊上，沐水云喘息了一声，抬眸对上了一双布满水雾的妖媚瞳眸，这张脸是如此的绝色妖娆，那眸底流露的情绪却让她心疼，“枫儿…”

    “你醒了，醒了就好。”雪枫将她死死抱紧，脸上终于露出了久违的笑，她将头埋在了水云脖颈的发间，闭上眼贪婪的呼吸这熟悉的味道，只觉得这一刻心静了，从未有过的平静。

    素手轻轻的抚上了雪枫的脸颊，沐水云的笑容很温柔，声音亦是温柔的可以滴出水来，“吓着你了吧，我不会一睡不醒。方才只是睡的太深了，做了一个梦而已。”

    “梦中有我么？”雪枫柔笑一声，轻轻抚上了她的手，低头轻啄她的唇，将颤抖，怜惜，心疼，尽数化为了这个吻，深刻而又深情的吸允。

    作者有话要说：下一章，大家懂！

 第117章

    初醒的意识似是大病初愈般柔弱，沐水云有些招架不住这个吻,但却依旧温柔的回应着雪枫，她太想念这种感觉，似当初尝试*蚀骨般的滋味一样,不想与雪枫分开,永远都不想。

    沐水云的眼中溢满了水波,轻喘不已的说出了最动情的话语，“想你…梦中全是你的身影…”

    雪枫激动的将她压在了身下,细密的吻痕宛如连绵细雨,浅淡却溢满了柔情,将满满的爱意用这种亲密的方式传递给她，爱抚着她的心灵。

    屋内的檀香气息繁重,床帐无声的落下，烛火摇曳之间衬托出两具交叠在一起的妖娆身姿,一声若隐若现的柔吟传了出来，似是压抑太久的放纵,亦是挣脱了束缚的感叹,实在太过*…

    “枫儿…”一声淡而柔的韵调彻底袭卷了雪枫的思绪，她定定看着这张迷乱的美颜，不复往日的平淡，而是在那股气力的影响下，变得动情妩媚，亦透着别样的惊魂风采。

    这般惊心动魄的神韵却是从水云的面容上体现出来，雪枫内心宛如澎湃的海潮，在这一瞬间倾泻而下，腿心处的湿润却让她心中一抖，耳畔的温柔喘息彻底淹没了她的思绪，托起这张清纯之中透着妖异的脸颊，轻轻的送上了唇。

    “唔…”沐水云轻喘一声，只觉得所有呼吸都被雪枫吞没了，闪躲的小舌被轻而易举的勾住，随之纠缠，连绵不息，身体里仿佛有一股热焰在叫嚣突破，她只有紧紧的攀着雪枫的脖颈，才能让心安定下来。

    “水云…水云…”雪枫的吻犹如春风般轻抚在沐水云的心上，轻轻的，柔柔的，宛如珍宝般的爱护与疼惜。

    沐水云觉得她是这世上最幸福的人了，能得到雪枫这般怜惜的对待，就是要她立刻死，她也毫不犹豫。

    受不了这种风抚般的温柔，沐水云捧起了她的脸，深刻的印上一吻，唇舌紧密纠缠，不分彼此，察觉到雪枫紊乱的呼吸，她柔声一笑，“想不想？”

    雪枫眯着妖娆的眸，尽管身心渴望，但还是忍住了，水云的身体禁不住折腾，若是累着了，她会心疼，摇头道：“我只是想吻你而已，现在吻到了，我们休息吧。”

    “你真体贴，可不要苦了自己。”沐水云意有所指，突然拉起她的手，按在了胸峰上。

    柔软的手碰触到柔软的丰满，雪枫微微一震，刚要收回来却被沐水云紧紧抱住，彼此的身体亲密相贴，衣袍早就在迷乱之时不翼而飞了，此刻只剩下暖暖的身体，柔柔的情。

    雪枫心头一软，一股清润的气息喷洒在耳畔，带着勾人的诱惑感，“我想要…”

    灯烛之光附带着朦胧的色泽，温柔的点缀在她眉间，宛如冰雪中的红梅，凝霜傲立，却在风的抚润下变的温顺祥和。

    雪枫轻轻吻上了她的红眉，心疼道：“我不想你太累，因为你的负累已经太多了。若非我当初的自私，你此刻应该在你的世界中过着自由的生活，而不是在这个陌生的世界中飘浮。对不起。”

    沐水云任由她心疼的吻，唇边勾着淡笑，“这对不起三个字何时成了你的口头禅？刚认识你的时候，你总是一副冷漠的样子，就算带着笑，也让我感觉冷。说出的话就像天山的冰雪，永远不会附带着温情。可是现在，你的冷漠不复存在了，是我把你捂热了么？”

    “是，你用你的情你的爱，把一个冷漠千年的冰融化了。不得不说，你真的很厉害。”雪枫摸上了她的发丝，丝丝缕缕的血红线条映入了眼帘，心却在刹那间微微一颤，撩起一缕血红发丝，轻轻的吻了上去，附带着温情的檀香气息飘入了鼻端，不得不承认，她眷恋着水云的气息。

    看着她沉醉的模样，沐水云眼波流转，动情的水雾弥漫了整个眼廓，素手顺着她光滑的脊背流连而下，没入了她柔软的臀瓣间。

    “呃…”雪枫微微一颤，一把按住了她作怪的手，眯眼道：“你太不老实了。”

    沐水云翻身将她压在了身下，温热的呼吸喷洒在雪枫的颈间，细密的吻宛如春季的棉雨，夹杂着急促的喘息轻柔的印在了她的腮边，“枫儿…”

    雪枫浑身发热，再也忍耐不住了，旋身将沐水云压在床上，狠狠的封住了她的唇，将她的喘息与动情尽数吞没在口中，双手急速的游移在这具白皙柔滑的身躯上，似是在品尝一杯醇厚的香茶，不但唇齿留香，而且回味绵长。

    她的指尖好像润上了一层火焰，每每轻柔爱抚间都能带起一丝火热的涟漪，沐水云晶莹玉润的肌肤被她三两下的勾勒，显现了一层细密的粉红，宛如一片柔软的薄纱，带着丝丝痒意，抚弄着她的心尖，而她，只能从喘息的喉咙中发出一声颤抖的娇吟，“枫儿…”

    雪枫的眸中染上了一片炙热的火焰，喘息一声，便将身体的重量全部压在水云的身上，轻轻分开了她纤长的双腿，彼此早已湿润不堪的柔软亲密相贴，无尽的快慰袭上了心头，在柔软碰触的刹那间，两人同时轻呼了一声。

    沐水云抚上了她的双肩，只觉得腿心一片滑腻，带着令人沉迷的酥麻快感，登时袭卷了身心，一抹动情的潮红浮上了脸颊，她情不自禁的弓起了身子，主动的迎向雪枫。

    “感觉到了么？这个地方，是你的脆弱。”雪枫闭着眼允吻着她的脖颈，聆听着她动情的喘息声，腰部快速的律动着，柔软与柔软亲密无间的摩擦，爱的火花却在这一刻的撞击中飞溅而出，沾湿了彼此的身体，沉沦了彼此的心，一切都如此美妙，美妙的令她们神魂颠倒。

    “呃…”沐水云被迫扬起了头，这个吻太热太急，深邃的情意似连绵不绝的波涛般险些将她的心淹没了，腿心的花瓣却被摩擦的湿滑火热，宛如颤抖的薄枝屈服在狂风下的蹂.躏，她只能顺从的随风摇摆。

    忽然，她睫毛一颤，身躯颤抖的向上弓起一道柔弱的弧度，眼前一片彩光汇聚，宛如一团炽烈的烟花，在婉转的娇吟中爆发了一抹绚烂的风采。

    激情稍微平息了下来，雪枫轻喘着趴在她的身上，汗珠从额头上滴落下来，没入了水云的颈间，宛如一滴情雨，落入春情的土壤里，慢慢化开，她轻声道：“累了么？”

    沐水云捏了她一缕发丝，润在鼻端细品，那抹春意的潮红似留恋她的容颜不愿退却，她半开玩笑道：“比你第一次要我的时候温柔多了。”

    雪枫听此后抬头看她，却发现她在淡笑，颊上的春情之色并未消退，却给她美好的容颜带来一种难以忘怀的怜韵，心中一跳，凑上前吻住了她唇边笑，仿佛体会了她此刻的心情般，邪肆之中带着调笑，“那你喜欢么？或者说，你爱这种方式么？”

    沐水云将她楼在怀中，轻抚她散乱的银丝，晶莹的眸底闪烁着一抹宠溺，在雪枫的注视下，淡淡一笑，“爱。只要是你给的，我都爱。”

    “之前的你很淡，此刻，却柔起来要命。”雪枫将美眸眯起了一条妩媚的缝隙，懒懒的气韵散发体表，唇边的笑意有点邪肆。

    沐水云盯着她唇边的笑意看了半晌，突然伸手抚了上去，细白的指摩擦她的软唇，将那一点水润光泽揉到红艳，淡笑道：“我可以不柔，对你强悍一点，怎么样？”

    “如何强悍法？”雪枫笑的更开怀，露出一排洁白的牙齿，在灯烛的光耀下更为晶莹光泽，纤指轻轻握住她的手，细细把玩。

    沐水云血眸一眯，一层朦胧的光泽扩散开来，宛如洁净般的仙雾，覆盖着丝丝柔媚的韵意，将雪枫的心彻底迷惑，素手一推，将她推倒在一旁，欺身而上。

    看着跪坐在身上面含微笑的女子，将她血色眼眸中的妩媚波光看的一清二楚，雪枫的心微微一颤，呼吸有了些急促，“水云，此刻已是夜深了，不适合太过持久的缠绵，你身体会受不住。”

    “夜还很长，我们足够缠绵了。方才你是满足了，我可还没呢。”沐水云血眸一眯，唇边荡起了一抹勾魂的邪肆，在雪枫颦眉之时，将身体压了下去。

    柔软的身躯紧密相贴，交叠的双腿勾勒出一种完美的弧度，腿心上的柔软相互摩擦，激情的火焰在这一刻彻底点燃，攀过一次巅峰的身体似乎禁不住这种柔柔的折磨，雪枫难耐的扭动着身姿，双臂刚举起却被沐水云抓住，分别按在了枕侧。

    沐水云紧紧注视着她的容颜，她的眉美宛如天边上的弯月，是一种充满温暖的妩媚之韵，她的鼻似是众岳之中一座精致的秀峰，为温暖的初春点缀了一抹无尽画意，尤其是这张带着笑意的朱唇，宛如恒古夜色中的一道柔和之风，抚平了彼此心中的连绵情意。

    作者有话要说：下一章继续哦。。

第118章
　　柔软相触的撞击感逐渐加快，沐水云似是控制不住心中的激荡，俯下身吻住了她的唇，软舌纠缠之间，搅乱了彼此的气息与味道，却还蚀骨销魂的想要更多。
　　激荡与快慰的感受冲击着她的心灵，雪枫的身躯微微一颤，紧紧搂住了水云的纤腰，配合着她的动作上下起伏，肌肤间的摩擦感带动了毛孔的收缩频率，每一次撞击之时，她都会忍不住发出动情的颤音，“水云，我的水云…我想要你的全部…”
　　“我就是你的全部！”沐水云狠狠落下了这句话，血眸之中光泽绽放，突然并拢了双指顺着湿滑不堪的甬道一举贯穿到最深处。
　　“啊…”雪枫尖叫一声，却被一张火热的唇舌堵了回去，深探的快感与赫然止住的呻吟彻底袭卷了她的意识，妖娆的眸宛如一汪清潭，荡漾着迷乱的涟漪。
　　沐水云将她拉起来，彼此的双腿互相交错，柔软花核细密撞击，双指抽动的速度不减反增，感受着甬道内的紧致收缩，聆听着雪枫迷醉的颤抖呻吟，这一切都是如此的美妙，美妙的令她心颤。
　　手指的抽动节奏突然加快，雪枫紧紧的环着她的脖颈，将柔吻印在了她的肩头，身姿急速的上下起伏，配合着那深埋手指的激烈摩擦，眼中迷雾渐起，却看到了她肩上的浅淡牙印，心中一荡，喘息着吻了上去。
　　沐水云偏头看着她认真的模样，只觉得有一股热气流突破了丹田，刹那间激发而出，手指摩擦的节奏顺着爆发的力道加速了抽动，感觉火热甬道愈发紧促的收缩，她一把托住了雪枫的头，吻上了这张令她欲罢不能的唇瓣，手指贯穿到最深处，狠狠的揉上了那处突起的微软。
　　“唔…”雪枫咬上了她的唇，眼前急闪了一道乳白光华，她似乎听到了心跳的声音，带着一种澎湃高昂的速率霎时将她击溃了，随之而来的是颤抖的痉挛与刹那间停滞的呼吸，身体似一滩春泥般瘫软了下来，宛如饮了一坛烈情的酒，醉了，醉倒在心上人的怀抱里。
　　沐水云知道她累了，一手轻柔的拍着她的雪背，一手小心翼翼的抽出来，离开甬道之时，指腹轻轻按在了隐秘花瓣中的柔软花核上，用柔柔的力道将它爱抚。
　　“水云…”雪枫喘息着将她的手握住，无奈的瞪了她一眼，在这样下去还睡不睡觉了，身体经过此番折腾早已敏感至极，若再任由水云胡闹，非得下不来床不可，明明柔弱不堪的是水云，为何软成一滩泥的人会是自己！
　　“好了，休息了。”沐水云将她身体翻转侧躺在床上，呼吸着她发间的香气，细密的舔吻着她光滑的肩头，锦被无声无息的盖在她们的身上，温暖了彼此的身体，也抚慰了彼此的心。
　　雪枫任由她抱着，感觉那张柔唇从肩头一直吻入了脖颈，丝毫未有停歇之意，而且环在腰间的手也不老实起来，缓缓上移，握住了她胸前的丰满，她诧异之中露出了妩媚的笑，突然道：“水云，你把我骗了。”
　　沐水云的唇依旧埋在她的银丝下，喃喃道：“我怎么骗你了？你可要拿出根据来，不然我会惩罚你。”
　　“我原以为你六根清净，谁知道你竟这般沉迷爱欲，情难自拔。当真是抛却了佛祖，堕入凡俗之爱的深渊。你说，你那淡淡的表情是不是装出来的？”雪枫抚上了胸前这只不断揉捏的细指，言语里透着微喘，表情却是极为妖媚。
　　沐水云眯眼道：“淡，是一种表象而已。是你把我勾下了深渊，却还与我论佛祖。你要我的时候，怎么不考虑我的原则与信仰。这个时候才来问，岂非晚矣。”
　　“好吧，一切错都在我。”雪枫挑眉。
　　沐水云心一怔，连忙将她放平，却见雪枫脸颊上溢着微笑，眸中隐隐波动着水雾，她紧张道：“枫儿…”
　　雪枫抚上了她的脸，将她淡颦的眉抹开，懒懒笑道：“只是说笑而已，休息了。”
　　沐水云始终紧抱着她，屈指一弹，烛光幻灭。
　　室内陷入黑暗，只有丝丝冷媚的香气混合着静逸的檀香味道飘散在空气里，一声叹息轻轻响起，“一切因果都在于缘分，你是我命中的劫，亦是我在迷途之中陷入的美妙梦境，我甘愿沉沦在梦中，永远不想苏醒。”
　　暗夜之中，雪枫唇角边露出了满足的叹笑，有此佳人陪伴，长夜亦不再孤独，她的世界不再黑暗，而是因为水云的到来重现了光明。
　　门外，冷风瑟瑟。
　　一个人影孤单的站在院内，那轮弯月很淡很美好，她却再没有赏月的心情，她站在水云房外已经很久了，亲耳听到了那一声声的销魂呻吟，想不到她心心念念之人，早已有了归宿。
　　那一刻她理解了何为痛彻心扉，一颗柔软的心就像被利器翻搅过一样，疼的她泪流满面，一阵昏天暗地袭来，她站立不住的瘫软下来，却被一双手臂带起，跌入了一个柔软的怀抱。
　　暗夜之中响起了一声悠悠的叹息，“凝儿，你何必如此？”
　　清冷的面庞不复存在，华凝闭上了眼，月光洒在她的脸上，将布满泪痕楚楚可怜的模样映在了青烟的眼中，心疼的拍了拍她的背，“始终是过客而已，沐水云有她的人生，她已经找到了归宿。而你，凝儿，若然你愿意退一步，则会得到另一种幸福。”
　　“没了水云，我如何幸福？”华凝的声音颤抖至极，她自认为性格已经很坚韧了，可惜在感情的面前，终究不堪一击。
　　青烟知道她很无助，自然也懂她的心，这里很冷，冷漠的风将她们的发丝带起，轻轻的纠缠在一起，二十多年的师徒情意，对华凝的悉心爱护，如今应该换一种方式了。
　　冷风静止在刹那，白衣翩然飞舞，青烟抱着华凝闪进了房间。
　　因冷风的灌入，烛火被吹灭，房内的陈设是那样的熟悉，是师傅的房间。
　　房门无声无息的紧闭，月光透过了窗缝洒在了床铺上，青烟借着月光静静看着身边的人儿，如画般弯长的眉，宛如两道细长的柳叶，轻抚之间一丝清雅的气韵显现了出来，清冷的眸光深处却透着一抹不易察觉的羞涩。
　　看到这里，青烟微微一笑，“凝儿，你记得上次的事情么？”
　　“不记得。”华凝偏过了身子，不想去看师傅的眼神，那眼神太柔了，就算在暗夜之中也掩盖不了那双明眸闪现的柔意，她不知道师傅为何这么看她，总之一看到这双眸，她就会情不自禁的想起那个夜晚，然后身体就会发热。
　　这股热气说来就来，完全不给她冷却的时间，侧面的容颜上亦沾染了些许迷人的红潮，就连耳根都红了。
　　青烟心中暗笑，这小妮子动情的模样真的很美，眼波中荡漾一丝深邃，“凝儿，你方才站在沐水云的门外，是不是听到了什么？”
　　“没有。”华凝镇定道，可眸光却闪烁着复杂的情绪，那呻吟她恐怕这辈子也忘不掉了，那是她心中的伤，记忆的折磨。
　　“凝儿，师傅常常跟你说，做人要诚实。你今晚对我说了谎，为师该如何惩罚你呢？”青烟将她困在怀中，凑过去看着她潮红的容颜。
　　华凝被她看的有些不自然，定了定神道：“师傅，很晚了，您早点休息，我先回去了。”
　　华凝起身要走，却被青烟拦住，依旧将死死困在怀中，轻缓之中带着温柔，“你不要逃避我，你心中在想什么，我一清二楚。没有任何人比我更了解你，你躲是没用的。凝儿，我始终是忘不掉那夜的涟漪。为师，要与你说声对不起。”
　　华凝心一跳，师傅居然用这种这种温柔的语气对她说话，她只觉得浑身燥热了起来，提起那夜发生的一切，她始终都不敢回忆，那可是***。
　　青烟仿佛看出了她的顾虑，轻轻握住了她的双手，郑重道：“那夜的事情始终徘徊在我的脑海里，成了挥之不去的魔障。凝儿，我们的命运紧密相连。你离不开天玄门，我却离不开你。”
　　什么！华凝简直不敢置信，师傅的话语如此明显，她怎会听不出来。
　　青烟将这双柔荑捧到唇边，轻轻的吻了上去。
　　华凝吃惊的缩回了手，却被青烟推倒在锦被上，她惊道：“师傅，你这是做什么？”
　　青烟压住了她扭动不已的身躯，眸光深邃了起来，张嘴含住了她精致的耳廓，温热的呼吸混合一抹冷香灌入了她的心田，声音柔情连绵，“方才的声音你也听到了，你难道不渴望么？”
　　“师傅！”华凝紧张的将她推开了一些，痛苦道：“那夜是个错误，师傅，我们不能！”
　　“为什么不能？我们已经有了肌肤之亲。凝儿，你不可能忘记那夜，那是你第一次。”青烟凝眉说完，捧起她的脸，印上了最为火热的深吻。
“唔…”华凝就像掉入了江河般，无助的挣扎着，却在青烟的柔情攻势下，渐渐溃散了意识。

    ☆、第 119 章

    　　两道泪痕顺着双颊滑落下来，她仿佛陷入黑暗之中不能挣脱，耳边充盈着一声声销魂的喘息与迷情的呻.吟，脑海就像要炸开一样，她开始了求饶，希望师傅能够放过她，可当两具光滑的躯体紧密相贴时，她彻底妥协了。
　　见华凝不再挣扎，青烟放过了她的唇，任由她喘息着吸纳空气，湿滑的舌游移而下，一路舔吻她白皙光洁的肌肤，轻轻含住了她胸峰上的一点傲立红梅，感觉华凝的身躯微微一震，压抑的呻.吟宛如一池迷乱的春水般倾泻而下，“师傅…求你…”
　　“凝儿乖乖的，让为师疼你。”青烟一把托住了她软嫩的雪臀，彼此的腿心互相碰撞碾磨，酥麻的快意自花心处蔓延开来，再次体会了这般蚀骨的滋味，当真令人着迷。
　　“啊…不…”华凝无力的手揪住了锦被，泪水混合着汗水打湿了她的发，就这样湿湿的贴在了双颊上，在月光的照射中显现了一抹妖娆的媚韵，丹田内的真气被师傅锁住了，她心中仍有师徒理念的存在，这是不对的，师傅怎能这样对待自己？不！
　　“凝儿…”青烟呼唤了一声，低头吻住了华凝的双眼，将她的泪水吻进了唇中，腰肢却加快了浮动，彼此的柔软狠狠撞击着，水渍四溅与肉体拍打声响回荡在房间内，花核经受不住这种暴风雨般的摧残，颤抖的抽搐起来。
　　“啊…”华凝喘息着流下了泪，却只能无力的环着青烟的脖颈，这一刻的折磨与徘徊在生死边缘的感受一样，让她痛苦不已却又欲罢不能，突然，她颤抖的弓起了腰肢，花心在柔软抨击下不堪一击的痉挛开来，险些让她的心就此停止跳动。
　　青烟眼一眯，静静观赏着身下人儿这张潮红布满的脸颊，方才那一刹那的痛苦与享受交相辉映的感觉让她的心跟着狂跳了一下，指尖轻轻的捏住那颗因不断痉挛抖动而涨红不堪的花核，温柔的旋转碾磨起来。
　　华凝不由得呻.吟起来，突然将无力的手按在了青烟的手上，颤声求饶道：“师傅，求你别这样…”
　　“凝儿，你我早已坦诚相见，今时又这般畅快淋漓，你不觉得这种感觉很美么？”青烟冷媚的双眼眯成了一条性感的缝隙，凑到华凝的耳边含住了她的耳廓，一边舔舐一边喘息，“你不应该把你的青春浪费在一段没有结果的感情上，为师是你的归宿。从今以后，你不许离开天玄门，不许离开我半步！”
　　“啊…”华凝尖叫一声，双手紧紧揪住了被子，花心急速抽搐了一下，感受着那两根细长的手指在一瞬间贯穿到底，最深处的软嫩被指尖占据，揉弄的感觉让她差点受不住，暗夜之中她又一次流下了委屈的泪水。
　　“不要哭。”青烟细心着将她的泪水吻掉，最后深深的堵住了这张娇喘不已的唇瓣，手指旋转了一圈，似是体会了这甬道内的紧致与柔软，深深的叹息一声，缓缓的抽动了起来。
　　“不！”华凝紧紧的抓住青烟的双肩，在她诧异的目光下坐起了身体，埋在甬道内的手指却因这个姿势而进入的更深。
　　华凝像是惊弓之鸟般挣扎着要离开，可禁锢在腰间的手臂却霎时收紧了力道，她无力的跌回了身躯，甬道内的手指顺势贯穿到最深处，她就像被点了穴道一样，软软的瘫在了青烟的怀中。
　　“乖徒儿，不要妄想逃离我，你还没有那个本事。”青烟眯眼说完，便按住了她的头，吻住了她的唇，哪怕这软唇早已被霸道的吸允弄的红肿不堪，就像是含苞欲放的艳丽花朵，被狂风骤雨的蹂.躏摧残了一遍，无论华凝如何哭喊，就是不放过她。
　　“不要啊师傅…求求你…”华凝颤抖的求饶着，身体的敏感部位全都被青烟掌控，她呼吸有些不畅通，似有种溺水的感觉，柔软花心又开始抽搐了，快感蔓延到全身经脉，就像被雷电触击一样，未曾消退的潮红更加娇艳，为这张时刻清冷的容颜添上了一种娇柔妩媚的感觉。
　　青烟邪魅一笑，双膝将华凝的双腿撑的更开，手指进出的速率不断的加快，也感觉到甬道内越来越紧致的包裹，知道华凝快要到了，指尖每次没入深处之时都不忘揉上那块突起的软嫩，而每次都能如愿听到徒弟的细软娇吟，情.欲就像开了闸的水瀑一样，袭卷了心头。
　　“二十年了，凝儿，为师竟没有好好把握你的青春年华，以至于到现在才体会你的美好，这算不算太晚？”青烟吻着她的雪腮，眼神一直盯着华凝的模样，那抹红潮仿佛眷恋着她的容颜，并没有消退的迹象，反而在动情之中加深了颜色，就像一朵清丽的海棠花，染上了一抹娇粉的靓丽，当真是别有滋味在心头。
　　华凝急促的喘息了一声，双手扶着青烟的肩，身躯就像风中残花般任其颤抖飘浮，柔软的胸峰宛如脱兔般在起伏之间迷情弹跳，一滴汗珠顺着她精致的脸颊滑落下来，身体轻微一颤，扬头尖叫，“师傅…”
　　强烈的收缩感通过手指的过渡彻底袭卷了青烟的思绪，指腹仍旧狠狠的揉着最深处那一点软嫩，想让华凝的快乐更为持久，肩头突来一痛，血珠自晶莹的肌肤间滑下，滴落在床铺上，她却始终都在微笑，眼里波动着宠溺之光，轻声道：“无论你做什么，为师都不会怪你。你可以在用力一点，让为师帮你分担你心中的疼痛。”
　　华凝眼帘一抖，已是泪流满面，她轻轻喘息了一声，便松开了嘴，看着这块血淋淋的牙印，她突然觉得好过分，一时间不知所措了起来，慌张的看着青烟，颤抖道：“对，对不起…”
　　“凝儿，我没事。”青烟柔声道，一抹金色光华扩散在肩头，尖锐的痛感逐渐消散，用金尊气息调息之后，血液已经被清理干净，只是那块牙印却仍然清晰的留在了她的肩上，“这是你给我的痕迹，我会珍惜。”
　　华凝的心狠狠一跳，不可置信的看着青烟，半晌叹道：“师傅，你何必如此？我，我一直是尊敬你的。你这般对我，便是我们师傅情分尽了。”
　　“师徒情分是尽了。”青烟将华凝抱在怀中，素手依然留恋她的身体，鼻端呼吸着她身上的清香之气，感觉怀中身体轻微一抖，她安抚道：“没了师徒情分，我们却有伴侣的缘分。”
　　“什么！”华凝惊道，一把按住了掌在胸峰上的手，“不！”
　　“不什么？我们什么都做了，你还想退缩？华凝，我不允许你逃离我，今晚上你好好想想，明天我要你的答复。休息！”青烟抱着她躺在床上，见华凝要挣扎便将她死死困在怀中，看着这张脸红气喘却充满倔强的容颜，她眯眼道：“如果你在不听话，我不介意在来一次。”
　　华凝心一抖，师傅总是说到做到，那种心悸荡然的感受她不想再体会了，直到现在她腿心处还在隐隐酸痛，那种残留的酥麻快意却提醒了她，她已经是青烟的人了，其实那夜的情景朦朦胧胧，她一直不愿承认自己竟被师傅要了，不过此刻，竟是这般真实的感觉，从未想过她与师傅之间会发生这样的事情，师兄弟若是知道了该如何看她？掌门若是知道会不会把她赶出天玄门？最终会不会连累师傅也跟着受惩处？她突然恐慌起来。
　　青烟感觉她情绪变化，便凑到她脖颈间，一手轻拍她的肩头，柔声道：“不要想太多，此刻你只需要睡觉。”
　　华凝叹了一声，心中的恐慌竟然在青烟的温柔安抚下逐渐消散了，不久便陷入了梦乡。
　　怀中抱着的是她的徒弟，是她亲手带大的徒弟，青烟感叹了一声，素手竟依旧流连华凝肩上的软滑，体会了情.欲的味道，竟让她有些欲罢不能，华凝的柔情体现于内在，只有她这个师傅才能拥有，就算日后事发，她也不后悔。
　　暖阳升空，次日清晨。
　　晨辉的光宛如一片淡金薄雾，环绕在灿光明朗的天际。
　　晨钟敲响之时，门中弟子早已集合完毕，开始晨练，天玄门今日却迎来一位特殊的客人。
　　墨天静坐于首座，拂袖之间托起了茶杯，并看向下首而坐的紫发女子，微笑道：“紫云仙尊可真是稀客，自从师尊离开后，您好久都不曾来天玄门做客了。”
　　“不要跟我客道了，我知道水云在这里，我是来找她的。”紫云竹抚了抚垂在胸前的发丝，心中着实气愤，苍大哥居然对她用了迷魂仙露，就为了组织众仙去抓水云，这个林法当真敢与她作对，若非他胡乱教唆，苍大哥岂能如此大动干戈！
　　她清醒时才得知事情的经过，对于苍大哥她是有埋怨的，可对于林法，她只有憎恨，拂袖离开了七仙峰，火速赶往天玄门，才在今晨到达了凌云峰，若是水云有半点意外，她绝不会放过林法。                    
作者有话要说：青烟有时候很霸道，我比较喜欢她的性格。O(∩_∩)O~

 第120章

    “紫云仙尊是来做说客的么？那么恕晚辈不能交出沐水云。师尊有令,要我保她安然无恙。”墨天站起了身,郑重其事的对紫云竹拱手。

    紫云竹摇头道：“我不是来抓水云回去的,我只是想看看她,确定她无碍。墨天,我不会伤害水云，因为…”

    “老师！”一声熟悉的温润语调带着微微惊讶从门口响起，这一声老师却让紫云竹心中一跳。

    沐水云万万没想到,七仙峰之事会让紫云竹亲自前来,她急忙走进厅堂，刚要跪在女子的面前，却被其伸手扶住。

    “不要多礼了，快快让我看看。”紫云竹将沐水云扶起来,却见这张美丽的容颜更胜从前,一双眼眸如血玉般晶莹剔透，仿佛渲染了一层捉摸不定的朦胧光泽，血色之中竟透着一种别样的妖娆媚韵，她心脏一跳。

    苍大哥说此血瞳变化之时，她还有些不信，可当事实真真切切摆在眼前时，当真是令她心悸，这般模样的水云岂止摄人心魂，简直媚惑众生，可这双妖异的血眸却让她震惊不已，心中一片颤抖。

    感觉一道锐利的视线注视而来，紫云竹微微一愣，便看向了沐水云身后，这一眼却令她心神一惊。

    雪枫就静静站在那里，一身气息飘渺摄魂，晶玉面具下的唇边勾着一丝若隐若现的弧度，看上去有一种邪魅的感觉，在看一眼，竟令人神魂冷荡。

    不只是紫云竹有这种感觉，就连沉默在一旁的墨天，都对这名黑袍神秘女子感觉诧异与惊愕，更是没想到沐水云居然是紫云仙尊的徒弟。

    沐水云见此笑道：“老师，墨掌门，我给你们介绍一下。她名叫雪枫，是我的女朋友。”

    “女朋友…”紫云竹与墨天同时诧异，各自心中有了些了然，能够以性命相护的朋友，真可谓是生死之交了，而且这名女子身上的气息着实很令人震惊，仙级巅峰。

    紫云竹轻咳了一声，对雪枫笑道：“我听闻，你便是群战苍大哥五人的巅峰高手。今日一见，果真不凡。”

    雪枫暗下了眉眼，双臂环胸，懒懒道：“我对于五位仙家的诛魔阵没有任何兴趣，可惜，晚风大仙终究是耳根子太软，容易听信旁人之言。此次幸好没有伤及水云，否则，我会让他知道，七仙峰最终的结果是什么。是宿命的轮回，还是封尘的埋没，选择依然由他。”

    紫云竹心中一震，好霸气。

    沐水云微笑道：“老师，您不要被她吓着了，她说着玩的。”

    紫云竹摇头道：“水云，苍大哥做的的确有些过分了，我带他向你道歉。”

    “不要紧，终究是无事而已。”沐水云将紫云竹请入座，便朝墨天施礼道：“墨掌门，感谢您的及时相救，这才挽回了一场惊天的争锋，平静收尾。”

    墨天手掌摊开，散出一股柔风将沐水云扶起，平淡一笑，“沐姑娘不必言谢，本座乃是奉令行事，不敢当其言。”

    “奉令行事？”沐水云诧异非常。

    雪枫动了动眉，心中一派了然，能让墨天如此恭敬遵从的人，必定是玄隐仙尊了。

    沐水云转念想到了上一代的天玄门主，那位绝代师尊，点头道：“如此，多谢了。”

    “水云，你坐这。”紫云竹将沐水云拉过坐在了旁边，伸手就要触碰她的眼睛，想要翻看一下那股怨力的凝结程度，可当她接近水云之时，一股深入骨髓的冷意却传了过来。

    冰冷的寒霜气息汇聚于此，紫云竹的手刚要触上沐水云的眼睛，却被迫停顿，诧异的看向了雪枫，却发现她的眼神很妖娆，透过面具亦可以真切的看见她眼中的冷，心中一跳。

    雪枫走过来，站在沐水云身边，目光却没有看紫云竹的表情，而是死死盯着那只距离水云眼睛只有本分距离的手指，明显很不悦。

    沐水云松了一口气，幸好这只手没碰到她，方才紫云竹伸手过来时，一股强悍的热力从丹田内涌出，全都聚在眼部周围，当中的血色更是纯粹的一片深邃，若老师的手真的碰到她的眼睛，恐怕这股火热气感将会瞬间爆发，她不晓得这股力量到底有多么庞大，只知道一旦爆发，就一定会伤到老师，还好雪枫阻止了，否则一切都无法挽回。

    紫云竹尴尬的收回了手，美眸却仔细的打量这个女人，一身黑袍包裹着她婀娜的身姿，慵懒气息随处而发，这头乍眼的华丽银发却附有极强烈的视觉美感，柔软的发丝宛如春风中荡漾的云烟，飘渺之中透着清润协调的风韵，薄唇抿起的弧度冷漠嫣然，宛如天光的色彩全部聚敛，只为衬托她这一抹倾世笑颜，虽然看不到她的容貌，却能从这个玉面具上临摹一二，朦胧的轮廓神光荡漾，尽显了妩媚雍容的韵味，真是将世上一切的美汇聚颜然，再结合她周身的气韵，竟构成了一种傲然绝世的风采。

    一声轻咳响起，紫云竹稍稍回了神，尽管心中惊叹，面上却一副平淡的模样，正色道：“水云，最近你身体里可有异样？”

    沐水云淡然一笑，另言道：“老师来此的目的，我早已了然于心，是想让我跟随您去七仙峰吧。”

    话音一落，墨天立刻皱起了眉，就连沐水云自个都看出来了，这紫云竹来此必定就是为了抓她回去，若然修为之抗衡，他未必是紫云竹的对手，虽然当日破掉了五位仙家设下的镇魔塔，但也是在他们仙力快要耗尽之时取巧攻破的，若是单个拉出来一位，他亦是心有余力不足。

    雪枫慵懒的坐在椅上，双眸之中隐含着莫名之意，唇边的冷笑却借着喝茶的动作掩了下去，心中腹诽，为何水云总能结识这种美艳的女子，那华凝就是处心积虑想要接近她的水云，朱雨儿就更不用说了，自从水云帮她驱逐邪气后，恐怕连以身相许的心思都有了，哼，对于这些隐在的情敌，绝不能姑息。

    “真是聪慧的丫头，那你会与为师回去么？”紫云竹看着她的容颜，却不敢看她这双血色眼眸，不知为何，只要与水云对视，与这双血眸对视，她就觉得浑身不舒服，仿佛从这双眸里，看到了一团诡异摄魂的漩涡，这漩涡来自那颗精致的瞳孔，就像下了*咒般，越看越惊心。

    沐水云垂下眼帘，将那抹强烈的气韵收回，勉强的控制着体内翻涌不已的气流，脸颊看上去苍白了些许，弄的雪枫一阵紧张，赶紧过来扶住她，“水云…”

    “没事。”沐水云摇头，安抚了雪枫紧张的情绪。

    紫云竹亦是有些诧异，忙问：“水云，怎么了？”

    “老师，你曾经说我适合火属性。今夕，我却是应了你的言语，契约了炼狱火。方才我感觉体内隐隐有一股热气流在窜动，估计是炼狱火精心在作祟。”沐水云深吸口气，平息了体内的气流窜动。

    紫云竹苦笑道：“我原想替你找寻火种，可惜，你注定与炼狱结缘。”

    “炼狱火并没有什么不好，它是神火之中最高级的火焰，水云能够与之契约，乃是天意。”雪枫眯眼淡漠道：“倒是血佛珠的怨气，长久下来影响甚大。不过，水云心智坚定，怨气则会变成助力，帮助她提升修为。”

    “提升修为不假，可若是被怨气有机可乘，则会伤害水云的心智。怪只怪我当初，没有在第一时间将血佛珠毁了，否则水云哪会有今天。”紫云竹满心懊悔当初的纵容，心疼的看着沐水云，刚想抚上她带有丝缕血色的发丝，却手一顿，不其然的看到雪枫似笑非笑的唇边，心中一叹，收回了手。

    沐水云安抚道：“没事。这一切都是天意弄人，我们何不顺其自然。怨气我会自行控制，不会让它胡乱作祟。七仙峰我们暂时不会去了，我想与雪枫回去炼狱崖，将封玉湖那处山壁开通。那里终归是炼狱火的归宿，我会在那里修建府邸，日后老师若是想看我，就去封玉湖吧。”

    “如此，我不会勉强你。”水云都这么说了，紫云竹无论如何都会尊重她的决定。

    墨天笑道：“再多留几日吧。”

    沐水云淡笑道：“已经很叨扰墨掌门了，只是，我在走之前，想见见华凝。”

    “好。”墨天轻声道：“把华凝叫过来。”

    守在门外的男弟子立刻去通传。

    不一会，门口传来动静，华凝急忙跑了进来，看见沐水云之时，竟激动的抱住了她。

    雪枫双眸一眯，眸底深处闪过一丝微怒，却也极力忍耐了下来。

    后进来的青烟见华凝此举，心中甚为无奈，随即一想也无妨，沐水云就要离开了，让她们抱一下，算是临别送行吧。

    “华凝，诸日不见，你愈发漂亮了。”沐水云将华凝拉下来，注意到她眉间一抹妩媚风韵来回荡漾，将这张清冷的轮廓增添一抹柔韵，相比之前，她好像成熟了不少。

    作者有话要说：- -

 第121章

    “水云,我听说你要走了。为何这么快啊,再多留几日吧。”华凝紧紧凝视沐水云的容颜,这双血眸中仿佛隐含了一种致命的吸力,让她那颗乱跳的心更加沉沦其中，难以自拔。

    “凝儿。”

    这一声呼唤宛如庄严的钟声敲击在脑海中,华凝心神归位，立时惊恐起来,方才她好像着了魔障，盯着水云的眼睛陷入了迷茫之中,幸好师傅及时唤醒她,否则，她必会荡漾于无尽深海中，难以脱身。

    “沐姑娘,多日不见，你还好么？”青烟轻声一笑,心中却在吃惊,华凝的修为浅薄，根本难以与尊级巅峰抗衡，对于这怨气凝聚的血眸摄魂之力，她自然无法招架。

    “青烟居士，上次得您维护，我才得以安然。天玄门的恩情，水云记在心中。”沐水云朝她施了礼，血眸之中的光泽微微隐匿，恢复平然。

    雪枫一把揽住了水云的腰，淡漠道：“我们该告辞了。”

    华凝还是舍不得，却不得不忌惮师傅的眼神，这眼神摆明是不悦了，亲眼看到那只搂在水云腰间的手臂，如此的亲密贴近，她们真是有情，可就算这样，她还是忍不住问道：“水云，我们什么时候能再见面？”

    “下一次春暖花开时。”沐水云浅淡一笑，转首道：“老师，再会。”

    看了一眼沉默的墨天，沐水云与雪枫手牵着手离开了。

    华凝目送着沐水云的背影消失，巨大的失落感压的她喘不过气。

    青烟轻声道：“该收心了。”

    华凝心一抖，收心，她怎么可能收心呢，没了水云却来了师傅，今后可怎么修炼啊。

    水云终究是走了，紫云竹失落一叹，想不到再见水云之时会如此短暂，不过，她没事便好。

    因还要赶回七仙峰处理要事，紫云竹稍坐了一会，便告辞离去。

    暖阳之光透过洁白云层倾洒而下，将下方一派俨然的宫殿镀上一层圣洁的光。

    身披甲胄的禁卫军尽忠职守的保卫着皇城的每个角落，这座庞大的宫廷就像一座精致的迷宫，就算走上三天三夜也未必能够将整个皇城三分之一走遍，当年的慕容氏早已腐朽，取而代之的则是此刻的奉天朝，而中央这座金碧辉煌富丽堂皇的宫殿，名为奉天殿，乃是当今圣上的执政首殿。

    叶明朗静静坐在龙椅上，修长的手指抚摸着椅臂上的黄金盘龙，一袭乳白锦袍将他完美修长的身姿包裹，却掩盖不住一种凛冽的绝代威严，长发柔顺端正的束在头顶，用一根玉簪固定住，部分发丝宛如瀑布般披散在肩头，整个轮廓不怒自威，彰显一种与生俱来的帝王风姿，狭长凤目一眯，嗓音却格外清朗，“流年，封玉湖的事情，你怎么看。”

    叶流年拉下了脸，抚了抚袍子，语气漫不经心，“皇兄，此次事件摆明就是孝城候从中作梗。若非他贪心作祟妄想契约神兽麒麟，事情怎会变成今天这个地步。现在大陆各门派全都在看皇室的笑话，堂堂孝城候，居然与当朝王爷作对。皇家的脸面，都让司徒连城给丢尽了。”

    “诶，朕已经下旨让他闭门思过，没有朕的准允，不得擅自离开侯府。这个处罚，皇弟可满意？”叶明朗微笑的看着叶流年，他只有这么一个皇弟，今夕司徒连城仗着沁儿的庇护便敢与流年作对，他怎能不恼，这才下旨处置。

    叶流年漏齿一笑，俊美容颜显现了一种悠然的光彩，拱手道：“多谢皇兄。”

    “好，气消了就好。那么，就说说你那位绝代风华的义妹。如何？”叶明朗眯缝着眼眸，长指把玩着一尊精雕细琢的金凤琉璃，心中却对叶流年先前所说的义妹有些好奇。

    “皇兄既然提及了此事，那么流年恳请皇兄，能够册封水云为郡主。”叶流年撩起袍子跪在了殿中，郑重其事的表情却让叶明朗大为吃惊。

    叶明朗将金凤琉璃放在案上，倾身向前，仔细盯着叶流年的每个表情变化，半晌笑道：“之前朕也听说过这个沐水云的事迹，当真是令朕耳目一新。她以一人之力玩转青宇楼，挽救了各大剑派被血洗的宿命。而且，易心方丈也对其赞不绝口，说此女子很有佛缘。而且在万里山庄之时，你不惜维护她而与司徒连城大打出手，这份情意着实珍贵。流年，你确定要朕册封她为郡主，而不是敬王妃？”

    叶流年心中一荡，这敬王妃三个字着实撼动了他的心，可惜，水云的性格他很了解，她是不会妥协皇权的，若以皇权来压她，她肯定会避恐不及，那时反倒适得其反，他不想失去水云，他要她心甘情愿做他的女人。

    整理了思绪，叶流年抿唇一笑，“多谢皇兄美意。水云与其他女子不同，她是不会被皇权所束缚，更加不会贪图地位荣耀。她是一个淡然随性的女子，她向往柔风般诗情画意的生活。可惜，我却抵不过对她的思念，人是凡俗，权是庸俗，静是脱俗。虽然知晓她的向往，可我还是摆脱不了俗尘的依赖，想要将她据为己有。我不如把她留在身边，天长日久，我一定会用真情感动她。”

    “没想到你这么痴情，真是让朕刮目相看。”叶明朗叹息一声，这个皇弟竟还是个痴情种，他不禁好奇了，那个沐水云究竟是如何虏获流年的心呢，是用绝顶的美貌诱惑，还是*迷情的勾引，这些都让他感到惊奇。

    见叶流年神色前所未有的正肃，知道他是认真的，叶明朗突然朗笑一声，击掌道：“好。既然皇弟执意如此，那么朕必定会成全你。朕立刻下旨，册封沐水云为皇朝郡主，地位在你之下。”

    “多谢皇兄成全。”叶流年心中大喜，立刻叩首。

    “另外，关于朕上次在经纶寺上香之时，易心方丈推算出三个月后皇陵会有变动。皇陵乃是整座皇城的命脉所在，若动摇了国之根本，恐怕皇室会有不测。”叶明朗真正担心的却是这件事，那处皇陵极为隐秘，自从三百年前打垮慕容氏后，便将其宗族骸骨埋藏在皇陵之中，并将那股哀怨之气镇压灵堂内，百年来一直相安无事，为何会突然间发现有异变呢，易心当时的言辞非常严肃，必定是确有其事，不得不防。

    “难道是慕容氏的遗骸有变故？那股怨力极为庞大。当年若非经纶寺弗净大师帮助镇压，恐怕还没那么容易扳倒慕容氏。如今皇陵异变，估计是那股未消散的怨气作祟。”叶流年亦在担忧，却想到了另一件事，当即问道：“那颗灵魂元珠不是在皇陵中镇压怨气么？怎么还会动荡？”

    “灵魂元珠本就是邪物，怎能与佛光相比。长久被怨气侵蚀，难保不会激发内在的邪气。如果两者联合起来，皇陵就算固若金汤，也必然会被这股力量突破。流年，朕已传召易心进宫，明日摆驾皇陵，先去探一探。”叶明朗轻抚剑眉，此时必须要尽快施行对策，否则皇朝恐怕要有大动荡了。

    “就让皇弟陪您一起前去皇陵。”叶流年拂袖拱手。

    叶明朗微笑道：“你不是要去寻找你那心心念念的义妹么，此行你就不必跟随了。”

    “好吧，有易心方丈陪同，应当无事，我也就放心了。”叶流年应允道，随即想到风昼的回禀，他应该即刻赶往封玉湖。

    皇城京都，乃是大陆上最繁华的一处城池。

    此时正值晌午，春风日暖，清雅的花香飘荡开来，大片柳叶随风摇摆，顺着敞开的窗子飞了进去。

    纤细的手指轻点，柳叶停驻一下，被这只白皙的手掌轻盈托住，一声淡而懒散的笑声轻轻响起，“你看这片柳叶，多嫩绿呀。这是朝阳下的生机，暖春中的和谐。象征着大自然的垂爱，更是生命的芳华。”

    “噗嗤，这片柳叶虽然嫩绿，却有些素雅。可一经你这白皙的手托起，它瞬间靓丽了起来。生机无处不在，美好的事物却求之不得。”雪枫双眸深邃，一抹妖媚的笑在唇边轻盈荡开，宛如春池的碧水，波动着一丝丝动情的涟漪。

    沐水云细眉一挑，一边把玩着柳叶，一边乐道：“我却是万万没想到，你会说出这番话来。嘴边抹了蜜呀，跟谁学的甜言蜜语。”

    “那你喜欢么？”雪枫将她抱在怀里，纤指轻轻抚上了她的柔荑，当真是滑而细腻，微笑道：“这般言辞便是甜言蜜语了？真正的甜言蜜语却并不止这些。”

    “你要跟我说甜言蜜语么？”沐水云抬眸看她，却被这双妖异的美眸彻底迷住了，那眸底的色泽是那样的纯正，却又像春江月夜下的一缕华光，闪烁在她的心间，弄的她心神荡漾了起来。

    雪枫只是媚情一笑，伸手抚上了她柔软的发丝，眼底的妖异光波无限摄放，时时刻刻都在勾引着水云。

    然而，雪枫也在享受这种乐趣，水云往日尝惯了清淡，压根禁不住她的挑弄，竟在她双眼的迷惑下晃了心神么…

    作者有话要说：接下来几章都很甜蜜的。

 第122章

    两人离开天玄门之后,便决定去封玉湖，若是开辟那处山壁建造庄园,就必须要来京都一趟，这里是大陆最繁华的主城，自然不乏能工巧匠，她们预定了最好的建材师傅，已经带着人手前往封玉湖施行开凿工程,估计两三个月即可完工。

    完工之前，她们自然是要把一切事情办妥,一路风尘顺便找个地方住上两天，享受一下二人世界,再去药仙谷夺取灵魂元珠，这静云楼是整个主城中最高档的酒楼,沐水云自然选择了这里,而且，她在这里的一切开销都由萧恒包了,一年期限还没到,她在这里住的舒心，吃的放心，最重要是有爱人相陪，便是世间最美好的事情了。

    春风将窗纱带起，清润的感觉宛如连绵的柔锦，轻飘飘的吹了进来。

    桌上的酒菜已经凉透，床帐抖动间，锦缎袍服轻盈的飘飞而出，悄声无息的落在地面上。

    红绡帐暖，春情无边。

    两具优美的身躯痴缠在一起，宛如两条美蛇，缠绕着迷情的姿势。

    “枫儿，你说我情难自拔，沉迷爱欲，那你此刻又在做什么。”沐水云躺在床上喘息着，发丝宛如一片软滑的流云般铺散在枕上，丝缕的血红线条却不见了踪影，而她双眸中的血色似是返璞归真般回归了漆黑的瞳眸，依旧清澈无比，纯情动魂。

    到达京都，沐水云不可能以这种特殊的形象走在街上，肯定会被人当做怪物，为了不引起不必要的麻烦，雪枫便用了仙灵之气暂时将她的形象掩盖，她眼中的世界终于恢复了清明，五彩斑驳的色泽让她心情格外舒畅，而眼前这张绝色妖美的容颜，却令她的心为之颤抖疯狂。

    雪枫紧紧伏在她身上，感受着水云的温柔细腻，轻轻描绘着指腹下这条平淡祥和的眉，眯眼一笑，“这句话真好，沉迷爱欲，情难自拔。我不信奉佛祖，所以我不必刻意控制这种事情，可你不同啊，你有你的信念，是不是？”

    “我的信念已经封尘，此刻只有你。”沐水云抿唇，一抹柔情的漩涡袭卷在她晶莹剔透的黑眸中，一丝血红之光逐渐扩散开来，翻身将雪枫压在身下，一把扯过薄被盖在了身上。

    四周陷入黑暗，雪枫懒懒的眯起了眸，伸手环住了沐水云的脖颈，轻轻送上了唇。

    “枫儿…”沐水云急迫的吸允着雪枫的味道，柔滑的双舌互相纠缠，就像品尝世间最美好的滋味，让彼此欲罢不能，身下的*软而柔，只要轻微摩擦，就会得到前所未有的酥麻快慰。

    雪枫的指尖轻轻滑着沐水云光洁细嫩的脊背，宛如一缕炙热的火苗燃烧在冰天雪地之下，晶莹玉润的色泽与滑腻的感受令她为之兴奋，感觉怀中身躯微微一颤，她宠溺一笑，一手按住了水云的头，逐渐加深了这个吻。

    “唔…”沐水云颤抖的喘息了一声，双手情不自禁的掌住了她的丰盈，用力的揉捏着各种形状，单膝顶开了她纤长的双腿，彼此的柔软花心紧紧的贴在了一起，不其然的感受到了雪枫的湿润。

    “水云…”雪枫抬起了双腿缠上了她纤细的腰肢，让彼此磨动的感觉逐渐加深，花核碰撞出的快慰火花让她控制不住的叫了出来，“快…”

    “嘘…不要急…”沐水云吻了吻她的嘴唇，腰肢狠狠的向上一顶，一声*的呻.吟传入了耳畔，她邪肆一笑，收回了抚弄的双峰的手，身躯似是一条灵巧的蛇般滑了下去。

    雪枫掀开锦被，深呼了一口气，妖媚的双颊布满了暧昧的潮红之色，更显娇艳欲滴，像是一朵美艳的娇花，绽放在暖阳之下，享受着爱人的抚慰，腿心处传来一丝滑腻感，下一刻却被一张火热的唇彻底包裹，快感铺天盖地的袭来，险些击溃了她的意识，她伸手按在了被上那处拢起，腰肢颤抖的弓了上去，“嗯…”

    黑暗之中，一双血瞳闪烁着晶莹剔透的光泽，一圈朦胧如幻的波纹从眸中荡漾而出，竟是一种充满迷醉的波澜，沐水云沉迷于口中的柔软芳香，舌尖轻盈的柔滑在这条细密的缝隙中，急速按压着这颗俏丽突起的花核，感觉雪枫的身躯一震，原本夹在头侧的双腿无力的瘫软在两侧。

    沐水云眼一眯，狠狠吸允着口中的柔软，就像在品尝极品琼浆玉液般，将甬道内滑出的晶莹液体尽数舔进了口中，舌尖飞快的探入了喷洒热气的甬道内，瞬间体会了紧致*的感受。

    “水云…慢一点…啊…”雪枫扬头尖叫一声，额头上的汗水打湿了她的银丝，性感的贴在潮红的双颊上，迷离的眼眸秋波荡漾，双手紧紧抓着枕侧，身躯颤抖的弓了起来，迎向那张令她*蚀骨的嘴唇。

    沐水云顺势托起了她的雪臀，一把掀开了薄被，当光线透过窗子照射在床上时，一抹精致的血红之色闪亮在刹那间，眸底的兴奋与邪肆在这一刻彻底爆发了出来。

    一把将雪枫的身躯翻过去，沐水云趴在她雪白的脊背上，胸前的柔软不断挤压揉弄她光滑的背部肌肤，彼此双腿交叠，肌肤摩擦着肌肤，尽显缠绵之情。

    “嗯…水云…”雪枫轻闭双眸，意乱情迷的呼唤着她的名字，双手紧紧抓着两侧的被褥，身躯在无意中配合着沐水云的磨动。

    春风伴着柳叶洋洋洒洒的吹进了房间，床帐纷飞，两具白皙优美的身躯抵死缠绵，随着浮在上面的女子激烈的律动节奏，整个床铺居然摇动了起来，发出嘎吱嘎吱的声响。

    “嗯…水云…太快了…”雪枫身躯摇晃的厉害，若非抓紧了被褥，恐怕已经被身上人儿激烈的摩擦速率荡飞了，腿心上的柔软突然被掌住，她心神一荡。

    雪枫可以清晰的体会那柔软平和的掌心在爱抚花心中的微硬果实，是那么的缓慢，那么的柔和，险些柔到了骨子里，酥麻在心尖。

    “枫儿…舒服么？”沐水云火热的唇紧紧贴着她的耳廓，时不时的用柔软舌尖去临摹它的轮廓，感受雪枫气息紊乱，那抹动情的红晕荡漾在她妖媚的容颜上，光是看一眼，就差点失了魂魄，手中动作不停，而且掌心上的力道愈发加重，两根细长的手指轻轻的探进了那处湿滑不已的甬道。

    “呃…”雪枫睫毛颤动，宛如纷飞美蝶，飘舞在花丛之中，享受着扑鼻的花香气息与淋漓尽致的美好滋味，体内攀升的快感再一次袭卷了她的思绪，淹没了她仅剩半分清晰的意识。

    沐水云微微叹息，手指并没有急着抽动，而是在静静的感受着甬道内的紧致，掌心依旧按在那颗饱满的露珠上，彼此的身躯亲密无间，她柔软的胸峰依然紧贴着雪枫的雪背，慢慢的，轻轻的，展现最原始的律动。

    “水云…”雪枫有些受不住这种如风拂般的感觉，她难耐的扭动起来，那两根埋在体内的手指为何不动？弄的她浑身发热，就像有一股炙热之息叫嚣突破一样，挣脱她身体的束缚，冲出了灵魂。

    沐水云眉心一抖，手臂上的火莲花突然发烫了起来，导致她埋在甬道内的手指急速抽动一下，雪枫当即叫喊了出来，“好热…水云…你烫到我了…”

    “很烫？”沐水云心一颤，难道是炼狱火转移到手指上了？她怕伤害到雪枫所以想要抽出手指，不料却被按住。

    雪枫眼神一眯，顿显妖娆妩媚，就算被烫死，她也要与水云在一起，一把将她快要抽出的手指推了进去，火热感与酥麻的快感交织在一起，狠狠贯穿了她的身体，迫使她扬头尖叫，“啊…”

    这叫声柔软之中夹杂着颤抖，沐水云心一痛，眼中血红之光大盛，滚烫的手指快速抽动起来，神色逐渐迷乱，薄唇着迷的吻允着雪枫白皙光滑的雪肩，感觉身下的躯体狠狠一颤，她更加肆无忌惮，似是将所有力量都汇聚在指上，尽情享受这美好，甘愿堕入情.欲的深渊，喉咙里发出一声细腻的呢喃，“枫儿…你是我的…永远都是…”

    “呃…”雪枫的脸颊上显现了一抹痛苦，感觉身体仿佛被一团烈焰灼烧一样，甬道内的感受更明显，她想要逃离这种让人窒息的彷徨，却又想与水云贴的更近。

    感受着甬道内的紧致收缩，越来越快，越快越紧，沐水云微微一笑，知道雪枫快要到了，便将她拉起来，揉上了她胸前的傲立丰满，埋在甬道内的手指加快了速度，每次贯穿都会触碰那块颤颤的微软。

    “太深了…”雪枫尖叫着扬起了头，胸前的丰硕在起伏之间摇晃弹跳，喘息之时的妖媚神情竟是一种高贵迷人的绝代风情。

    看着弹跳不已的丰满，仿佛一*朦胧感从中荡漾扩散，沐水云心悸的减缓了速度，本来这两个柔软已经够大了，在这么摇晃她真怕会跳下来，而且雪枫会承受不住。

    作者有话要说：两位美女姐姐都是本君的。。嘿嘿

 第123章

    这般激烈的起伏持续了片刻,直到两行泪痕从雪枫的眼角滑落时，她颤抖的握住那只手，花心急速抽搐,甬道内的痉挛袭上了她的心,整个身体都在红晕之中颤抖战栗,大片水渍就像喷泉一样激情的喷溅出来，宛如强烈的波涛来势汹汹,却在一抹柔情的抚慰下,逐渐静止了涌动。

    沐水云满眼沉迷的亲吻雪枫白皙的细颈,迫使她喘息着扬起头,恰如狂风之下摇摆的细嫩纤枝,承受不住剧烈的摧残。

    一滴泪珠掉在了脸颊上,沐水云的血眸回归了清澈，逐渐停下了这个吻，抬眸凝视雪枫微微发白的容颜，心中一跳，紧张唤道：“枫儿！”

    “没事。”雪枫轻喘一声,安抚一笑。

    沐水云小心翼翼的抽出了手指，那种炙热的灼烧感已经消退，指上的晶莹液体却掺杂着丝缕血红，心中一惊，她伤害了雪枫！

    “枫儿…”沐水云紧张的将她抱紧，拉来薄被盖在她身上，不断的亲吻她的唇，语调之中没了往日的淡然，“对不起…”

    雪枫眯起了双眸，见沐水云如此紧张，心中有些宽慰，伸手抚上了她的眉，将她眉心的褶皱抚平，微笑道：“我真的没事，只是那处有些微疼，调息一下便好，你不必紧张。”

    “我帮你调息。”沐水云的声线宛如春风般温柔，手掌轻轻的覆盖在雪枫的腿心上，一团清澈的金光灌入了甬道内，将那股火辣辣的感觉逐渐治愈。

    一阵舒润涌上心头，雪枫慵懒着身姿小鸟依人的依偎在水云的怀中，这柔软的怀让她心境安宁，心灵之中仿佛徘徊着一种祥和之气，化作暖暖的柔情滋润心田。

    “好点了么？”沐水云端详着雪枫的面容，将这享受的神韵看尽眼中，唇边浮起一抹浅淡的柔笑。

    雪枫懒懒的眯起了眼，媚笑着一字一顿道：“你真是体贴入微。有妻如此，夫复何求。”

    沐水云轻柔一笑，将雪枫颈边的发丝梳理柔顺，便将她放平在床上，自己侧躺在她身边，眸光悠久的望着窗外的天际，夕阳的昏黄暗影映入了眼帘，她们已经缠绵了很久，半晌叹道：“老师不远千里赶来看我，我却匆忙离别，此刻心中倒有些不舍。”

    “紫云竹确实很美，你不舍也在情理之中。”雪枫侧过身子，背对着沐水云，懒懒的声线中透着别样意味。

    沐水云眼神一眯，撩起了一缕银白发丝嗅在鼻端，冷香感溢入心间，她浅笑着凑到雪枫的颈间，对着她的耳廓吹了一口气，调笑道：“我的枫儿，居然吃醋了。”

    “睡觉！”雪枫轻嗔了一声，闭眼不予理会。

    沐水云将她搂紧，唇边荡漾着浅笑，渐渐入睡。

    深夜寂静，斑斓璀璨的繁星将深邃的夜空点缀的美妙无限，皓月当空，几朵暗色浮云飘荡在星夜之上，让大自然的魅力显得不再空旷，宛如几笔勾勒般，描绘了一幅美丽奥妙的画卷。

    静夜是宁静的，静如绵长的江水，不再奔腾，不再浪涛。

    突然，一声残肆的吼叫响彻在天地间，震撼的那几朵静逸飘尘的浮云剧烈颤抖了一下，随风四散。

    极高的楼阁却也掩盖不住这声惊天地的吼叫，一层强烈的黑光随着吼叫声的落下顷刻覆盖在整个楼身之上，每一层楼阁的装饰都非常典雅，廊檐玉宇，这层无比恢宏的楼阁居然达到百丈的高度，在夜空下注视，这光辉的楼阁竟有五十多层，最高的楼层内，忽隐忽现一种冰蓝色光华。

    “恭喜楼主，羽化登仙。”烈风拱手跪在偌大的厅堂中央，心中何止羡慕，更隐隐嫉妒。

    十天前的夜晚，天空风云涌动，震雷交响。

    强悍的紫罗仙雷降落在青宇楼顶，他当时还在睡梦中，立刻闪出后便看到了毕生难忘的一幕。

    莫空欢居然以一人之力腾升对抗雷劫，那强悍的紫罗仙雷每劈落一下，都像是抨击在他的心中，一边感叹楼主的光辉成就，一边却在惊恐，那粗壮的雷电劈下来时丝毫不留余地，当震撼的轰鸣声消退之后，华丽的紫色光芒缠绕蔓延，楼主顺利飞升。

    现在想起来，就像做梦一样，而让烈风诧异的却是另一点，当晚的天空阴云密布，紫罗仙雷闹出的动静实在惊天动地，可这雷劫却并不止青宇楼这一道，而是还有一道掠到了东部方向，皇城，那就说明当晚还有另一个人飞升，难不成是…

    就在烈风思绪辗转时，锦绣华帘后的男子终于坐起了身姿，修长的手指轻轻抚摸着垂在胸前的发丝，脸上依旧是罩着可怖的青铜面具，沉吟片刻道：“这些恭维的话语不要在说了，本楼现在没心情体会飞升的喜悦。一天不抓到沐水云，本楼就一刻都不安宁。如今沐水云已经练成了伏魔剑诀，又有炼狱火傍身，若要抓住她，更是难上加难。不过，沐水云是必须要抓回来的，她手上有三颗灵魂元珠，本楼必须要得到。”

    烈风沉思道：“现在血佛珠已经化为了她身体的一部分，只要抓住她便能得到那三颗灵珠。属下知晓楼主手上已有一颗灵珠，那么另外三颗灵珠，分布在三方势力中，恐怕不易得到。”

    烈风的顾虑莫空欢自然知晓，眸光隐没一丝阴霾，沉道：“天山雪峰，本楼早晚会拿下。花若怜那个贱女人不要妄想讨好，本楼现已今非昔比，端了碧海宛如碾死一只蚂蚁那般简单。那颗灵珠就先寄存在碧海吧，等本楼有空之后，在去拿。至于另外两颗灵珠，则是药仙谷与皇陵。经过药仙谷一役，本楼觉得沐水云应该很快就回去那里夺得灵珠，我们届时就来个螳螂捕蝉黄雀在后。唯有血佛珠的怨力才能控制住灵珠，等她得到了灵珠，我们便将其擒获。她不是与叶流年交好么，我们就用她来逼迫皇室，开启皇陵。”

    “此计甚妙。”烈风不得不佩服楼主的智谋，这么一来，他们便可不费吹灰之力，就能集齐七颗灵珠，统一大陆指日可待。

    莫空欢双眸微眯，殷红的唇边浮起了一抹诡异的微笑，“沐水云实力大涨，本楼这次要亲自出马，方可万无一失。”

    “属下，愿效犬马之劳。”烈风恭敬道。

    微风吹起了华帘，带动了一丝柔顺黑发荡漾飘飞，修长的五指向上张开，一抹强烈的金色光璀璨绽放，晶莹剔透的灵珠缓缓浮上了半空，莫空欢用指尖触碰着灵珠的体表，在感受到一股庞大力量反弹回来后，他微微一笑，一团黑色光慢慢升腾而起，将灵珠彻底包裹在其中，只有纯正的黑暗力量才能控制灵珠，这股力量并非是他的，而是来自那位强大的仙级灵魂，那女子着实厉害，居然以灵魂之躯，契约了神兽麒麟，方才那声吼叫真是惊天骇地，就算在五十层下方传上来，他依然能够体会双耳震荡的疼痛，这颗灵珠他并不是借来赏玩的，而是有大用处。

    “灵魂元珠之间可以互相感应，通过它的感应，本楼已经知晓沐水云所在的大致方位，她就在东部皇城，立刻派人监视她，记住不要让她发现，更不能与她起冲突，以免坏了大事。”莫空欢漫不经心的把玩着修剪圆润的手指甲，眯眼道：“在没有拿到药仙谷那颗灵珠之前，不可轻举妄动。”

云-裳-小-筑-g-l-百-度-贴-吧
    烈风拱手应允，“属下遵令。”

    光阴飞掠，丝毫不留痕迹。

    沐水云悠然的倚靠在窗边，静静望着蔚蓝的天空，那几朵流云洁白而绵长，一抹清风卷来，似是透过云层的束缚，吹进了窗，将她乌黑柔顺的发轻盈带起，懒散的披在肩上，自从契约了炼狱火后，她发现身体有些异样，那股流动的气力一直隐在她的丹田，平时不运气之时它便不会随意窜出，可若是她运行尊气之时，那股原本凝聚的气力将会分成好几股，同时侵入经脉之中，影响着她的思绪，一向平和的心境却在这股气力的影响下，时而变得冲动，时而变得暴虐，让她惊心的却是，她有时候会控制不住本心，做出违逆心意的事情，比如说前几日，她未及时控制炼狱火，伤害了雪枫。

    沐水云闭上了眼，对于这件事情她一直在内疚，所以这些天她都不敢接近雪枫，就怕自己会失去控制伤害到她，可是两人这般腻在一起，雪枫又那么妖娆魅惑，时刻都在勾引着她，她就怕自己会忍不住。

    乌发静静飘荡，那站在窗边的背影体态纤瘦，曲线窈窕的身姿竟如此弱不禁风，她不习惯穿着黑袍，所以抽空去了素锦轩，买了两件素雅的白衫，清风吹来，白衣飘飘，这一刻的静逸衬托了她完美平和的气质，虽未仪态万千，却是倾城顾盼。

    七仙峰的事情紫云竹为她一力扛下，沐水云有些愧对，这个老师真的为她尽心尽力，她听说过仙池的功效，可以化解一切邪魔之气，她何尝不想像正常人一般走在光天化日之下，可是，没有血佛珠的气力带动，她很难在短时间内聚集七颗灵珠，她可以等，雪枫不能等，她不能让雪枫再受那种痛苦，所以必须尽早拿到灵珠，药仙谷是必须要去的，她决定这两日便向云中崖进发。

    作者有话要说：白色适合水云，非常适合。

 第124章

    等到一切尘埃落定时，她会去七仙峰，给老师一个交代,想到这,她深深的叹了一口气。

    腰被一双手臂温柔的搂住，冷香气息扑鼻，沐水云一怔,淡笑着偏过了头，对上了一双妖媚的眸。

    雪枫轻轻吻了吻她唇角边的笑意，柔声道：“为何要在这里叹气？”

    沐水云细眉一挑，偏过了脸，眸光悠久的望着远处的山河锦绣，淡声道：“没什么,只是感慨一下大自然的美而已。”

    “你的感慨是不是太泛滥了，有心情去感慨自然，为何不来陪我？让我孤单一个人,你于心何忍。”雪枫收紧了双臂，将沐水云死死困在怀中，这几天两人相处的很融洽，却有一点美中不足，到了夜晚，水云总是躲着她，娇妻近在咫尺，却不得亲近，这让她有些烦乱。

    沐水云心中一跳，轻轻抚上了她的手，歉意道：“对不起。”

    “为何说对不起？难道你做了什么错事么？”雪枫眯着眼瞧她，眼前的容颜柔而美，漆黑的瞳眸深处竟是零星点缀般的精致血红，她心一抖，吻上了这张柔软的唇瓣。

    沐水云深吸一口气，偏头躲避着雪枫的亲吻，那股急躁的气流又从丹田内涌出，流窜在经脉之间，她只觉得脑中一晃，眸底的血红光华若隐若现，睫毛一颤，她急忙按住了雪枫的双肩，与她拉开了一点距离，语气尽量平和，“枫儿，快要到正午了，我们下去用饭吧。”

    雪枫沉下了心，水云到底怎么了？将按在肩上的手拉下来轻轻抚摸，笑道：“好，我陪你下去吃饭。这几天总在楼上吃，难免有些憋闷。此刻楼下热闹的很，也该换一换心情了。”

    雪枫的体谅让沐水云更加愧疚，她沉吟片刻，无奈的笑了笑，便与雪枫一起走下了楼。

    纤长细指一晃，便将晶玉面具罩在了脸上，银丝却如风中锦缎般绵软华长，当两人走下楼时，众人立刻眼前一亮，纷纷一副呆愣的模样，眼珠子差点没瞪掉出来。

    “好美！”

    “我的妈啊，这静云楼可真是卧虎藏龙，就连天仙姑娘都垂青这里的佳肴，果真是第一酒楼。”

    众人全都眼巴巴的盯着那两名气质脱俗的女子，白衣女子气质出尘，纯洁的美颜似是如沐春风般的柔抚，舒适而又洒脱，一身风姿惊为天人，一件普通的素雅白衫硬是被她穿出一种雍容的华美，仿佛看一眼都觉得自惭形秽。

    而那位黑袍女子就更不得了，虽然用面具遮住了脸，从而看不到她的容颜，但她周身散发的飘渺气息却告诉了所有人，美并不是靠容颜来衬托，而是一种发自内心的祥和脱俗，从而散发于体表，震慑心魂，让人不敢直视。

    两人坐在桌前，沐水云提起茶壶倒上了热茶，将茶递到雪枫面前，淡笑道：“你看看你，不露脸都能吸引这么多人垂青，这面具太小了，只能遮住你的容颜，却遮不住你这身勾人的气韵，我是不是应该把你藏起来？免得那些无聊的人窥视。”

    雪枫把玩着茶杯，体会着杯中温热的气息，鼻端亦在呼吸着这股清香淡雅的味道，唇边浮起调笑之意，“你还不是同样如此，这张清纯的容颜暴露在光天化日之下，惹的那么多人关注，你才是那个最应该被藏起来的人。”

    “那可不行，把我藏起来，谁服侍你呀。”沐水云抿唇一笑，刚想要凑近雪枫却身姿一顿，又端正的坐回了原位，自顾自的饮茶。

    店小二早已将她列出的菜谱熟记，所以她不必去费心吩咐了，倒是雪枫，她应该与之保持距离，她可不想在未知的区域里伤害到身边人。

    雪枫垂下眼帘，方才明明感受到水云意欲亲近她，却又忍住了，心中叹息，水云，你为什么要控制自己，这几天的烦躁又开始叫嚣了，仰头喝下了茶，就像喝酒一样洒脱。

    因喝的太急，茶水顺着精致的下巴流淌下来，性感风情，妩媚荡漾，霎时倒吸气的声音此起彼伏，这美女饮茶的动作居然这么豪气，真是让他们大开了眼界。

    斜面一张桌前的华袍男子双眸一眯，端起了酒杯朝两人走了过去，方才那一瞬间，宛如怦然心动般的美妙，想不到今日一次偶然，居然能碰到如此特别的女子，当真是好幸运，虽然那名白衣女子容颜清雅美丽，可气质上却比不了那位黑袍女子来的摄魂动魄，从未主动过的他，决定上前搭讪。

    酒香四溢，飘荡纷飞，男子已经来到了雪枫的面前，酒杯向前一递，清润的声道透着一种别样的迷情之意，“姑娘风姿雅韵，自有一种随性的慵然华贵，请饮了在下手中这杯酒，我们交个朋友如何？”

    对于男子的搭讪，雪枫就像没看到他一样，将他晾在一旁，任其那双修长干净的手指托着酒杯，她端起了茶杯，静饮了一口，一旁的沐水云也没有理会男子的相邀，而是在给雪枫夹菜，这桌特别的菜式，都是按照她的饮食标准做出来的，这里的厨师水准真的很不错，要是没有这个男人来打扰，那就更美妙了。

    周围人全都一副讪讪窃笑的表情，两个女子美若天仙，哪是这凡俗男子可以窥视的，想邀请喝酒，简直做梦，一些男子心中落了几分底，幸好没有上前搭讪，否则，既损失了颜面，搞不好又会惹美女不高兴，那可就大大的不美了。

    见雪枫并没有理会他，男子俊朗的容颜终究有些沉着，竟在众目睽睽之下将酒杯放在了雪枫的面前，啪的一声，酒杯顿时四分五裂，整个楼中溢满了浓浓的酒香之气。

    所有人都不可置信的望着那个脸孔暗沉的男子，方才还一副彬彬有礼的样子，怎么这会就发火了呢？只见他轻笑一声，拱手道：“我当姑娘谦和温雅，不想却驳了我的面子。这杯酒不喝也可以，但你必须要跟我走一趟。”

    “走一趟，去哪啊？”沐水云托着酒杯，淡淡的笑着，她已经看到雪枫冷下来的唇角，若再不出言，这里马上就会发生命案，雪枫的性格她很了解，对于这种不要脸的男子，向来是不会手软的，甚至连一个嗜血的眼神都不会给予半分，她不想在静云楼里将事情闹大，唯有出言平息。

    “丞相府。”男子抚了抚华袍，一副傲慢模样尽显，熟不知，这是最令人作呕的表情。

    丞相府这三个字一经说出，便立刻在人群中掀起滚滚浪潮，男掌柜与店小二对视一眼，纷纷苦笑一声，他们总算是认出了这个男子的身份，他竟是当朝丞相明卿卫的谋士，段程。

    既成谋士，而且还得明丞相如此器重，段程此人必是有些真本事，他饮酒，却不爱好酒，他有钱，却视钱财如粪土，他得权，却不会利用权势来平添他的荣光，他唯独缺少的就是女人，今夕在静云楼中看到两位气质独特的女子，怎能放过好时机，在这皇城之中，宁可得罪小人，也不能得罪段程。

    沐水云淡然的眸中掠过一丝不屑，初遇元海之时，静云楼中观看了一场无聊的风波，当朝丞相的儿子是个色胚，他的谋士亦不是什么好货色，居然窥视她的枫儿，是不是应该教训他一下，让他知难而退呢。

    雪枫双眸一眯，腰肢被搂紧的力道让她的心充满了愉悦，水云，你到底还是亲近我了，你控制得住么。

    段程抖了抖袖袍，竟做出一派飘逸洒脱的风度，言语却威胁道：“丞相府邀约，从未有人敢拒绝。”

    “是么，那本姑娘就做这第一位拒绝的人，如何？”沐水云纤长的细指伸展开来，一缕金色光华静静绽放，她掌心朝下对其桌上四分五裂的酒杯轻盈一抚。

    神奇的一幕发生了，当光华消退之际，那只震碎的酒杯却完好无损的立在桌上，酒香四溢，依旧满满的注在杯中，半分都未消逝。

    众人全都倒吸一口气，眼珠子差点没瞪出来，这酒杯他们可是亲眼看着破裂的，怎么经由这女子手一滑，便完好无损了呢？就算有高强的修为，也难以将碎裂之纹相贴合，而且那些洒下的酒水，竟在一瞬间承装进酒杯，分明就是眨眼的功夫，这种秘法，简直见所未见。

    段程心头一震，下意识竟后退了一步，却听女子轻声细语，用慢悠悠的语气警告道：“我能将这酒杯合起来，就能让它再次破碎。你就如同这里面的酒，虽然香气浓郁，却始终被困在酒杯里。四面不通气，死路一条。”

    真没想到这个女子居然还是个修为高手，段程心一狠，立刻击掌，几声马鸣霎时震撼了众人的耳朵，他们纷纷吃惊的望向门外，上百个铁面禁卫早已将整个静云楼包围起来，一只苍蝇都很难飞出去，就为了两个女子，段程竟不惜在这皇城之中，天子脚下，大动干戈。

    作者有话要说：O(∩_∩)O~

 第125章

    沐水云与雪枫对视一眼,看来这顿饭终究是无法吃消停了，难得的好心情,居然被这个无耻男给破坏了,整那么多禁卫来,是要拆酒楼的节奏么。

    雪枫眯眼一笑,懒懒的依偎在沐水云的怀中，享受片刻温暖,对于这些禁卫们散发的肃杀之气,根本没有放在心上,如果这个男子执意要死，她便动动手指，送他一程，此刻，她只想看热闹。

    沐水云搂着雪枫，指尖轻捻着她胸前的一缕银白发丝,淡笑道：“公子这是何意？”

    段程走到了禁卫前面,双臂环胸,阴测道：“方才好说好商量的请你们到丞相府做客，你们不愿意。如此，我便只有大动干戈召齐卫队了。一直以来我都很反感权势，可今日，我却发现有权也是一件难得的好事。至少，它可以帮我夺得美人。詈笤傥誓忝且槐椋桓易撸俊

    沐水云叹道：“恐怕，不能如你所愿。”

    “把两位美丽的姑娘请回丞相府。”段程阴戾的双眸中迸射出浓烈的火花，一声令下后，门外的禁卫分成两股，宛如潮水般朝两个女子涌了过去。

    啪的一声！所有禁卫登时脑中一痛，就像被针扎一样，全都俯首在地。

    啪啪…这两个声响极为明显，众人仿佛在空气中看到了两道虚幻的影，回神之时，就见段程的脸孔上多了两道明显的五指印，一左一右堪称对称，俊颜立时红肿一片，隐隐透着血丝，嘶，真疼，看着都钻心的疼。

    “岂有此理！”段程怒发冲冠，周身一股纯正的黄色燃烧了起来，宛如一缕粗壮的烈焰，升腾着可怖的趋势。

    沐水云微微惊讶，原来他是有修为的，看这黄光燃烧的趋势，赫然在圣级巅峰，可惜，尊级巅峰她都不放在眼里，就更别说圣级了，刚要出手，却被雪枫拦住。

    一声凌厉的喝声传了进来，“放肆！丞相府一名小小的谋士，居然敢对郡主无礼，我看你是吃了雄心豹子胆了。”

    这声厉喝凌狠摄魂，竟让众人脑中一痛，宛如针扎般的感觉，昏阙之际五脏六腑隐隐作痛，险些没齐齐吐血。

    砰砰砰！堵在门外的所有禁卫全都不翼而飞，眨眼间消失在天边。

    劲装男子一身冰冷气息摄放，经过段程身边时，看都不看他一眼，直接跪在了沐水云的面前，拱手道：“属下来迟，请郡主责罚。”

    “郡主？这是怎么回事？”

    “本朝自开国以来，从未听说有郡主这一称谓。为何这男子却毕恭毕敬的称呼那女子为郡主呢？”

    众人惊奇不已，所有人都将探究的眼神射向了沐水云，奉天.朝根本没有郡主，公主倒是有两个，这位美女郡主又是从何而来的呢？

    “郡主？”雪枫华眉一挑，眯眼盯着沐水云，见她神色从诧异到了然最后变成了无奈，心中已经有数了，想必是叶流年一手策划，什么郡主不郡主的，无非是想让水云留在皇宫，其目的，早已昭然于心，又是一个窥视水云的，还窥视的如此明目张胆，岂有此理。

    沐水云静静看着跪在面前的男子，他是叶流年的属下，更是在药仙谷与封玉湖两次相助于她的那名禁卫将军，轻轻握住雪枫的手，平淡道：“你起来吧。”

    “属下风昼，这便为郡主处置无礼之人。”风昼恭敬的站起了身，眸光凌傲的瞥向了呆愣在门口的段程，五指微张，一团强烈的金光狠狠的轰了过去。

    砰的一声！连一声惨叫都没有，段程的身体直接倒飞了出去，宛如断了线的风筝，消失在天际。

    风昼再次拱手，“属下今日本偶然路过静云楼，不想却遇到了郡主。请郡主同属下回王府，王爷见了您，一定会很高兴的。”

    沐水云眸光一动，此刻回王府，那便是要接受册封仪式了，叶流年若得知她在京都出现，必定会千方百计要她进宫，再说她之前也答应过要去皇宫，如此一来，药仙谷之行恐怕要延后了。

    雪枫轻拍了拍她的手，眼神之中泛着深意。

    沐水云自然明白她的意思，灵魂元珠隐在皇陵之中，皇宫是自然要去一趟的，今夕她有了郡主的身份，行事必会畅通无阻，要说动皇帝开启皇陵，应该不难。

    见风昼还恭敬的躬身，沐水云素手轻托，一股柔风飘了过去，将他扶起，“好吧，我便与你去一趟王府。”

    风昼大喜，立刻上前引路。

    沐水云与雪枫手牵着手，跟随他前往敬王府。

    静云楼中所有人都大气不敢喘一下，战战兢兢的目送着那位冷脸男子与两位天仙女子离去，心中更是恐慌与诧异，这真的是郡主？而且听他们说，是要去王府，现今只有一位王爷，那就是敬王爷，恐怕此事是真。

    春暖花开，一派祥和之景。

    微风摇曳着细腻嫩柳随之荡漾，苍松之间环绕着一座巨大宏伟的府邸，漆红大门四敞而开，两名女子风姿若仙，跨进府门时，一缕清润的柔风伴着沁人心脾的花香气息，飘入了鼻端。

    沐水云眯眼扫视着不远处的亭台楼阁，假山环绕，水榭雕栏，波光秀美，近处一座半圆形拱桥，桥下碧池中的雪白莲花开的美满，绽放清香，一派悠静风雅之景，她悠悠淡笑，“气派之中透着典雅，庄严之中隐着秀丽。敬王府，果真是个美丽的地方。”

    “水云，多谢你的夸赞。”一声略带磁性的笑言淡淡传来，微风将他的锦华软袍带起，迎风飘扬，发丝凌傲纷飞，唇边勾勒的弧度在光辉的映照下，绝美而孤傲，男子静静走来，每一步都走的无比典雅，天生的王者气魄发挥的淋漓尽致。

    雪枫微微挑眉，姿态慵懒的站在沐水云身边，一双妖异的眸就这么淡淡的看着靠近的男子，上次在万里山庄匆匆一掠，她知晓他便是当朝敬王叶流年，不想今日临近一看，到真是有些凌霸的气韵，这就是传说中的王者风范了。

    风缱绻涟漪，荡漾在波光粼粼的碧水之上，将那雪白的莲轻抚，将日之光辉点缀万般光彩。

    叶流年来到了沐水云的身边，深情的眸就这般静静端详她的容颜，心底的担忧终是压了下去，轻声道：“没事就好。”

    沐水云轻抖眼帘，淡然道：“多谢王爷挂怀。”

    一条有力的手臂突然揽上了腰际，沐水云微微一怔，心头掠过一丝柔情。

    这一幕却让叶流年有些诧异，仔细一看这黑袍女子的装扮，心中震撼，她的身形为何如此熟悉，好似在哪里见过。

    不过这名黑袍女子的气质倒是让他颇为震心，慵懒之中透着洒脱，一头华丽银发随风散动，那张晶莹如玉的面具却是为她的形象平添了一份神秘与奢华，这件黑袍倒是很普通，却将这优美的曲线迷人的身段，展现的淋漓尽致，她不需要姿态，就这样静静站在那，春风抚润之下，柳叶纷飞之时，她便是那画中最完美的一道风景。

    “见过敬王。”雪枫唇边一丝淡漠，对于这个男人，她本不想多做留意，但他看水云的眼神实在让她不舒服，真是打心眼里厌烦，她没那么大方，可以允许其他人窥视她的女人，之前月落跟青灵的情况不一样，毕竟她们两个相识的早，水云在这个世上却只有她，她绝不允许有半点意外发生。

    想到这，雪枫紧了紧搂在水云腰间的手臂，明目张胆的宣告所有权。

    叶流年更是吃惊，剑眉微微皱起，他自然看到雪枫搂在水云腰际上的手臂，心中疑惑，两个女子这般亲近，倒也没什么，可他心中却有一种异样，总觉得两人没那么简单，唇角一扬露出了微笑，“还不知这位姑娘如何称呼。”

    “雪枫。”雪枫的声音很轻，宛如清风般拂过。

    沐水云解释道：“她是我的朋友，更是我的恩人。”

    还是我的爱人。这句话沐水云隐在心底，自然不会言明。

    “恩人…”叶流年立时恍然大悟，他就说这个雪枫的身姿很熟悉，她不就是在万里山庄救走水云的仙级高手么，虽然当时一晃而过，可这头华丽的银发却始终挥之不去，现在一想，当真如此。

    叶流年笑道：“雪枫姑娘，多谢你当初的相救，水云才能安然无恙，本王必定重谢。我们不要在这里站着了，先进去再说吧。”

    雪枫心中沉吟，谢不谢的轮不到他，她的女人，自然会保护好。

    几人走入正厅，风昼立刻命人准备茶点，之后毕恭毕敬的退了下去。

    叶流年撩起袍服坐于主座，微笑的看着沐水云，轻道：“封玉湖的事情本王已经知晓了，伏魔谱终究是你的，这是天意。只可惜，让那只可恶的黑麒麟逃了，若是让本王查出那个神秘人的身份，定然不饶。”

    “王爷不必为此事大动干戈，我对那只黑麒麟根本没兴趣。只怕，那个神秘人来意不善。况且…”沐水云说到这，淡淡的看了一眼雪枫，后者立刻挑眉，眸中透着询问。

 第126章

    想起那名女子当时的话语，她一定认识雪枫，而且对雪枫情意深重，就像是多年的老友,提及之后显出一种急迫与按耐不住的冲动，沐水云微微颦眉,到底要不要告诉雪枫呢。

    手突然被握住，温暖的感觉让沐水云回了神，见雪枫正静静看着她，便淡笑着摇头：“我没事。”

    叶流年端起了茶杯，沉道：“本王听风昼的描述,那名女子形象诡异,全身笼罩在一团黑雾之中，眼中血光泛滥，宛如修罗。从外表来说,只能看出她头发的颜色,是一种天然的栗色，其中夹杂着白丝,一种沧桑悲凉之感。整个大陆上,并没有听说有这号高手,本王一定要查清那女子的来头。”

    听到叶流年的说词，雪枫的双眸突然收缩了一下，心中震惊，栗色发丝掺白，难道是她。

    沐水云紧张观察雪枫的眼神变化，虽然面具遮掩看不到她的神色，却将她眼神中那抹震惊一丝不漏的收尽眼底，心一抖，看来雪枫与那个女子，真的相识。

    “那么黑麒麟，就一定是被她契约了。”雪枫低眉道。

    沐水云转头道：“王爷，既然如此，我便不插手这件事情了。请问，皇陵何时开启。”

    叶流年抬眉道：“你算是说到点子上了，前些日子易心方丈推算出皇陵会有异变。就在几日前，我皇兄亲自前往西郊皇陵，但却并未发现异常。他已经回宫了，若要借口开启皇陵，恐怕不易。你们若早些来此，估计会赶上。可惜，你们错过了最佳时机。”

    “就没有别的办法么？”沐水云心中揪紧，若不进皇陵，就拿不到灵珠，她答应过雪枫，一定会集合七颗灵珠，此番之下，真是后悔至极，若前几日早些来王府，说不定已经得到灵珠了，真是失策。

    雪枫拍了拍她的手，轻声道：“不急。”

    叶流年挑眉道：“水云，你真的要得到灵珠？它对你来说，到底有什么用？”

    “王爷应该晓得，我融合血佛珠之后契约了炼狱火。可惜这炼狱精心太难压制，每每运气之时，都会有一股炙热气流压迫经脉，长此以往，我怕损伤丹田。唯一能够制衡这股力量的，只有灵魂元珠。”沐水云脸色平淡，就算是扯谎也扯得相当淡定，体内的气流当真压迫她的丹田，侵蚀她的经脉不假，灵魂元珠有没有制衡的力量她却不知，可她必须要有一个名正言顺的理由来说服叶流年，他对她有情，得知她会有性命危险，他肯定不会坐视不管，这一点，她着实利用了他。

    得知会威胁沐水云的性命，叶流年心惊至极，沉着脸孔在厅中来回踱步。

    雪枫握紧了沐水云的手，悄声道：“那皇陵乃是慕容氏遗骸所在，慕容皇室生前暴虐成性，人尽皆诛。现今皇室还为慕容氏保留遗骸，那是看的起他们。实在不行，我便端了整个皇陵。”

    “不行！皇陵是皇朝的命脉所在，万万不能有损。”叶流年沉着的盯着雪枫。

    雪枫懒懒的靠在椅子上，眯眼道：“敬王爷如此说来，是有办法了么？”

    叶流年一怔，刚要说什么却又沉默了下去。

    沐水云淡道：“如果有难处，我们不勉强。”

    “并非如此。”叶流年斟酌片刻，沉隐道：“只有一种方法可以开启皇陵，但这个方法有些冒险。”

    “王爷尽管说来。”沐水云盯着他。

    叶流年道：“开启皇陵需要两件信物，碧龙玉与碧凤钗。这两件信物是用国玺之玉打造而成，代表着奉天.朝的国运，亦链接着皇室龙脉之运。当时成立奉天.朝时，我皇兄遇到了当今贵妃司徒沁，钟情之下便将国玺之玉打造成两对情侣信物，碧龙玉代表帝王之威，皇兄随挂在身上。另一只碧凤钗，则赠送给了沁妃，每日插在头饰上。龙与凤永久不离，见证他们的爱情。”

    “想不到皇帝竟如此痴情，若非他将国玺之玉分离出两件，我们恐怕还没有这个好机会。”沐水云唇角飞扬，整个容颜随着她的笑容而变得更加完美精致。

    光辉宛如一缕幻彩流光，淡淡的拂过了她清纯绝美的容颜，这抹清润的笑意，竟晃得雪枫一阵心神恍惚，不由得凑近水云，轻轻将她搂在怀里。

    叶流年微微回神，勉强平复心中的悸动，忍不住道：“皇兄的碧龙玉经久不离身，难道水云有办法拿到？忘了告诉你，皇兄的修为乃是尊级巅峰，他每次出行都会有大批侍卫随行在侧，就连我进宫觐见，都只能与他保持距离。而且保护他的并不止这些人，据我所知，宫中还有两名神秘仙级高手护卫皇兄，平时他们不会现身，只有遇到特殊危险时，他们才会出手。如果你们想强硬夺取，决然不可。”

    沐水云颦眉思虑，半晌道：“既然有高手在暗，我不会冲动行事。王爷，你忘了我是什么身份么。”

    叶流年一怔，恍然一笑，“难道王妹，是要用郡主的身份接近皇兄？可是，就连我这个亲弟弟，他都会保持一定的距离，何况你这个义妹。除了沁妃可以与之亲近，就是服侍他的太监，也只是平常伺候穿戴而已。”

    沐水云眸光隐笑，曲起纤指轻抹了一下眉，悠然道：“册封仪式还没有进行，我这个名义上的郡主是不是要提前进宫去拜见一下皇帝呢，这是礼数的问题。况且，我来王府这件事情，必然瞒不住。若是不去皇宫，皇帝一定会对我的印象大打折扣，我怎能失了分寸，给你丢脸呢。再者，只是去觐见一下而已，熟悉一下他的穿着打扮。到了晚上，我会化妆成他的贴身太监，服侍他宽衣，玉佩便手到擒来。”

    叶流年心一跳，这未尝不是一个好计策。

    “我不准。”雪枫瞪了她一眼，这什么馊主意，化妆成小太监，还要服侍皇帝，绝无可能。

    “枫儿，这只是一个计策而已。等我拿到玉佩便马上回来，你就在王府等我。”沐水云安抚她的情绪，听到服侍两个字，雪枫难免会激动，可也只是单纯的两个字眼，她笑道：“况且，只是脱衣服而已。”

    “那也不行。想其他法子吧。”雪枫皱眉道，说什么也不同意。

    沐水云轻叹一声，刚要说话却被叶流年打断，“雪枫姑娘，水云这个计策乃是上策。宫中除了沁妃，便就只有皇兄身边的凡笙公公可以近身。况且，水云只是服侍皇帝宽衣而不是侍寝，皇兄对一个太监可没什么兴趣。我知晓你是水云的朋友，若要得到这两件信物，还需要你帮助。”

    “敬王说的倒是轻松，水云一介女流，如何扮成太监？自古皇帝都不乏精明之辈，若是他认出了水云，麻烦则接踵而来。进不进皇陵还在其次，我可不许水云的安危有丝毫偏差。”雪枫言辞烁烁，却并非怕了皇帝，而是不愿招惹不必要的麻烦，皇室不比其他，一个司徒连城一个敬王就已经够烦心的了，若在加一个天子，恐怕难以过平静日子了，况且，还有两名仙级高手坐镇，万一不测，悔之晚矣。

    叶流年道：“本王麾下有一名易容高手，技艺精湛，丝毫不留破绽。水云亲自出马，不会留下蛛丝马迹。他日皇兄知晓玉佩丢了，肯定会大型搜查宫内。就算他怀疑，也不会想到水云。等咱们从皇陵回来，再将玉佩原封不动的奉还便可。”

    见雪枫眼中无波，沐水云凑前劝道：“王爷的话已经说到这份上了，我们难以拒绝。况且，我们必须要得到灵珠。当中关系重大，你比我更清楚。”

    “可我不想让你冒险。”雪枫深深看着她。

    沐水云浅笑道：“我会小心那两个仙级高手，做到滴水不漏。”

    “凡是都有万一，我不得不谨慎一点。如果你执意，我就陪你去。”雪枫最终妥协，但不能让水云独自行动，必须要陪着她。

    叶流年插言道：“雪枫姑娘，方才本王说的帮助，就是想让你趁水云行动之时，去后宫一趟。”

    “哦？”二人同时一怔。

    沐水云垂下眼帘，轻道：“倒是忘记，这两件信物缺一不可。我去拿碧龙玉，你便去沁妃寝宫，夺取碧凤钗。”

    雪枫思虑片刻，终是答应，“好吧，我便去后宫一趟。今晚子时，我们在王府门前汇合。”

    “好！本王等你们的好消息。之后，本王会与你们一同前去皇陵。”叶流年欢畅一笑，终于能与水云单独相处了，他怎能不开怀。

    雪枫自是看出了他的心思，面具下的脸色有些沉着，银发自主的盘旋起来，周身冷气摄放。

    厅堂四周突然浮现一片冷霜之气，将叶流年的发丝带起，他静静盯着雪枫的面具，确切是在与她对视，冰冷的眸与唇边一抹冰冷的弧度，却让四周的冷风愈发肆无忌惮，呼呼作响的趋势，竟将两者的衣袍充盈的徐徐飘飞，真气尽显。

 第127章

    突然，一抹淡紫光华升腾而起，宛如一缕流窜的火苗，竟缓缓飘浮在叶流年身前,他展开了手掌，将那缕精致的紫光托住,抿唇笑道：“雪枫姑娘的气息当真四射凌人，可本王也不能甘于落后。”

    “我早该想到，那晚渡劫的人是你。”雪枫眯起双眸，她依然慵懒的靠在椅子上，浑身气息顺势飙升,强悍的紫光宛如烈焰般,直冲房顶，面具后的妖媚眼神却泛着若隐若现的血红之光，一闪即逝之时,便要一触即发。

    “给我停！”一声清润的呼喝声响将两人即将展开的交锋打断。

    雪枫与叶流年双双收手,将周身燃烧的紫仙之气隐匿丹田，屋内静逸下来。

    “你们两个,是无视我的存在么？第一次见面就要动手,就这样不顾我的感受？”沐水云眯眼道,心中却大为震惊，万万没想到叶流年居然会跟雪枫杠上，而且他竟升仙了，这是什么时候的事情？难道是那夜的暴雨惊雷么？成就了一代王者的升仙之路。

    她突然有种急迫感，眼睁睁看着别人成仙，自己却始终原地踏步，尊级修为已经很长时间了，她应该尽快突破，等这次皇陵事件了结，她便立刻前去药仙谷，待将灵珠齐聚后，她要闭关修炼，一定要突破仙级，才能有资本闯青宇楼，取得最后一颗灵珠。

    雪枫伸出手臂将沐水云搂在怀中，微笑道：“我怎会不顾你的感受，好了，方才我一时冲动，别生气。”

    沐水云点了点她的肩头，一字字道：“下不为例。”

    两人这般亲昵的姿态腻在一起，叶流年着实火窜心头，他甚至怀疑水云与雪枫到底是什么关系，有那么亲昵的姐妹情么？抬眉看向了门外的天色，竟不知不觉到黄昏了，转头轻道：“水云，本王先去安排一下晚间的事宜。你们一会可以到偏厅去用晚膳，等我消息，便可行动。”

    “好。”沐水云淡笑点头，看着叶流年离去的身影，最后呼了一口气。

    雪枫撩过她颊边的发丝，将她的头转了过来，盯着她清澈的眼神，不悦道：“看他的背影看的那么入神，不要告诉我你动心了。”

    沐水云浅笑着凑上前，两人的容颜近在咫尺，每个呼吸间都能感受对方的气息，悠悠道：“你总爱吃醋，不论是朱雨儿，还是紫云竹，这会又换了叶流年，你是个名副其实的醋坛子。”

    “醋坛子又如何，还不是你太招风了。我得时刻的看着你，才能不让别人有机可乘。你说说你，这前后一共招惹了多少人。朱雨儿和燕阳天就不用说了，司徒连城与叶流年决计不会放手。估摸着那经纶寺元海都被你迷住了，做你的夫君，我可真累。”雪枫揽住了她的腰，让两人的身姿紧密贴合在一起，感受着她优美的曲线与逐渐发热的温度。

    沐水云深吸口气，眼前这双妖媚的眼神时刻都闪烁着勾人的媚韵，那眸底的秋波暗涌着实诱惑着她的心，丹田突然颤动了一下，一股强烈的热气流从中爆发而出，极快的扩散到四肢百骸，侵入各部经脉之中，宛如一股邪肆的烈焰冲上了脑海，袭卷了整个思绪，清澈的黑瞳逐渐被血红渲染，扩散到整个眼仁中，妖异而华美。

    这双血眸太过妖异邪肆，雪枫竟沉迷其中，凑上前刚要吻住沐水云的唇，却被她轻轻的推开了，心中一跳，急道：“水云…”

    沐水云深呼口气，勉强平复着体内动荡不已流窜不安的热焰，唇边扯出一丝微笑，“黄昏已过，我们该用饭了。”

    雪枫挑眉道：“你为何老是躲着我？”

    周围气息持续下降，竟隐隐透着寒冷之意，沐水云心中一跳，单薄的身躯却是无意对抗冷气的侵袭，念头一顿，飘浮的冷霜之气已经烟消云散了。

    “我陪你用饭。”雪枫轻叹一声，拉着沐水云的手跨出了门。

    守在门外的婢女小兰立刻对两人行礼，做了一个请的姿势，“晚膳已经准备妥当，请两位姑娘到膳厅用膳。”

    扫了一眼小兰的穿着，蓝底秀荷花的衣裙给人一种清凉舒润的感觉，清秀的容颜透着一种天然的洁净。

    沐水云心一动，淡道：“小姑娘长相倒是清秀的很，敬王好福气。”

    “姑娘说笑了，能够入王府伺候王爷，奴婢才是好福气的人。”小兰低眉顺目，语气中透着细微欢喜。

    敬王府前几日换了一批侍女，她被大总管一眼看中，这才有幸留下侍候，初次见到王爷时却是在前天，锦簇绽放之时，王爷手持一副画卷，看的入迷，她便躲在假山后头偷偷的望着他，真没想到当今王爷居然如此年轻，而且英俊潇洒，懒散不拘，只那一眼，她竟脸红了，很好奇丰神俊朗的王爷为何出神的盯着那幅画，难道画卷之中描绘的景色就那么吸引人？

    正当她思绪辗转之时，叶流年发现了她，原本深邃静雅宛如一片静水的眸子却在霎时间闪亮了一下，她当时羞愧难当，颤抖的跪在地上，以为王爷会狠狠的处置她，可事实并非如此，叶流年一反常态将她破格提升为贴身侍女，随行伺候，当真是天大的恩德。

    今日王爷有重要事情要处理，所以并未让她跟随，吩咐她留守在此，侍候这两位天仙姑娘，当她将柔顺的眼神定格在眼前这名白衣女子的容颜时，心脏狠狠一跳，身体突然颤抖了一下，却也抵不过心的震撼与悲凉，她总算知道了王爷为何会对她宽待，原因就是眼前的女子，那眉眼间的淡柔，是如此的相似…

    雪枫瞧出了端倪，不悦的暗下了眼，沉道：“还不快带路。”

    小兰回了神，战战兢兢的行了礼，便前头带路。

    叶流年当真是明目张胆的窥视水云，更会找侍女，那侍女眉目间淡柔之韵居然与水云有几分相似，难怪会入叶流年的眼，想必名为侍女，却早有服侍之心，叶流年，你真是在挑衅我的忍耐力。

    一路上雪枫很沉默，下半张脸宛如冰封千尺般的冷寒，就连身边的沐水云都被这寒冷交加的气息影响，不得不颦眉问道：“你怎么了？”

    “没事。”雪枫的声音更冰冷，直接冻得前面的小兰狠狠打了个冷颤。

    小兰停下脚步，轻声恭敬道：“膳厅已经到了，请两位姑娘进去用膳吧。奴婢在外面守着，有事情可以随时召唤奴婢。”

    “不必了，你退下去吧。”沐水云看了她一眼，总觉的这张脸好熟悉啊，方才雪枫明明好好的，为何见到这名侍女后就不高兴了呢，仔细一瞧，心中一跳，她有些明白了。

    既然这女子吩咐了，小兰也不得不遵从，恭敬的退了下去。

    屋内弥漫着饭菜的清香，圆桌上摆放着各种山珍海味，佳肴美味，沐水云看着那些稀奇复杂的菜式，无奈的摇了摇头，这王府的生活真是奢侈至极，连一顿饭都要十几道菜，恐怕每顿都不会重复吧，尊贵的王者都是很会享受的。

    沐水云一把揽住了雪枫的纤腰，带着她走到了桌旁将她按在椅子上，侃侃道：“美食当前，别不高兴了。此刻正是阳春三月，屋子里却冷气充足，不知道的还以为是冬天呢。”

    雪枫没好气的瞪了她一眼，挥手一道柔力便将房门关紧，纤指持起玉筷，夹了一块鱼肉放到了沐水云碗里，声音轻柔似风，“那些肉菜都太油腻了，你适合清淡。这条清蒸鲈鱼是这桌唯一一道素一点的肉菜，看着还不错。”

    “好，只要是夫人夹的菜，无论什么我都爱吃。”沐水云微微一笑，虽然不爱吃鱼，可万事都有第一次，何况是雪枫亲自为她夹的，不爱吃也爱吃了。

    刚要夹起鱼肉却被一双筷子拦住，鱼肉立刻被夹走，换上了香菇，沐水云一怔，诧异的看着雪枫。

    “不爱吃就不要勉强，吃蘑菇吧。”雪枫放下筷子，方才她看见水云脸上一闪即逝的犹豫，便明了她是不喜欢吃鱼，看来，她还是不了解水云的口味。

    沐水云曼斯条理的咀嚼着香菇，内心着实无奈，居然被雪枫看出来了，看来她掩饰的功力还需要提高，心思一转，夹了一些清淡的菜式放在雪枫的碗里，“你也吃点。”

    雪枫无奈的叹气，这些食物她都不能吃。

    沐水云吃了半晌，发现雪枫没有动筷的意思，诧异道：“怎么了？这些菜都不合你胃口？”

    “并不是。”雪枫看了她一眼，随即沉默。

    沐水云一愣，慢慢的放下筷子，伸手搂住了雪枫的腰，凑近问：“怎么了？有什么事情可以跟我说。”

    雪枫顺势依偎她怀中，柔软的身姿仿若无骨般，轻轻摘下了面具，妖娆魅惑的眼神中覆盖了一层朦胧的光泽，竟看的沐水云心中一跳，当即将她抱紧。

    雪枫安抚的拍了拍她的手背，声音略微低沉，“只是有些不太习惯而已，我之前，并不是吃这些食物。”

 第128章

    “哦？那你都吃什么？”沐水云好奇问。

    雪枫瞥了她一眼，一时间真不知如何说起，斟酌片刻，便笑道：“之前只喝茶。”

    “喝茶？喝茶就能喝饱么。枫儿,你编造的技术还有待提高。”沐水云眯眼盯着她眸，伸手抚上了她完美细腻的脸颊,轻声道：“虽然仙级不用吃东西，可依我看来，你并不是因为不想吃而不吃，而是不能吃。是不是有什么隐情？”

    “哪有什么隐情，就是不想吃喽。”雪枫眯眼媚笑着。

    “不要糊弄我,你这张脸太过妖异,但我还有自持力。今天你不说，别想我会罢休。”沐水云盯上一件事必须刨根问底，雪枫有事情瞒着她。

    雪枫收起了媚韵,回归平静的态度,眼神闪动着莫名的光泽，透过某个方向变得悠久,“我说我只喝茶,并不是骗你。你听过梦魂茶么？”

    “梦魂茶。”沐水云眸光深邃,搂在雪枫腰上的手臂立时收紧，正肃问：“那是什么茶？”

    雪枫唇边泛起了自嘲，说出的话语却宛如一柄巨锤重重砸在了水云的心头，“是一种用魂血提炼出的茶。”

    沐水云深吸口气，眸中突然水雾一片，梦魂茶就是血液，真的想象不到雪枫从前都过着什么样的日子，那一瞬间，她好心疼，轻声道：“原来如此。”

    雪枫用指腹抹掉了她眼角的湿润，柔声道：“你明白就好。快吃吧。”

    “我吃饱了。我们回去休息一会，等待敬王的消息，便可行动。”沐水云将面具罩在雪枫的脸上，便拉着她走了出去。

    小兰就坐在不远处的石凳上，见两人出来，便立刻上前施礼，“两位姑娘是要回房休息么，请跟奴婢来吧。”

    在小兰的引领下，两人回了房间。

    昏暗的霞光宛如一片流动的静海，淡淡的飘浮在天际，蔚蓝宛如瀑布般倾泻，留给了世人一道光辉的悱恻年华。

    沐水云倚在窗边，遥望着远方暗淡的天光，心底有些怅然。

    雪枫单手撑头，姿态懒懒的侧躺在床上，素手轻轻抚摸着散在胸前的银丝，腰上系带不知不觉间松散下来，绵软衣袍顺势滑下，露出了胸前宛如凝脂般的雪白肌肤，她深深的看着窗边优雅而立的身姿，这背影为何让她感觉到一丝落寞感？

    玉面具华光消隐，被遗弃在桌上，无人问津。

    此刻只有她们两人，雪枫自然会除去多余的事物，在沐水云的面前，她早已坦诚相见，为何情动，却不能亲近。

    雪枫有些忍耐不住，这几天已经够折磨的了，初尝情.欲之前她对这方面半点兴趣都没有，可自从要了水云后，她便记住了那种蚀骨般的销魂，片刻都不想与水云分离，哪受得了这般冷落，她轻唤一声，“水云。”

    沐水云一怔，转身过去却心中一震，寂静之中仿佛听到了自己紊乱的心跳声，砰砰砰的节奏急促而紧张，一池静无波的春水只为床上的美妙人儿荡漾着情动的涟漪。

    华丽的银丝散乱的铺满了床，那妖孽般的人儿竟以一种极为妖娆柔魅的姿势侧躺在床上，深邃的眸光仿佛镀了一层朦胧的媚韵，眯起的缝隙性感撩人，宛如青葱般的柔指轻轻弯曲，犹如美艳的勾魂使者般，将沐水云的魂魄彻底勾了过去。

    双腿好似不受控制，竟两步到达了床边，沐水云刚清醒过来，却早已被一双温柔的手臂禁锢住，人已经倒在了雪枫的怀中，唇齿留香的气息隐隐撼动她的心，“枫儿…”

    “嘘…”雪枫的细指压在了她的唇边，轻轻揉动着这张饱满湿润的唇瓣，感觉沐水云身体一颤，不断揉动的手指立刻被她握住。

    沐水云紧紧握着这只手，那揉动的磨人速率险些让她欲罢不能，可是，那夜的事情时时刻刻都在提醒她，不能太接近雪枫，可眼前的妖精会放过她么？

    雪枫仿佛看出了她的心思，媚眼一眯，侃侃道：“清素了好些天，今晚是不是应该尝尝荤腥了。”

    沐水云轻声一叹，她何尝不想亲近雪枫，可她怕控制不住身体那股热气流，那是炼狱火精心与血佛珠的怨力，两者汇聚，她真怕再伤害到雪枫，无奈道：“我怕会伤害你。”

    “你终于说实话了，就因为那天的事情对么。你将不该有的愧疚放在了第一位，却舍得冷落我。”雪枫用轻柔的力道抬起了沐水云的下巴，摩擦着她的柔滑，感受着她的细腻。

    见沐水云闭口不言，其实神情已经默认，雪枫柔道：“只要是你，无论怎样我都不在乎。”

    “我在乎。我在乎你的感受，我心疼你的苦楚。一直以来你承受的苦痛太多了，我不能用我的自私，再去伤害你。枫儿，你暂时忍耐几天，等我集齐七颗灵珠，便可以解除你的痛苦。之后我会去七仙峰，有老师在，她定然不会让我受伤害。这个火种我不要了，炼狱火虽然是顶级火焰，但它终究不祥，血佛珠同样。只要驱除了这两种力量，我们便能真正的在一起。”沐水云态度平稳的将这几句话说完，紧张的盯着雪枫的表情。

    雪枫静静看着她，心中宛如滔天巨浪般翻涌情愫，水云居然为她如此，说不清是何种感受，只觉得心微微疼痛了一下，喉咙有些发紧，将沐水云抱的死紧，这力道似是要把她活生生的揉进身体，“水云！”

    沐水云拍了拍她的背，两人的身躯紧密贴合在一起，隔着衣袍可以体会到彼此优美动人的曲线，亦能感受对方逐渐火热的温度，心一惊，想要推开雪枫却被她抱得更紧。

    雪枫不顾她挣扎的举动，硬是托起她的头，吻住了她的唇，用力的啃咬，尽情的磨动。

    沐水云被她深吻的喘不过气，好不容易偏过了头，耳畔却传来温热的呼吸与动情的呢喃，“我想要你。”

    这四个字经由雪枫的口中说出，竟是渲染了一种迷情的邪魅，沐水云脑海浑浑噩噩，就像是溺水般，拼命的挣扎抵抗却也逃不出这种霸道而婉柔的禁锢，当衣衫凌乱的纷飞时，她知道，这次躲不过去了。

    两具柔软身姿互相磨动，缓慢柔和的调息着彼此心中的火热，那似是被动情的火焰灼烧过的身躯，宛如风下颤枝，抖动着难耐的姿势，碎吻似连绵细雨般温柔涟泽，细密的洒在那雪白的颈间，感受肌肤上的滑腻与清凉。

    雪枫吻的专注，吻的急促，焰欲之火袭卷了她的思绪，促使她控制不住自己的行为，想要亲近水云，想要让水云承受她给的情爱，这是一种急迫。

    “嗯…”这一声颤抖的轻吟太过委婉，宛如凝脂般的玉手紧紧揪住了被褥，沐水云无奈的承受着暴风雨下的缱绻柔情，强忍着体内那股流窜已久的热气流，睫毛一颤，水雾开始蔓延，右手臂上的火莲花红光隐现，滚烫疼痛的感觉袭卷了思绪，急迫的想要发泄。

    轻柔的吻滑下了她的脸颊，印在那只滚烫的手臂上，吻住了那朵娇艳火红的花蕊，温凉的唇充满柔情，宛如冰与火的触碰，沐水云竟在这刹那间，扬头呻.吟，“枫儿…”

    雪枫用力的吻着她的手臂，仿佛不在意这滚烫噬魂的感觉，哪怕这朵来自炼狱的火莲花足以将她烫伤，她也要不顾一切的迎接，因为它是云水的一部分，只要是水云，她便爱如珍宝。

    感受到水云在颤抖，或许是在极力忍耐，雪枫撑起了身体，用膝盖顶开了她的双腿，让彼此的腿心互相碰撞磨动，只觉得心都颤抖的飞扬了起来，她律动着身躯喘息道：“不要忍耐，我们属于彼此，更应该体会彼此。你一直都很随性，为何要拘谨起来。我不要你忍，听到没？”

    “枫儿！”沐水云颤抖着轻吟，神色早已迷乱不已，胸上的两团柔软被这激烈的节奏带动着上下弹跳，花心上的碾磨感让她受不住，她觉得雪枫就是在折磨她，这个速率是要把她的魂魄顶出来么？她只能喘息着求饶，“枫儿…慢一些…”

    床铺因这般激烈的律动发出嘎吱嘎吱的声响，雪枫双眸一眯，紧紧盯着沐水云迷乱潮红的容颜，耳畔的喘息与呻.吟愈发刺激了她，突然伏下了身体，让彼此身躯紧贴，无论水云如何求饶，她仍是一意孤行，身下的躯体太过柔软滑腻，她怎舍得就此放弃？

    大力的分开这双白皙修长的美腿，花心揉动的更狠，雪枫啄吻着水云的腮边，将她的无助与无力看尽眼里，唇角的邪肆感妖娆妩媚，暗哑的声线充满了迷情的磁性，“你是纯洁的莲，却被一层妖娆覆盖。你注定摆脱不掉上天赐予你的力量，还有我。从此刻起，你不许躲着我，那样我会伤心…”

    一滴热泪顺着雪枫的脸颊滑落下来，滴在沐水云的唇上，她呼吸一滞，雪枫居然哭了？她再也不想抵抗了，就算体内的戾气将她燃烧沸腾，她也要与雪枫共存亡。

 第129章

    沐水云按住她的头,狠狠吻住了她的唇，身体一翻将这具柔软的身躯死死压在身下,密不透风的柔情袭卷了彼此的思绪,将雪枫的双腿拉开，脆弱的柔软互相碾磨，让那酥麻*的快慰攀升最高峰,像是一股热烈沸腾的火焰般,熊熊燃烧。

    “啊…水云…”雪枫紧紧抱着她攀着她,用那双修长的美腿紧密环绕着水云的腰肢，承受着她给予的美妙感受,浅淡的泪痕干涩在眼角,被一条湿润的软舌舔进了嘴里,身心狠狠一颤,花心收缩的频率骤然加速,一道乳白光华闪烁在眼前,她颤抖的弓起了腰肢，那一瞬间的快乐，宛如堆积的焰火般,在眼中绽放了一朵极其绚丽的烟花。

    沐水云握住她软嫩的雪臀,柔软的花心相互抵慰，感受着彼此的抽搐与痉挛，她仍是不想放手，每个湿吻都充满了柔情，细碎的印在雪枫的心头，轻声问：“舒服么？”

    雪枫紧紧抱着她，不想放手，让彼此的身体密不可分，让彼此的心紧密相贴，她微喘着亲吻水云宛如锦缎般的发丝，亲昵的抚慰那丝缕血红之色，她觉得有些累了，喃喃道：“我很喜欢你这么对我，把你的淡然抛却，只留下无尽的火热。你终于不再逃避，我很欣慰。”

    “你还没回答我，你到底舒不舒服？”沐水云挑眉笑。

    雪枫抿起唇，这一刻的眸光有些柔媚，如丝般的妖媚，她轻轻侧过了身，将身体偎在沐水云的怀里，肆笑之中透着勾引的意味，“我舒不舒服，你还不晓得么。”

    沐水云一怔，只觉得熄灭的热焰又开始叫嚣了，只是问雪枫舒不舒服而已，没想到会得来她这般勾人的态度，一时间有些哑然。

    “怎么了？”雪枫抬眸看她，眼波中的朦胧媚意不减反增，哪怕沐水云有天大的自制力，也休想抵抗她的引诱。

    沐水云抚上她圆润白皙的肩，掌心下的触感滑嫩优美，荡漾在肩头上的雪白银丝宛如细锦般瘙痒着她的手指，撩起一缕银发，轻轻吻了上去。

    雪枫一把抱住了她的头，那张火热的唇并没有如期的吻上松软发丝，而是贴在了她优美的雪颈上，眸中波光紊乱，微喘道：“水云，此刻时辰还早，不如我们在来一次，可好？”

    沐水云伸出了小舌舔舐她的脖颈，迫使雪枫的头向上扬起，身躯一翻，已经压在了她身上，眸中的清澈已然不复存在，取而代之的则是两颗晶莹剔透的血瞳，诡异邪肆的血光中若隐若现两缕窜烧的火苗，细指暧昧的揉捏着雪枫胸前的两团饱满丰盈，感受她动情的身体轻微颤动，便邪肆的朝她耳廓吹了一口气，迷情的声线好不醉人，“如你所愿。”

    雪枫妖媚的笑了，她就是想让水云变得火热，亦如那炼狱火般，炽热而浓烈，身心都充盈着无尽的热量与激情，让彼此间的情.欲缠绵锦上添花，似乎，没有任何一种亲近的方式可以与之比拟，炙热的激情可以让她们的身体愉悦，让亢奋的情感升华，让交融的爱欲更加奢靡放纵，让她重生的灵魂不再饱受相思的折磨。

    耀眼繁星宛如颗颗珍珠般，闪耀光泽，寂静的院内孤寂无人，一声声若隐若现的颤吟从房内传来，呻.吟之中透着隐忍与柔情，清风抚摸而来，伴着让人脸红心跳的旋律将那春情杨柳带起，随风摇曳，月儿躲在云层中，又像是捉迷藏般露着零星光泽，仿佛在窥视那窗内动情的一幕。

    雕花木床发出嘎吱嘎吱的摇晃声响，床帐乱舞之时，映出了两具交叠缠绵宛如美蛇般的身姿，一只白皙如藕的手臂无助的伸出了纱帐，仿佛要抓住些什么，肌肤却因抖动的痉挛而浮起一层瑰丽的潮红，银丝如瀑般的铺散而下，滑落在地面，却未沾半点尘土，她是洁净的，她是妖媚的，此刻的她却是无助的。

    看着身下人儿这般迷人妖异的神情，沐水云双眸血红，不禁托起了她的软腰，双指加快了抽动与碾磨，任凭那双雪白的长腿紧紧缠住腰肢，紧到快要无力，却也难逃这激烈的快慰。

    “呃…”雪枫狠狠弓起了腰肢，撕拉一声，床帐被她颤抖的扯了下来，眼前光华闪动，媚眼如丝的神韵上透着痛苦与享受结合的美感，那一刻的快感宛如激烈的波涛冲刷着她的思绪，她累极的眯上了眼，却看到了水云眸中的柔情，无力的软下了身子，喘息着柔道：“容我歇息一会。”

    “你尽管歇息，今晚到此为止。”沐水云轻啄她的唇，感受她每个呼吸间的娇柔，就这样吻了半晌，等雪枫平复下来时，才小心翼翼的抽出手指。

    看着双指上的滑腻，晶莹剔透散发水润光泽，沐水云心思一动，将手指含在了口中，软舌仔细舔舐着湿热的液体，尽情品尝着它的滋味。

    这一幕落在雪枫的眼里实在太过震撼，水云怎可在她面前如此，这也太靡秽了。

    窗外花香凝人，树荫下的风影落寞无痕，只留下月儿洒下的光耀，诗意之中带着萧索。

    床上两个绝美人儿互相依偎在一起，沐水云轻抚她柔缎般的银丝，目光悠悠的盯着窗外的月色，半晌道：“我们该行动了。”

    “你要答应我，无论如何，定要全身而退。”雪枫抬眉看着她，眸中隐着凝重。

    沐水云温和的看着她的眸，淡笑道：“尽管大内有两名仙级高手坐镇，但我会小心的。叶流年手下的易容技术应该不差，只要乔装的好，不会轻易被认出的。此次，我必会成功拿到碧龙玉。倒是你，后宫美女如云，你的眼睛可不要瞪的太大。”

    “噗嗤，怎么听你这最后一句话充满了酸味呢。”雪枫不由得打趣，其实心里挺欢喜的，水云难得吃醋。

    沐水云却将她按在床上，正色道：“我是说真的。”

    “好啦，后宫美女如云，我却没有半点兴趣，我想要的只有你。”雪枫稍加安抚，吻了吻她的唇，素手一招，两人的衣物自主的飘上来。

    见雪枫如此保证，沐水云放下了心，捞起黑袍亲自服侍她穿上，之后快速穿上自己的衫子，简单的洗漱了一下，清风已将屋内的缱绻暧昧之气尽数驱散，只留下淡淡花香。

    王府正厅，几个服侍的婢女端着托盘恭敬的退了下去。

    叶流年盯着门外渐深的月色，心中有些急迫，水云怎么还不来？沉道：“再去通知一遍。”

    小兰慌忙施礼，刚要跨出门却与赶来的人影撞个正着，身躯一颤，差点倾倒。

    沐水云连忙将她扶住，笑道：“这么急做什么？”

    “姑娘，王爷已经等候多时了。”小兰不敢放肆，稳住身形后便站到了一旁。

    “王爷的速度真是快，这般就安排好了。”沐水云跨进了门，却见一名白袍男子静坐在客位上，眉头一挑。

    此男子的长相异常俊美，黑发不拘的披散在肩头，轮廓柔和，一双璨若星辰的眸微微眯起，亦在安静的观察她。

    男子起身走到沐水云面前，手里竟还持有一把白玉扇，他温文尔雅的朝沐水云行礼，“属下子谨，见过郡主。不想郡主风姿卓绝，容颜竟堪比天仙。真是令在下，自叹弗如。”

    “你又不是女子，作甚叹息。男子之中，你的容貌亦是数一数二，别具风采。”沐水云淡笑着将他扶起，挑眉道：“子谨公子，想必你就是王爷口中的易容高手了。果真是年轻俊朗，风度翩翩。”

    “郡主过奖了。”子谨低下头，态度依旧恭谨。

    叶流年唇边含笑，见雪枫并没有跟在水云身侧，想必是去后宫了，既然如此，那么他们也应该尽快行动，凝眉道：“水云，你即刻跟我进宫，拜见皇上。此刻是戌时三刻，宫门会在亥时关闭，而我皇兄会在亥时三刻就寝。从亥时到子时，你在这期间，要拿到碧龙玉。”

    “一个时辰，足够了。”沐水云在心里换算了时间，一个时辰等于两小时，时间格外充裕。

    “这便出发。”叶流年袖袍一挥，一层紫光覆盖在房内，消散之际，三人皆不见。

    奉天殿内，檀香气息笼罩。

    尽管月色美好，但叶明朗却没有多余的心情去欣赏月光，他端坐在龙椅上，神情正肃的打量着站在殿中的悠然身姿，以及这女子的倾城容颜，万般美好的词汇从脑海中闪过，恐怕都不足以形容她的美丽与纯净，他轻笑道：“想不到沐姑娘姿容瑰丽，一身气息纯洁无暇。只这件白衫的衬托，更加将这独特的气韵彰显无余，果真是与众不同。难怪朕的皇弟把你时常挂在嘴边，就连朕的耳朵，都快听得起茧了。”

    “皇上言重了。”沐水云低眉轻语，叶流年是什么心思，她一清二楚，可此刻听到皇帝这么说，心里到底有些动容，面上却依旧温润谦和，将视线转到了皇帝的身上，以及那名站在他身旁的年轻公公。

 第130章

    叶流年没想到皇兄会这么说,就怕水云会起防备之心，当即拱手道：“皇兄,不知册封典礼何时举行？”

    叶明朗掀起了茶盖,吹了吹飘浮的茶叶，漫不经心道：“三天之后。”

    “多谢皇兄。”叶流年展开欢颜。

    沐水云淡笑道：“水云多谢皇上。”

    “你是流年看好的女子，又经朕的允许做了这奉天的郡主。日后要多行本分之事,为我朝分忧。再者，朕已经命人在敬王府北侧修建郡主府，你日后也可以到王府多走动走动。”叶明朗不得不为自己疼爱的弟弟做打算，既然流年喜欢沐水云，他便成全他们，近水楼台先得月,再没有这种方法更加妙哉了，恐怕这奉天郡主的称谓，不日就会改成敬王妃了。

    这沐水云要样貌有样貌,听流年说她的修为更是在尊级之上,与司徒连城不相伯仲，这样一名才德兼备,武貌相并的女子,世间也找不出几个来，就算后宫三千佳丽加起来，也抵不过这女子容貌三分之一，相较于这张清纯端丽的容颜，那些俗脂抹粉的脸立时黯然失色，除了，他钟爱的沁儿，其余根本不能攀比。

    沐水云深吸口气，若非叶流年偷偷拽着她的袖子，恐怕她已经出言拒绝了，她就知道，这个劳什子的郡主没那么好当，现在好了，这皇帝明显就想用郡主的名头来限制她的自由，想要把她困住，妄想。

    “还不谢恩。”叶流年紧张的瞟着她，水云，你可千万别忤逆皇上啊。

    沐水云平息心中的怒焰，淡漠的脸上突然展开笑容，宛如娇艳花朵般在阳春三月的暖光下，绽放美好光泽，真可谓是瞬间之光彩，照射进两人的心，她大行了一礼，“多谢皇上恩典。”

    叶明朗拍案笑道：“好好好，你们退下吧。”

    “臣弟告退。”

    “臣妹告退。”

    叶流年拽着沐水云的手出了宫门，浓郁的月色洒在两人的肩头，仿佛被这剔透的光泽渲染了一层无比奢华的银丽。

    沐水云抽出了手，平静道：“王爷，该行动了。”

    叶流年深吸口气，见宫门旁的侍卫已经换班，便再次拉住水云的手，将她拉到宫殿另一端，此时四下无人，正是说悄悄话之际，思绪刚转，手中又是一空，他无奈道：“水云，你知道么，我很担忧你。”

    “我本人好端端的站在这，你担忧什么？”沐水云诧异的瞥了他一眼，手在袖中攥紧了拳，怎么这些人总爱握她的手啊，华凝是这样，朱雨儿是这样，就连叶流年也不能免俗，她以为他是正人君子，不会作此孟浪的举动，谁知竟是高估了。

    叶流年见她有些防备，便更加叹息，他将视线投向了那轮迷醉朦胧的弯月，这光彩将下方数百殿宇映照的一片寂静萧索，此时此刻，此情此景，竟是如此的静逸，可水云，却提防他所做的一切，冷落他一颗炙热的真心。

    气氛陷入凝固，两人之间有些僵持，月光洒在一袭白袍之上，子谨缓缓走来，拱手道：“王爷，一切准备妥当。此时，正是好时机。”

    沐水云淡淡瞥了他一眼，就等叶流年发话了。

    叶流年似是盯着夜空入了迷，半晌叹道：“给郡主上妆。”

    见子谨走过来，沐水云立刻道：“等等。虽然我记住了凡笙公公的长相，可他服侍皇上之时并没有说话，我无法模仿他的声音。王爷，让我见见他。”

    “郡主殿下，您可要好好的记住奴才的声音，下面，就让奴才服侍您好了。”这声音低沉之中透着阴柔，竟是从子谨口中发出来的，与他原本的声音大为相反，这股阴柔之韵略带一丝小女儿家的温婉，与之前朗朗温润的声调相比极不协调。

    沐水云心中惊奇，感叹道：“想不到子谨公子竟将凡笙公公的声音模仿的如此惟妙惟肖，我实在佩服。”

    “这只是调虫小计而已，郡主不必夸赞。一会我便将变声的窍门教给郡主，此刻，请让在下为郡主易容。”子谨自怀中拿出一个精巧的锦盒，在沐水云诧异之下将锦盒打开，里面有三层暗格，第一格中放着几个用来化妆描眉的细笔，他将第二格打开，竟是一片水润粘稠物，在月光的照射下，宛如银河般璨耀，第三格中放着一个人皮面具。

    一层紫光罩这处偏僻的宫殿角落覆盖，水波纹缓流循环，叶流年负手于栏杆处，静静望着月光，半晌，偏头看去。

    坐在地上的沐水云已经换了一套工整的太监服，来之前她束过胸了，只为不漏出半点破绽，而她原本不拘的长发被整齐的束起，一枚碧玉簪静静插在发箍上，她的皮肤太过白皙纯净，倒是与太监凡笙的阴白肤色略有相近，只要用笔稍加勾勒，就可以掩盖真实的肤色，做到以假乱真。

    宛如春波俏丽的眉经过细致描绘更加妙笔生花，眉梢一点微翘，张扬之中透着阴柔的傲气，凡笙虽弱冠之年，但却失去了繁衍后代的能力，他尽心尽力的服侍皇帝，经历宫闱万难才登上了最高峰，作为首领太监，寂寞将他锤炼出一身孤傲凌人的气韵，他只对皇帝一个人温柔，平常对于下属，多过严厉。

    细笔仿佛勾勒一幅美画般，仔细而敏捷的描绘着，半晌，子谨收回了笔，静静观赏着面前这张阴柔傲美的容颜，一身洁净且花纹繁琐的华服将她纤细的腰身衬托的一览无余，清风带起了她柔顺的发丝张扬飞舞，却始终抹不掉她眉峰宛如立于巅峰的冷傲，唇边一丝张扬阴柔的笑意，宛如帝王之恩赋予的一种柔肆与媚韵，她此刻已经不是沐水云，而是一个风华卓貌的小太监。

    叶流年出神的盯着沐水云此刻的容颜，抿唇一笑，“像！简直与凡笙公公是一个模子刻出来的。”

    子谨伸出修长的手指，轻轻点在了沐水云的喉咙处，这里有一处很隐秘的穴位，是变声的关键，他提醒道：“郡主记住，发声的时候尽量要向柔韵靠拢。您的声音淡而柔，想要模仿凡笙的声音很简单，只要语气尖锐一点，就差不多了。”

    锦盒里的粘稠物便是胶水的一种，沐水云还以为他要将那些胶全部糊在她脸上，其实不然，那些胶只用了一点点而已，她摸了摸自己的脸，柔软滑腻，完全与肌肤的触感一模一样，心中愈发惊奇，这个面具看着像人皮，可触手才知道，这是用软胶料制作而成，绝非人皮。

    沐水云将袍子整理妥帖，自腰间抽出拂尘搭在了臂弯，之后躬下身躯朝叶流年行礼，淡柔的嗓音立刻变得尖锐阴柔，“奴才凡笙，给王爷请安了。夜黑风高，宫门马上就要关闭了，请王爷速速回府吧。奴才也要去侍候皇上就寝，这厢告退了。”

    叶流年一怔，旁边的子谨有些憋不住笑，郡主殿下好入戏啊，这便演上了，而且这演技，着实一流，活脱脱一个凡笙公公立在眼前，就连那眼中的阴柔高傲都展现的淋漓尽致，说她不是凡笙，估计那些小太监都不会相信。

    “咳，快去吧。”叶流年忍俊不禁，哭笑不得的拂袖转身。

    月色风高，宫墙红瓦。

    沐水云沿着石子路静静的走着，唇角不自觉的露出一抹如沐春风般的微笑，现代的彩排试镜她也观看过，却不想今日的自己也会加入这演戏的行列，出入宫闱之中，扮演一个年轻孤傲的小太监，着实有些搞笑。

    这条路是通往皇帝寝宫最近的一条路，进宫之前叶流年已经给她看过了皇宫地图，当时她极为震惊，这皇宫果真像个迷宫一般，如果不是有地图，她真会在这里迷路，倒是有些担心雪枫会不会找到沁妃的寝宫。

    她心事重重的走着，不禁想起曾去过的故宫，总觉得整个紫禁城的范围也没有这座皇宫大，且看这一砖一瓦洁净无尘，就知道这里每日都有太监侍女打扫，这里的道路四通八达，每个宫殿都连接着一处庞大的花园，她经过之际，闻到了一种沁人心脾的花香气息，一袭乳白锦袍随风飘荡，衬托着他一身绝傲冷凝的气息。

    是皇帝！在月光的倾洒下，一抹晶莹剔透的碧色袭卷了沐水云的瞳孔，那威武的龙形，倨傲凌人，周身碧绿缠绕，宛如一片碧绿花海，朦胧如幻般的光彩摄人。

    那便是皇帝随身悬挂的碧龙玉了，沐水云瞳眸收缩，整理了一下衣袍，躬身走了过去，待走到叶明朗面前时，恭敬的行礼，“皇上，夜深露重，您该就寝了。”

    叶明朗剑眉一挑，便将手中的佛经扔在了桌上，端起茶杯轻抿一口，淡淡问：“方才怎么不见你的身影，去哪了？”

    “是奴才管教不善，手下的小苏子无意碰碎了丽妃宫中的紫罗盆栽，那是丽妃最喜爱的盆栽，所以就迁怒了他。奴才作为领事太监，只好去了丽妃宫中，亲自给她赔罪。小苏子胆大包天，已经被奴才处置了。”沐水云低眉顺目，刚到此处便有两道冷厉目光向她锁来，片刻又消失了，她暗自松了口气。

 第131章

    叶明朗抬眉盯着她,方才只觉得凡笙的身形好像比之前更为消瘦了，消瘦之中透着婀娜,是他看花眼了么？再近一瞧这张脸,的确是凡笙，他便打消了心中的疑惑，沉声道：“丽妃的事情就揭过去吧，她一向刁钻刻薄，对待下人更是严谨厉行。这次你亲自去她宫里赔罪倒是助涨了她的气焰，以后若在有这种事情发生,提前禀告朕。一个盆栽而已,用得着你亲自去么。你是朕身边的人,岂能任由她呼来喝去,就算是妃子也不行！”

    “多谢皇上体恤，奴才明白了。”沐水云淡淡答允，没想到这个叶明朗对身边人如此关护,倒是与那龙椅座上一派威严凛然甚具反差。

    “今夜的月色很迷人呢。朕突然不想这么快就寝,朕要去看看沁妃，摆驾明沁楼。”叶明朗拂袖起身,便往明沁楼走去。

    沐水云心中一惊,倒是把这茬给忘了，皇帝与沁妃乃是一对恩爱夫妻，晚上肯定会在一起过性生活，万一去了明沁楼撞到了雪枫，那岂不是要穿帮了，想到这，她连忙追了上去，脑中急急思索，看看有没有什么方法能够把皇帝挡回来。

    月光倾泻而下，映照着一片银白之色，一道黑影翻跃宫闱，落到一座极高且精致的楼阁前，雪枫瞟了一眼那用极为飘逸的字体勾勒出来的三个字，明沁楼。

    皇帝与沁妃如此相爱，那么她所住的宫殿定然不会以普通的名字命名，这座明沁楼取自两人名字中的一字，倒也读的通顺，亦让她不费吹灰之力就找到了，虽说后宫佳丽三千，可这座典雅的楼阁，却是皇宫之中少有的一处美妙之地，四周一片花团锦簇，不远处碧池中的水寂静无波，几座恢宏的假山将这座典雅的楼阁围绕其中，是整个皇宫最具美景的地方，她如何会找不到。

    雪枫拂袖一抖，慵懒的身姿宛如一阵清风，已经悄声无息的站在了三楼廊檐上，这座明沁楼一共四层，顶层应该就是沁妃居住的寝宫，她透过雕花窗纸，看向里面的情景，却不禁一愣。

    一片水雾弥漫的木桶里，荡漾着一具美丽妖娆的身躯，女子轮廓柔美精致，白皙的肌肤因热气的熏陶更加光滑细嫩，每颗水珠都仿佛留恋她凝脂般的肌肤不愿离去，在水嫩的滋养下，雪白之中透出了一层诱人的粉红，她悠闲懒散的躺在桶边缘，舒适的享受着热水的包围与抚弄，时不时的撩起水花，抿唇娇笑。

    水波荡漾之间，却见她曲起一只雪白美腿，纤手顺着圆润膝盖一路下滑，隐没在腿心那处芳草萋萋之地，不知是因为清洗的缘故，还是碰到了那处敏感，一丝绝妙的□□竟从她娇艳欲滴的菱唇中溢了出来。

    窗外清风悠悠，伴着丝缕花香飘入鼻端。

    雪枫双臂环胸的靠在窗边，黑袍随风飘荡，懒散悠然的身姿竟在月光之下，显现了一种绝傲的美感，里面的情景她看的一清二楚，那女子着实风骚诱人，可惜她不是男人，不会见到诱惑就会动心思，不过，如果水云展现这般娇柔媚惑，应该会是一种别样的风韵。

    深邃的天际闪烁着几朵昏暗的阴云，肉眼可见一座极高凌人的华丽楼阁顶层，一团黑气涌入了夜空，将这群星闪耀的光泽尽数吞没，所到之处，空气尽数塌陷，这道浓黑且具有庞大威力的黑色雾气在夜空中盘旋许久，便一刻不停的朝着皇朝方向飘去。

    雪枫静静观望着天际，眉峰一颦，总觉得今晚的月色有些怪异，那几朵飘来的阴云太过浓郁，是否天象异变？

    屋内传来动静，宛如水花翻涌的连绵声响，温热的水雾弥漫在整个房间内，司徒沁从浴桶中站起，精致白皙的光裸身躯毫无遮掩的映入了某人的眼里，无论是胸前秀挺的双峰，还是修长美腿间的萋萋芳草，都给人一种想要探寻的冲动，无疑是所有男性的必杀技，就算是女性，估计也抵挡不住她这般诱人的姿态。

    雪枫皱了皱眉，视线从司徒沁身上掠过，一抹紫光闪烁眼底，径直穿透屏风看向了偌大的梳妆台，锦盒半开着，里面一只闪耀着碧玉光泽的玉钗落进眼中，碧玉钗，真是得来不费功夫。

    侍女将一袭锦缎白裙披在了司徒沁的身上，之后回到桌前挑了挑灯芯，让房间昏暗的光泽愈发明亮些。

    侍女恭敬的向司徒沁行礼，“贵妃歇息吧，奴婢告退。”

    司徒沁姿态优雅的走到了床边，眸光柔和的瞥了一眼窗外，唇边浮起一丝莫名的笑意，素手轻勾，便将身上披着的白裙拉了下来，挂在了屏风上，一身凹凸有致的玲珑曲线再次暴露在烛光之下，如瀑的秀发被她撩到了一边，眉眼如丝般的盯着窗外，笑道：“你在那里躲了很久了，以为本宫不知道么。居然敢闯入皇宫大内，还趴在本宫的窗外，是何居心？”

    屋内一时间陷入寂静，外面的月色朦胧而迷醉，却隐着一丝诡异感。

    司徒沁静静盯着闭合的窗子，刚沐浴完的身子有些湿热，这会却感觉周围一片冷气四浮。

    突然，烛光略微闪动了一下，白裙自主飘荡而起，紧紧裹在了司徒沁的身上，在她诧异之际，眼前一束紫光停顿。

    紫光化作大片雾气扩散开来，华美的银丝盘旋飞舞，雪枫静静盯着这个女人，冷道：“你是如何知晓我在窗外？”

    “虽然你的修为深不可测，但你却忽略了一点。你身上有一股浓重的檀香气息，我对于花香特别敏感，打从你来到这里，我就知道。”司徒沁面上波澜不惊，心中却极为震惊，这女子给她一种冷漠的神秘感，如雪缎般华丽的银白发色，她还是第一次见到，着实惊艳了一把。

    虽然看不到她的脸，却能感受她周身散发的独特气韵，这风华之中透着典雅，慵懒之中覆盖着冷漠，不需要看她的脸，就足以让司徒沁的心为之颤抖，后宫三千佳丽，恐怕加起来也不及此女子十中之一，更何况是看不到脸，就单凭气韵而言，便是天下独一无二的。

    雪枫无奈轻叹，跟水云在一起久了，就连她身上的檀香气味都沾染了些许，这个沁妃果真心思细腻，应该说是她鼻子太好使了，纤指轻轻抚摸着胸前的发丝，眯眼道：“夜深人静，这里只有我们两个。你不怕我？”

    司徒沁有些憋不住笑，紧了紧身上的白裙，淡定道：“你不是男人，有什么好怕的。我便是闻到你身上的檀香，知道你是个女人，所以才没叫人。如果你是个男人，偷看贵妃沐浴，可是头等大罪，我早就叫侍卫把你拿下了，哪还能与你这般闲情的对话。”

    “既然如此，那就多谢贵妃的宽宏大量了。”雪枫优雅的走到她身边，看着眼前这张精致柔美的容颜，不禁想起了花若怜，眯眼笑道：“难怪贵妃能够赢得皇帝的心，试问天下的男人哪个不喜欢娇柔妩媚的女子。时辰不早了，贵妃该休息了。”

    一抹冷香扑鼻，司徒沁仿佛着了魔般，她怔怔盯着雪枫的眼睛，那里面闪烁一缕精致血红，就像一个漩涡般，将她的思绪彻底袭卷，眼前出现了重影，竟两眼一黑昏迷了过去。

    雪枫将她拦腰抱住，放在了床上，便走到了梳妆台前，将这只碧玉钗拿起，耳畔却传来一声强烈的轰鸣。

    轰鸣声响不间断的袭卷而来，带动着一*强劲的罡猛气流呼啸而来，竟将雪枫的发丝冲击着盘旋飞舞，砰的一声，窗子被一股强烈的力道彻底轰碎，整个明沁楼为之狠狠颤动。

    黑色光雾扩散开来，几缕炙热的焰火腾烧在空气中，被黑焰包裹的身躯显现了一种窈窕动人的美感，两团散发强光的血红之眸定在了雪枫的身上，一声熟悉的叹息悠悠传来，“好久不见，没想到你过的这么好。”

    雪枫叹道：“你也一样，修为应该快恢复了。青宇楼里的那团邪气，我早该想到会是你。有玄礼的魔鼎在，你就等于拥有了不死之身。”

    梦梓颜作为炼魔阁的阁主，自然将提炼精髓研习透彻，她独创的以魂祭司法，便是牺牲毕生的黑暗力造就魔始祖，但这个方法是有很大的后遗症，祭司成功后修为只可以利用一个时辰，一个时辰过后，魂飞魄散。

    仙魔那场大战雪枫也听说过，但知晓的不是太仔细，只因为魔败了，以她对梦梓颜的了解，她定然不惜一切也要找月落报仇，但终究落得与自己一样的下场。

    “灵魂破灭之后，我再无力重生。幸好有这个鼎，我才有恢复实力的机会。灵魂元珠有其五分之三是邪冥的力量，我便借着它来修炼。我的魂魄被正宗祖力打散了，很难聚集。百年了，虽然我修为入仙，可惜终究是个灵魂。”梦梓颜血红的双眸光华隐匿，黑焰也在瞬间消失。

 第132章

    一身绫罗锦绣,发丝在冷风中飘乱，她的脸色异常苍白,薄唇仿佛因长期缺少水的滋润而变得干涩,肌肤虽白皙无比，可隐隐透着病态的感觉，身姿腾空，连同她这件华袍竟也是一种浅淡的乳白，整个身躯近乎透明,仿佛风一吹，就会把她吹散一样。

    雪枫皱眉道：“你来这里做什么？”

    “灵魂元珠可以互相感应，我想要得到其余的灵珠来助涨修为。你知道的,我最是精通提炼法门。灵珠对于我来说,非常重要。自然，你对于我来说，更重要。所以我深夜赶来，见一见你。”梦梓颜痴迷的盯着雪枫的眼睛,虽然那个多余的面具遮住了她的容颜,不过足矣了,只要见到心爱人安然无恙的活在世上,便什么都不在乎了。

    雪枫皱了皱眉，不想在与梦梓颜多说，转身便要离开，却被她横臂拦住，“雪枫，把灵珠给我吧。”

    雪枫冷道：“不可能。”

    “你想要借助灵珠之势复苏邪冥，我看的出来。你看我现在这般模样，连散落的灵魂都没有聚齐，你就当是帮助我一下。等到七颗灵珠汇聚，我帮你开启邪冥之界。到时候你我，就能永远在一起了。”梦梓颜动之以情的劝慰她，难得再次相见会与她如此近距离接触，她的雪枫还是这般漠情风华，从未改变过。

    雪枫就像听到一句好笑的话语般，居然笑了出声，之后冷道：“邪冥之界的复苏，与你没有半点关系。你对我的感情，恕我无法接受。”

    “不要以为我什么都不知道，你和沐水云之间的关系。在我眼里，她就如同一只蚂蚁，你信不信我回头就杀了她。”梦梓颜双眸凝血，周身黑焰升腾，她静静盯着雪枫的眼眸，虽然两张脸近在咫尺，却在无形之中散发出一种危险冷酷的气息。

    雪枫冷道：“我最讨厌有人威胁我，而且这个人，曾经是我的好友。”

    “那也是你逼的！你口口声声说我是你好友，可你重生之后从来就没有找过我。哪怕你心里有我一丁点地位，我也不会落到今天这个地步。如果你不把灵珠给我，那我就杀了沐水云。”梦梓颜睁着血红眼眸，死死瞪着雪枫，她说到做到。

    雪枫冰冷着神情，呼的一声，周身升腾起一股强烈的紫光，光束似三根粗壮的柱子合并般，宛如烈焰之势，直冲楼阁顶层，射入了天际。

    正当两方交锋之际，大批卫队已经将明沁楼团团围住，一人高喊道：“皇上驾到。”

    梦梓颜皱起了眉，见雪枫没有出手的意思，便化作一道黑光宛如龙卷风之势，所到之处陈设焚毁，床帐纷飞之时，黑雾消散，床上的沁妃却不见了。

    雪枫冷冷拂袖，化作一道紫雾消散了。

    叶明朗飞上了楼顶，整个房间一片狼藉，哪还有司徒沁的身影，他简直不敢置信，怒喊道：“这到底是怎么回事？沁儿怎么不见了？”

    这怒声震天惊响，侍卫们一片惶恐，均跪地叩首，“请皇上恕罪。”

    侍女颤抖道：“方才贵妃明明沐浴完要就寝了，奴婢亲眼看着的，可谁知，竟会如此。”

    “岂有此理！给朕传敬王入宫。”叶明朗脸色阴沉的拂袖离去。

    沐水云瞥了一眼狼狈的梳妆台，碧玉钗应该是被雪枫取走了，这里刚刚一定发生了什么，看来，她要抓紧时间了，以免夜长梦多。

    昏暗的大殿中，阴冷气息四浮。

    “凭朕的修为，都不能察觉那人的气息。除非她是仙级，否则不可能突破皇宫层层禁制。在朕的眼皮子底下，掳走沁儿。”叶明朗眉头紧锁，周身层层金芒爆闪，空气中的冷凝愈发沉重。

    叶流年瞥了一眼立在皇帝身旁的沐水云，低眉道：“臣弟愿着手查明此事，必将沁贵妃带回来。”

    “朕相信你的能力，务必要尽快将沁儿给朕带回来。”叶明朗激动焦急的情绪渐渐平稳，可仍然担忧沁妃的状况，既然是仙级，大陆上一共就那几个名派，抓走沁儿，必会用她来威胁皇室，应该不会伤害她。

    “臣弟告退。”叶流年神色平静，退出了奉天殿。

    叶明朗陷入沉默，今晚的事情着实匪夷所思，光明磊落之辈定然不会用这种卑鄙的方式来威胁他，到底是哪方势力呢？

    沐水云低眉道：“皇上，您该休息了。”

    叶明朗轻声一叹，皱眉道：“沁妃失踪，朕如何睡得着？今夜不睡了，你下去吧。”

    “奴才知晓您是惦记娘娘，但是您的身体也要保重，不然，如何治理国事。娘娘若是知道，肯定也会不忍您如此伤神。”沐水云捻动着拂尘，面上一派恭谨，心中有些焦急，快点睡觉得了。

    叶明朗诧异的看向她，眼中闪过一丝莫名，凡笙今个怎么有些不一样，往常遇到这种情况，都会听候命令退下去，今日怎地如此反常？盯了她半晌，沉道：“难不成朕的作息也要你来做主了？”

    “奴才不敢。”沐水云眯起眼，如果这个皇帝再不识时务，就不要怪她没有耐性了。

    周围的空气有些严冷，夜半钟声敲响，嗡…

    “好了，摆驾寝宫。”叶明朗并没有追究沐水云的无礼，而是起身往寝宫走去。

    沐水云摸了摸脸，将困意驱除，每天这个时候她早就陷入梦乡了，今天还要陪着这个皇帝，不过还好，马上就要到寝宫了。

    进入寝宫后，沐水云屏退侍候的太监，进了内阁，便服侍叶明朗宽衣。

    叶明朗展开了双臂，任由沐水云为他宽衣，不知是夜太深的缘故，还是烛火摇曳的朦胧，他竟觉得凡笙今日，格外的美。

    沐水云顶着来自上头的火热视线，和顺的将叶明朗腰带扯下来，碧龙玉在烛光的映照下散发一种精致剔透的光泽，将他的袍子褪下来，轻道：“皇上歇息吧。”

    “嗯，你也下去吧。”叶明朗眯了眯眼，终是打消了心底的冲动，只着单衣上了床。

    沐水云为他拉上床帐，顺手带走了碧龙玉，出了寝殿才松了一口气，拂了拂袖，“真是憋闷。”

    月色光华辗转，星辰闪亮耀眼。

    一束流光划过天际，踏着夜风，徐徐飞来。

    敬王府门口早已备了两辆豪华马车，山河见一人影踏月而来，穿着太监华服，便笑道：“王爷，郡主回来了。”

    沐水云落到地上，却没有见到雪枫的身影。

    叶流年掀开帘布，似是看出了她的心思，立刻道：“雪枫姑娘在后面的马车里，快上车，我们马上赶往皇陵。”

    沐水云身姿一闪，已经进入了后车内，一双温柔的手臂将她抱了个满怀，挑眉见雪枫正淡笑的看着她，她不由得问道：“到底是怎么回事？好端端的沁妃怎么会被掳劫？”

    马车飞驶在道路上，此刻夜深人静，只有马不停蹄的赶路声响。

    雪枫叹道：“是我的一个故友。”

    “你的故友？”沐水云皱眉思虑，却想起了封玉湖那一幕，难不成是那个血眸女人？

    雪枫将她抱在怀里，凝视她清澈的眼神，细指轻轻划过她的脸颊，摸到了她耳后一条缝隙，将面具扯了下来。

    自己的脸终于接触到了空气，带着面具长时间还是有一点憋闷，此刻，每个毛孔都在顺畅呼吸，太轻松了。

    沐水云舒适过后还不忘询问：“你说的故友，不会是那个神秘女人吧。褐色发丝掺白，她好像与你并不止故友这般简单。”

    雪枫眯眼道：“那你以为呢？”

    “我以为，你应该从实招来。把你跟她以前的事情，清清楚楚的禀告我。”沐水云捧住了她的脸，拇指轻轻摩擦她细滑的肌肤，瞪眼看着她。

    雪枫的双眼更加媚惑，好似随时都能荡漾秋波般，竟将某人的魂魄都给迷住了，她凑到水云耳边，轻柔道：“我从实招来。我与她，没有任何关系。”

    沐水云诧异道：“她那语气明显是与你相熟，怎会没有关系。你难不成要忽悠我？”

    “忽悠？”雪枫眯眼。

    沐水云淡笑道：“就是糊弄。”

    “我没糊弄你，我跟她确实没关系。以前或许是朋友，但现在，恐怕是敌人了。”雪枫叹息，灵魂元珠如果在梦梓颜手上，她们之间难免有一场争锋，当她真的不知梦梓颜夺取灵珠的目的么，必是不顾一切也要恢复修为，重塑邪冥，找月落报仇。

    她虽然放弃了月落，可也不能让梦梓颜胡来，一旦圣光舍利复苏，就会调度邪魔力量，到时候以她自身怨力引导，则会突破天地规则，再次聚集魔祖力，恐怕到那时，天地浩劫又会重演，而今的趋势与百年前不同，青宇楼，药仙谷，七仙峰，三方势力汇聚之下，变数甚大，并非人力可以掌控。

    “枫儿，你不想说，我便不问了。”沐水云换了个姿势，舒适的躺在雪枫的怀里，静静闻着她身上的气息。

    雪枫抿唇笑了，素手掀开了帘子，月光皎洁，星辰闪耀在夜空，将浮华夜色点缀完美。

    ☆、第 133 章

    　　“很美的月。”沐水云轻声一笑，手一晃，碧龙玉在月色的映衬下更为精致剔透，里面的碧绿线条宛如妖娆的碧丝，流动飘浮，淡淡道：“这里面隐隐水线流淌，的确是块好玉。”
　　“这只钗也不错。”雪枫拿着碧玉钗在沐水云头上比了比，柔声道：“插在你头上，定然别有一番风韵。”
　　“我一向懒散，不喜太过复杂的头饰。所以这钗即便再好，我也是没兴趣戴的，还是简单随意一点好。”沐水云将碧玉钗拿过来，把玩了片刻，马车停了下来。
　　山河的声音出现在帘外，“郡主，已经到达西郊了。”
　　两人下了车，见叶流年负手立在前面，正静静看着前方一座庞大且威严凛然的西皇陵。
　　这座皇陵拔高百丈，且四面就像镀了一层玄铁壁般，一层青光散发体表，将半个夜空照耀的宛如一片碧绿的翡色，星辰在这一瞬间隐匿，忽忽阴风从陵墓上头的天窗吹了出来。
　　这股阴风直冲脑门，山河竟眼前一晃，意识逐渐萎靡，他只觉得眼皮沉重，根本无法运气抵抗，一片黑暗的光将他袭卷，却听到了一声清晰的低喝，“给本王醒过来！”
　　山河浑噩的双眼立刻瞪的老大，仿佛被瞬间惊醒，他慌忙的跪在地上，“多谢王爷相救。”
　　“起来吧，你退到后面去。”叶流年挥了挥手，山河立刻退下。
　　将山河的情况看在眼里，沐水云凝眉道：“这皇陵的确诡异，一股阴风就能夺取人的意识。山河的尊境修为抵挡不住，就让他留在外面吧。”
　　雪枫揽住她的腰，轻声道：“若非你有怨气和炼狱火双重护体，恐怕也难以抵挡这股阴风。”
　　叶流年看着雪枫揽在水云腰上的那条手臂，心中难免嫉妒，却不得不做出一派风度的模样，“水云，将两件信物交给我。”
　　沐水云将两件碧玉递给他，三人走到陵墓门口，门上的两个缺口正与两件信物的形状吻合，咔嚓一声，石门从两侧拉开，整个西郊地域狠狠摇动起来，开启皇陵就是动摇龙脉，幸好，在石门拉开之际，三人闪了进去，石门没了两件信物的合璧，停顿片刻又合上了，一切恢复平静。
　　一片黑暗之中，雪枫的指尖燃起了一缕紫光，将周围地势照耀的宛如白昼。
　　这是一条宽敞的通道，令沐水云惊奇的却是，这通道竟然如此干净，完全没有印象中那些可怖的白骨堆积，通道尽头是一个岔路口，三个岔路口分别是左中右三个方向。
　　三人念头一转，直接闪到了岔路口，叶流年皱眉：“这皇陵我却是第一次进来，这三条路总觉得有些诡异。我们是分头行事，还是一个一个的探？”
　　沐水云指尖一点，前方空气一丝波动，璀璨金光浮现而出，那竟是一颗圆润无比宝珠，“灵魂元珠之间可以相互感应，就让它来选择吧。”
　　雪枫盯着闪亮的珠壁，轻轻闭上了眼，灵珠顺着右侧那道门飘了进去。
　　叶流年道：“是在右边。”
　　当他要走进去时，雪枫喊道：“等等。”
　　叶流年诧异的转头，沉声道：“怎么了？”
　　雪枫摊开手掌，一片金光之下又出现了一颗灵珠，这次灵珠却没有顺着感应向右门飘去，而是飞到了左侧那道门。
　　叶流年瞪眼吃惊，“怎么会这样！难不成皇陵里有两颗灵珠？”
　　沐水云拂袖一挥，连同那颗飞入两道门中的两颗元珠都被收了回来，一瞬间，通道内一片金光璀璨，这耀眼的趋势仿佛多看一眼都会被这强光射瞎了眼。
　　叶流年眯眼看去，只见沐水云面前，四颗金光璀璨的灵珠旋浮升空，四股力量汇聚一团，突然飞速上升。
　　“上面。”雪枫将水云抱紧，身姿化作一束紫光，直冲而上。
　　叶流年岂能甘于落后，单脚一踏，身形化作一道极光追了上去。
　　当三人靴足落地时，一片黑雾弥漫而来。
　　雪枫皱眉挥袖，将这股袭来的黑雾挥散开来，前方景物变得清晰，三人却惊撼在原地。
　　这片空间极为空旷，四周墙壁都是用千年玄铁建造而成，壁上雕刻着繁琐诡异的花纹，而三人正前方五十米处，是一座庞大的灵堂，供奉着慕容氏开国帝王与几位守国大帝的灵位。
　　慕容氏传承帝位千年之久，可惜，子孙后代并不尽心竭力去治理国家，在慕容凌天之下的几代君王都很昏庸，最后一名皇帝慕容风萧即位后，更是将一代暴君的嘴脸展现的淋漓尽致，仙魔大战后，他没了那股魔气做靠山，就算能掀起些风浪，也终究落得个尸骨全无的下场。
　　若非叶氏开国君王念起慕容氏祖上的丰功伟绩，是绝不会布施这样的帝王灵，可他百年之后却仍然不会料到，如今慕容氏灵位，早已出现异变，因当年的一念之仁，造就了如今的灾难。
　　叶流年将慕容氏的事迹讲述了一遍，心中所有感叹，漠道：“父皇终究是太仁慈。”
　　“仁慈之君，以仁义治天下。这是每个开国君王都必须要存在的仁念，否则是不会有人甘愿臣服的。”沐水云双臂环胸，这里如此空旷，倒有些奇怪。
　　雪枫缓慢踱步，盯着玄壁上的繁琐花纹，眸光隐着一丝莫名，却在无意中，发现了地面上同样繁琐的纹路，轻轻颦眉，总觉得这里有些诡异。
　　叶流年诧异道：“这里一目了然，灵珠根本不在这里。”
　　“不。它的感应绝不会出错，灵魂元珠必定在这里，只是我们还不知道它的位置而已。”沐水云走到慕容氏的灵堂前，发现这香炉里竟还插着三根长香，但香头却未曾点燃过，这难道是在暗示什么？
　　叶流年眸光深邃，突然屈指一弹，三根长香被顷刻点燃，极为浓重的檀香气息扩散到偌大的空间内，侵入三人的鼻端。
　　皓月之光辉从天窗□□.入进来，将三人所站立的位置清晰无比的印刻下来，光线照耀在三人的身上，竟显现了一种阴森渗人的感觉。
　　檀香气息愈发加重，沐水云闻着闻着，眼皮竟有些沉重，眼前仿若水波荡漾，她似想起了紫云竹的镜花水月，一团强光直射而来，她连忙闭上了眼。
　　再次睁眼后，却有些不敢置信，眼前是一个精致的花园，一名男子正在给树丛做修剪，他仿佛听到了声响般，转过头笑道：“小姐回来了，老爷夫人都在屋里等着你用饭呢。”
　　沐水云怔怔的立在原地，不知是否看花眼的缘故，她竟觉得吴叔转头的动作有种僵硬感，这如沐春风般的笑容在她看来，为何却有种彻骨的冷意呢。
　　她闭上了眼，只觉得脑中有些空旷，她好像忘记了一些事情，忘记了一个重要的人，她刚刚去了法源寺上香，之后的事情变得模糊起来，她魂不守舍的开车回来，烈日登空之际，正是用午饭的时候。
　　沐水云摇了摇头，鼻端一抹清晰的檀香气息，她反倒有种累的感觉，看了一眼那修剪树丛的背影，眸光深邃起来，“吴叔，你也去休息一下吧。”
　　“小姐快进去吧。”吴叔转过头，冲她一笑。
　　寒冷气息包围了身心，沐水云皱眉心跳，连忙走了进去。
　　面容慈祥的父亲一如既往的坐在沙发上看报纸，见沐水云走进来，他微笑的摘下了眼镜，将报纸放在桌上，走过去拍着她的肩，“水云，一大早上就跑去寺庙烧香，怎么那么勤奋啊。你母亲今天亲自下厨，做了你最爱吃的菜。”
　　“父亲。”沐水云不知为何，眼眶居然湿润了。
　　母亲端着两盘菜从厨房走出来，微笑道：“快去洗手。”
　　沐水云恍然如梦，这个情景好像只在梦中出现过，为何只分离了半天，她竟会如此想念二老，恨不能一辈子不离开他们，就这样吃母亲做的菜，吃一辈子。
　　夜空中繁星缭乱，隐隐透着迷醉感。
　　凄美的月倒挂在天际，朦胧之感扩散开来，是一种美轮美奂的感觉。
　　美丽的粉红花瓣轻盈纷飞，为星空的深邃，点缀万般美好。
　　雪枫懒懒的坐在石凳上，眯着妖娆的美眸静静望着那桃花林下风华卓立的女子，她的一颦一笑，一喜一怒，都紧紧牵动着自己的心。
　　夜色迷离，此地却因桃花缭绕而变成一片淡粉之色，夜风将她火红的发丝带起，飘然纷飞，一袭松软的紫色长袍缓缓飘荡，将女子窈窕婀娜的身姿衬托的淋漓尽致，妖媚的脸，妖娆的眼，她眸光隐含春波，辗转之间与雪枫的美眸相对，柔美的嗓音慵懒调笑，“雪枫，如此美丽的夜晚，你怎能让我独自立在这月光下，不怕我寂寞么？”
　　雪枫心中一跳，这是她一直以来都期盼的不是么？可为何她的心却在这一瞬间，疼痛了一下，这一下却让她的意识清醒了不少，可灵魂之中为何空荡荡的，就像是缺少了一份珍贵，珍贵的什么？珍贵的情感？还是珍贵的人？                    
作者有话要说：月落这一段大家不要太在意，是虚幻而已。
    
    ☆、第 134 章

    　　馨香气息扑鼻，是她梦寐以求的紫罗香味，当雪枫回神之际，怀中却多了一具纤柔无骨的身躯，她与月落的眸深深对视，似是要通过她美丽的瞳，看进她的心，喃喃道：“你为什么又同意了呢？”
　　月落妩媚一笑，佯装惊讶道：“我为什么不同意？你这么出挑，而且如此痴情。其实我心里，早已有你。我会陪着你，永远待在这美丽的桃花林，好么？”
　　雪枫疑惑道：“可是，你不是有爱人么？你真要为了我，而放弃她？”
　　月落想了想，便柔笑道：“此刻，在我身边的只是你。你不是也曾告诉我，要珍惜眼前人么。你还没回答我，你到底要不要我陪着你，共度一世。”
　　雪枫心中自是欢喜，刚要回答月落的问话，心却紧紧揪在了一起，疼痛难忍。
　　她脸色发白的将月落推了出去，不可置信的看向天上的月亮，为什么她会下意识看向月亮呢？这月亮与她心上的疼痛到底有什么关联？
　　这疼痛感并未消减，而是逐渐蔓延到了全身，从心脏位置一直扩散到每个经脉之中，仿佛一股凌狠的气流在经脉里叫嚣突破，她的黑袍被紊乱的真气充盈到了极致，竟在夜空之下狂乱纷飞。
　　而她自以为深爱的女子，居然慵懒的靠在树干上，对她所受的痛苦根本不闻不问，就像没事人一样，冷漠至极。
　　雪枫捂着疼痛不已的胸口，将身体紧紧蜷缩在一起，身上的疼痛却抵不过心灵的伤痛，她爱的人居然这般无情，迷迷糊糊间，她仿佛看见了一个身影，那人身着白衣，淡然洒脱，随性的情怀却是这世上最为典雅的风韵，她颤抖的呼唤了一声，“水云…”
　　轰的一声！桃花林不见了，只有这满地的萧索与复杂的纹路。
　　当现实回归之际，雪枫面具下的容颜已经泪流满面，她焦急的寻找那个让她心念的身影，“水云！”
　　这里太黑暗了，空气里依旧飘浮着浓浓的檀香气息，就是这股气息，迷了他们的心智！
　　雪枫一怒之下掀翻了慕容氏的灵台，却在一个角落中看到了躺在地上的沐水云，她立刻闪了过去将水云抱在怀里，豆大的泪珠滚落下来，“水云，快醒醒啊，水云！”
　　正吃的开心的沐水云居然听到了一声焦急的呼唤，她微微一怔，这声音好熟悉，就像在哪里听过一样，宛如春天的风，夏天的香，静静的抚润在心头。
　　“水云，留下来陪伴我们吧。”父亲脸上的慈爱是沐水云一直怀念的情感。
　　母亲握住她的手，动之以情，“我们很想念你。”
　　沐水云脑中一痛，她终于想起了那个声音，是枫儿。
　　她舍不得离开父母，其实她是想圆了自己的心愿，与父亲母亲能够坐在一起吃个团圆饭，现在，她必须要离开这里，否则，她潜意识的暗示会影响到她的意志，陷入沉迷后，就再也不能走了。
　　沐水云放开他们的手，强行后退着，门外却窜来一个身影，吴叔用那双早已掺白的眼仁诡异的盯着她，笑里藏着残酷之意，“你还是留下吧。”
　　沐水云瞪了他一眼，转头却看到两具阴森可怖的白骨，那白骨上面还淋着大片血肉，一股血腥之气扑入鼻端，她忍着内脏翻涌的呕吐之意，一把扯掉了右臂的袖子，灼热的火莲花仿佛充盈了无尽燃烧之意，在滚烫之时，彻底脱离了她的手臂，在空中沸腾燃烧。
　　炼狱之火放纵，任何邪物立刻退避，轰的一声，场面立时调转。
　　沐水云大惊着睁开了眼，却见雪枫正紧张的看着她，她喘息了一口气，连忙看向手臂，火莲花静静贴在肌肤上，仿佛与生俱来的一部分，她依旧能够感受到那股炙烈的灼热，还有父母变成白骨的样子，月光洒在她的脸上，竟全是泪水。
　　雪枫怜惜的将她抱在怀里，轻轻抚着她的背，安慰道：“不要在意你看到的，那是阵法的虚幻，并不是真实。”
　　“可那是我一直渴望的。”沐水云将头埋在她的颈间，像个无助的可怜人抓住了救命稻草般紧紧攀着雪枫，只有枫儿温热的体温才能抚平她心中的伤痛，她不要与枫儿分离，片刻也不要。
　　雪枫轻拍着她的背，温柔一笑，“好了，都过去了。一直以来你都是坚强的，不会因为一个阵法而变得软弱。过去看看叶流年吧，他一直没动静。”
　　沐水云一怔，抬眼问道：“这个阵法具有迷惑心志的效果，应该是抓住人心底的脆弱布施的攻心阵。我想问，你遇到了什么？”
　　雪枫将沐水云拉起来，轻道：“等出了皇陵，我在告诉你。”
　　“好。叶流年在那边。”沐水云在一片黑雾笼罩之地，看到了叶流年静坐的身影。
　　两人闪到了叶流年身旁，周围的黑雾将他整个人笼罩其中，他的脸色很苍白，却带着一种非常愉悦的神情，这股雾气正通过他的毛孔，渗入他的肌肤。
　　雪枫拂袖一扫，将黑雾彻底打散，她盯着叶流年的神情看了半晌，冷道：“看他这般享受的样子，不用猜也知道他遇到了什么艳遇。水云，等皇陵的事情了结后，我要你摆脱皇权的束缚，跟这个叶流年永不相见！”
　　沐水云安抚的握住她的手，轻柔道：“这心意只是他一个人的，与我没有半分关系。我答应你不见他就是，等我们拿到灵珠之后，便回封玉湖。”
　　雪枫得到沐水云的承诺后，满意一笑，心情好了许多。
　　“灵台被毁，可是叶流年好像仍旧没有苏醒的预兆。”沐水云凝眉看着他，那张俊颜上的愉悦表情，着实让她不舒服，甚至想要了解一下，他到底在阵法中看到了什么，亦或是做了些什么。
　　雪枫冷眉道：“是他自己沉迷阵法的幻象里，不愿意出来。唯一能够让他清醒的办法，就是进入他的神识，通过灵魂的引导，进入阵法。”
　　“可若是进入他的神识，我们必须要元神出窍。这里太过阴森邪门，我们的肉体放在这里，我怕会出事。”沐水云凝眉道。
　　雪枫素手轻抚，掌下光华绽放，银月温顺的浮现而出，赤眸之中泛着一丝享受，它很喜欢雪枫抚摸他的毛发，那种轻柔的动作会让它身心愉悦，“主人，你们放心去吧，我会在此守候。”
　　沐水云一怔，肩头一沉，小七打着哈欠一经现身便立刻跳到地上，小牙一呲，眯眼道：“睡够了，出来换换空气。”
　　银月一哆嗦，这位神兽大爷可不好惹，它还是退到一旁吧。
　　雪枫有些哭笑不得，转头道：“这下可以放心了吧。”
　　有小七跟银月守护，沐水云自然放心，当即点头。
　　雪枫手掌轻托，一片深邃的紫雾将这里笼罩，二人盘膝坐在一起，施展元神出窍法。
　　两个透明的身影从两人身上分离开来，化作两道乳白光束进入了叶流年的神识之中，通过他的灵魂牵引，进入了阵法之中。
　　初春的暖阳柔和无限，繁华的主城街道上一片喜气洋洋，各家各户张灯结彩，所有人都站在门前，均朝着那宽阔的街道尽头望去，好像是在等待什么。
　　二人不禁颦眉，总有一种不祥的预感徘徊心底，她们的身体近乎透明，在这些人眼中，根本就是空气。
　　“你说，他们到底在等什么？”沐水云顺着众人的视线望向街道尽头，耳畔隐隐传来一阵马蹄声。
　　雪枫的眼眸眯成一道冷漠的缝隙，声线亦如冰封般寒冷，“我的直觉，这肯定不是什么好事。”
　　思绪间，街道尽头传来马鸣声，伴随而来的却是一阵噼里啪啦的鞭炮声响，一队敲锣打鼓的红衣结亲队缓慢走来，那坐在白马上头的英俊男子，一袭大红锦袍裹身，胸前一朵绽放的红花，英气的眉宇间不复往日的傲气凌人，而是充满了激动兴奋之意，就算成了新郎官，这一身喜气却仍然压不住那股巅峰王者的气韵。
　　沐水云吃惊道：“居然是他！”
　　雪枫眯眼冷笑，好个叶流年，居然在这阵法之中过起了逍遥美满的小日子，不用想也知道那大红花轿中的女子会是谁，窥视她的女人已经不是一天两天了，这次一定要给他个教训！
　　雪枫正要出手，却被沐水云拦住，她忙道：“不要贸然出手，这里是阵法幻化而成，你我又是以元神进入其中，根本不能过多的使用真气。否则一旦救不出叶流年，我们都要搭在这。”
　　“哼，我看这叶流年倒是很喜欢这里的生活，完全没有要清醒的念头。这便要娶妻拜堂，入洞房了吧！”雪枫狠狠的瞪着那坐在白马上风光无限的男子，一想到他即将要拥抱水云，她的心，就像被一块巨石堵住般，难受至极。
　　沐水云握住她的手，示意她稍安勿躁，轻道：“这只是幻阵而已，又不是真的，别激动。前面是敬王府，我们跟上去看看。”                

 第135章

    “看什么,看他抱你进洞房么？我决不允许！就算是幻象，也不行！”雪枫甩开她的手,身姿一晃,已经闪到了敬王府门前。

    沐水云无奈的闪了过来，仍旧握住雪枫的手。

    大红花轿落地，叶流年兴高采烈的掀起了轿帘，将他一直心心念念的女子牵了出来，口中温言细语,“水云，你我到底是在一起了。缘分将我们紧紧牵在一起，又经皇兄亲自赐婚。你我的婚事,更是得天下所有臣民祝福,一定会和谐美满，恩爱永世。”

    听着这句话，雪枫真的很想扇他两耳光，可惜,沐水云一直拉着她,所以她只能静观其变,寻找恰当时机。

    两人经由皇帝赐婚,叶流年终是如愿得偿，牵着美妻苍白的手步入了王府，那只手虽然够纤细，可真像是常年无血色般的苍白阴冷，叶流年居然还沉迷其中，简直鬼迷心窍。

    雪枫气不打一处来，拉着沐水云跨进了王府，鞭炮声响与众人道贺声逐渐远去，王府中的下人们都是一派喜庆的样子，将他们王爷欢天喜地的迎进主厅。

    待两位新人并列站齐后，山河一嗓子喊道：“一拜天地。”

    “我绝不能让他得逞！”雪枫冷眼着屈指一弹，一抹紫光没入了叶流年的额头。

    一切不过眨眼的功夫，沐水云这次却没有阻拦，她知道雪枫一定受不了这一幕，何止她受不了，就连自己也受不了。

    对于叶流年的心思，她知道归知道，却不会回应，不论有没有雪枫，她都不会接受一个王爷的爱，一旦接受，那便是一生的束缚，更何况她对叶流年根本没有那种感觉，还真就是当他是哥哥而已，当然不能眼睁睁看着他跟幻象中的自己拜堂。

    此时，新人拜堂出了些岔子，叶流年怔怔的站立不动，眼神之中似有些莫名其妙，又有些不敢置信，他只觉得的手中握着的柔荑冷若冰寒，根本没有半点正常人的温度。

    山河走上前，诧异道：“王爷，该一拜天地了。”

    叶流年转眸盯着山河，似要将他脸上每一处肌肤都看的清晰，半晌却轻叹一声，隐匿了眼底的邃波，握着那只手的力道愈发紧了紧，笑道：“继续拜堂。”

    “一拜天地！”山河高喊道。

    雪枫冷笑道：“你真能拜下去？”

    这冷冷的声线宛如静雨如丝，飘渺虚无的传入了叶流年的耳畔，只见他一愣，整个人就像一个冷硬的铁杵般，弯腰不得，旋转不得，就这么静静牵着那只苍白的手，似失了魂魄般立在那。

    沐水云盯着叶流年的脸孔，声音淡漠至极，“方才那一点，你已经清醒了。却为何执迷不悟，仍要陷入阵法中。你难道不知，你手上牵着的，是一具没有灵魂的躯壳么。”

    叶流年闭上了眼，叹道：“我就知道，我的梦，永远不会成真。”

    手中握着的苍白柔荑，竟在瞬间化为了虚无，整个敬王府随之消失，原本豪华喜庆的府邸，竟变成了苍冷荒凉的地域，正如他此刻的心情，灰暗成伤。

    紫雾仍旧弥漫在偌大的空间内，两道乳白光束回归了她们的身体，叶流年也从寂静之中醒来，这一切就像是做了个美梦般，开始的时候他满怀激动，可最终，一场空欢而已。

    小七四仰八叉的躺在银月宽阔的背上，见此道：“主人回来的很快嘛，差不多两个时辰。”

    “噗，两个时辰还叫快啊。”沐水云哭笑不得，真没想到时间过的这么快，阵法里的情景对于她们仿佛弹指一挥，可现实中却是过了很久，她将视线转到了灵台那边，皱眉道：“我总觉得灵珠一定在这里，会不会与慕容氏的灵台有关？”

    “过去看看不就知道了。”雪枫将她揽起，朝灵台方向走去，对于叶流年，竟是半个余光都不曾给予，她厌烦他还来不及，这次救他不过是为了水云而已，只盼这件事情了结后，与他彻底断绝往来，绝不给他窥视水云的机会。

    就在三人接近灵堂十余米时，前方却爆出了一股浓烈的黑色雾气，这雾气中掺杂着极刺鼻的檀香气息，伴着幽冷的空气飞快的朝三人袭来。

    雪枫皱眉挥袖，强烈的紫光宛如波动的海浪般，所向披靡的回击了过去。

    与此同时，她拉着沐水云飞快后退，皱眉道：“这股黑气很诡异，不能接近它。”

    叶流年双臂一展，随着两人后退之际，大片浅色紫雾从周身扩散开来，将四周的幽冷气息完全隔绝。

    小七与银月各自挡在主人的面前，凝视前方的气力波动。

    当黑雾散去之后，一只狰狞的黑色苍龙盘旋在灵堂上空，周身鳞片坚硬如钢，片片都闪烁着诡异的华光，虚晃的龙身若隐若现，那两只深红的眼珠子却泛着一种残肆的冷酷之意。

    沐水云稳定身姿后吃惊不已，整个空间的高度约百丈，而这条虚拟苍龙的身姿还在不断的膨胀，虽然它并非实质，可它散发出来的那股幽冷诡异的气息却不能让人忽略。

    雪枫搂紧她的腰，双眼冷漠的盯着前方张牙舞爪的苍龙，印象当中，似乎在哪里见过。

    “这只苍龙，周身散发着诡异邪肆的力量。它的力量来自于上一代帝王慕容逐风，它是魔的代表。不过仙魔大战后，始祖力充盈人间，将魔气尽数净化。这条龙也随着慕容逐风的死而长埋皇陵，不想它今日竟死灰复燃，怎么会这样？”叶流年满心的疑惑，却未曾注意沐水云眼中闪过的一丝红芒。

    苍龙的身躯停止了膨胀，整个空间内，它的身体占了三分之二，两团浓黑雾气从它两个宛如黑洞般的鼻孔中喷发而出，血红眼眸却顿在了沐水云的身上，邪肆光芒闪烁，它桀桀一笑，“百年了，压在这个灵堂里已经数百年了。该死的佛光之力，终于被我的力量磨灭，却还不足以让我凝聚身形。可如今，我竟找到了重生的源泉，邪灵之怨力汇聚，就是你。”

    话落之际，苍龙硕大的头颅突然冲了过来，雪枫抱着沐水云飞离原地，苍龙扑了个空，瞪着一双血红眼珠子追击而上，四只爪子翻腾在空中，每咆哮一下，都带动着大片黑雾弥漫开来。

    叶流年大惊着出手，两团紫光瞬间轰击而至，狠狠击在了苍龙的身躯上，虚晃的身形宛如泼墨般遇水即化，遇风扩散，变成黑雾的一部分，却又在瞬间凝聚了起来，完全是破不开的堡垒，溃不散力量。

    宛如飘渺烟雾，看似无形却最是致命，巨大的龙身重新凝聚，似重获新生般，力量竟更上一层楼，无尽的怨气将它的力量滋养，等待的却是一个能够复活的契机。

    将目标锁定沐水云，苍龙身躯一晃，又化作了黑雾形态，任凭叶流年的仙力如何阻挡，却也无法抓住它的轨迹，在这皇陵之中，它就是王者，别人的生死，都由它来主宰。

    “嚣张。”雪枫眯眼扫视四方飞来的黑雾，却有些诧异沐水云的安静，偏头一瞧，惊在原地。

    丝缕血红飘荡在风中，柔顺光泽的黑发冲破了仙灵禁制，竟在瞬间暴露了本源之色，那是世上最为绝丽的鲜红，就像被血液侵染般，变得血红而又妖娆，部分血红之色似是比先前更泛滥，黑红相间的发丝狂乱纷飞，舞动的形态风韵洒脱。

    她整个人的气韵在这一刻彻底改变，如果说之前的她温文尔雅，洒脱淡然，那么此刻的她，却是妖美邪肆，诡异妖娆。

    凌狠霸气的风姿竟在彼时展现的淋漓尽致，白衫翩然飞舞，发丝狂乱飘扬，窈窕身姿透着惊心动魄的妩媚感，每个线条隐现都会恰当的影响着她的气韵。

    可她的脸却透着一种苍白，精致轮廓亦掩盖不掉的一种病态白色，最突出的却是这一双血红剔透的眼眸，宛如精致的血红玉石般，耀眼之中荡漾着朦胧光华，眼底的迷情竟让雪枫为之颤抖，惊叹之余又在担忧，这片黑雾居然能够影响水云，这简直出乎她的意料。

    叶流年满眼惊艳，仿佛时间在此定格，他仍旧能够细细端详水云倾世的容颜，可她苍白的脸色却让他极为担忧，万万没想到血佛珠的怨气居然会改变她的发色，就连他修炼金芒火多年都没能令其力量融入灵魂，从而改变发色，只有彻底与外来力量融为一体，身体才有初步的改变，可看她发丝的颜色，恐怕已经到最后阶段了。

    “哈哈哈！离魂血佛珠！难怪你的力量如此浩大，那竟是纯正的仙之怨气。”黑雾之中露出一颗硕大狰狞的头颅，它的身姿仿佛与雾气连成一片，看着诡异渗人。

    血眸之中闪过一道紫光，一股仙力从后背灌入身体，沐水云瞬间清醒过来，她望着浮在黑雾中的苍龙，眸底神韵更浓，“如何？”

 第136章

    苍龙狂傲大笑，戏虐道：“血佛珠已经与你融为一体，这一点从你的发色就能辨别出来。可你的身上,似乎还潜藏着另一种力量，着实让我震惊。我需要你的怨力来重塑灵魂,你不如就留下陪我吧。”

    “哦？你说留就留，那也要问问我的小伙伴同不同意。”沐水云轻轻伸出食指，一缕火苗调皮的弹跳在白皙的指尖上,霎时，弥漫在四周的雾气竟狠狠波动了一下，诡异的气体在这火焰的威力下驱散开来。

    这动作优雅之中带着邪肆,竟让雪枫看呆了,搂在水云腰间的手臂愈发收紧,任凭叶流年在一旁诧异瞪眼，她仍旧霸道的圈紧自己的女人，水云的一颦一笑都会牵动她的心，难怪叶流年会窥视,如此美好的人儿，就连危机时都能如此从容之对待,她真的不知道该如何平复那份心悸。

    沐水云感觉到雪枫的情绪变化,深藏的情愫占据了身心，爱人近在咫尺，她竟有些控制不住想要拥抱雪枫，可此刻的情势却不容出现偏差，那只苍龙还虎视眈眈盯着他们，她只能将这份急迫压在心底。

    思绪间，空中那团黑雾突然剧烈挣扎，震耳欲聋的咆哮声响充斥了整个空间，若非有仙尊之气护体，恐怕他们早已被这震撼的叫声震聋了耳朵。

    “叫叫叫，叫什么叫！在叫我把你灭了信不信？”一声稚嫩的言语惊响在这一刻，黑雾颤抖了一下，两道血色之光从中射出，看向浮在上空的小生物。

    小七眯缝着眼，高傲的仰着头，两只小鼻孔竟还喷着雾气。

    “一只小狗居然挑战龙威，你活得不耐烦了！”苍龙凶狠的扑了过去。

    叶流年刚要出手却被下一幕所震撼。

    小七眼一瞪，这丑家伙居然敢撞上来？它小口一张，萌萌的面孔突然摄放狰狞形态，背后的空中同样浮现一只凶残的巨兽，血盆大口对着苍龙的头狠狠咬了上去。

    吼！一声惨厉的叫声冲破了坚固的玄铁壁，头顶夜空弥漫，丝丝清风灌注进来，苍龙的身姿化为雾气，刚要再次凝聚形态，一股浓烈的火焰顷刻灼烧而来，将那股挣扎的怨气彻底燃烧殆尽，一股刺鼻的气味随着怨气的破灭而喷散出来，随着清风飘然远去。

    沐水云收回了炼狱火，那一点燃烧的火星彻底隐入了她的掌心，只是发色与血眸一时间无法隐匿，瞳中深邃的血芒让人看了总有一种惧意。

    小七爪子一蹬，扑入沐水云怀中，乖巧的蹭着她胸前，“主人，那个大家伙居然耀武扬威了半天，没成想竟这么不堪一击。早知道，我早就发威了，还费心观察了那么久。”

    沐水云轻拍它的小脑瓜，翻眼道：“你当真以为它那么好对付？”

    小七竖耳瞪眼，晶莹的泪花夺眶而出，委屈。

    “你们快看！”叶流年喊了一声。

    沐水云与雪枫一惊，连忙看向灵堂位置。

    金光璀璨之际，一颗圆润的宝珠升腾而起，一股邪肆的黑气缓缓渗透了珠壁外层的金光，它静静的飘浮升空，部分力量倾泻而出，地面开始了大面积动荡，整个皇陵开始摇动。

    龙脉一旦动荡，那便预示着皇朝根基将要不稳，轰轰轰的声响袭卷了夜空的宁静，繁星之光照射而下，一道血红之气宛如飞天长虹，顷刻包裹在灵珠之上，将那股不断扩散的邪气压制住。

    沐水云脸色凝重，五指控制着力量，将灵珠缓缓吸入手中，灵珠爆发的力量遇到怨力的制衡而瞬间消隐，她眉心一皱，只感觉体内那股气力又开始流窜经脉，手一晃，勉强将它收入了储物戒。

    叶流年松了口气，上前道：“方才的震荡太过激烈，恐怕龙脉有损。皇陵这般异动，我皇兄必定有所察觉，我们赶快离开这里。”

    “多谢敬王爷的美意，我们确实要离开了。”雪枫眼一眯，搂着水云冲上天空。

    叶流年立刻追上，忙道：“水云，你跟我回王府吧。册封仪式还没有举行，你们要去哪？”

    沐水云压下那股爆窜的气力，平静着说道：“能够顺利拿到灵珠，多亏王爷了。皇陵动荡，未免皇帝动怒，还望王爷带着信物返回皇宫。水云还有要事要办，册封仪式稍后再说吧。”

    叶流年还想挽留，却被雪枫狠狠瞪了一眼，他觉得莫名其妙，却想起了先前两人那般暧昧的举动，心中大惊，“你们…”

    雪枫冷着眼，抱紧沐水云身姿一旋，不见了踪影。

    仙力可以感应到她们消失的方位，可叶流年没有打算追上去，此刻皇陵动荡，皇兄定然会问罪，以免水云受到波及，他必须回宫处理善后，还有，沁妃的失踪却是与雪枫脱不了干系，待这件事情平息后，他在全面搜索大陆，任凭水云所在何处，就算掘地三尺，也要把她找到，留在身边。

    弯月倒挂在星空之上，繁星点缀的光耀愈发明亮耀眼，下方树丛却一阵气力波动。

    一团紫雾冲上了天际，远处震雷交响，似有倾盆大雨来袭，却又似另一种诡异的趋势。

    待紫气扩散开来后，周遭树丛像是被冰水冲刷般，瞬间霜冻枯萎。

    粗壮的紫光柱周身外围就像循环了层层水波般，内力却晶莹剔透，宛如精雕。

    血红发丝在这深邃的月色下格外突出，豆大的汗珠从她额间滑落下来，脸色苍白如纸，那股气力最终没有被她压制，竟是突然爆发了出来。

    一声雷电交响，沐水云疼的嘶喊一声，身子就像软泥般瘫下来。

    雪枫将她抱在怀中，仍然用仙力为她压制体内动荡的气流，眼底泛着怜惜，“水云，你坚持住，前面就是封玉湖了，你不会有事的。”

    “快，快去炼狱崖…”沐水云紧闭着眼，她只觉得双眼无比火热，就像有什么要通过她的眼睛突破出来一样，后背与右臂涨痛不已，汗水打湿了衣衫，背上那抹血红似镜花水月，从单薄的布料下透露出来。

    亦如当日在炼狱崖，那浑身布满了莲花瓣的狰狞巨兽，它是血莲花的结晶，也可以说，它是众仙魂的凝聚体，妖娆之中附带着无比邪肆的残酷。

    雪枫抱起她腾飞在空中，顶着冷厉的风，依旧向着封玉湖飞去。

    皇陵距离封玉湖少说也有千里之遥，雪枫却不到半个时辰到达了目的地，闪进了山壁中。

    两道华光若隐若现，其中竟是手持琉璃灯盏的女子，另一个，却是紫发飘然的美丽女人。

    雪枫扶着水云落在崖上，定定看着她们，沉声道：“你们可真是有毅力，但是可惜，水云不愿做的事情，任何人都休想勉强。”

    空气中弥漫着足以冰入骨髓的冷意，紫云竹挥手驱散了这片冷气，她没有去看雪枫，而是将眼神定在水云苍白的脸上，惊道：“水云怎么了？”

    身旁的方悦心观察片刻，吃惊道：“她体内有两股邪气在互相制衡，就连我都感受到了。”

    “邪气！”紫云竹飞身上前，却被雪枫冷脸避开，她急道：“事关水云性命，快让我看看她。”

    “七仙峰的人我一个都信不过，水云的性命我自会珍视，不劳你费心。”雪枫冷漠的瞥了她一眼，五指微张，一股纯正的仙力放射而下，将下方咆哮的炼狱之焰稳稳罩住，从而吸取它的力量传递给水云。

    沐水云盘膝坐在地上，依旧紧紧闭着眼，那股雾气，对，就是那条黑色苍龙的气力，她明明将那片黑雾烧灭，却为何又会被它钻了空子，难道是收回炼狱火之时，潜入了身体里？

    经脉开始膨胀，竟疼的她紧紧咬住牙关，苍白的脸色更为惨白，一股暖流从背后涌入身体，将那股不断作祟的戾气压制住，可惜，原本暴动气流却借势增长，撕拉一声，雪白的脊背暴露在月光之下，血莲花隐隐浮动，似乎有东西要突破出来一样。

    雪枫皱着眉，五指伸展，将一股股的仙力与炼狱之力灌注其中，将那只挣扎要破体而出的巨兽堵了回去，这才容她喘口气，立刻问道：“水云，你感觉如何了？”

    “只觉得身体好热，仿佛要爆炸一样。枫儿，你别管我了，快把我推下去。”沐水云苍白的脸上露出了虚弱的笑容，三方气力抗衡，她只觉得丹田快要爆裂了，此刻唯一能够让她解脱的办法就是，让她自生自灭吧。

    “我不许！这世上没有任何力量可以要你的命，你的命是属于我的！你给我振作起来，听到没有！”雪枫一把按住了她的肩，掌心贴上了那处刻苦铭心的印记，心一抖，另一只手毫不闲着，就算耗尽仙力，我也要你平安无事。

    沐水云忍着剧痛竟哭了出来，强烈的痛感与心中那份动容联合冲刷着她的意识，在陷入混沌之时颤抖的呼唤，“枫儿…”

    紫光罩隐隐动荡，紫云竹透过仙气罩看着里面的一幕，一颗心揪着痛，她想冲上去救水云，可那女人竟如此霸道，此刻正是危急时刻，如果她冒然闯进去，肯定会重伤水云。

 第137章

    方悦心皱眉道：“在这样下去，恐怕她们两个都会有性命之忧。就算那女人是仙，长时间耗费仙力,也会力竭而死。”

    紫云竹岂能不知，束手无策之时竟盘膝坐了下来,双掌凝聚仙力，将之融入紫光罩。

    方悦心见此，叹息着坐在她身旁，柔道：“早知用这个办法,方才就不应该与她起冲突。”

    是那个女人先炸毛的！紫云竹憋屈的想着，双手依旧不停的给她们输入仙力。

    有了外来仙气的助力,沐水云的情况稍微逆转,雪枫眉心一动，立刻将全部仙气倾力灌入她的体内。

    天空电闪雷鸣,一束紫光冲天而起，强悍的气波宛如激浪般自地面扩散开来,崖下的焰海已经被仙力抽空，只留下一片孤寂幽暗的深渊。

    四面山川全因这激烈气波而动荡不堪,当激浪平息后,上空的雷云竟在瞬间翻腾,噼啪的紫光雷电趋势势如破竹，弄的上空一阵烟雾缭绕。

    紫云竹一惊，难不成水云要渡劫？

    刚才那一瞬间，紫云竹的仙力与雪枫的仙力交汇，其中夹杂炼狱之力一起涌入水云体内压制那股叫嚣的戾气，丹田的真气因大量的仙气贯入而得到充盈，双方的仙力与那股流窜的气力相结合，彻底助涨了沐水云的修为，从七境瞬间攀升巅峰，突破瓶颈之时召来天地规则。

    雪枫皱眉盯着头顶的雷电交响，那深紫光芒越来越盛，虽说入仙是好事，可这契机却并非佳时，水云体内的戾气刚得到平息，已经耗尽了她所有真气，此时渡劫，等同要她的性命。

    趁着雷劫未酝酿完毕，雪枫大喊道：“撤回仙力！”

    紫云竹一怔，双手扭转，竟与雪枫步调一致，同时撤出了仙气。

    沐水云微微皱眉，她觉得眼前一片漆黑，意识却清醒着，她明显感觉丹田里翻腾的真气就要突破，却因两股力量的撤出而平息了下来，力量被拦截在瓶颈处，暂时停滞。

    头顶那片惊雷眼见就要劈落下来，却在瞬间凝固，随之消散开来。

    一缕光线透过云层照射下来，此时已经是清晨了，朝阳的光柔和的倾洒而下，宛如雨过天晴后的祥和，温暖着所有人的心。

    清凉的风迎面吹来，带动着那头掺杂血红的发丝随风飘扬，沐水云舒了一口气，只觉得体内的力量充盈了许多，可精神上却是筋疲力尽。

    刚才真是吓死了，她混沌中听到滚滚雷鸣凝聚头顶，欣喜之余却有些惊心，她不知以这样疲惫的状态能否顺利渡劫，可一切来的太快，根本不给她喘息时间，就在她决定咬牙承受时，却听到雪枫的喊声，撤回仙力时阻止雷劫降临，力挽狂澜了。

    “有惊无险。”紫云竹松了一口气。

    朗朗晴空之下，雪枫紧紧抱住水云，颤声道：“没事了。”

    沐水云欣慰一笑，偏头与她的眸对视，温和一笑，“你又救了我的命。”

    “你还不完了。”雪枫轻笑着吻上她的唇角，体会这一刻的安逸。

    这一幕却被不远处的两人尽收眼底，方悦心眯眼含笑，紫云竹却叹了一声，“你们有完没完？当我们死的么？”

    沐水云一怔，连忙偏头看过去，却见紫云竹黑着脸，一副苦大仇深的样子，她突然脸红了，“老师。”

    雪枫挥手将仙气罩撤掉，扶着水云站起来，见她脸色微红，竟是如此的美丽风情，心中似有股冲动，想要吻她，可，那两个外人正眼巴巴的看着，她只能将这冲动强压下去，面具下的脸孔虽是冷若冰霜，但看着紫云竹的眼神里，却少了几分敌意，她不是不通情理的人，紫云竹耗费仙力救水云，无论是出于师徒情分还是别的原因，总之相助的确恰到好处，否则她们两都会有危险，这个恩情，她记下了。

    见雪枫的眼神不再凌厉，而是透出缓和之意，紫云竹笑道：“水云是我的徒弟，我救她是理所应当。雪枫姑娘不必如此看我，我只是尽一个师傅的本分而已。”

    “不用处处提醒你是她师傅，这些我都知晓。”雪枫淡漠道。

    “师徒情分断不能割舍，我们是否可以带水云回去了呢？”方悦心抿唇一笑，话虽然是对着雪枫说的，但眼神却始终都在看着沐水云，她很好奇，云竹收的徒弟，到底有何出奇之处。

    然而，她的确很惊奇，上次在这里展开大战乃是迫不得已，沐水云展现的魔鬼风姿简直惊天骇地，若非那墨天及时赶来，否则，场面必定难以收拾，而云竹，必定也会恨上他们。

    雪枫冷冷一笑，“回去哪里？”

    “当然是七仙峰。”方悦心转眸看着她，心中更是惊异，这面具着实吸引人，材质更是用顶级仙灵玉制造而成，这女人很神秘，她身上的宝贝，定然不止这一张面具。

    “好个七仙峰！”雪枫冷笑道：“你们不会忘记上次在这里发生的事情吧，七仙峰的仙人就属林法最为嚣张。他伤害了水云，不要妄想我会放过他。看在紫云大仙的份上，我今日不想大动干戈，你们走吧。”

    方悦心刚要说话却被紫云竹打断，她温和的看着沐水云，轻劝道：“水云，跟我回去吧。我定会想尽办法净化你身上的怨气，让你像正常修炼者一样修行。我知道血佛珠的威力，那股怨气极其浓重，当初我一念之差却害了你，请你给为师一个补偿的机会。”

    对于紫云竹动之以情的态度，沐水云心中有动容，可是灵魂元珠还没有集齐，若此刻跟她回七仙峰，便再无任何机会可以拿到灵珠，因为只有血佛珠的怨力才能控制灵珠的威力，青宇楼和药仙谷都不容易对付，她只差一点点，一点点就飞升了，她不能错失这个机会。

    感觉腰间的手臂愈发收紧，沐水云抚上雪枫的手，叹道：“老师，我暂时还不能跟你走，你们回去吧。”

    “水云！你身体里的异变难道你没有感觉到么？你看看你的头发，它就快变成血色了！你到底在想什么？”紫云竹心内彷徨，水云一向都是敬重她的，可为什么这次会拒绝？

    “我还有些事情没有办完，等我办完了事，我一定去七仙峰。老师，你还是回去吧。”沐水云偏过头，不想看紫云竹的表情，那表情太让她心疼，虽然她们见面次数不多，可她能够深刻的体会云竹对她的情意。

    “我不会眼睁睁看着你被怨气侵蚀元神，水云，难道要我跪下来，你才能跟我走么？那好。”紫云竹说完便朝沐水云跪了下去，这举动登时惊吓了在场所有人。

    膝盖并没有如期的触碰地面，紫云竹诧异的看着眼前的女子，那双手紧紧撑住她的手臂，根本不给她下跪的机会，“水云。”

    “老师，你一定要如此逼我么？”沐水云叹息的看着她，抬手将她扶起来，轻淡道：“一日为师，终生为师。冰火考验那一刻，我便认定了你。我知道你关心我，可我真的有事情未了结。老师，你给我半个月时间。时间一到，我当亲自前去七仙峰。”

    沐水云话语平淡，神色却颇为坚决。

    紫云竹心中一跳，突然握住她的手，这一瞬间明显感觉周遭冷气四浮，想必某人又吃醋了，她无所谓的淡笑，“既然你如此坚持，那为师便尊重你的选择，半个月的时间可以改变很多事。为师晓得你要办的事情必定险阻重重，但你要记住，无论在何种境地，一定要稳住情绪。千万不要让怨力有机可乘，仙家之力不要去强硬抗衡，要学会以柔克刚。”

    “多谢老师提点，我记住了。”沐水云心中充满了欣慰，紫云竹对她真的很关心，不惜下跪也要让她回去，这份情意她有些担待不起了。

    雪枫心中有些动容，方才那一幕让她震惊，师傅跪徒弟，可是开天辟地头一回，虽然没有跪下去，但情意犹在，紫云竹的举动让她对其有所改观，但那只乱摸的手，让她有些不悦。

    方悦心叹了一声，却不经意瞥到远方天际一抹青光，她皱眉道：“那是什么？”

    “青色。”雪枫眸光沉冷。

    沐水云与紫云竹亦惊讶的双双向那青光璀璨的天际望去，那似薄纱般的青色持续蔓延，她们甚至感觉到一片冰冷的风在四周徘徊，冷中却又夹杂着一种炙热般的尖锐气息，恐怕来者不善。

    青色光芒越来越近，竟在眨眼间袭卷了整个上空，蔚蓝的天被青色袭卷，变成一片靛青的海洋，处处荡漾着邪肆气息，飘浮的姿态宛如一片华青的薄纱，彻底笼罩了世界。

    突然，那大片飘动的青色分离四散，如飘渺之风般无形的扩散开来，最终在天空中形成一只巨无霸生物，它的身体是虚幻的，虚虚实实却变化万千，云层里突显了层层光束，那是它精亮的鳞片，两只蜿蜒的龙角极为生动，竟闪烁着耀眼的光芒，龙须飘飞的形态威武飘逸，硕大的龙头透过云层俯视下方的四个女人，眼中不屑光华更甚。

 第138章

    “看样子，是个劲敌。”雪枫眯眸冷笑,素指一点,前方空气一阵波动，一团耀眼的银色相继爆发，轰的一声，随着这声气力的爆响,炼狱崖竟狠狠的颤抖了一下。

    一层水晶般虚幻的银色光波从地面上扩开,所到之处,纤尘净化，银芒如同雾气般消散不见，一只巨型银虎足踏银雾，身姿优雅矫健，毛发绵软光泽,它盯着上空耀武扬威的青龙，突然咧开了嘴,霎时,天地间回荡着一声摄魂巨吼，山川飞泉皆在彼时静止,片刻又恢复了往常。

    “好一只威武的银虎。”一声充满磁性的言语响彻在天地间,明明是用一种极其轻柔的语调诉说，可这句话却清晰的传入了所有人的脑海，宛如耳边的呢喃，慵懒邪肆。

    雪枫双臂环胸，清风吹起了她松软的衣袍，窈窕婀娜的身姿尽显妖娆，独一无二的银白发丝飘散纷飞，宛如皓月中的一束银辉，将那优雅绽放在世间，任凭流年飞絮，却不能将这美好埋没。

    这风姿很难让人忽视，沐水云早就看呆了眼，更别说一旁眼露惊艳之韵的两人，就连那灌耳的声音都被忽略了，可见雪枫的影响力。

    “青宇楼，莫空欢。”雪枫静静道。

    天上的青芒微微动荡，从中央飞出了一队白衣女子，依旧是锦轿华帘，故伎重演，这些美人各个都貌美如花，她们踏着清风，踩着流云，宛如虚无缥缈的仙人，韵味十足。

    “他还挺会享受的，这些女人的容貌都属上乘。乍一眼还真是绝弃凡俗，仙姿飘渺。可临近一看嘛，也不外如是。”紫云竹眸光不屑，青宇楼崛起太晚，论实力论差距，根本与七仙峰无法相比，可莫空欢却是一个异数，原因就是他修炼太快，不到三百年便飞升成仙，这速度着实诡异。

    可看他如今的实力，根本就不是天赋两个字能够概括的，那条虚晃青龙的气息太熟悉了，熟悉的让她不由自主的想起百年前那场仙魔大战，位列神兽之首的青龙王被邪鼎提炼，灵魂元珠被水龙王吞噬，今夕，却又再次体会那种上古神兽的气息，着实匪夷所思。

    “青龙。”银月的眼眸凝重起来，这威压绝不会错，可据说上古青龙已经灰飞烟灭了，如今却又复苏，这到底是怎么回事？

    沐水云双眸一眯，素手轻抚时，掌下金光闪烁，软萌小兽眯眼浮现，这举动简直与沐水云一模一样，雪枫诧异无语，真是有什么样的主人就有什么样的契约兽。

    紫云竹细眉一挑，有些忍俊不禁，这只“小狗”想必是睚眦的拟态，居然这么萌。

    华丽软轿飘浮在半空中，莫空欢把玩着手中的青玉扇，那条青龙就盘旋在他背后，口中吞吐着飘渺的云雾，他慵懒一笑，“今日难得出来透透气，恰巧碰到七仙峰的两位仙尊，真是很有缘分呢。”

    这话摆明调戏，谁不知道七仙峰两位美女仙尊大名，今日一见，果真风采摄魂，那些白衣女子都委屈的看向轿内，齐齐唤道：“主人。”

    “好了，本楼主可是怜香惜玉的人，绝不会喜新厌旧的。”莫空欢眸光一转，看向沐水云，诧异她怀中抱着的小生物，更惊诧她的发色变化，眯眼笑道：“沐水云，你真的没有让本楼失望。不但自由出入皇宫大内，而且还顺利从皇陵拿到了灵珠。本楼真是不得不对你刮目相看了，还有你身边那位神秘的冷情美女。”

    “莫楼主不但闲心很多，而且废话更多。你想要得到什么，我一清二楚，犯不着卖关子。”沐水云轻轻抚摸着垂在胸前的发丝，指尖捻动着那丝缕妖异的血红，她甚至能够感受到一种炙热的温度，透过细腻的肌肤，融进身体里。

    既然小七已经现身了，银月自然不会抢它风头，当然也抢不着，它缩小了身姿，静静站在雪枫身边。

    “明人不说暗话，既然沐姑娘猜到了，那就跟我回青宇楼吧。本楼主向来怜香惜玉，楼中已经布置好，准备盛情款待你。”莫空欢捏住青玉扇，面具下的眸子静静看着沐水云的容颜，强悍的仙力早已将她锁定住。

    空气一阵扭曲，迎面一股寒冷的风吹来，将他的仙力打断，莫空欢皱眉一怔，倒是忽略了那名神秘的仙级女人，她的气势让他震惊。

    “初入仙级，你太不自量力了。”雪枫未动身姿，周身气势轰然一声暴涨开来，紫光之焰瞬间增长到五米高度，四周的空气受到影响，冰冷气息持续下降。

    莫空欢凝眉打量雪枫，青玉扇一展，头顶的青龙立刻随风四散，化作一束强悍的青光没入扇中，宛如仙境般的扇画中浮现了一条青眼碧鳞的苍龙，似是万力归宗般，青龙回归扇中的刹那，锦轿砰的一声爆裂开来，一束强烈的紫光宛如火焰般炙热的燃烧沸腾。

    莫空欢屹立在紫云之上，冷眼俯视炼狱崖上的四人，手中玉扇轻摇，一派风度翩翩的模样，朱唇一抿，冷道：“我莫空欢的天赋在大陆上首屈一指，青宇楼的地位更是只在七仙峰之下。本楼想要得到的东西，任何人都休想阻拦。沐水云，识相就跟本楼走，不然，你亲爱的朋友们将会为你的执着而断送性命。”

    “什么？”沐水云一惊。

    远处传来波动，黑袍袭卷纷飞，烈风冷漠的出现在半空中，而他身后则出现了一队黑衣使者，两个年轻男女被架在中央，竟是燕阳天和朱雨儿。

    “水云！”朱雨儿双眼含泪的看着沐水云，她不敢置信，她想念的水云居然近在眼前，可越看越惊心，为何水云的发丝和眼眸都变成血红色的了，看上去竟是如此的妖异。

    燕阳天的身体被架的死紧，这些青宇楼的使者各个都是圣级巅峰，他们根本不是对手，前些天青宇楼的护法来到飞云山庄，烈风的修为太过诡异高深，就连父亲都不是对手，现在父亲被囚禁在青宇楼第十八层，听说那里酷刑残忍，不晓得父亲此刻是否安然，就为了威胁水云，这个莫空欢居然如此不讲道义，想到此，他气不打一处来，当场骂道：“莫空欢！你这天杀的，有本事就杀了我。想要拿我们威胁水云，你做梦！我死也不让你如愿。”

    “那你就死啊，飞云山庄的少庄主，你可真是忠烈啊。如果你死了，本楼就成全你，不在为难沐水云。”莫空欢负手而立，一副傲慢之姿。

    燕阳天一怔，神色沉着下来，明显有些惊愣。

    “哈哈哈！我当你爱她至深，会不惜牺牲性命也要保她。可是，我却错估你了，你爱的人是你自己。”莫空欢出言讥讽。

    众人见此纷纷讥嘲，就连紫云竹等人都对其噗之以鼻，雪枫也不例外，但她只觉得此刻的情景实在太过无聊，莫空欢这些伎俩下三滥至极，居然拿水云的朋友来威胁水云，可燕阳天的态度却在她意料之中。

    能够为对方死，这是何等深刻的情意，燕阳天终究是俗人一个，生死攸关时，为了自保也属理所当然，伟大的情怀不是人人都有，况且，谁能将自身的生死置之度外呢。

    沐水云叹道：“莫楼主，你也看到了，燕阳天他对我并非交心，都不愿意为我去死，我又怎会在乎他的生死。你的如意算盘算是打错了，如果你不想因此而败坏了青宇楼在大陆上的名声，我劝你还是收手吧，放了不相干的人。”

    听到沐水云这么说，莫空欢未知可否的笑着。

    燕阳天急道：“水云，我愿意为你死，你要相信我。你是我命中的女人，我什么都愿意为你做。”

    “你愿意是你的事，跟我有什么关系？还不快住嘴！”沐水云瞪了他一眼。

    燕阳天被堵了回来，委屈的沉默了。

    一旁的朱雨儿突然开口，“水云，没想到还能见到你，见到你无恙，我就放心了。”

    沐水云不想看朱雨儿的表情，那伤感的神色让她心疼，双拳突然攥紧，一抹血红闪过眼底，一股潜在的怒意被激发了出来，风在这一刻停止，她的发丝却紊乱飘动，平淡的神情弥漫了一片阴戾之气。

    “控制心念，不要受外力影响。”雪枫紧握住她的手，利用仙力打断了她蔓延沸腾的怨气。

    “沐水云，考虑的如何？你若跟我走，我立刻放了他们。”莫空欢悠悠道。

    沐水云沉默不言，雪枫却冷笑道：“你是否太高估你的能力了。”

    话落，众人只见她身姿一晃，已经消失在原地，一道炫美的紫色巨莲从天而降，将青宇楼众下属罩在当中，严冷的冰霜宛如利剑般穿透了所有人的身体，在他们断气的一刹那，燕阳天与朱雨儿已经不见了，而那些踏入亡灵之中的魂魄却根本来不及惊恐。

    “哼！”莫空欢冷眼一瞪，极快的捕捉到了雪枫的运作轨迹，青玉扇一收，身姿化作一道青光飞掠过去。

 第139章

    “枫儿！”沐水云惊叫着冲了上去，这莫空欢身上异数甚多,虽然修为只在一境,但他使出的力量实在太过强大，她不能看着雪枫出事。

    紫云竹将她拦住，忙道：“雪枫姑娘修为高深，那莫空欢未必是她对手，你就不要上去添乱了。”

    “别拦着我！”沐水云一把推开了她，双眸爆出了诡异的血红光芒，单足一踏,只见她脚下虚晃一朵血色莲花,宛如荡漾碧波中,点点波纹轻荡开来。

    场面登时变幻，两道仙力撞击到一起，轰的一声,山摇地动，这震耳欲聋的碰撞声响竟让远处的山川崩裂开来，涧泉震腾而起，炼狱崖为之震颤不停。

    燕阳天与朱雨儿各自肩头一痛,竟双双摔在了方悦心的面前,是那个仙级女人救了他们！

    大片紫雾弥漫开来，沐水云紧张的拨开雾气，腰际竟被一条手臂揽住，熟悉的冷香扑入鼻端，她立刻抱住了雪枫，“枫儿，你没事吧？”

    “他想伤我，哪那么容易。你的朋友没事了，威胁已经不存在了。”雪枫抱着水云，朱雨儿的心意她怎会不明，她是绝不会让其他人有机会触动水云的心，就连一个悲悯的眼神，她也不允许给予。

    “看来，你们当真是不把本楼放在眼里！”莫空欢怒喝一声，这一刻的眸光极为狰狞，青玉扇一展，一道道青光从扇中放射而出，化作青龙虚影，凶狠的朝着两人扑了过去。

    一声巨吼响彻在天地间，天空阴暗下来，睚眦的身形瞬间膨胀，古老悠久的凶兽气息在这一刻突显的淋漓尽致，血红眼眸凌狠锐利，挥舞着爪子对其嚣张的青龙咆哮了过去。

    砰砰！二者的力量竟然相差无几，睚眦对其十分恼怒，就连皇陵里那条苍龙都不是它对手，这条小青龙，难道还想上房揭瓦不成。

    一股凌狠的紫光迎面而来，雪枫立刻抱着沐水云避开，转身之际一挥袖，强悍的气力宛如掀翻的浪花般朝莫空欢扑涌而去。

    这道紫光隐含了无尽巅峰之力道，所到之处，周围的云层全部被吞噬，就连空气都化作冷硬的冰雹掉落而下，可见这气力的威猛。

    莫空欢双眼一凝，双臂伸展间，一排幽蓝色火焰当空划过，将这隐含霜冻的紫光尽数阻挡，一滴汗水滑落而下，着实让他心惊不已，没想到这个女人的力量这么强大，他唯有用尽全力才可以抵挡她的攻击，还要分神提防下面那两个仙尊，不过七仙峰的美誉之称不是说罢的，背后搞偷袭这样的事情她们还做不来，况且看紫云竹的意思，根本没打算出手。

    雪枫掌心朝上，上空立刻浮现了一朵深紫色莲花，花瓣晶莹如玉，竟还飘散着香味，紫莲的形态优雅而迷人，五朵花瓣顷刻绽放，数百道紫光从中飞射而出，将那条青龙缠住，睚眦逮着机会立刻出击。

    沐水云挣扎着要离开雪枫的怀抱，却被她死死困在怀中，“你老实点，不许运气。”

    “枫儿，你放开我！”沐水云觉得身体好热，双眼血红至极，这模样似是地狱修罗般，后背疼痛至极，如同烈焰灼烧般痛苦难忍，一道血红厉芒突然从她后背飞出，似是挣脱枷锁般的妖魔，在天空形成一只狰狞的巨兽。

    又是那只全身布满莲花瓣的血红妖兽，方悦心吃惊的望着那团血红，随着它横空出世的巨大身姿浮现，原本青色的天空霎时变得一片血红，宛如一缎红绸血布，将太阳的光泽一并遮掩，腥风血雨的背后，却是一张苍白泛着邪肆笑容的脸孔。

    沐水云一把推开雪枫，飞身站在了巨兽的头颅上，她的双眼仿佛被鲜血染红，那里面根本没有情感，阴风呼啸，血洒江河，宛如亡灵旋律，默默的吟唱在所有人的耳边。

    “水云！”雪枫心惊的冲上去，不顾一切的抱住了她，颤声道：“你为什么会将我推开？那一刻我心很疼。水云，你清醒点！”

    沐水云一怔，脑海划过一丝清明，眸中的血红之色稍微减缓，她看着眼前的雪枫，将那妖娆瞳眸中的焦急与痛惜看的一清二楚，她突然握住雪枫的手，懵懂的问：“枫儿，我方才怎么了？是不是伤害你了？”

    “没有！你没有伤害我，我只是疼惜你。”雪枫的眸在这一刻变得温柔无比，手臂收紧将她死死抱在怀里，任凭那些人如何目光惊异，她都不在乎，她只在乎水云的感受。

    紫云竹与方悦心对视一眼，各自一叹，她们岂会看不出雪枫跟水云的关系，她们自己何尝不如此，女人之间的感情太过细腻，太过吸引人，一旦触及，便如上瘾般，一发不可收拾。

    朱雨儿满心痛苦的看着那一幕，两个绝代风华的女子在众目睽睽之下亲密拥抱，当中情愫恐怕所有人都看的一清二楚了，这一刻她的心好痛，脑海亦是涨痛至极，她无助的紧抱自己，险些痛的昏过去。

    沐水云似是有所感应般，突然看向崖边痛苦不已的柔弱女子，惊道：“雨儿！”

    雪枫沉下眼，水云如此紧张朱雨儿，这让她心中很不舒服，偏头一看，却见青宇楼的势力都在一旁看热闹，而莫空欢正无比悠闲的欣赏着此时的变故。

    他见雪枫冷冷看过来，便笑道：“本楼知晓武力并不能解决问题，既然姑娘从我手上将他们两个安然救走，那本楼也不屑做小人了。容本楼提醒你一声，如果你想再次见到故人，那就继续与青宇楼为敌。如果你不想因此事而大动干戈的话，就立刻交出沐水云。本楼只想请水云姑娘到青宇楼做客而已，不会伤害她的。”

    “故人…”雪枫微微一怔。

    沐水云心中彷徨不安，她要阻止雪枫去见那个所谓的“故人”么？为何从一开始见到那个女人，她就有一种彷徨感，潜意识根本不想让雪枫与之接触，从那女人的身上她感受到一种强烈的孤独感，这种孤独她太熟悉了，因为雪枫的身上同样有这种孤独感，百年的孤独，来自心伤。

    雪枫反手将她握紧，转眸盯着莫空欢，冷漠道：“你说的故人我并不想见，水云也不会跟你去青宇楼。孰是孰非，也并不是你莫空欢说了算。如果你不想青宇楼在大陆上消声灭迹，最好还是收敛点。”

    啪啪啪…

    这三击掌的声响太过空灵，仿佛来自飞川九岳之间，混合一股幽冷的气息灌入了骨髓，在众人吃惊之际，一声悠远的叹息传了过来，“你仍是一如既往的霸气，让我怀念。可如今，你我再不似从前那般亲密无间，分离了百年，反倒生疏了。”

    雪枫心一震，立刻朝声音来源望去。

    一抹浓黑色烟雾宛如棉丝般游荡在空旷无垠的天空中，丝丝细腻，那浅淡的颜色像是细笔勾勒出的线条，充满了异样的美感，细密而妖娆，宛如绝世的烟雾，弥漫而来。

    山河锦绣，碧水青川，烟雾飘渺，惊世绝俗，一切都宛如一幅秀丽的画卷，只是这画卷中却出现了一道诡异的风景，霎时，破坏了这幅画的美感，那是一个孤寂的身影，周身包裹在浓黑色的光雾中，从中射出两道血红之光，那是一双诡异的眸，真正的嗜血，宛如修罗。

    一股令人作呕的血腥气味扑面而来，几人捂住了嘴，这股气味太过刺鼻了。

    紫云竹皱着眉屈指一弹，一道紫光气墙拔地而起，形成半圆形弧度将几人罩在其中，血腥之气被仙力阻挡在外，难以侵入其中。

    莫空欢足步一踏，瞬间来到了那人的身旁，态度毕恭毕敬，“大人。”

    “嗯。”梦梓颜定定看着雪枫，周身黑雾淡淡消散，露出了她一身锦绣华服，优美的身姿纤柔无比，褐发轻飘，依旧是当年那般风华之姿，可，她的身体却是一种虚幻，虚而不实，幻影幻灭。

    雪枫叹道：“你修为未曾恢复，却在光天化日之下现身。是为了见我，还是为了威胁我。无论你的目的是什么，我都想问一句，你把沁妃弄到哪去了？”

    沐水云眉心一跳，倒是忘记沁妃这回事，随即诧异，雪枫对沁妃的事情倒是很上心。

    “她很好。对于那种尤物般的美女，我一向都很怜香惜玉。倒是你，你让我太伤心。我等了你百年，你却跟这个快要成魔的女人混在一起，我对得起我么？”梦梓颜盯着雪枫的眼，她看不到那张容颜，她极度怀念那一颦一笑给她带来的绝美感受，就连这张美丽的面具，都配不上她的脸，一道黑光从掌中飞出，直向雪枫面门，她要掀了这碍事的面具。

    那股强悍的光力快如闪电，未到眼前却被一道气力撞飞，砰的一声，爆发在远处。

    气力划过的瞬间，雪枫明显感觉到颊边一丝细微的热力飘过，带动一缕银丝飘然纷飞，梦梓颜出手的确很快，可水云却比之更快，这张脸，终究属于她的水云，她给过梦梓颜机会了，但是这次，她不会再犹豫。

 第140章

    沐水云袖袍一抖，攥紧了拳，方才两道气力碰撞的瞬间，她经脉一震，丹田中的真气急速翻涌，五脏六腑狠狠一颤，一股血气霎时涌上了喉咙，却被她压了下去，无论那女人曾经与雪枫是什么关系，总之今夕，雪枫属于她，任何人想要看雪枫的脸，都要经过她同意。

    “小小尊级，居然敢对我放肆。你拦得住一次，我就不信你能拦得住第二次。”梦梓颜凝眉冷道，苍白的手在空中一抹，一排浓黑焰火轰的一声暴涨开来，持续攀升的热度立刻将周遭空气烧灼扭曲，黑焰一经展露，霎时分离开来，就像是长了眼睛般向沐水云扑了过去。

    “水云！”紫云竹旋身闪到沐水云身前，双掌紫光爆发。

    砰！两方仙力碰撞在一起，登时爆发了一阵惊天地的轰动，这震耳欲聋的爆炸声音震荡着山川凌岳狠狠动摇，崖边若非有紫光气墙保护，恐怕燕阳天与朱雨儿早已被这惊爆的声响震聋了耳朵，就算有气墙的阻隔，他们也被这巨响震的脑中一痛，差点昏过去。

    烈风独自浮在一个角落，凝视空中的一幕，周身金尊气燃烧沸腾，他死死捂住耳朵，咬紧牙关才忍了过去，仙级的交锋，果真惊天震地。

    交锋瞬间停止，紫云竹被这股黑焰之力震的后退两步，沐水云连忙将她扶住，紧张问：“老师，你没事吧？”

    “我没事。”紫云竹摇头叹息，这股力量太过迅猛，丹田有些颤动。

    她定定看着梦梓颜的容颜，内心除了震惊还是震惊，仙魔大战的场景再次回放，邪鼎中的残酷祭祀，毁天灭地的狂浪魔气，当真是历历在目，她不可置信道：“居然是你！你明明已经魂飞魄散，却如何能够重生？不，你没有彻底恢复修为，你还是个灵魂。”

    梦梓颜不屑道：“重生而已，用的着大惊小怪么。就算我是灵魂体，修为也是巅峰仙级。有黑暗之力的捍卫，你们几个仙尊的命数，也快要到头了。”

    雪枫冷漠道：“你已经死过一回了，难道还要再死一回？”

    “雪枫！你居然不向着我！难道我们千年的情意，也抵不过一个沐水云么？这些个老家伙当初联手害死了我，现在你知道真相了，你是否会为我报仇？”梦梓颜死盯雪枫的眼神，情势步步紧逼。

    沐水云紧张的看着雪枫，简直不敢置信，她们的情意？千年的情意？

    雪枫踏前一步，平静道：“重生那一刻，我早已将往事尘封。这里不是邪冥，更不是你梦梓颜的天下。而今始祖力仍然捍卫大陆，邪气无法并存。你的意念也只是昙花一现，无法恒久。我劝你还是放弃执念离去吧，不要抗衡无法掌握的未知力量。”

    “你怎么变得畏首畏尾了？当初的你不是这样的。你的锋芒哪去了？你的凌霸哪去了？都是这个沐水云，她改变了你。让冷漠的你，变得有了人情味。哼！我岂能看你们卿卿我我，沐水云想要独霸你，也要问问我同不同意！”梦梓颜怒发冲冠，五指成爪，身姿宛如一道极速的长虹之光，没有花俏的绚丽，而是充满诡异血腥的烈焰。

    一缕焰红之光无限扩散，一声惊天地的巨吼震撼交响，睚眦的身姿竟在眨眼间膨胀开来，愤怒的朝梦梓颜咆哮了过去，敢动它主人，问过它了么？

    吼！另一声巨吼响起，黑雾急速凝聚，黑麒麟狰狞的冲了出来，与睚眦纠缠在一起。

    雪枫一把将沐水云推向紫云竹，无视她惊慌的表情，身姿一旋迎向了梦梓颜，彼此目光交汇之际，同时迸发出熊熊火焰，那是来自胸肺间的怒气，整个场面一发不可收拾，下方众人都在紧张关注。

    沐水云想要冲上去，却被紫云竹死死抱着飞到崖边，“不许冲动，雪枫姑娘足以应付。”

    “枫儿！”沐水云急喊道，一股气力在体内翻涌流窜，双眸爆出了血红。

    雪枫没有去看沐水云，而是盯着梦梓颜，一字字道：“你若伤害她，我绝不放过你。”

    几滴泪珠滚落下来，梦梓颜早已泪流满面，突然似癫狂般仰天大笑，随即死盯着雪枫冷漠无情的眼神，阴沉道：“你不放过我？千年之中你从未如此对我！如今就为了一个沐水云，你居然说不放过我。就连当年的月落都没有她这般影响力，月落伤你，你却为她而死，沐水云成魔，我倒要看看你们到底有什么好结果。既然得不到你的感情，我便杀了她，让你恨我一世！”

    话落，天空立刻阴沉无比，无尽的哀怨之气好似挣脱牢笼般被瞬间放射出来，这靡靡之声宛如地狱的召唤铃音，化作一道道血黑之光飞速朝沐水云冲击过去，所到之处，云层退避。

    这所向披靡的力道居然如此强势，沐水云明显感觉到一股刚猛阴柔的意念将她狠狠锁定，威猛之中掺杂着强悍的邪力仙气，连同那恨不得将她碎尸万段的怨毒目光一并冲击而来，根本不给她逃脱的机会，就连身旁的紫云竹都受到了这股气力的影响，行动止于这片刻的变故中，难以施展仙力护体。

    “梦梓颜！”这一声怒喝震惊天地，震荡着所有人的耳朵阵阵生疼。

    一道银光划破天际，那是一只锋芒尖锐的箭羽，只听轰的一声，那道将要击在水云身上的黑光霎时被这只箭羽穿透，随之而来是一道绚丽紫光，雪枫双眸凝血，一把将沐水云抱进怀中，足踏百米距离，紫云竹立刻返回崖边，二人原本站立的位置轰隆隆一阵大爆炸，那只箭羽上覆盖着强悍的仙力，当接触邪力的一瞬间，造成了片刻停滞，好让三人能够安然无恙的离开。

    二人悬浮于空中，雪枫紧张的将她上下扫视，却发现她眼中的红芒越来越盛，她大惊道：“水云，控制住心念。”

    “来不及了。”梦梓颜阴测大笑。

    “啊！”沐水云仰天嘶叫，一团血色气力自她周身爆发开来，这强悍的气力波动宛如狂涛骇浪袭卷四散，轰！竟将千里之内的阴云全部吞噬。

    远处的云层狠狠一颤，睚眦感受到水云激昂不已的情绪，灵魂狠狠一抖，竟一个不慎被黑麒麟一爪拍飞，轰隆隆，如同震雷交响般的声音，下方的山川被砸出一个大坑，睚眦疼痛的龇牙咧嘴，心中恨极了黑麒麟。

    无边的血色袭卷了整个天空，所有人都惊恐的看着这一幕，以沐水云身姿为正中心点，一道粗壮的血色光柱自她脚底升腾而起，冲入天际，头顶出现了一个深邃的血色漩涡，呼的一声，炼狱之焰狠狠的燃烧开来，竟将雪枫逼退到很远距离。

    她不可置信的看着那被血光包围的女子，那头掺杂血红线条的发，竟被这股极强气力冲刷的狂乱纷飞，血红从发根处蔓延开来，顷刻袭卷了整头发丝，嗜血的红色，如妖娆邪肆的美艳修罗，那张脸完全不见了往日的纯净，而是透着一种病态的苍白，苍白的肌肤显尽妖异之韵，这让雪枫极为担忧，可是这腥风血雨一旦凝卷，就连她也无能为力，“水云…”

    “她入魔了！”方悦心简直不敢置信，一把拉起呆愣的紫云竹冲了上去，“现在没功夫发呆了，我们快阻止那股突发的怨力。否则一个不慎，她就会丧失心智断送性命。”

    雪枫立刻将仙力倾囊灌入那股蓬勃的怨气中，根本没空理会梦梓颜是否会趁势出击，她的心在水云发狂那一刻陷入空洞，就算梦梓颜不出手，她也支撑不了多久了，仙力枯竭与无尽担忧将她的冷傲彻底击溃，面具后的容颜泪如雨下，她红着眼颤道：“水云，你千万要撑住。”

    沐水云双臂伸展，苍白如纸的脸色阴沉不定，那股气力通过经脉的引力彻底侵袭了她的元神，她就算想停止，恐怕也没有那个自制力了，红光持续冲天，就像与一股力量链接般，紧密相连，循环无尽。

    她的意识早已溃散，却好像听到了雪枫的呼唤，灵台闪过一丝清明，她勉强睁开眼，一片血色中她看到了一个完美的身影，以及那妖娆眼神中的疼痛，这一刻她无比眷恋，眷恋雪枫所给予的温柔与怜爱，嗜血之光蒙蔽了她的双眼，她看到了梦梓颜那张得逞的脸孔，心底的怨怒最终被激发，足踏一步，一朵深邃的血莲若隐若现，绽放之际，她已经接近了梦梓颜。

    “不自量力！发狂也要看看你有没有那个资本！”莫空欢还想看一场好戏，可沐水云却不顾一切冲了过来，简直找死。

    大袖挥舞之间，莫空欢迎了上去，强悍仙力被击出，定要狠狠教训沐水云。

    沐水云沉着脸色，根本没有闪躲，她将心中的怨怒都锁定在梦梓颜身上，血红戾气呼的一声沸腾周身，就算要死，她也要拉着这个女人。

 第141章

    “没想到血佛珠的怨力这么猛，沐水云，你已经万劫不复了。”梦梓颜唇边露出一丝诡异的笑，当沐水云冲过来时，她身姿一晃，化作一缕黑烟消失无踪了。

    沐水云血眸深邃，那股强大的仙力随之而来，完全不给她躲闪的机会，一股冷霜侵袭了她的思绪，颊边血丝飘乱，一束紫光强硬的拦截在那股仙力之上，竟将之撞击了回去。

    轰！莫空欢的身体被这股反击的力光狠狠穿透，他不可置信的吐出一口血，咬牙瞪着雪枫，却看到她眼中的嗜杀之意，心中一跳，却将阴毒的目光死死定在了沐水云的身上。

    莫空欢闪身抓住了她的肩，看着迎面而来的风华女子，阴狠道：“雪枫！你若再走一步，我立刻杀了她。”

    一道光华闪烁，雪枫手持银弓，锐利的箭尖早已对准了他，“敢动她一下，你试试。”

    “水云！”紫云竹气急要冲上去，竟被方悦心拦住。

    “哼！你的箭恐怕没有我的仙力快吧。谁敢妄动一下，沐水云立刻毙命！”莫空欢将掌力死死扣在沐水云肩上，为了抵抗血佛珠的怨力，他运用大量仙气来抵御，只为控制沐水云，然而，他却没有看到她眼中的厉芒。

    雪枫心中怒焰滔天，这个莫空欢居然胁迫水云，简直触怒她的逆鳞，之所以没有动手，不是没有把握，而是看到了水云眼中的变化，她周身的血芒似减少了许多，那股怨力也减缓了不少，这变故有些不对劲，所以她没有轻举妄动，但这个莫空欢若敢伤害水云半分，她定要他不得好死。

    方悦心也是留意到这一点，才阻止了紫云竹的冲动。

    思绪间，天空阴云密布，轰隆隆，一声奔雷震响在天地间。

    所有人都惊诧的望了过去，只见一团深紫色雷光如同浪涛汹涌般翻滚而来，当中夹杂着森白凌狠的雷力，紫云竹立刻瞪大了眼睛，险些没突出了眼眶，前几刻才消隐的紫雷，此番却死灰复燃，又回来了！

    雪枫一怔，随即担忧起来，水云能够安然渡劫固然好，可也存在着一定的风险，水云，胜败在此一举，我相信你能成功。

    天空紫雷轰动，莫空欢已是目瞪口呆，为何会是这种情景？为何会召来紫罗仙雷？是谁要渡劫？

    “莫楼主，多谢你的仙力，助我凝聚飞升契机！”一声轻飘飘的言语如同冷刹之风般悄声无息的灌入耳中，莫空欢惊诧着一把推开了她，无论如何也没想到竟是沐水云要渡劫！

    与此同时，雷光蔓延上空，一道紫雷宛如紫光电柱，凌狠的劈了下来，幸亏他推的快，否则后果不堪设想。

    轰的一声！第一道紫雷劈落而下，正中沐水云头顶，雷力击入天灵的一瞬间，她感觉全身酥麻疼痛，咔嚓一声，骨骼碎裂的声响掩盖了她喉咙发出的细微痛吟，两行泪水滑了下来，差点疼的昏过去。

    “水云！”雪枫攥紧了双拳，痛苦的望着那孤单而立独自承受雷击之痛的女子，这一刻她终于明白了月落的心情，那种眼睁睁看着挚爱痛苦不堪的折磨，却是最令人难以承受的苦处。

    紫云竹何尝不是这个想法，可是仙级雷劫必须要自己承受才能渡过，旁人根本无法插手，她只能祈求上苍，让雷力小一点，能够给水云喘口气的机会。

    所有人都为其捏了把汗，朱雨儿与燕阳天更是紧张的盯着那团正在酝酿的雷电之势，心中为水云能够飞升而高兴，却又在担忧水云能否安然渡过雷劫，可千万要撑住啊。

    莫空欢抹掉唇边的血迹，双眼阴狠一眯，真希望雷电将她劈死，以绝后患。

    强烈的怨气冲入天空，沐水云双眼如炬，身姿缓缓飞升，脚下一团金光浮现，睚眦巨大的身躯将她托起，亦如主人坚毅的神态般，它凌傲的扬起头颅，毫无半分惧怕，虽然它心智未熟，可也明白患难与共这四个字的含义，既然做了水云的契约兽，就要传承她坚韧不屈的信念，它要与主人一起渡劫。

    沐水云深呼口气，脑中清醒了许多，周身的血色光芒却并未消散，原本被莫空欢仙力压制的怨力稍微平稳些许，却又经滚滚雷电的激发而爆腾开来，上涨的趋势无比猛烈，竟与正宗渡劫仙雷相抗衡。

    漩涡凝卷的趋势猛烈无比，紫色雷电仿佛要将天空震裂，轰然一声巨响，第二道紫雷狠狠劈落而下。

    “啊！”沐水云嘶喊一声，红发狂飞四散，清醒半刻的意识仿佛被这滚滚升腾的雷电之力抨击的碎裂溃散，苍白的脸颊早已泪流满面，好疼，全身都好疼，骨骼一再的扭曲却又被迫震碎，经脉之中的血液逆流倒转，似一股辉宏蓬勃的气流，直冲天灵。

    “主人坚持住，还有四道仙雷，我们就成功了。”小七忍着灵魂的震荡感，周身金光摄放，像是一团耀眼的太阳般，将山川大地笼罩，可这力量太过渺小，依旧阻挡不过雷霆之怒。

    雪枫双拳攥的死紧，一滴滴鲜血流淌下来，她死死控制着体内翻涌的冲动，她多想代替水云承受那种五雷轰顶般的痛苦，可终究没有冲上去，天地雷力之下，其他力量焉能并存，她颤抖的唤道：“水云…”

    沐水云孤身傲立在睚眦的头上，滚滚雷势仿佛停顿在这一刻，她听到了雪枫的呼唤，那种轻柔如风的声线就像温暖的光，悄然洒进了她的心间，她静静望着雪枫，血眸之中似隐着一种急切，就像是要透过面具看清那张令她魂牵梦绕的容颜，以及那雾气蓬勃的双眸中展现的一抹痛惜，她心中一跳，溃散的意识逐渐清晰许多，被雷力击溃的无助却在这一刻振奋起来，喉咙发出嘶哑的颤音，“枫儿，等我。”

    雪枫闭上了眼，手中银弓消散无形。

    轰隆隆！漩涡在这一刻急速运转，第三道雷电轰然劈落。

    沐水云眸光坚毅的足踏一步，纤弱身姿竟在众目睽睽之下迎上了那狠厉的雷电，四周冷风呼啸，当紫雷灌入天灵的一刹那，她周身的血红光华强悍爆发，雷力将她全身经脉震荡的疼痛不已，血液霎时停滞片刻，周遭景物皆化作虚无，她听到了雪枫低沉的隐忍，紫云竹痛惜不已却又无可奈何的叹息，以及朱雨儿撕心裂肺的叫喊，这一刻，她心疼，心疼大过于身体上的疼痛。

    沐水云突然眯起了眸，血色光无限闪耀，宛如夜空中湛亮的星辰，皓月的光辉，当凌狠的雷力循环经脉时，丹田急速运转开来，一股强悍的怨气扩散整个身躯，竟突破天灵冲入了雷云当中。

    所有人都吃惊不已，莫空欢第一个不可置信，他刚要趁势撤退，却看到了这奇异的一幕。

    沐水云周身摄放的血红已经不再是单纯的红色，而是与头顶的雷力相连接，将那一团爆裂的紫气全部引入身体，通过精神力的吸引灌注丹田，这股气力太过猛烈，通过中央漩涡的转换而溢出了体表，淡淡的紫色光芒扩散开来，将周围的阴云全部驱散。

    雪枫不可置信的瞪着水云身上的颜色，虽然那层紫光很淡，可也是紫色啊，紫色代表了仙力，这才刚过第三道雷劫，水云怎么可能会运用仙力？

    “气力交融。”紫云竹喃喃道，一双眼眸紧紧凝视沐水云周身的淡紫。

    方悦心深吸口气，云竹说的不错，气力交融就是两股极强气力在交汇中互相融合，因血佛珠的怨气力量比较强大，雷劫之力更是罡猛中的鼻祖，一般尊级渡劫之时，都会运起全身尊力对抗雷电，可这两种气力都属于天地之间的气力，而大自然最为强横的力道就是雷劫，所以尊力无法抗衡，能够凭自身修为渡过雷劫的人少之又少。

    可血佛珠的怨力却与金尊力不能同日而语，它内里隐含仙人的魂力，如果众仙之力联手抗衡雷电，则是另一种情景了，沐水云居然会利用这个原理来抗衡雷电，让两股气力互相交融，融为一体，怨气必定会将雷电吞噬，她现在已经是半仙之体，看来这后面的四道雷电，根本就不会给她造成多大的伤害，这个方法未尝不是一种新的挑战，挑战规则，挑战自然，真是勇气可嘉。

    思绪间，天空雷电交响，却没有了先前那种魄势之姿，而是被血色彻底袭卷，整片天空宛如一片鲜红的锦缎，巨缎中央的漩涡深邃邪肆，远处三道极光飞涌而来，雷厉风行之势将天空扯开三道粗长的口子，三道雷力交汇在一处，化作一道粗壮的雷电横掠而来。

    沐水云眉峰一凝，心中吃惊不已，三道仙雷一起来袭？方才她利用怨气与雷力相接，恐怕会造成自然逆乱，此刻三道雷一块来，是否预示着什么，她体内还隐隐酥麻疼痛，借助紫仙之力修复骨骼的创伤却有些缓慢，精神力与真气都不在最佳状态，如何安然渡过呢。

 第142章

    小七与她心灵相通，自然知晓她的顾虑，尽管身体疼痛无比，却也坚毅道：“主人，这三道仙雷我帮你接。”

    “不行！”沐水云双眸凝重，她能感受到来自灵魂上的颤抖，方才雷电劈落时，小七受到了波及，此刻根本是强撑，她不能让它再有闪失。

    雪枫看出了她的顾忌，可规则之中她无法突破，唯有…

    轰隆隆！雷电砰的一声劈落而下。

    血发纷飞，沐水云双掌向上，瞬间抽空了丹田，将怨气爆发到极致，力求一举抗住雷电。

    小七眸子一狠，身躯竟迎上了那道强悍的雷力，它听到水云的惊叫，却仍不顾一切也要替她抗住。

    砰的一声！这道雷隐含了无尽凌狠之气，将天地万物的力量全部化为这一击，看着都让人钻心颤抖，沐水云的灵魂狠狠动荡，就像刺入千道钢针般，疼的她差点昏过去，周遭冷云将她瘦弱身姿包裹，她以为一切都完了，小七定然抗不住，可看到下一幕时，心脏都停了。

    一道坚韧的紫光气墙稳稳罩在头顶，若隐若现的光雾将雷电之力吸收了大部分，因为天地规则的原因，如有外力抗衡，定然会波及参与者，但如果雷电被不相干的人全力吸收，那么规则之下则会重新凝聚仙雷，再行渡劫，因此，这紫光罩只将部分雷力吸收，留下那部分劈在了小七的身上，但就算是剩余部分，那力量也不容小觑，有怨力护体，小七没有受到重创，只是灵魂动荡一下而已。

    沐水云岂能不知这紫光罩的来源，她紧张的看向雪枫，那面具下的半张脸苍白如雪，唇角却还浮着微笑，那眼神终于不再徘徊担忧，而是充满了重释后的温柔，她喃喃道：“枫儿…”

    凝血漩涡自行消散，紫光雷电也停止了翻腾，如浪潮般退却天际。

    白衫飞舞，一缕紫色光芒升腾而起，紧密缠绕在这具窈窕纤柔的身姿上，从足靴开始缓慢旋浮，掠纤细的腰肢，划过优美的锁骨，淡淡隐没天际。

    小七也得到了不少好处，随着主人的飞升，它修为稳固巅峰，只要一点点，它就可以飞升成仙，开启龙之传承，体内震荡的气流已经平息，这一刻困意袭来，它温和的看着水云，“恭喜主人，顺利飞升。”

    “嗯，但你没有随我一起。我能感受到你的修为已入巅峰，只需在踏一步，就可以飞升。不过你忤逆我的意思独自对抗雷劫，我很生气。”沐水云瞥着它。

    小七耸了耸耳朵，双眸立刻浮起水雾，可怜吧唧的看着她。

    沐水云对小七无语，将其收入储物戒，便淡淡的转眸，视线扫过之际，她看到紫云竹欣喜的表情，还有两位好友如负重释的情意，当然，还有莫空欢那双充满愤怒不甘的眼神，对于他面具后到底是何种狰狞面容她根本没兴趣探究，此刻她顺利飞升，成功步入仙级，他莫空欢以无资本可以威胁她。

    雪枫平息体内的雷力，目光冷冷的瞥向了莫空欢，后者立刻感觉到这霜入骨髓般的冰冷眼神，虽心中不甘，却也无可奈何的接受了事实，沐水云已经成功飞升，前一刻他还能仗着仙力威胁她，可这一刻，他们的力量已不相伯仲，再想抓她，难上加难，况且还有那异数甚多的血色怨气，根本不是他此刻可以掌控的，想到这，他只得拂袖离开。

    沐水云根本不想理会其他事，只想回到爱人的身边，身姿化作轻柔的风，当虚幻的血莲花绽放天地之时，她已经抱住了雪枫的身体，担忧道：“你太出乎我意料了，平白无故的，你干嘛为我挡雷劫！是要我心疼死么？让我看看有没有事。”

    “我没事，你不必如此激动。”雪枫安抚的握住她的手，双眼温和的很。

    沐水云将她从上到下一阵检查，并未发现损伤，这才松了口气。

    “水云，恭喜你成功飞升。”紫云竹微笑着上前，方才那一幕着实太惊心，雪枫出手却是所有人都始料未及的，如此方式，她们还真是没有尝试过，只知道抗衡规则是根本不可能的事情，这种不可能却发生在眼前，她不禁想起当初众仙将仙力联合灌注于青灵体内，助她飞升那一幕，如今想想，却也是逆乱规则的一种。

    “老师，我没事。”沐水云淡道，体内的气力已经平稳，眼眸中的血色稍稍退却，但看着还是有些妖异摄魂。

    紫云竹道：“没事就好，我见你体内的怨力被正宗仙力所制衡，暂时应该没事。你到底要办什么事？需要为师帮助么？”

    “多谢老师好意，事情我自会办好。等一切尘埃落定，我会去七仙峰拜访诸位仙尊。”沐水云淡笑的看着她，余光却看到崖边那个柔弱惹人怜的身影，心中一跳。

    雪枫叹道：“我允许你与她告别。”

    沐水云一怔，定定看了雪枫一眼，在紫云竹诧异之下，闪身飞到崖边。

    朱雨儿含泪的看着水云，不顾一切的跑过去抱住她，将心心念念的人儿抱的死紧，这一刻终于能够诉说心意了，将唇轻柔贴在她的耳廓，颤抖道：“水云，我…”

    “别说了。”沐水云打断她即将说下去的言语，轻轻抱了她一下，便松开了手臂，将她推离，“雨儿，我们是好朋友，永远都是。这次见面很匆忙，我还有要事处理，我们就此分别吧。”

    “为什么？为什么我们相遇会如此短暂。水云，我不能没有你。”朱雨儿泪如雨下，脸色苍白了几分，柔弱的身姿似承受不住打击般摇摇欲坠，她委屈的看着沐水云，一句永远的朋友，已经将她们的距离拉开，水云，你为何如此残忍，她哀求道：“别离开我好么？我爱…”

    “够了！”沐水云打断她的话，心中叹息，那个字眼是随便能够说出来的么？雪枫还看着呢，那种冷飕飕的目光差点将她们包围，这个节骨眼上表白，真令人无奈。

    朱雨儿委屈的低下头，独自抹泪。

    沐水云不忍看她，便转眼看着燕阳天，歉意道：“青宇楼欲称霸大陆，飞云山庄原本与之井水不犯河水，却因我受了连累，对不起。”

    “莫空欢野心大，他若想铲除哪个门派，根本就是随便一个借口而已。飞云山庄今夕遭此劫难，是莫空欢一己之私，你不用自责。可是我父亲被关在青宇楼，以我的修为，根本无法救出父亲。”燕阳天极是担忧父亲的处境，今次莫空欢败走，定然会恼羞成怒，他怕父亲会受到连累。

    沐水云凝眉道：“你放心，倾尽我所能也一定救出燕庄主，你带朱姑娘先去经纶寺等消息吧。”

    “好。”燕阳天不舍的看着她的容颜，他与水云之间的距离越来越远了，在他决定要为水云而死的时候却犹豫了一下，从那一刻起，他便失去了与她并肩的资格，或者，一直以来，他从未有这种资格。

    拉住朱雨儿的手，在她不舍的意愿下将她带离此地。

    沐水云回到雪枫身边，见她一副沉默的样子，便握住她的手，轻柔道：“告别完事，日后不会相见了。”

    雪枫冷漠的眼神缓和下来，朱雨儿那种惹人怜惜的表情和动情的表白险些让她冲上去，不过最终，她平复了心底的冲动，她承认在这种事情上缺少些风度，可她就是无法眼睁睁看着别的女人接近水云，哪怕一个单纯的拥抱，她也不舒服。

    “你们两个真的很配。”方悦心将一切看在眼里，眼中含笑的看着二人亲昵的模样。

    沐水云诧异道：“你不吃惊？”

    “我为什么要吃惊，这很正常不是么。”方悦心抿唇一笑，拉过紫云竹的手，两人手指相错，紧密的贴在一起。

    雪枫诧异的看着她们交握的手，突然笑道：“原来如此。紫云大仙，先前我对你的态度有些小过分，你可不要介意啊。”

    “你是把我当成假想敌了吧，被你那么冷冰冰的看着，神仙也受不了。”紫云竹哑然一笑，被当成情敌的滋味她算是领教了，若非悦心提点，她恐怕还想不到这一点。

    昏黄的光线透过云层照射下来，霞光弥漫了天空。

    该分别的终将分别，沐水云与紫云竹约定，半个月后前往七仙峰，无论能否净化她身上的怨力，她都要试一试，因为血佛珠的怨力太难控制，渡劫之前险些丧失意识，幸好飞升仙级后，仙力掺杂在怨力之中，两者起到制衡作用，可以暂时平复那股戾气翻腾。

    紫云竹还提醒她，一定要克制怨力复苏，特别是背上那只奇异的妖兽，如果能够将身体浸泡在仙池中，估计能净化那只妖兽，但是在还没集齐灵珠之前，净化之事仍是空谈，再者，燕阳天的父亲燕河还在莫空欢手里，她必须去青宇楼走一遭。

    莫空欢此次败走，定然怀恨于心，青宇楼必定加强防范，当朝沁妃也被梦梓颜抓走，此事因她们而起，所以沐水云决定，今夜就去青宇楼救人，汗，早知如此，当时莫空欢威胁之际她就应该顺水推舟随他去青宇楼，省时省力，可谁知会是这个结果啊。

 第143章

    夜来临，风骤冷，极高的楼阁建筑在冷硬的风吹之下，若隐若现一种漆黑的光耀，光束强弱之间形成一束粗壮的黑光，宛如一条漆黑的游龙，沸腾着周身气力，循环着整个楼身，支撑着核心力量。

    几缕褐发在冷风之中飘荡，静显几丝沧桑的白色，梦梓颜神色冰冷的盯着远方天际，雪枫的抉择将她伤的彻底，那一刻她心如死灰，连吐血的冲动都有了。

    得知沐水云成功飞升的消息，她不可置信中带着愤怒，差点没将楼顶掀翻，怒发冲冠之际她终于想到了一个出气筒，而且还是个美艳的出气筒，能让雪枫惦记的女人，她都恨。

    瞥了一眼床上累昏过去的女子，梦梓颜唇边爬上一抹冷笑，掀起袍子坐在窗边的软椅上，悠闲的抚摸着两根细长的手指，半晌，屈指一弹，将床上的女子点醒。

    司徒沁觉得整个身体像是被重力砸过一样，沉重至极，腰肢酸痛不已，清醒过来的一瞬，许多不堪的画面如幽冷的风般灌入脑海，她在那个女人身下辗转娇吟，那女人就是恶魔，用各种让她羞愧的方式逼迫她占有她，那一刻她真想咬舌自尽，可那女人就是有方法让她求死不能，体内的疯狂快慰彻底击溃了她的心，她怀着对皇上的愧疚与失去尊严的悲哀，最终在那女人狂肆的折磨下昏了过去。

    冷冽的风将她昏沉的意识吹的清醒，她看着梦梓颜悠闲的坐姿，平静道：“什么时候放了我？”

    对于司徒沁平静的反应，梦梓颜诧异非常，皇帝的妃子不都是娇生惯养的娘娘么，为何这个司徒沁不哭不闹，遭遇强暴后却还如此冷静，一切并没有如她心中所想那般隆重上演，她对此有些失望，冷笑道：“沁贵妃，我真想知道，你的平静是不是装出来的。只要你向我求饶，我就放了你。”

    “向你求饶，还不如死。”司徒沁冷笑一声，脸颊上的泪痕早已干涩，她哭过，在被侮辱之时哭喊过，可惜，她的哭喊并不会让这个女人停手，反而更加暴戾，该承受的她都承受了，此刻还有什么可惧怕的呢，死，恐怕是最为舒服的一件事了。

    “集万千宠爱于一身的贵妃娘娘被一个女人侵犯，却不哭不闹，不寻死腻活，真是让人佩服。不过我不会让你死，我还要用你对付她。你应该庆幸还有一个人惦记你，否则，你早已尸骨无存。”梦梓颜残酷的笑着，狠厉的目光将她上下穿梭，女人的身躯是这世上最美好的艺术品，她已经品尝了那种*的滋味，既然这个女人如此不服输，她不介意在享受一下。

    司徒沁凝眉看着慢慢靠近的女人，这优美的身姿是虚无缥缈的，却可以随意触碰，那种钻心之痛与淋漓的快慰双重折磨着她，她不想在尝试了，原本冷静的神情上出现了一丝慌乱，“你还要如何？”

    “当然是，让你回味一下方才的感受啊。”梦梓颜一把抓住她，身姿一闪，已经将挣扎的司徒沁按在床上，邪笑道：“虽然开始时候你对我抗拒，可后来也挺享受的。说明我床上功夫还不错，比起当今皇上如何？男人太刚硬了，哪有女人似水柔情。不要再抗拒我，否则，我会让你知道忤逆我的后果。”

    “你根本不配和他比！”司徒沁大喊一声，脸颊气的通红，她却看到梦梓颜双眼爆出了血红，那种诡异的噬魂感忽然扑面而来，将她负隅顽抗的信念彻底击溃，意识逐渐模糊。

    床帐飞舞，一声隐忍的呻.吟响彻在迷沦的月色下。

    青丝缱绻的披散在床上，两行热泪滑落颊边，司徒沁双眼迷茫，双手无助的揪在枕边，胸前的丰满随着激烈的晃动而不住弹跳，那两根手指太火热，仿佛要将她全身点燃，意识逐渐溃散，似是陷入无尽的深渊，任凭她如何挣扎，却都无法摆脱那人疯狂的肆虐。

    梦梓颜双眸血光沸腾，一把将司徒沁翻过去，看着她像个无助的玩偶一样被自己蹂躏，心底溢满了兴奋，手指飞快的抽动在那处湿滑不堪的甬道内，感受那里紧致的抽搐与痉挛，她癫狂大笑，阴测道：“是不是很舒服？到底是什么感觉呢贵妃娘娘？你已经不贞了，你的身份你的地位还有你的荣宠，都在我的手指上破灭。记住了，害你如此的人叫雪枫，你应该恨的人是她！”

    “啊…”司徒沁扬头尖叫一声，汗水滑下了她潮红不已的脸颊，一颗晶莹的汗珠却被一张勾着邪肆微笑的唇吻进口中，她双手死死抓在被单上，骨骼突显了一丝隐忍的苍白，那一瞬间她心跳都停止了，体内的感觉格外强烈，自甬道抽搐一直痉挛到全身，优美的曲线却被一个虚晃的身姿覆盖，看起来十分诡异不协调，那两根手指仍然狠狠埋在她体内，那女人是不是还想要？她好累，累的快要虚脱了。

    全身像是水洗一样，性感妖娆，司徒沁无力的瘫趴在床上，柔软身躯宛如春泥，饱满的胸峰因剧烈喘息而紧密挤压在柔软的床铺上，她累极的闭上眼，就算梦梓颜此刻将她杀了，她也无力挣扎，身上压着的重量很轻，可能因为是虚幻的吧，即便如此，那两根轻如风的手指却让她感受到一种凛厉的力道。

    这阵激烈的痉挛持续了很久，乌云遮住了星空，远方似有种特别的气息飞速袭来，司徒沁仍旧闭眼趴在床上，若非身体仍然温热，否则梦梓颜会以为她承受不住昏死了，她俯下身姿，苍白无血色的唇瓣含住了司徒沁的耳廓，轻柔的声线带着一丝邪魅，“我能感受到你的快乐，那一瞬间，是不是很满足？”

    司徒沁颤了颤美丽的睫毛，这一刻她简直羞愧的要死，那抹动情的潮红竟如此留恋她的容颜，就算退却了体内的激浪也仍旧浮在她的脸上，给这张美艳的面容增加了一抹绝柔的韵味，甬道内的手指突然抽了出去，刹那间空虚感袭来，她喘息了一声，将头埋在枕头中，根本不想说话。

    “羞愧了么？你既不寻死腻活，也不反抗顶撞，是不是已经心如死灰了？”梦梓颜眯眼质问，司徒沁却依旧不吭不响，根本是无视她的言语。

    梦梓颜皱了一下眉，她见不得有人无视她，一把扯过司徒沁的头发，强硬的将她的脸扳过来，却见这张美丽的容颜上布满了泪水，她一怔，抓着发丝的手缓下了劲力，心中突然有一股急躁，第一次的时候司徒沁也有哭过，却没有这般触动她的心。

    看着司徒沁泪流满面的模样，梦梓颜突然用一种温柔的力道抚摸她的发丝，轻道：“你不是想我放了你么？那我就如你所愿。”

    听到这一句，司徒沁空洞的双眼似有了生气，片刻恢复了以往的神韵，只是看着梦梓颜的目光中，带有一种复杂的冷意，那是一种恨，她恨这个女人，强硬霸占她的身体，让她没脸在面对皇上，即便如此，她更加不想留在这里，虽然失去了那份尊严，可她毕竟还是皇朝嫔妃，无论如何，她也要回皇宫给皇上一个交代。

    梦梓颜看着她坚定的神色，心中不禁冷笑，她就那么想回到皇帝的身边？还想要得到那满腹荣光的帝王爱么？看来荣华富贵倾世地位对于她来说，还是真是蛮在乎的，想到这，自己的心为何狠狠扭曲了一下，就如同雪枫离开时，体会了那种无助又灰暗的钻心之痛。

    一股冷厉的风无情的灌进了房间内，其中夹杂着一种熟悉的冷香气息。

    梦梓颜眸光一凛，将陷入过往痛苦的思绪强行挣脱出来，第一反应就是抓过那件雪白华裙裹在司徒沁的身上，与此同时，整个窗户被一股强横的力道轰碎，四散的废削被风刮起，震荡纷飞。

    一缕银丝在冷风之中飘扬，黑袍将她优美的身姿衬托，她静静浮于空中，朦胧的月光扩散在她背后，又像是对其风华俯首般，瞬时万敛了天地光辉，如丝光线自她飘舞的衣袖间透射，衬着这具窈窕风姿更为迷人，风拂时的婀娜，静显万种华贵。

    她是一道风景，一道天地间独一无二的绝美风景，尽管她周身冷气扩散，却依旧无法将她华贵的气韵掩盖，这份与生俱来的典雅雍华竟让皓月失色，唯美独尊。

    然而，这份华贵的气韵却让梦梓颜看的呆住了，无论何时何地，雪枫总能在不经意的举动间抓住她的心，“雪枫…”

    司徒沁定定看着那聚敛光辉的女子，一颗心竟止不住的狂跳起来，这个女人真美，虽看不见容貌，可这气韵却让人觉得美到极致，打从第一次相见之时，她就知道这个女人不凡，没想到今日重见竟是在这种境地之下，她心中有些羞愧。

 第144章

    将此情景看在眼里，雪枫黑眸之中闪过一丝莫名的冷意，心中叹息，做梦也没想到梦梓颜会变得如此卑鄙，居然将司徒沁给…稍微平复心绪，淡漠道：“梦梓颜，今夜我来此的目的你应该清楚，把沁贵妃交给我。”

    梦梓颜微微挑眉，转眼看着司徒沁平静的表情，眼底带着一种复杂之色，蓦地对雪枫笑道：“前一刻我确实想放了她，可这一刻，我却改变了主意。雪枫，你若是想救她，那就答应我一个条件。”

    “何必多此一举，沁妃娘娘原本就属于皇宫，你强占她的身子，居然如此正气凛然的索要条件，真是可笑。”一声清润的言语仿佛从天边传来，白衫飞舞之间，沐水云身姿慵然的从天而降，足尖轻盈一点，平稳的站在雪枫的身边，目光却冷冷的盯着梦梓颜，周身循环的颜色与气息，赫然是淡紫光华的仙力。

    梦梓颜苍白的神色上掠过一丝阴戾，她以为今晚会与雪枫单独对决，不想这个沐水云竟寸步不离雪枫，初入仙级就敢她面前放肆，简直岂有此理。

    一团黑色焰火凭空浮现，飘飞的形状似一把锋利的箭羽，明明是从正前方出击，可沐水云却感觉这残肆的气力从四面八方飞梭而来，急速凌狠的趋势带着将她狠狠穿透的念力，似数道黑暗之光隐含着无尽紫色仙力，紫黑掺杂飞掠，已经到达了面前。

    雪枫冷着眉素指一点，紫色光芒似月下春水般波荡开来，化作一道凌厉的紫芒挡在前面，将她与沐水云紧紧包裹其中，砰的一声，狠厉的黑紫光遇到紫芒的阻隔轰然溃散，二人相安无事。

    沐水云眉峰一动，足下看似一步，身形却宛如一缕清风瞬时飘到了司徒沁身边，一把抓住她的肩头，在梦梓颜袭来的瞬间飞身撤退，这一系列举动在电光石火之间发生，她拉着司徒沁飞入天际，身后却袭来一道强热的力量。

    砰的一声！黑焰立刻化为无形消散天地间。

    这一停顿便让沐水云若隐若现的身影彻底隐入云层中，银丝飘舞，雪枫双臂环胸优雅的倒退在风中，黑眸盯着迎面而来的女子，这悠然的风姿根本不在意梦梓颜的穷追猛舍，她没打算出击，而是静静的看着对方，“我说了，你若动她半分，我绝不放过你。今日我不想出手，希望你心中也顾念昔日友情，不要在敌对水云。”

    “友情？你可真狠。我想要的你一直都心知肚明，却处处避着我。千百年来，我见你的次数都是有限的。邪冥如此，天宗亦如此。你知道一段得不到回应的感情有多苦么？我甚至怀疑你对月落的感情是否是真爱了。不然为何重生后连她的面都不见就和别人在一起，你这种感情未免太虚浮了。”梦梓颜定定看着她眼，语气讥讽。

    雪枫冷道：“你不必拿月落来激我，我对她的感情你没有资格评说，你更没有权利质疑我对水云的情意。”

    “那灵魂元珠呢，你也不要了么？”梦梓颜神色冰冷，苍白的掌心朝上，一团黑焰之中燃烧着一颗晶莹剔透的灵珠，金色正气早已被周围的邪恶气息笼罩，死死压制在珠内核心之中，此时她手上的灵珠，完全是一颗纯黑色内敛邪气的容器。

    雪枫眼神一凝，“你想如何？”

    梦梓颜唇边勾起了邪肆的笑意，定定道：“如何你应该知晓，我知道你对灵珠有兴趣，否则也不会借助沐水云的血佛珠来收集灵珠。说实话，这颗灵珠在我手上的确无用，一颗灵珠的威力太小了，不足以让我的元神恢复如初。我跟你做个约定，下一个月圆之夜，我会在天山雪峰等你。如果你赢了，我便将灵珠双手奉上，如果你输了，我要你永生永世陪着我。”

    雪枫对此噗之以鼻，冷笑道：“你这句话说的好像你很有把握一样，多年深交的情意，你确实很了解我。”

    “对于喜欢的人，我当然要了解她的习性与做事风格，狂傲凌霸的性格是你与生俱来的，无论你如何改变都不会失去本质。你的重生不就是为了集齐灵珠重塑邪冥么？现在有这么好的机会，你就应该答应。”梦梓颜眯眼笑着，她只说要雪枫陪着她，并未涉及沐水云，以她对雪枫的了解，这件事情，雪枫一定会答应的，毕竟，七颗灵珠若不归位，圣光舍利难以复苏，邪冥之界更加不能崛起，还有一个隐在的秘密，她想沐水云在此，也会不顾一切的答应这个条件。

    雪枫双眸深邃，陷入思虑，良久道：“我跟你约定。但为何在天山？”

    “因为那里有故人。”梦梓颜勾唇一笑，阴冷的眸底掠过一丝深邃，身姿一动，已经消失在空中。

    尽管她不舍离开雪枫，可目前来说，雪枫并不属于她，于情于理，于身于心，都不属于她。

    唯有冰雪纷飞，峰峦呼啸，山川迭起，决战天山之巅时，才能真正赢得雪枫，到那个时候，她会拥有这世上最美好的感情，她等待那一刻的来临。

    星辰的光华点缀了月色，连同那朦胧如幻的光影一并勾勒，宛如一幅春夜澜景的画卷。

    雪枫眸光悠久的盯着那轮弯月，将它周身光泽看的通透，仿佛通过月影的缠绕看进核心的美丽，半晌后她叹息一声，这一声叹隐含了许多无奈，无法解释，这件事情关乎到她的信念，她不会放弃，但无论如何她也不会让梦梓颜伤害水云。

    月影轻移，将部分光辉展现的淋漓风采。

    这是一处险峻的凌崖，凌崖的另一端便是通往皇城的道路，一辆简朴的马车静静停靠在崖边，司徒沁掀开了帘布，诧异的看向不远处迎着夜风的翩然身影，白衣飘舞，血发轻扬，纤瘦的身姿如此飘渺却突显了一种难以言喻的优雅感，她背手屹立在崖边，窈窕风韵美轮美奂，似夜下一道恒久的月痕，将无尽光彩凝聚。

    司徒沁被这单纯的背影吸引，方才她抱着自己飞在天上，只是转瞬之际便到了这里，这个女人的修为同样深不可测，皇城近在咫尺，却是必须要跃过这座凌崖才能踏上通往皇城的官道，既然决定要救自己，为何不直接将自己送入皇宫，反倒在这里停下呢？

    沐水云察觉她注视的目光，转过身看她，那双晶莹如玉般的血色瞳眸竟在月光下更为精致闪亮。

    司徒沁的心剧烈一跳，连忙闭上眼偏过头去，这血色的目光让她想起了那个恶魔女人，前一刻还在床上被她蹂.躏，这一刻却在冷风的吹拂下坐在一辆陌生的马车上，她不禁意念动荡，忍不住道：“姑娘，谢谢你救了我。”

    “你因我们而被抓，此刻应该是我对你说一句，对不起。”沐水云温和的看着她，眸底掠过深邃，难怪雪枫惦念她，这个司徒沁的样貌的确很美，美中透着让人怜惜的柔韵，似乎与碧海的花若怜不相上下，想到这，她叹息一声，却听司徒沁幽幽道：“天意如此，我又怎能逃得过去。”

    沐水云下意识想要安慰她两句，斜面却波光荡漾，雪枫从中走出，看到司徒沁的一刹那，似乎诧愣了，转头看着水云，“另一件事情办完了？”

    沐水云淡道：“虽然听说过青宇楼的刑罚很残酷，但莫空欢却并没有为难燕河，估计是不想引起各大派的仇视。飞云山庄被毁，燕河已经前往经纶寺了，我也算是对得住阳天了。”

    “你对朋友向来上心，燕阳天还好说，那朱雨儿当真是对你情根深种了。”雪枫玩味的瞥着她。

    沐水云无奈道：“情根深种这四个字我听着都哆嗦，朱雨儿的事情以后不要再提了。枫儿，我是你的人。”

    后半句语调极为轻柔，雪枫听得清晰，勾唇一笑道：“你知道就好。”

    “我有自知之明，可那位沁贵妃，好像对你不是一般的有心。”沐水云眯着眼，余光却始终瞥着马车上呆愣多时的司徒沁，这酸酸的语气明显不对味。

    雪枫一怔，便将目光移到了司徒沁的脸上，却看到几道凝在颊边早已干涩的泪痕，心里多少有些愧疚，司徒沁是因为她而遭受那样的对待，一代皇朝贵妃的荣宠，恐怕要到头了。

    “对不起。”

    这一声呢喃如轻风般飘进司徒沁的脑海，让陷入某种莫名思绪的她稍稍回了神，虽然只与这个女人见过一次面，但雪枫的形象与气韵却深深将她折服，此情此景，竟让她恍然如梦，“雪枫。”

    这声呼唤很轻，轻到似乎连风声都能将其掩盖，可雪枫却听得一清二楚，心中不知何种滋味，抬头望着夜空的微光，怅然道：“快要天明了，沁妃娘娘应该回宫了。”

    语罢，在司徒沁惊诧之时，白马腾飞而起，马车徐徐飞上天际，就像被一股力量托住般平稳的浮在空中，跃过万丈深渊，稳稳行驶在官道之上。

 第145章

    无人驾驭却按照正确道路前往皇城方向，一切都太快太突然,她反应过来时马车已经带着她走了很远距离，她未能跟雪枫说上半句话，只能透过后车窗望着那个越来越远的身影,脑海里不断回荡着那句对不起,她无力的靠在车里,只希望这一切都是一场梦,梦醒了,就不会在想起梦中发生的一切,可一闭眼,那个恶魔女人的容颜就会浮现,她惊吓的睁开了眼,急促喘息了两声才平复内心的惊慌。

    星辰退却,清冷的夜风减缓温度，化作清润之韵拂过大地。

    这一刻很宁静,凌崖之上,两个风华绝代的女子静静依偎在一起，共同望着星辰退却的浅淡光影,似乎在享受这片刻的惬意时光。

    半晌,沐水云叹道：“为何如此神速？我以为你会跟她叙叙旧。”

    “我与她无话，不需要叙旧。”雪枫将她揽在怀中，细指捻动着她颊边的发丝，眸中凝着担忧，叹道：“水云，你体内的怨气暂时被仙力压制，久而久之也不是办法。唯有集齐灵珠通过舍利之力引导提升你的修为，修为越高，压制怨力的把握越大。但这股怨力也会随着你修为提高而潜移默化，在此期间你要控制不能动怨念，不能给它助涨的空间。”

    “恐怕做不到，你忘了如何集齐灵珠么？只有怨力才能制衡灵珠爆发的威力。所以在此之前，我只能尽量控制怨力不过分动荡。”沐水云轻声诉说，抬手将雪枫的面具摘下，此刻只有她们两人，她要细细端详枫儿的容颜，好想念。

    面具滑落的瞬间，这张妖娆妩媚的面容真真切切的暴漏在空气中，雪枫朱红的薄唇上弯起一丝弧度，霎时天地失色，山河永寂，都为她这抹惊世雍华的笑容敛去风光，铸上恒久的灿烂。

    沐水云控制不住心潮澎湃，那心脏跳动的节奏太过急促又太过狂乱，似要突破脆弱的喉咙冲出，一抹瑰丽的红染上了脸颊，使她动情的容颜更加迷人，她凑近雪枫，在她温柔的注视下轻轻送上了唇。

    后脑突然被托住，沐水云睫毛轻颤，唇齿竟被雪枫含在口中狂肆吸允，这疯狂的快慰加剧了彼此的冲动，当悸动的火花爆发开来时，她轻喘着勾住了雪枫的脖颈，眼中隐含着波乱迷情，急迫的回应这个吻。

    晨辉在刹那间升腾，宛如薄锦，在空中凝聚一片光耀弥漫在天际之上，辉宏的光线透过云层照射在凌崖之上，如幻光彩汇洒在两人的肩头。

    她们吻了好久，就像周遭景物皆虚幻般，眼中只有彼此，彼此炙热的情怀，彼此浓郁的爱意，一丝隐忍的呻吟打破了天地间的寂静，沐水云轻轻偏头，双唇分离之时拉长了一丝银线，双眸性感的眯缝着，看着这条消逝的银丝，潮红的脸颊更加滚烫，唇被吻得红肿，娇艳如花般充满诱惑。

    这诱惑抓痒着雪枫的心，不满水云的离开，竟一把托住她的头再次吻了上去，将她的呻吟与急喘彻底吞没在口中，吸入肺里，与她的气息融为一体，永不分离。

    “唔…枫儿…”沐水云轻锤她的肩，有点不适应她的霸道，唇被肆虐的疼痛起来。

    雪枫猛地离开她的唇，将她翻转过去，让她的背紧贴自己柔软的胸峰，虽隔着锦料，却能真真切切感受到彼此身躯的火热，将湿润的唇埋在她的颈间，轻轻游移在那细腻的肌肤上。

    沐水云舒适的轻叹一声，主动握住附在腹间的双手，细细摩擦着她手背的光滑肌肤，双眸似陷入迷情般，那抹血芒若隐若现，仿佛在隐忍，喉咙发出一声细微的呢喃，“枫儿…我…”

    “嘘…”雪枫眸光深邃，手指轻轻划过她半张的嘴唇，将她腰间的系带轻解，如同软蛇般滑了进去。

    当炙热的手掌抚过细嫩的肌肤时，仿佛每个毛孔都在为她颤抖收缩，耳畔回荡着一声声的颤抖轻吟，看着水云潮红迷乱娇喘不已的迷人神态，雪枫的唇边浮起邪魅的笑，滑着她肌肤的手慢慢向下，掠过紧致的小腹，轻轻抚上那处湿润芳草，怀中的身体因这举动而轻微一震，手突然被按住。

    沐水云隔着衣料死死按住她的手，喘息道：“枫儿…这地点是不是有些不方便啊…”

    “有何不方便，我看方便的很。”雪枫邪魅一笑，另一只手隔着衣衫掌住了她柔软的胸峰，还可以感觉到那颗软软的果实因掌心的刺激而绽放，抚在那处湿软之地的手掌开始了磨动，她用一种缓慢的速度摩擦着那处，掌心贴着微硬的花核轻揉按压，这感觉实在太美妙。

    “啊…枫儿…”沐水云承受不住这般轻柔的刺激，双腿死死夹住那只手，这个动作却恰好让雪枫更为亲密的触摸她的脆弱。

    雪枫停下磨动，低头轻柔的吻住她的唇，将她急促的喘息尽数吞入腹中，待水云快要喘不过气时，她弯曲手指顺着湿滑的甬道轻探了进去，就像第一次进入般的感觉，紧致柔软包裹而来，竟让她瞬间陷入幻想，似乎埋进水云身体里的不是手指，而是她整个人，肌肤相连的刹那，她融进了爱人的身体，触碰对方的心。

    “呃…”沐水云的呼吸静止了片刻，就感觉那根火热的手指急速贯穿到最深处，她瞬间弓起身躯，虽然腰肢酸软无力，可还是无法忍耐甬道中的刺激。

    雪枫堵住了这张唇，疯狂邪肆的撕咬着这张柔软颤抖的唇瓣，这一刻她眸底退却了冷漠，似是一片炙热的烈焰在里面沸腾灼烧，根本不理会水云挣扎喘息的模样，哪怕这个吻会将她们彼此的意识吞噬，她也不顾一切。

    “嗯啊…”沐水云反手勾住了雪枫的脖颈，她想要挣扎却无能为力，她想要逃脱却舍不得，被吻的红肿不堪的唇发出了一丝轻微的呻吟，却又被这狂肆的女人狠狠的堵了回去，她无助的颤着睫毛，却好似陷入梦魇般一直睁不开眼，就像溺了水一样，逃也逃不开。

    柔软的甬道被强烈的力道撑开，三根手指狠狠的贯入到最深处，那层薄薄的内壁似是被这狂肆的举动摩擦出了火花，瞬间痉挛，一声尖叫打破了寂静，柔柔的声线回荡在山川河流之间。

    雪枫迷乱的亲吻着她优美的锁骨，湿滑的舔舐着她散发檀香气息的精致肌肤，手指缓缓的抽动，继续体会甬道内越来越紧致的包裹，方才那一下冲击已经预示着巅峰将要来临，可她不想水云这么快就弃械投降，她要慢慢的，缓缓的，让水云感受她细腻的爱。

    “你真是太折磨人了，快点行不行？”沐水云喘息着靠在她怀中，抬眼狠狠瞪了她一眼。

    这一眼在雪枫看来却充满了无限风情，在配合这张潮红羞涩的脸颊，简直太美妙了，低头轻啄了一下她娇艳欲滴的红唇，暧昧一笑，“你受不了？这次为何这么快？”

    “那要问你自己了。”沐水云偏过头不看她，花心却被按了一下，她喘息着握住雪枫的手，袍下鼓出一个拢起，看着是如此的暧昧，她当场红了脸，眸光血色荡漾，似一汪深邃古潭，波光之中透着情.欲的涟漪。

    雪枫将她的神情看进眼中，眸底闪过一抹深邃，将埋在甬道内的手指抽出，沾满湿滑液体的中指腹轻轻揉按在中间的花核上旋转磨动，怀中的身躯狠狠一颤，耳畔响起了水云的求饶，“别折磨我了…”

    “我在爱你，怎么会折磨你。放松点，我感觉你快要到了。”雪枫轻咬着她小巧的耳垂，温热的呼吸喷洒在她耳廓中，一手揉捏着她的丰满，一手便在衣料之下肆虐那颗饱满的露珠，水云全身上下都被她禁锢了，身与心完全属于她，这一刻她很满足，满足的想要叹息。

    当一滴泪珠滑落脸颊时，沐水云神色隐忍却极为享受的弓起身躯，急切的迎向那根让她欲罢不能的手指，雪枫也配合着她将掌心按压下去，紧密贴合在花心之上，那颗耻珠经过一番风雨摧残的揉弄早已不堪一击，轻微按压便快感升华，那经久堆积的快慰瞬间聚集，宛如绚丽的烟花爆发出璀璨的光芒。

    “啊…”沐水云尖叫一声，无聚焦的双眼闪烁着微光，思绪陷入暂时的空洞，就连喘息都没有了力气，酥麻的痉挛袭卷了她的灵魂，这次的感觉似乎比前几次都要强烈，弄的她腰肢酸软，花心的抽搐似乎链接着心脏，造成了片刻的停滞，她累极的软下身体，喘息道：“你真疯狂…”

    “爱到极致，自然控制不住。瞧你出了这么多汗，累坏了吧。”雪枫素手轻捏，乳白丝帕柔软而又沁香，轻轻拭去她额头上的汗水。

    沐水云理所应当的享受她的服务，清风将她打湿在颊边的发丝吹干，体内的激情已然消退，眸中的光华缓缓消隐，她眺望着天边的美景，叹息道：“清晨已过，万物复苏。”

 第146章

    “如此感慨作甚？”雪枫抿唇一笑，素手轻点，一片紫色水波纹从两人身下旋转而上，纯正的仙气自下而上仔细净化，彼此的发丝轻盈飘舞，剔透的血色与华丽的银白在暖阳之下互相交错，纷飞的形态唯美风华，仙气掠过头顶消散不见，此刻的她们退去了困倦感，神色容光焕发，精神力充沛，衣袍洁净无尘，如同崭新。

    呼吸清晨的新鲜空气，两人还想腻味一会，远方天际却传来一丝波动，一道黑影踏空而来。

    待看清来人长相时，沐水云微微一怔，竟然是他。

    雪枫将面具重新罩在脸上，并把她腰间微散的系带系紧，一指点在她的鼻子上，嗔道：“你的桃花来了。”

    “什么我的桃花，绝对没有的事儿。”沐水云无奈的翻眼睛。

    思绪间，来人已经踏上凌崖，俯身跪在水云面前，拱手道：“属下奉王爷命，特来接郡主回王府。”

    “劳烦你转告王爷，水云还有事情要办，不能回去了。皇权荣贵太过束缚，我这样的人根本不适应生活在那里。这个郡主，不当也罢。”沐水云心中微叹，雪枫不喜欢叶流年离她太近，她只好食言当初，皇陵之事已过，她也没必要留在皇朝做郡主，她其实是有愧疚的，当初她利用了叶流年的感情，现在只希望，他不要怪她。

    雪枫轻拍她的肩，示意她不要被思绪所困扰。

    “王爷早料到郡主会如此选择，他让我告诉您，关于药仙谷的封山降魔阵，您必须要回去从长计议。”风昼仔细打量她的容颜与发丝，心中吃惊不已，因为距离近，他可以清晰的感受到她体内散发出来的戾气，那是一种由丹田散发出来的强大气力，若非沐水云将它压制，恐怕以他的修为，根本不会与她保持这么短的距离。

    “封山降魔阵？”沐水云诧异道。

    风昼道：“郡主还不知道吧，药仙谷的谷主已经闭关数日，今夕出关后便邀请了七仙峰三位仙尊共同设下幻仙大阵封印了后山，名曰封山降魔阵。外人却是不知他葫芦里卖的什么药，但咱们王爷可是一眼就透。他知道您想得到药仙谷那颗灵魂元珠，此次肯定会去药仙谷夺取。可是三位仙尊的力量太过强大，封山降魔一经开启，那便是普天之下最为刚猛凌厉的阵法。若郡主与雪枫姑娘前去闯阵，不但得不到灵珠，有可能会两败俱伤，让有心人黄雀在后。”

    黄雀在后的有心人指的当然是青宇楼的势力，莫空欢不但窥视着灵魂元珠，而且自血佛珠与沐水云融为一体后，更将垂涎的目光射向沐水云，此次药仙谷夺珠能成功最好，若失败了，那便是三方势力三败俱伤，七仙峰与药仙谷对其青宇楼威胁重重，若是损失了这两个劲敌，莫空欢肯定连做梦都会笑醒，更何况他的目的是沐水云，这样反倒一举双得，简直捡天下最大之馅饼。

    雪枫陷入沉思，这个叶流年当真是思绪周全，可惜，她是不会让水云与他有半点接触的机会，唇边浮起嘲讽，“封山降魔阵，哼！人性道义面前，到底谁是魔，心知肚明。”

    风昼有些不懂雪枫的意思，却仍将目光盯在水云脸上，动之以情道：“郡主，王爷对您一片深情，就连属下也自叹弗如。他一定会尊重您的意愿，如果您不想被皇权束缚，他会放您自由。但前提是，药仙谷的降魔阵必须要联手突破才行，请您回去吧。”

    沐水云叹道：“看来云五洲是恨定我了，居然设下如此庞大的阵法。孰是孰非，非凡非魔，我又怎能退缩。”

    风昼喜道：“那就请郡主随属下回王府吧。”

    “水云？”雪枫皱眉不悦。

    沐水云安抚的握住她的手，凑到她耳边轻说：“只是见一面而已，无碍的。你放心，我绝不会让他有机可乘。毕竟他们药仙谷是四个仙尊，我们才两个人，如果多一个叶流年，胜算也就多了一分。并非怕了他们，而是要将无谓的损伤降到最低。而且那个什么降魔阵听着很霸道的样子，我有点兴趣想要了解一番，这个我想叶流年应该可以为我解释。”

    水云都这样说了，雪枫再想阻止也没有借口，反手握住她的柔荑，眯眼咬牙道：“你啊。若是让他占了便宜，看我怎么收拾你。”

    “好啦，我连你一根手指都受不住，如何能承受别的惩罚啊，你说是不是？”沐水云眸光闪烁着别样的韵意，方才那么激烈，可不就是一根手指就把她击溃了。

    一丝惊奇掠过眼底，雪枫将她打量片刻，眯眼笑道：“你知道就好。”

    这不清不楚的暧昧气息在两人眼神交汇之间滋生徘徊，弄的风昼大感诧异，却又丈二和尚摸不着头脑。

    暮色降临，晚霞透过稀薄如雾的云层倾洒而下，昏黄的光晕宛如温柔的手抚上男子的脸庞。

    俊美容颜一如既往的带着温色，叶流年负手门旁，将遥望天际的目光收回，转身看向了客座上的两名女子，待看到沐水云血发血眸时，心似是被针扎了一下，疼痛的使他皱紧了眉，叹道：“水云，若非药仙谷之事，本王恐怕再无见你的机会。”

    沐水云淡道：“多谢王爷厚爱，不知您对封山降魔阵有何看法？”

    “您？这称呼太过生疏了。水云，我是你王兄！”叶流年定定看着她的眼，却只能看见那瞳眸中的血红光色，就像一个摄魂的漩涡般，诡异惊诧的令他心惊，蓦地偏过头，深吸一口气，哪怕只看一眼，他差点迷失在那团漩涡之中，附带着一种强烈的迷情之韵。

    这一幕让坐在一旁的雪枫心生不悦，给他个教训也不错，谁让他老是窥视水云呢，水云那双血眸倒真是起了效用，普通人根本承受不住这怨力的侵蚀，更何况叶流年对水云心存不轨之图，怨气遇到外来仙气的侵入自然产生抵御与吸力，若非叶流年仙气护体，恐怕早已在血瞳的威慑中迷失了方向。

    沐水云抚了抚眼睛，让血色光稍微消隐，若非如此，叶流年的目光还不知要盯到什么时候，未免雪枫吃醋，她也只能这样了，抬眸道：“还是请王爷说一说阵法吧。”

    叶流年叹道：“据本王所知，云五洲闭关之前已经将药仙谷交给了大弟子上官痕，出关之后便邀请七仙峰三名仙尊先后到达碧落峰，经三天两夜摆下封山降魔阵。其实此阵我也只是听说过而已，不曾亲眼得见。七仙峰的成名绝阵便是幻仙法阵，当修炼者进入阵中就会看到前世今生最悲惨与最欢乐之事，人的精神力是有限度的，就算是仙也难以逃脱悲喜交加时的利刃。是人都有弱点，这阵法就是抓住人性的弱点，攻其心。降魔阵流传悠久，此阵一开威力庞大，如果掺杂佛光一同布施则威力无穷。云五洲曾邀请过易心，却被他回绝了。此阵太过凶杀，完全是悖逆佛门慈悲，他自然不会答应。而且这降魔阵是有期限限制的，如果七天之内不能破阵，那碧落峰就会塌陷，将灵珠彻底封印地底。一旦灵珠被掩埋，再想要夺取便难上加难。”

    “灵珠必须要在短时间内拿到，拖延不得。这个降魔阵还真是变数多端，我们要破此阵，就要摒弃心中的悲喜之事，方可成功。”沐水云抚摸着下巴琢磨。

    雪枫道：“我们即便是仙，却亦是从凡身开始修炼。未到达化臻之境，终是无法控制思维。你说摒弃悲喜，除非失去人性。”

    沐水云凝眉道：“灵珠必须要得到，无论降魔阵如何厉害，我相信我们总有破阵之法，容我在想想。”

    “不用想了，唯有一个办法，那就是以多胜少。”叶流年负手背后，视线在两人之间穿梭，眸底隐匿一丝莫名的探究之意。

    雪枫对上他的目光，沉笑道：“如此，王爷应该有对策了，想必是选好了人手。”

    “雪枫姑娘聪慧，这个主意成功与否，全在于你了。”叶流年唇边勾起了笑意。

    当朝沁妃在昨夜返回皇城，皇兄大喜，可事实却并非如此，沁妃似是心事重重般郁郁寡欢，就连皇兄也问不出所以然，这当中到底发生了什么事，恐怕没有任何人比他更清楚了，所以，他看雪枫的眼神中，隐含着一丝探究，雪枫巅峰修为，对手少之又少，沁妃在她手上失踪，是意外还是蓄谋已久？这一点他很快就会证实。

    雪枫从容一笑，漠道：“那我倒是想听听，敬王爷要如何安排。”

    “不敢。这安排两个字断然不能用在雪枫姑娘身上。只需要雪枫姑娘帮个忙而已，我皇兄大内有两名仙级高手，若得他们相助，我们这边就有五个人，突破降魔阵的几率便会增加。只是皇兄正忧思沁妃之事，根本不予理会其他，这个时候跑去触怒他的逆鳞，难免不会错失良机，搞不好还会降罪。”叶流年盯着雪枫平静的双眼，笑道：“如果雪枫姑娘肯出面劝劝沁妃，让她打开心结，皇兄喜慰之余定然会同意此事。”

 第147章

    “敢问王爷，为何是雪枫去劝慰呢？”沐水云眯眼看着他，心思辗转，这个叶流年是不是知道了什么？

    叶流年笑道：“解铃还须系铃人。”

    雪枫垂下眼帘，心中不知作何想法，司徒沁…

    沐水云颦眉盯着她的眼神，心中有些酸酸的，虽然知道雪枫对司徒沁只有愧疚，可司徒沁的想法好像并不单纯，唉，叶流年这是出的什么馊主意，他是何居心？

    对于沐水云心中所想，叶流年自然不知，盯着雪枫的眼神，抿唇笑道：“如何？”

    “独闯降魔阵不是不可以，但水云说了要将损伤降到最低，我尊重她的选择。如此，我便去皇宫走一趟吧。沁妃之事因我而起，希望我这个系铃人能够起点作用。”雪枫抚摸着胸前垂落的银丝，眼神一转看向身旁沉默的女子。

    沐水云淡道：“既然如此就早去早回，我在这里等你。”

    “好。”雪枫轻轻的道，身姿宛如一缕夜风，逐渐飘远。

    宫闱深邃，月影迷乱，浅淡的云静静浮在天上。

    明沁楼比往常要寂静，伺候的宫女们被领事总管谴退，此时楼中除了贵妃娘娘之外，再无一人。

    凉爽的夜风透过窗子吹徐进来，夹杂着一股清淡的馨香。

    司徒沁手托酒杯独自坐在桌前，那双美丽的眼中溢满了忧郁的惆怅，人是回来了，可心却不知遗漏在哪里，面对皇上的欣喜之情，她竟有些索然无味，心中毫无半点喜悦之意，十多年的情意，是不是已经到了冷淡期？以往皇上来时，她都会尽一个妃子的责任，细心侍候在他身边，可这一次，她却想要逃避，逃避皇上热切的眼神，逃避他炙热的拥抱，这是为什么？

    她思来想去也不得探究，手中抚摸着碧凤钗，碧绿的光华在黑夜之中璀璨荧环，却照不进她一颗早已将情感沉淀的心，叹息着将凤钗放在桌上，仰头喝下一杯酒，她第一次喝酒，喉咙被这辛辣之气刺激的咳嗽起来。

    “不会喝酒却硬要喝，是感叹夜的迷人，还是心有惆怅无处发泄？”一声慵懒肆意的宛如柔风般灌入脑海。

    司徒沁简直不敢置信，这声音她这辈子都忘不了，是那个女人！

    月影平移，深邃的夜空云雾迷绕，优雅的身姿踏月而来，袖袍挥洒之间自有一种闲逸绰约之美感，月的光辉将她的面具照耀，晶莹剔透的光泽却衬托了那一头华丽至极的银白发丝，一朵紫色祥云凝聚在她脚下，将她优美的身姿托起，卓立于清风之中。

    雪枫看着司徒沁陷入呆滞的眼神，心中好笑，面具下的半张脸却依旧冷漠的很，她双臂环胸道：“喝酒伤身，就不怕皇帝心疼你么？”

    司徒沁仔细端详她的面具，眼底隐着一丝急切，似是要通过这张面具看清她的容貌，如此美好摄魂的气质，容颜必定不俗，半晌后，她叹息道：“我这副残破的身子，已经不配得到他的爱。况且，我心念乱了，无法面对他。”

    雪枫凝视她忧郁的眼神，直截了当道：“我需要你的帮助。”

    司徒沁微微颦眉，自嘲一笑，“你太抬举我了，我有什么可帮你的？”

    “听说皇帝身边有两名仙级护卫，我想请他们到敬王府做客。可皇帝的心仍然为你烦忧，其他事情一概不闻不问。我无奈之下，只能来求助你啊，你愿意帮我么？”雪枫静静看着她，似调笑的语气中却带着正肃。

    司徒沁微微一怔，皱眉道：“你是敬王的人？”

    雪枫抿唇道：“你弟弟司徒连城素来与敬王不合，你考虑到这一点也是应该的。我不会勉强你，既然如此，那我告辞了。”

    她转过身去，细密的月光洒在她的肩头，将那披散的银白衬托的格外雍容，她的背影亦是如此精彩，仿佛似若隐若现的风痕，片刻便要消隐。

    “我帮你！”司徒沁不想她这么快就离开，急切的唤住她。

    雪枫转头看她，漠道：“你答应了？”

    “是，我答应了。但你要为我做一件事，不知道你答不答应呢？”司徒沁优雅的举起酒杯，神态有些朦胧的醉意。

    雪枫挑眉道：“你说说看。”

    司徒沁抖了抖睫毛，举着酒杯勾起了食指，双颊被酒气熏染的浮上一层动人的红潮，她声音轻柔如风，却隐含致命诱惑，“你过来。”

    雪枫垂下眼，抬眉之际已经来到了司徒沁的身边，将她手中的酒杯夺过，“俗世凡愁，不是靠喝酒就能消解。以前我也喝酒，后来却不知不觉的将它舍弃，因为我觉得酒这个东西实在无趣，只会越喝越烦。这世上没有任何人事物可以控制本心，只有自己定力不够罢了。”

    “你对所有人都如此体贴么？”司徒沁眯缝着眼，认真盯着她的眸，看不到她的脸，只能看她的眼，或许可以从这双眼中，看出一星半点的情绪，想要什么情绪，恐怕只有自己才知道。

    雪枫叹道：“我曾以为我会冷漠到底，可人终究会改变。那是在遇到对的人，才会想要为她改变。”

    “是那个女人么？”司徒沁想到了凌崖上的一幕，那名白衣女子可以肆无忌惮的与雪枫谈笑风生，两人身姿贴的极近，连她这个局外人都能感受到那股弥漫的暧昧之气，她们两人的关系，已经不言而喻了。

    雪枫将酒杯放在桌上，眯眼道：“你很聪明。”

    司徒沁站起来贴近她，容颜虽是近在咫尺，却被这张多余的面具遮掩，她想要看清这面具后的容貌，迷蒙的眼中划过一丝柔意，轻轻凑到雪枫的耳边，“我想看看你的脸。”

    温热的呼吸喷洒在耳际，雪枫双眸依旧冷漠，淡道：“这就是你的要求么？”

    “对。只要你摘下面具，我立刻去见皇上。”司徒沁轻轻的抱住了她，柔软的身姿紧紧贴着雪枫的身体，在衣袍的阻隔下感受她优美的曲线。

    司徒沁唇边浮起一抹自嘲，这是第一个要求，也是最后一个要求，从第一次见到雪枫，她就知道这是一个不一样的开始，她真的没想到，她会渴望那种感觉，梦梓颜是她的噩梦，雪枫却是一个无比诱惑的美梦，她渴望，渴望至极。

    雪枫深吸口气，突然将她推开，在司徒沁惊诧之下，伸手摘下了面具。

    月光倾洒而下，银白发丝随风飘舞，一缕柔丝荡漾在颊边，棱角柔和附有诱惑的美感，绝丽的轮廓上有着一双妩媚而又冷情的眸，那股冷意源自于内心，相由心生，这张脸太美太妖异，美到足以让人窒息，妖中透着异冷的愠色，薄唇微微抿起，牵动着整个轮廓霎时变得妩媚妖娆，哪怕只看这韵意，司徒沁就差点爆停了心跳。

    雪枫默默的戴上面具，冷道：“看完了，应该履行诺言了。”

    不知是否触怒了某人的逆鳞，似乎是强忍着内心的怒气，四周空气骤然冰冷，司徒沁酒劲清醒了许多，她看到了雪枫的容颜，以及前后的反应差距，内心之中的期待与渴望却在这漫无边际的冷气当中化为了乌有，尽管雪枫就站在面前，但她却不敢放肆了，深吸口气，平复了心底翻涌的波澜，勉强镇定道：“你回去王府等着吧，最晚明天。”

    “告辞。”雪枫缓慢的踏出一步，身形淡淡的消失在司徒沁的眼前。

    就在雪枫刚要飞入天际时，两道紫光从宫中两个位置中飞窜而出，直追她而去。

    雪枫皱眉扫了一眼，冰冷如厉剑般的眸光闪烁一丝精芒，两道极强紫光从背后袭来，快如闪电，似乎这两者早已将她死死锁定，浑厚的仙力在空中划过两道紫光飞虹，瞬间到达面前。

    月的光影洒遍世间每个角落，一片乌云遮住了星空。

    淡淡的月光洒落而下，照耀在这双精致剔透的瞳眸上，仿佛充盈了无限光华般，比月的光辉还要璀璨绚烂。

    这血眸中却闪过一丝担忧，不知为何，沐水云觉得这一刻很心焦，都这么久了，雪枫怎么还没回来？她会不会出事？皇宫大内，连她乔装改扮都要小心翼翼，那两名未知的仙级高手太过神秘，上次她进入皇宫之时完全没有感知到他们的气息，不过那时她还是尊级，但无论如何，也不能小觑这两股力量。

    “在担心她么？”叶流年走到她身边，与她一同凝望天空的弯月。

    沐水云怔怔道：“我这么做，是不是错了。”

    叶流年眼神一眯，唇边勾起一丝弧度，“你没错，我也没错。错就错在，雪枫姑娘是司徒沁惦念的人。”

    沐水云心一惊，转头盯着他，“你这话是何意？”

    叶流年抚上她的肩，郑重道：“因为我叶流年要的人，从没有逃脱的可能。水云，雪枫姑娘暂时脱不开身，你我也应该好好的叙叙旧了。”

    沐水云一把将他的手拂掉，冷道：“你到底对雪枫做了什么？还是你所说的话语，都是在骗我。”

 第148章

    “我没骗你，药仙谷之事全都是实情。只不过在此之前，我想要对你表达一下我一直以来的心意。水云，你从来都不给我机会。这一次，我想你会改变决定。”叶流年摸着自己的手背，那上面残留着水云的温度，心底一抹自嘲，他是不是太可悲了，想要得到一个人想的如此疯狂。

    “我没时间在这里跟你耗！叶流年，如果雪枫有半点损伤，我绝不放过你。”沐水云冷漠的说完，便要离开这里，眼前一晃，叶流年的身姿稳稳挡在了她的面前，她冷道：“难不成，你要跟我动手？”

    “不。我只是想让你静一静，用沉静的思绪好好思考一下我对你的情意。”叶流年负手而立，修长的身姿在月色之下显得孤寂萧条。

    “不需要！”沐水云身姿一晃，却又被他拦住，怒急之下竟不顾一切的对他出手。

    一片薄雾弥漫而来，当中隐含了某种化学物质，沐水云吃惊时，眼前陷入黑暗，丹田似被狠狠震荡了一下，身姿如同软泥般瘫了下来。

    叶流年搂住她瘫倒的身体，眸光温情的盯着她昏迷的模样，喃喃道：“对付仙级，唯有这世上独一无二的绝魂散才能制衡。水云，你不要怪我，我也是太想留住你，所以才不得不如此。”

    月影迷踪，一缕紫光爆发在天际。

    两道黑影各自浮现在九天之上，宽大的黑袍伴着极长的墨发狂乱纷飞，他们的脸孔隐匿在帽檐之下，只露出各自精光闪烁的眼眸，透过云层的遮挡，紧紧凝视着那个若隐若现的窈窕身姿。

    一抹银芒平扩而出，朦胧的雾光淡淡消散，黑袍似与深邃的夜融为一体，却彰显了她这一刻的风华之姿，雪枫手持银弓，两道锐利的箭羽闪烁着绝世锋芒静静指着两人，冷漠道：“一路纠缠不休，你们不累，本座都累了。”

    “夜深人静潜入皇宫大内，你太不把皇朝放在眼里了。”一名黑袍人讥讽的冷道，似乎对雪枫这般拉弓射箭的架势不是很在意，同是巅峰级，二对一，她焉有逃命的机会？

    “皇朝？哈哈哈！算个屁！”雪枫噗之以鼻。

    “放肆！”另一名黑袍人一掌拍了过来。

    箭羽刹那间飞射而出，箭尖隐含璀璨光华，两方力量冲击在一起，轰的一声，云层被这股爆发的气力强硬击散。

    借着云雾的爆发，雪枫不再恋战，袖袍一挥间，不见了身影。

    两人却似没有打算追上去，他们共同遥望月影，眸底闪过一丝深邃，看来事情果真是按照王爷的计划顺利进行。

    云雾扩散，月影重现。

    雪枫回到了王府，却并没有看到沐水云的身影，心中一惊，周身光华绽放，隐隐透着绝世怒焰，将这股磅礴的气力覆盖整个王府，就连上空与地底都搜索了一遍，却没有触到水云的气息，她冷眼盯着叶流年，一字字道：“不要让我重复第二遍，水云被你藏到哪去了？”

    叶流年优雅的坐在主座上，似是没有感受到这股如厉霜般的气流冲击，他悠闲的翘着二郎腿，轻轻弹了弹袍子上的灰尘，“你还不知道吧，就在你走之后，我向水云表明了心迹。她已经同意做我的王妃，并且，跟你恩断义绝。她不愿意见你，我便将她安排到了另一处休息。她此刻很好，你可以离开了。”

    “你以为我会信？”雪枫冷喝道，身姿一动，五指已经掐在了叶流年的脖颈上。

    叶流年睁大眼眸，眼底不可置信，直到喉咙处传来一阵尖锐的疼痛，呼吸不再顺畅时，才接受了这个事实，他没有想到雪枫的动作居然这么快，同是仙级，她却入巅峰已久，自己仍不是她的对手，不过，水云在手，就不信她会不顾一切的杀了自己。

    “说。水云在哪？”雪枫双眸眯起了冰冷的弧度，嗜杀之意瞬间覆盖了整个地域，也在威胁着叶流年的性命，他全身经脉都被她的仙气压制，丹田内的真气自然运用不出来，就看他还如何嚣张。

    对于雪枫如此威凛的气势，叶流年甘拜下风，可他却笑了，笑容中散露了一种阴戾，“你杀我，那就永远不会知道水云在哪里了。那个地方太过阴冷潮湿，她中了我的绝魂散，丹田无法运转真气，不晓得能不能等到你呢。”

    呼！熊熊怒焰沸腾在眼底，将她一双冰冷瞳眸染上无比血红的嗜杀，雪枫怒急冲冠，掐着他脖子的手骤然收紧，砰的一声，叶流年被她甩了出去，身躯就像断了线的风筝，狠狠撞上墙壁落在地上。

    王府护卫听到这声爆响全都冲了出来，惊恐的看着这一幕，王爷居然被这个女人打成这样？他们心中都在颤抖，风昼与山河更是在第一时间冲了上去，却被雪枫一掌拍飞。

    看着叶流年狼狈的模样，雪枫狠道：“你若不说，我便去皇宫问候一下皇帝。我倒想知道，你的亲生哥哥与水云，到底哪个在你心中地位高。”

    叶流年瞳孔收缩了一下，俊美的脸孔显现了一丝狰狞，唇边溢出了一丝血迹，“方才你也见识了，那两名仙尊各自修为入巅峰，想要找我皇兄谈话，恐怕你不能如愿了。”

    雪枫眸光一定，冷笑道：“看来这一切都是你的安排，就为了囚禁水云。”

    “你跟水云之间的事情，以为我什么都不知道么？”叶流年满眼怒意的盯着她，这一刻他心中的怒焰彻底沸腾燃烧，这个雪枫好不要脸，居然勾引水云，两个女人如何在一起？简直悖逆伦常，违逆人伦天道。

    “哦？那我倒是想知道，你是如何看出来的。”雪枫双臂环胸，唇边冷凝之意显现了一丝嘲讽。

    叶流年费力靠在墙壁上，长指抹掉了唇边的鲜血，沉道：“皇陵之中，我便留意了你与水云的互动。在幻阵里，我迎娶水云之时，你流露出的怒气影响了我。我当时有所察觉，却没有肯定。自有了疑心后，我便暗中留意你们。如同我所想的那样，你们的确是那种关系。我知道后非常恼恨，两个女人如何悖逆人伦之道产生爱情？你真是让我刮目相看。水云的选择更是让我痛心疾首，我堂堂一个王爷，论才学论长相论天赋，我哪点不如你？你凭什么赢得她的爱？凭什么？”

    “你想知道凭什么是么，把她交出来当面问问她不就知道了。”雪枫冷漠的盯着他。

    叶流年仰天大笑，阴沉道：“你想知道她在哪么，我偏偏不告诉你。就算你拿皇兄来威胁，也无济于事。在我心中，没有人可以取代水云的位置。”

    “好！我相信你能好好的对她。”雪枫三击掌，唇边浮起淡笑。

    这突如其来的改变却让叶流年感到诧异，难道她放弃水云了？他凝眸问：“你这是何意？”

    “我可以给你个机会，你去跟水云表明心迹，问问她到底接不接受你。如果她真的接受你而甘愿放弃我，那么好，我一定会成全你们。在这之前我还有件要紧事处理，七天之后我会回来这里，希望你好好照顾她。”雪枫怅然一叹，素指一动，已经解开了叶流年身上的禁制，当月影移来，她如风如韵的身姿已经随风散去了。

    护卫们全都冲上来将叶流年扶起，小兰更是紧张的询问，“王爷，您没事吧？”

    叶流年沉默的盯着雪枫消失的方向，未免她暗中耍花样，今晚他不打算去看水云，就让她先冷静一下也好，低眉吩咐小兰，“叫厨房准备饭菜，送到东郊封地那处古旧宅子。”

    小兰低眉顺目的应道：“奴婢明白。”

    天光的颜色变换无常，有时是蔚蓝的光辉，有时是深邃的静夜。

    那里有一处半开的小窗，可以将光晕透射进来，若是以往，别说这窗，便是厚重的围墙都无法拦截她的脚步，可如今，她却连动一动都觉得累，万万没想到叶流年会如此卑鄙，居然对她下药。

    已经三天了，她被关在这里已经整整三天，她无奈的迎着晨曦，送走落日，当真寂静孤独。

    一声叹息回荡在空旷古旧且范围庞大的空间内，准确来说应该是监牢，周围全是用玄铁罡筋构造而成，就像一个紧密的牢笼，将她围在中央。

    沐水云叹息一声，绝魂散究竟是用什么秘法研制的？她只觉得浑身无力，丹田运气的入口被一股莫名的气力堵住，根本无法运行，一旦强行突破，必定会牵动深藏的怨力，到时候恐怕会控制不住丧失意识，这并不是她想看到的结果。

    偏头看向这牢中唯一的物事，就是那张四方桌，桌上摆满了海味山珍，升入仙级她可以不用吃东西，叶流年却像是怕她饿死般，每顿都派人来送吃的，一顿比一顿美味。

    沐水云慢慢走到桌前坐下，捞起酒壶将面前的酒杯斟满，细指托起酒杯，神色嘲讽道：“此刻，我却只能独自饮酒，什么都做不了，如同废人。”

 第149章

    仰头喝下杯中酒，惆怅感溢满心间，耳畔却传来脚步声，她淡淡的瞟过去，眸底诧异，她以为会是叶流年，可来的竟是那名与她相似的小丫头。

    牢中缺少灯烛的照耀，显得灰暗萧瑟。

    小兰提着一个灯盏缓缓走来，见沐水云一瞬不瞬的盯着她，这目光极为平淡，可她却有种被芒刺蛰住的感觉，她勉强平复了那份不安，跪地道：“沐姑娘，王爷叫我来问一句，如有缺少的东西，他会命人送过来。”

    “绝魂散的解药，你去回禀吧。”沐水云自顾自的倒酒，这酒的确是好酒，酒香醇厚却不辛辣，叶流年送来的，应该都是大内珍藏的古酒，若非被禁锢于此，她还没有这个机会喝到这种好酒呢，想到这，唇边自嘲意味加深，仰头干掉一杯，透明的液体顺着她精致白皙的下巴流淌下来，竟显现一种妖娆的性感。

    小兰看着眼前无比诱惑的一幕，心脏砰砰直跳，心叹一声，难怪王爷喜欢她，一个风采多姿的女子就连喝酒都喝的这么美，就算是名贵的琼浆玉液，可也冲不走她心中的怅然。

    小兰完全不能理解王爷的举动，爱不是强迫得来的，爱是两份真挚的情意自主结合才能铭心，尽管她只是一个婢女，可她心中却埋藏了一份触不可及的情感，她与叶流年朝夕相处的时间虽然很短，但她却将他那份执着的爱看得通透，最初的他很温和，对待感情也十分用心，可不知何时，这种用心却蒙蔽了他的情感，他不再温柔，而是充满了强横霸道，在他将沐水云强硬禁锢后，她就知道这段感情一定不会开花结果。

    可她只是一个婢女，就算叶流年强硬的要了沐水云，她也只能在一旁干瞪眼，还好，王爷并不是那么卑鄙，这三天里一直都没有对沐水云出手，说明他心中还是在意对方的感受，也让她提起的心放了下来。

    小兰沉默不语，神情却变幻无常，沐水云抿了一口酒，眸光悠久的盯着某处，突然轻咳一声。

    小兰被这咳声惊了一下，彻底回了神，低眉问道：“姑娘除了这个，还有别的要求么？”

    “没。”沐水云眯眼瞥着她，她的确很像自己，眉间那一抹韵意似乎更明显了。

    “我必将姑娘的意愿向王爷转达，告辞了。”小兰起身离开。

    沐水云素指沾了些酒水，在桌上缓缓写下两个字，雪…枫…

    冷厉的风将大自然的草木吹拂凌乱，这股子冷意掠过了山川湖泊，纵横在冰冷如凿的峻峰之巅。

    一袭华服翩然飘舞，云五洲盘膝静坐在山壁前，一层浑厚的真气循环在周身，深邃的紫色占据了半个碧峰，他凝眉望着天际，今日是第六天，该来的也应该到来了。

    整个山壁拔高险峻，正中心一团深紫漩涡急速旋转，金光闪烁之处正是灵珠所在，而山壁的正上方天空却盘旋着一条威武雄壮的银龙，三道紫气从三个方向射出，在空中交汇控制着龙躯的游走，三方气力凝聚化成一层淡银色光雾覆盖了整个山峰，远远望去，就像一团燃烧的银色火焰，却扩散出大量冰霜之气，而三道气力的尽头，则是七仙峰的三名仙尊，林法，叶狂歌，祝秋月。

    此刻暖光充裕，这光线却将林法那张暗沉的脸照耀的更为阴戾，他死盯着东部上空，方才明明感受到一股冷风吹来，怎么突然不见了，难不成沐水云已经来了？却在背后捣鬼耍花样？哼！即便如此，他也不信凭沐水云之力就能全面突破降魔阵，这个阵法可谓是聚日月光辉之强大自然力联手布施而成，任凭她沐水云三头六臂，也难以抗衡。

    得知沐水云成仙的消息，他简直不敢置信，血佛珠的力量真是不可估量，从圣级飞升成仙居然用不到两个月，她简直不是人！之前的仇怨都化作强烈的妒忌之焰彻底燃烧他的心，就算沐水云成了仙也不过一境而已，根本不能与他们四个抗衡，如果她真敢来，他定叫她尸骨无存。

    叶狂歌却在心中期待，那名神秘的银发女子会不会也一块来呢？她与沐水云似乎形影不离，而且经过上次炼狱崖的惊天之战后，他发现两人之间有种异样的亲密感，他不禁想起悦心和云竹，作为上古仙尊，他什么稀奇事情没见过，如果她们的关系真像他所想的那样，那也是稀松平常的事情，他虽然有些刚愎自用，但因为活太久的缘故已经对某种事情看淡了，虽做不到丧失伦常，却也不会鄙夷这种感情，他只是想见一见那个女人而已，哪怕一眼也是好的。

    风骤起，天空阴云密布，一道银色光束如同雷电般横掠而来，旋转的姿态优美而凌厉，那是一支无比华丽的银箭，在几人惊诧之时，正中空中那条耀武扬威的银龙。

    砰的一声！天地间响起了一声惨厉的嘶吼。

    银龙晶莹剔透的坚硬鳞片被这道利箭狠狠穿透，血洒高空之际，三人的丹田皆是一片动荡，全都震惊的朝那利箭的来源望去。

    一道黑影踏空而来，虚晃的身姿飘渺如风，慵懒摄魂的姿态一步千里，竟在眨眼间出现在碧落峰上空，她手中的银弓极为华美，在暖阳的照耀下与她华丽的银白发丝交相辉映，屹立卓然的风姿让耀日失色，山河寂静。

    云五洲微微凝眉，念头一动便已出现在上空，眸底划过一丝阴冷之意，死死盯着雪枫，“沐水云呢？”

    “对付你们几个，何须她出手。”雪枫视线冷漠的扫视过去，将云五洲等人不悦的表情看尽眼中，噗嗤冷笑，“看来上次的教训还不够，以至于云谷主这么快就忘记了那股钻心的疼痛，要不要本座在提醒你一下啊？”

    “你这臭女人，居然出言威胁？简直不把药仙谷与七仙峰放在眼里！上次让你们安然逃脱，这一次可就没那么幸运了。”林法瞪着雪枫的眸中喷出熊熊怒火，恨不得立刻将她碎尸万段，要说恨意，这个女人还没沐水云那么可恨，可她却伤害了五洲，只这一条，就足够他林法对其恨之入骨。

    一股冷风迎面袭来，啪！天地寂静。

    林法的俊脸上赫然一片红肿，明显的五指印与火辣辣的钻心之痛简直让他不可思议，其他三人都惊诧无比，这女人出手也太快了，完全是在电光火石之间，居然在他们三人的眼皮子低下狠狠教训了林法，当真是不把他们放在眼里。

    看着林法那张红肿不堪的扭曲脸孔，雪枫冷嘲道：“这一巴掌是给你的教训，最好管住自己的嘴。”

    “你！”林法刚要怒骂却被祝秋月拦住。

    祝秋月静静盯着雪枫，沉道：“看来你是非要与七仙峰作对了，那么今日难免有一场大战。其实我们的目的只想让沐水云随我们回七仙峰而已，你如此锋芒，那就不要怪我们了。”

    雪枫冷眉微皱，前方却爆发了一团深紫色雾气，其中夹杂着细微的银光，正当她警惕时，耳边传来云五洲阴冷的声线，“这个阵法原本是用来对付沐水云的，既然她害怕退缩了，那就由你来承受这份苦难吧。”

    天色不见了蔚蓝，只剩下一片雪色的银白，山川河流静止在这一刻，宛如素裹银装，将她如惊如幻的黑眸影摄一丝银彩斑斓，突然，凌崖飞跃，川河奔腾，天山迷雾，宛如仙境。

    雪枫眯眸扫视四周，将意念放平扩散，半晌后撤回了探寻的目光，碧落峰不见了，只剩下这片陌生的世界，这到底是哪里？好像不是天宗大陆。

    随着她心念的辗转，这个陌生的场景突然转换，变成一片荒凉的地域，远处的高峰孤寂凌人，仿若细笔勾勒出的孤独与唯美，河流静逸无边，却附带着最为原始的气息，山河永寂在刹那，雪枫诧愣在当场，心跳似乎停滞在这一刻，没有人知晓她此刻奔腾的情感，这个地方太熟悉了，熟悉的令她怀念。

    雪枫眸光久远，似乎陷入回忆。

    世界之初乃是一片混沌，山川孤寂，湖泊深邃，缺少的只是人气罢了。

    她并不是第一个踏足区域的人，可能还会有其他的修炼者存在，她漫无边际的寻找着属于自己的领土，她喜欢夜的宁静，所以每当静夜来临，她都在距离天际最近的地方修炼，那里灵气充裕，她自问天赋还属上乘，所以没日没夜的修炼，却又孤独一人找不到同伴，久而久之她习惯了孤独，从而学会了享受孤独。

    不知过了多少年月，她仍是陷入无边际的修炼中，从来没想过她会如此热爱修炼，许是没什么事情做吧，除了修炼还能做什么呢？她可以翻手为云覆手为雨，她可以步踏九州，一眼望尽川流湖海，她伸出如青葱般的素指，彷如指点江山一样的情怀，在这寂寞的画卷中轻盈勾勒。

 第150章

    她慵懒的侧躺在天地间最拔高的巅峰之上，五指轻抚间，一片淡紫色光芒洒满天地，她就在这美妙的画卷中做自己想做的事情，画自己想表达的心情，指尖轻抹，如同笔锋划落，一只浅淡的弯月出现在整个画面上，还有漫无边际的繁星，她将璀璨的星芒用迷雾勾勒，显得真实而唯美，她将毕生修为灌注在这个遐想的美好世界中，她内心升腾着向往，就想要融入这个画面里，让月光常伴她永恒。

    当整个画面勾勒而成时，她感觉到四面八方的灵气以一种飞快的速度涌入了这片世界里，她诧异了些许，便眯起了眸。

    一声叹息仿佛从遥远的方向传来，她挑眉望去，却见天际的尽头闪烁着一道七彩华光，绚丽缤纷的色彩充斥在她漆黑无波的眼底，那是一朵极其绚烂的彩云，充盈着无尽光合的色泽，显得真实却又如同梦幻。

    看着那朵七彩祥云飞速涌来，她说出了平生第一句话，“恒久的孤寂到底是迎来了一抹祥和的璀璨。”

    她的声音与她的气息一样，散发出淡淡的慵懒味道，宛如优美的旋律，在这寂静的一刻，显得万般美妙。

    那发出叹息声的主人似是也被她美妙的声音所感染，只见天空中的七彩光华无尽绽放，仿佛这绚丽耀眼的强光要将整个天空覆盖一样，霎时，七色彩光在肉眼可见之下急速收缩，翻滚的趋势宛如一片彩雾瞬间化作一朵祥云，柔软的云层将一名魁梧男子轻托而显。

    男子身上的衣物太过简短，□只用了一片薄布遮掩，上身根本没有穿任何衣服，在强烈光线的照射下显露精壮黝黑的肌肤，黑发不拘的飘荡在空中，精锐的眸隐含如阳光般的暖笑，玩味的盯着她绝世妖媚的容颜，一丝深邃划过他漆黑的眸底，那感觉就像一匹狂野的烈马，狂肆奔腾在属于他的领土上。

    她被这狂野侵略的目光盯的不舒服，而奇怪的是她制作出来的画面居然定格在空气中。

    男子扫了一眼她的杰作，突然仰天狂笑，带动着他精壮的胸肌一阵轻颤。

    就在她怀疑他是否疯癫时，男子却眯着眸子道：“我关注你很久了，你的话语非常少。面对孤寂却不烦躁，而是用平静的心念来感受大自然。我觉得这一切很美，想寻个好的时机来见你。可惜，你的举动太让我吃惊了，这个世界原本的灵气太过充裕，却被你创造的空间吸去了一半。这对我来说已经构成了威胁，我不得不出面捍卫我的领土。”

    “只不过是一幅画卷而已，如何能够威胁你？”她定定看着他。

    男子叹道：“那不再是一幅画了，它的空间无限延长，是你注入灵气的结果。天宗大陆不能存在第二个空间位面，所以，我只能请你回归你的世界。”

    听了男子的话语，她心中惊诧，没想到她的灵气还有这种功效？竟然勾勒出一个空间，她反复思索应该是注入大量灵气的原因，将这个世界原本的灵力吸收从而开辟了另一个神秘的区域，这个区域一旦形成就会违逆天地自然，在规则的约束下，这个位面会拼命的融入到原本的世界中，或者用另一种方式诉说，那就是吞噬。

    她叹道：“我从不留恋日光，我们原本就不是一个世界的人。我的世界既然已经成型，那便是天意。”

    “我喜欢如此爽快的人。最后临别时，我想知道你的名字。”男子盯着她，眸中潜藏不舍。

    她眯眼道：“问一个人姓名之前，不是应该先介绍自己么？”

    男子哈哈大笑，精湛的眸光却闪过一丝惋惜，“我叫莫多。”

    与此同时，数百道紫光从远处天际飞来，这些人周身全都散发强烈的紫光，所有人都恭敬的站在莫多身后，纷纷将嫉妒的眼神盯向她。

    她诧异道：“是我修炼的太久了么？为何平白无故多了这么多人？还都用这种眼神看着我，我脸上有花么？”

    “你脸上没花，可你周身散发出的气息却有些诡异。为何你入巅峰之后可以随意开辟空间，而我们却不可以？”一名长相阴柔的男子死死盯着她妖美的容颜，语气有些不忿。

    莫多微微挑眉，却并不打算制止阴柔男子的言语，数百名仙人集体站在他身后，每个人脚下都凝聚一朵紫云，磅礴的气势似将整片天空遮蔽，就连太阳的光泽都没有那团聚集的紫光耀眼斑斓。

    美眸一眯，这些人明显来者不善，虽气势摄魂却休想震慑她，不屑道：“我如何知晓你们的情况，那是你们自己的原因。对于不相干的人，我懒得多说。”

    “哼！简直大言不惭！那就把你脖子上挂着的圣光舍利交出来吧！”另一名妖娆的女仙人狠狠瞪着她，最痛恨的就是有人比自己妖美，这个女人的一颦一笑如此勾人风韵，就连莫多都看上她了，简直岂有此理。

    “圣光舍利？原来这颗珠子竟是舍利子么。”她媚笑一声，素手勾起了脖子上的红线，坠下的圆润宝珠正散发着纯正无比的金色光芒，珠壁光滑剔透，隐含着无尽正能量，周围的仙气正在不断的围绕而来，被圣光舍利缓缓吸纳。

    这颗宝珠是她从一处山泉中得到的，当时托在手中很是聚灵，她便借助这颗珠子的仙灵之气来修炼，不想今日竟会有人识得它的名称，圣光舍利本是佛陀灵魂化身，内里隐含无尽光合能量，这些人难免会起窥视之心，正常来说入了仙级就能通过仙力撕破空间，元神可以通过灵魂的感应接触空间意识流，但却不能创造空间，只有到达仙级之上的修为才可能通过接触空间裂缝塑造完美的世界。

    天宗大陆自成规格，也就是说，那屹立在七彩祥云之上的男人，便是这个大陆的主宰，也可以称为神，拥有神的力量才能完善这个世界，而他一个念头，却可以毁灭这个世界。

    她轻叹一声，总算明白那个男人口中说的威胁二字是何含义了，一个世界里不能存在第二个位面，否则，他将不能掌控这个世界的生态法则，也许会将原有设定的规则打破，将他的主意识剥离这个世界，那时，他一样是神，却并不是世界的主宰了，因为她的参与，所以世界流变成两者力量融合，他无权规整。

    “舍利子不属于你，把它给我吧。”莫多伸出了手，一片银雾摄放出来，通过空间的摩擦产生吸力，正对舍利子。

    这股吸力很强大，周遭空气皆被它影响，银芒遍布的范围，天空全部塌陷。

    她眼眸一眯，将舍利子紧紧攥在掌中，与此同时，那天空上飘浮的美丽世界的范围却越扩越广，她身形一动，便很轻松的进入了自己的世界。

    “快！”莫多眼一瞪。

    数百道光影立刻飞入了位面之中，天空却震雷劈响，那唯美的画面竟在快速合并，莫多一掌劈了过去，强悍的银光将那世界狠狠撞击。

    轰隆隆！山河崩塌，海啸奔腾，阴沉的天空混合着大面积的雷电联合劈落，却仍旧无济于事，眼看位面将要合并，莫多五指伸缩，将其压入了山脉之中，并设施一层银色结界，封印了这片短暂停留的世界。

    “这里便是禁地，任何人不得踏足。但这位面太诡异，更有舍利子隐含在内。未免他日复苏，我将抽取一名仙魂永久驻守在这里。”莫多眸光沉静，心中却叹息，众多仙人居然损失了一半，无奈下屈指点中一人，将其灵魂抽取覆盖在山脉结界中。

    月光美妙，寂静无痕。

    天空划过数百道身影，领头男子样貌俊美，竟生了一双妖美的桃花眼，他凝眸扫视四周，将心念放平搜查万里，却仍然没有寻到女子的身影，半晌惑道：“我明明感应到她的气息，却为何在此中断？”

    “难道她躲起来了？看来必须使用搜魂法了。”一名冷面女子竖指胸前，口中默念法门，一束紫光宛如骇浪般横扩开来，将萧索的山脉以及广阔的河流全部覆盖，狂风卷浪的趋势中夹杂着凌厉摄魂的气力。

    这股磅礴的气流太过凌狠，竟将那些原生态动植物顷刻幻灭，阴云遮蔽，透出死寂般荒凉，宛如屠城般的残酷。

    就在她刷的起劲时，大片幽冷的寒风附带着彻骨的冰封之力狂肆袭来，众人全都狠狠一哆嗦，这也太冷了，简直冻入骨髓般的寒冷。

    “我的妈啊！快看！”一个男子惊叫的指着天空，众人全都顺势望去，却在看到下一幕时，险些连心脏都吓到爆停了节奏。

    夜空寂静，星辰璀璨。

    一团凝聚已久的深紫光雾突然爆发，竟像是碎裂的辰光般在广阔无垠的区域中凝聚成一个庞大的形象，众目睽睽之下，一具绝色的美体虚幻飘渺的浮现而出，她慵懒的侧卧着身姿，神态万千风韵，那双美眸却泛着无尽的严寒之意，看着这些人的眼神，就像是在观看跳梁小丑一样，他们在她的眼中，简直渺小如蚂蚁。

 第151章

    这一刻，众人简直爆停了心跳，男子险些连眼珠子都要瞪爆了，惊惧的咽了口唾液，却见她悠然的伸出一根纤长的手指，他们就算集中起来，也比不上她一个指腹大小，这简直是要命的节奏。

    “快跑！”所有人都惊慌失措的叫喊着，却发现动弹不得。

    “这里是我的世界，你们能跑到哪去？在我眼中，你们就像挣扎的蝼蚁。蝼蚁尚且偷生，你们却执意找死。那可就怪不得我了，给你们一个最舒服的死法吧。”她依旧屈伸着纤指，对着那一团渺小的紫色光团压了下去。

    这一刻天地寂静，再也没有了生人的气息，她又将孤独一个人，胸口上光华乍作，圣光舍利的光华太过强烈耀眼，她被这强光刺得睁不开眼，思绪仿佛又陷入了混沌中。

    一指碾死数百仙人，这杀孽太过无量，嗜血的气息将舍利子的光华充盈的更加璀璨，她第一次感觉到疼痛，来自灵魂深处的痛感袭卷了身心，她的力量竟被舍利子的光耀反噬，元神受到了强烈的重创，倒挂在星空上的弯月似乎感受到她的痛苦竟失去了原本的奢华，变得黯然凄美。

    脑海一阵刺痛传来，就如同被千种利刃划过一般，雪枫捂着头跪在了她曾经流连过的山峰，为什么？为什么要让她回忆这样的过往？仿佛又一次身临其境的感受了当初所受的疼痛，她无助的跪在地上，咬牙忍耐着那种钻心剐肉般的痛苦，意识陷入迷茫…

    光影飞絮，冷厉的夜风吹进了那道狭小的窗子。

    沐水云的心突然狠狠一痛，月光洒在她的脸上，竟显出了一种久病般的苍白，血眸中水雾弥漫，心疼的刹那她仿佛失去了知觉，脑中唯一想到的就是雪枫，难道雪枫出事了？

    她急切的抓住铁牢，却被外层的仙力狠狠的撞了回来，她喘息着趴在地上，这一刻她觉得好狼狈好无助。

    一团金色爆发在眼前，小七一出现便立刻凝重的朝那铁牢冲了过去，沐水云尖叫一声，“不要！”

    砰！一声凄厉的惨叫响起，小七被那片仙力狠狠反弹，撞在了铁壁上。

    那是一个用仙力凝结的强悍阵法，无论多么强的力量撞在上面都会被侵入者自身的修为反弹，沐水云丹田被禁制，等同无修为的凡人，力量自然不会大到哪去，可小七就不同了，尊级巅峰的力量狠狠撞上去，直接被自己的力量反弹受到了重创。

    “小七…”沐水云忍着灵魂中传来的尖锐痛楚，支撑着身子跑过去，将它疼痛发抖的身躯抱在怀里，心疼的贴过去，斥道：“不是叫你好好待在储物戒里么？作甚还要冲动的跑出来？”

    “主人，我想帮你啊。那个男人太可恶了，居然不念旧情把你囚禁在这里，我恨死他了。我发誓！只要能出去就一定为你报仇。”小七可怜巴巴的蹭着她的脸颊，双眼泛起了水雾，都是自己无能，不能救主人，如果它是仙级，那个仙阵根本困不住他们，此刻只剩下后悔了，后悔总是贪睡不积极修炼。

    沐水云抚摸着它柔软的皮肤，将它嘴角的血迹抹掉，叹道：“我知道你的心意，可不是一味的莽撞就能解除困境。小七，你先回去休息吧。”

    “哦。”小七气馁的回了储物空间。

    沐水云疲惫的靠在墙壁上，似乎一生的力气都在这一刻全部耗尽，那股钻心之痛来势汹汹，她好担忧雪枫的处境，已经六天了，叶流年却一次都没有来过，他到底在搞什么鬼？

    思绪间，一束微弱的光华若隐若现，铁牢的门开了。

    小兰提着灯盏走了进来，在沐水云诧异之际，恭敬的退到一旁。

    男子负手跨入，一袭月白锦袍裹身，昏暗的光华照耀在他俊美的脸孔上，却显现了一种黯然的韵意，他看着表情平淡的沐水云，唇边勾起一丝温和的笑意，“水云，我来看你了。”

    沐水云见他走近却并不理会，而是将目光转到别处，声音冷漠至极，“六天不露面，却为何在此时现身？”

    这冰冷的声线宛如一柄冰锤狠狠敲击在他心上，叶流年感觉心口处隐隐作痛，他勉强忍住这一刻的心伤，自嘲道：“看来你跟她在一起的确很深刻，竟将她的冷漠学了个透彻。”

    “她在哪？”沐水云冷眼看着他。

    叶流年怅然一叹，将眸光移到了那半开的天窗，沉静道：“她此刻，应该在药仙谷。”

    “什么！”沐水云双拳攥紧，心中焦急不已，雪枫居然独自一人去了药仙谷？独闯降魔阵？怎么会这样？说好要一起的！

    叶流年转眸看她，叹道：“我知晓你担忧她，但这是她自己的选择。水云，你不如忘记她，跟我在王府好好生活吧。我已经奏请了皇兄，明日便是我们大婚之日。”

    沐水云简直不敢置信，一直以来她都为利用了叶流年的感情而内疚，可此刻，这股内疚变成愤怒，一向平和的心境居然被这惊雷消息打破，她沉笑道：“我从来没有恨过一个人，你是第一个。”

    叶流年负手卓立，脸上显出了满意的笑容，眸底却闪烁一丝开怀，“你不爱我，我宁愿你恨我。皇权不可违，我已经命人缝制了最美的嫁衣，这场成亲仪式，我要让全天下人为我们祝福。清晨快要来临了，小兰会伺候你更衣，我在王府等你。”

    沐水云沉默的看着叶流年离开的背影，身体无力的靠着墙壁滑了下来，两行热泪夺眶而出，她咬唇无声的哭泣，枫儿…

    小兰在一旁看的揪心，却无奈的将灯盏放在地上，托着大红嫁衣走了过去，弯腰跪在沐水云身边，轻道：“姑娘，换衣服吧。”

    沐水云木讷的摇头，声线有种沉静的嘶哑，“请你离开。”

    小兰叹道：“王爷之命不可违，圣旨更不能违抗。未免姑娘受到牵连，就请委身穿上这件嫁衣吧。”

    沐水云空洞的眼神机械辗转，静静看着眼前这张与她神韵相似的容颜，脑海灵光一闪，却消隐了下去。

    小兰被她盯的不自然，连忙低下头，“姑娘怎么了？”

    “抬起头。”沐水云轻声道。

    小兰睫毛轻颤，慢慢抬起了头，下巴却被一只纤手托住，迫使她仰头与沐水云平视，当她对上那双妖异的血色瞳眸时，心跳骤然加快。

    沐水云眯眼道：“你喜欢他么？”

    小兰被问的怔愣一下，却颤颤巍巍的偏过头，躲避那双精锐眸子的注视，勉强镇定道：“奴婢不敢。”

    “我看得出来，你对叶流年有好感。因为你每次看他的目光都带着轻缓的温柔之意，将那份爱恋隐藏心底是不是很苦涩？”沐水云放开了她的下巴，目光转向别处，淡道：“这次的机会千载难逢，我希望你珍惜。”

    小兰有些不明其意，怔怔问道：“姑娘的意思是？”

    沐水云一字字道：“我们如此相似，这是天意，我要你替我嫁给叶流年。”

    “什么！万万不可啊！”小兰惊慌的跪地叩首，抬头急道：“王爷要的人是您，请姑娘不要再任性了，就让奴婢为您换上嫁衣吧。”

    见小兰抖开嫁衣，鲜红瑰丽的颜色充满了喜庆与华美，可这并不是沐水云想要的，一把按住她的手臂，“如果你不想叶流年欺君罔上，就同意我的要求。”

    小兰动作一滞，愣道：“姑娘这话何意？”

    沐水云低沉道：“虽然圣旨以下，可我沐水云不愿做的事情就算皇帝也难以做主。如果你不同意此事，明日拜堂之时，我会在众目睽睽之下刺杀皇帝。虽然皇帝的修为高深，我不能伤害他半分，可此事若张扬出去，敬王王妃行刺皇帝，敬王可以脱得了干系么？恐怕到那时，为了堵住悠悠众口，皇帝也不得不处置叶流年，这是你所希望的么？”

    “沐姑娘！”小兰简直不敢置信，她当真如此不愿？不愿嫁给一人之下万人之上的王爷？居然用这种极端的方式来报复王爷，实在太狠了。

    沐水云似是看出她心中所想，冷嘲道：“叶流年不顾一切逼我的时候，何曾不狠？他明知道我心有所属，却硬是拆散我与她。他已经失去了一个王者该有的风度，太过卑鄙无耻。”

    “求你不要这么说他，他爱你至深。”小兰的心揪着痛。

    “爱我至深，却伤我更深。他这么对我，何曾考虑过我的感受？他根本不明白爱的含义，只是一味的强取掠夺。既然他不仁，就不要怪我无义。如果你不想他因我一念而受到牵连，就替我嫁给他。我知道这是你梦寐以求的事情，如果他因此事而迁怒与你，我会不惜一切代价救你。”沐水云盯着她的眼睛，将她眼底那抹犹豫看的清晰，一颗心总算是放了下来。

    小兰心中担忧，万一沐水云真的说话算话，那王爷岂不是深处险地了，虽然王爷是皇上的亲弟弟，可君心难测，没有什么比性命更加宝贵的东西，而且满朝文武有一半都是孝城侯的人，成亲当日如果事发，那些臣子一定会抓住这个痛脚参奏王爷图谋不轨，到时王爷的处境危矣。

 第152章

    “考虑的如何？天快亮了。”沐水云淡淡的问。

    小兰闭上了眼，心中已有决定，睁眼道：“我同意了。”

    “好。”沐水云展眉一笑，心中的郁结豁然开朗，一切只在明日，枫儿，等我。

    天光绚烂，仍是一片孤寂的世界。

    雪枫睁开了迷蒙的双眼，勉强撑起身子，她不记得那份痛感持续了多久，总之她此刻脑子一片浑噩，她迷茫的扫视四周景物，似乎是缺少了什么一样，她就是觉得心里有些空空的。

    她站起身，眼中竟然泛起了孤独，她静静的望着大川河流，那奔腾的趋势太过狂浪，这是她的世界么？她回到了当初？为何是当初？此刻又过了多少年月？

    脑海一片尖锐的刺痛，她连忙闭上眼，再次睁开时，场面变幻。

    一轮朦胧的弯月倒挂在天际，它是那么的孤寂，那么的苍凉，苍凉与孤寂却又将一种绝世的唯美体现的淋漓尽致，这种感觉让她怀念。

    夜风吹来，将她一头银丝带起，随风飘舞。

    不远处有一顶华丽的红轿，大红轿帘伴着风的拂弄翩然纷飞，一抹熟悉的紫色撞入了眼底，她不知不觉的走了过去，轻轻掀开了轿帘，映入眼帘的是一张妩媚倾城的脸孔，她倒吸一口气，喃喃的唤出了一个名字，“月落。”

    月落眯眼看着她，妖娆的美瞳里泛着浓浓的柔意，伸出手仿佛在等待。

    雪枫皱了皱眉，潜意识中她的确很渴望触及那只手，更渴望得到这个女人，可不知为何，当她要接过那只手时，却动作一顿。

    一声叹息响起在寂静的月色下，雪枫放下了帘布，却得到了一种前所未有的心安。

    她孤独的走着，穿透了整个宛如皇宫的豪华宫阙，似乎在寻找什么，可就是茫然无措，月光照在她的脸上，却满是泪痕，心突然疼痛起来，她无助的呼喊，“你在哪？”

    孤寂的宫阙，孤独的人，凄冷的月色，冰冷的心。

    雪枫无法停下来，她仍旧用心寻找着属于她的那份感觉，她失去了一段刻苦的记忆，忘记了一个重要的人。

    银色狂龙舞动盘旋，黑袍女子漫无边际的循迹在诺大的宫阙内，就像是走入了一个深邃的迷宫，越走就越失去心智，此刻她仍有一丝迷茫的牵挂，率先忘却最惦念的人，最终连她自己是谁都会忘记。

    “一切都是幻象，面对此情此景，根本不用我们出手，她便已经万劫不复了。”云五洲阴测的笑着，真没想到这个降魔阵如此厉害，就连巅峰修为陷入进去都会迷失心神，他起先还有些担忧，可此刻，这女人根本不足为惧。

    林法残肆道：“就让她耗尽仙力，丧失神智，悲惨而死吧。”

    “我们这么做，是不是太过残忍了？”叶狂歌叹息一声。

    “难不成你怜惜她？你忘了她前一刻是如何嚣张的么？”林法瞪了他一眼，这个举动正好牵扯了脸部线条，火辣辣的疼痛感立刻袭卷了思绪，恨不得立刻将那女人碎尸万段。

    祝秋月无奈的叹了一口气，斜眼却瞥到了天边一缕闪烁的莹白，惊道：“那是什么？”

    三人集体望过去，却见那束光华越来越近，完全是在眨眼间到达了上空，修长的身姿挺拔优雅，灰白相间的长袍凌空飘舞，一头白发显出了一种沧桑的韵意，却衬着那张俊美无凿的容颜更加威凛。

    “是你！”所有人都惊诧无比，多年不曾相见的他，怎会突如其来？

    四人怔愣时，那人身姿一旋，霎时飞入了阵法当中，来意极为明显，根本就是为了救那个女人。

    天色明亮，古旧宅子的门突然开了。

    大批禁卫军恭敬的排列门旁，风昼与山河静静站在两旁，一身大红嫁衣的女子慢慢走出来，山河立刻迎上，拱手道：“恭喜水云姑娘，啊不，应该是恭喜王妃了。咱们王爷能够与您喜结连理，那真是普天同庆的一件美事。属下由衷希望，您能与王爷和谐美满，恩爱永世。”

    “恭喜王妃。”众禁军在风昼的首领下全都跪在了地上，发自内心的贺喜，王爷终于如愿得偿了，虽然手段有些强横，但对于一个王者来说，女人是用来征服的，用霸道的方式得到她，根本是彰显一代天骄的雄伟风范。

    山河轻轻扶住女子的手臂，疑惑道：“怎么没见到小兰？”

    宅子内传来脚步声，女子低头走了出来，代替山河将她扶住，压低声线道：“山河大人，是否可以启程了？”

    山河一怔，小兰的声音好像比平时低了些，上前关心道：“小兰，你的嗓子是否不舒服？为何这般嘶哑？”

    她摇头道：“我没事。新娘子可耽误不得，是不是该上轿了？”

    “好。”山河有些诧异，是他的鼻子有问题么？为何闻到一股极为浓重的墨香味道，可吉时快要到了容不得他犹豫，便命人将花轿抬过来。

    她扶着新娘子进了轿，便跟随在轿旁，一路上并无言语。

    众禁军领头开道，后方亦随列着排排铁甲军卫，花轿被紧紧包围在中央，一阵噼里啪啦的鞭炮声响传入整个街道，各家各户门前都跪着百姓，明显是事先安排好的场景，结亲很是喜庆，却缺少了一份自然。

    敲锣打鼓的声音惊醒了陷入沉思的她，沐水云双眸微眯，毕恭毕敬的跟随在轿旁，突然，一道火热的视线注视而来，轿子已经停在了敬王府门前。

    火热的视线当然来自于那名身穿大红喜袍的男子，叶流年今日特别打扮，黑发整齐的束在头顶，俊美的容颜带着满足的笑容，眼底那抹兴奋之意更是毫无遮掩的展露了出来。

    沐水云眼底划过一丝莫名，掀起了轿帘将她扶出来，却感觉她手臂一阵发抖，心念一动，凑到小兰的耳旁，悄声道：“镇定一点，大家都在看着。”

    敲锣打鼓的声音恰好掩盖了这声轻喃细语，小兰却听得一清二楚，勉强镇定下来，心中默默想着，她是为了救王爷，所以才不得已而为之，如果王爷真要怪罪她，那她宁愿赴死，也不后悔。

    沐水云欣慰一笑，仍是低着头将新娘子扶进了王府。

    跨入正厅时，侍卫高声喊道：“皇上驾到。”

    朝中执掌军政大权的敬王成亲，满朝文武无一不前来祝贺，除了孝城侯称病没来，其他人全部到场，今次，皇帝居然也来了，当真是给敬王一个极大的荣宠。

    偌大厅堂顷刻鸦雀无吟，这一声高喊却令其跪倒一片，小兰正要跪下却被沐水云扶住，悄声道：“你不需要跪。”

    小兰惊诧在原地，皇上驾到她焉能无礼？

    正当她惊慌不已时，手却被一只温热的手掌握住，心一登，耳边传来叶流年温和的言语，“为何你的手这么冰？”

    小兰不知如何是好，怕一出声就会露出马脚，她伴随王爷身边虽然日子甚短，可彼此的声音早已熟悉，万一被他认出来，当场就是欺君之罪，这可怎么办啊？

    沐水云知晓她已慌了手脚，便低声道：“宅子太过阴凉，昨夜奴婢没有侍候好王妃就寝，着了些凉，请王爷降罪。”

    “今日乃是本王大喜之日，说什么罪不罪的，好不晦气。你退下吧。”叶流年根本没有正眼看她，全部注意都定在了新娘子的身上。

    叶明朗注意许久，突然大笑两声，抬手虚扶，“都平身吧。”

    众人只感觉膝盖处窜入一股气力，将他们的身体托了起来，这个举动却是开天辟地头一回啊，所有人都惶恐道：“多谢陛下圣恩。”

    人们抬眼一看，叶明朗身旁还伴着一名华贵女子，众人怔愣了一下，弯腰拜道：“沁妃娘娘。”

    叶明朗拍了拍臂弯处的柔荑，带着司徒沁走进了厅堂，“都免礼吧。”

    众人起身。

    叶明朗撩起袍子坐在主座，一脸暧昧的盯着叶流年，“皇弟，今日你得偿所愿，如何感谢皇兄啊？”

    叶流年拱手笑道：“若有需要，皇兄尽管吩咐。”

    “哈哈哈！”叶明朗开怀大笑，众臣在下首互相对视，这场面怎地如此诡异？敬王娶亲，皇上为何笑的这般开心？不知道还以为是皇上成婚呢，乐成那样。

    “皇上，您就别打趣他们了。吉时已到，可别让人家小两口等急了。”司徒沁掩面笑道，美眸转向了一身红锦的新娘子，眼底波澜微荡。

    当时皇上下旨时，连城也在场，她还记得连城当时的表情，简直如炭一般黑，皇上走后她开口询问，得知了事情的经过，此刻连城指不定在哪神伤呢，皇上下旨，谁都不能违抗，他只能称病不来，免得触景暴怒。

    听到沐水云这个名字时，司徒沁心里有些异样，却并没有太过在意，倒是那名站在新娘子旁边的女子样貌有些熟悉，好像是在哪里见过？

    沐水云感觉到司徒沁注视而来的目光，眉心一皱，难不成她认出自己了？

    司徒沁眯着眼越看越惊心，最后深吸了一口气，刚要开口却被一声高喊打断，“一拜天地。”

    叶流年在众人祝贺的目光中与小兰对着天拜了下去。

 第153章

    “二拜帝王。”

    小兰的手更为冰冷，盖头下的脸颊早已梨花带雨，心中颤抖至极，却也勉强镇定的与叶流年一起朝皇帝拜了下去。

    “夫妻交拜。”

    两人互相对拜，小兰盯着那双红色的软靴，心念已定，她此刻已经是王爷的人了。

    叶流年心中激动，这次不是梦境而是真实，水云，我终于娶到你了，在光天化日朗朗乾坤之下迎娶你做我的王妃，天地作证，我们已经是夫妻了。

    “送入洞房。”

    叶流年忍着急切，拱手道：“皇兄…”

    叶明朗将他打断，微笑道：“朕知道你心里很急，但王爷成亲算是朝中大事，不能草率。满朝文武全都来给你庆贺，你可不能怠慢人家啊。距离晚间甚早，就先上席吧。今天是你高兴的日子，朕要跟你痛饮三大杯。”

    叶流年一怔，却不得不遵从，低眉道：“遵旨。”

    沐水云顺势扶着小兰步进了后院，真真正正的代替了众人将新娘子送入了洞房。

    房门紧闭，将喧嚣的声闹隔绝。

    沐水云松了口气，走过去双臂环胸的倚靠在床柱上，淡笑道：“新娘子，你成功的跟当朝俊美王爷拜了天地。从此刻起，你是他明媒正娶的王妃了。开心么？”

    小兰身躯一抖，盖头下传来她紧张的声音，“沐姑娘，求求你别这样了。趁没人发现，我们还是换回来吧。我怕王爷迁怒…”

    “事情都走到这一步了，你就安心做你的敬王妃吧。”沐水云拍了拍她的肩，示意她不要太紧张。

    小兰叹道：“既然如此，你为何还不走？”

    “你以为我不想走啊，我身上的绝魂散还没解开，我能走到哪去？恐怕连王府大门都没走出去就会被劫回来。”沐水云心中叹息，自顾自的走到桌前倒了杯茶，慢条斯理的浅饮着。

    小兰将盖头掀起了一个小角，见沐水云坐在桌前品茶，好像不怎么焦急的模样，她轻叹一声，“沐姑娘，你是想要我帮你套得解药的所在么？”

    “如果你为难，我不会勉强。”沐水云定定瞧着她。

    小兰放下了盖头，端正的坐在床边，深吸口气道：“沐姑娘放心吧，王爷虽然爱好饮酒，可今日的阵容太过强大。那些臣子少说也有数百人，如果各个敬酒，王爷就算海量也会沉醉。如果他不能将我认出，我必会为你套得解药所在。”

    茶杯啪的一声放在了桌上，沐水云认真道：“你如此为我，我必定保你安然。如果叶流年伤害你，我一定让他付出代价。”

    “不。我希望你得到解药就走的远远的，最好永远不要回来。王爷如果执意迁怒于我，你也不要救我。因为是我对不起他，理应承受他的责罚。”小兰叹息道，她仿佛预示了叶流年震怒的表情，闭上眼，无论结果如何，她始终是得了一个妻子的名分，她满足了。

    沐水云默默注视着她，虽然看不到盖头下的容颜，但也能体会她这一刻的心情，心中一叹，却听到了门外传来的脚步声。

    叶流年推门进入，俊美的脸孔上浮显一抹殷红的醉意，尽管如此，却也极难掩盖他眼中的激动与兴奋，他早已屏退了护卫，整个院子必须要保持寂静，让他与水云第一次的夜晚，过的美好。

    “水云…”叶流年双眼一眯，步伐紊乱的朝床上的人儿走了过去。

    躲在屏风后的沐水云微微挑眉，对于叶流年充满深情的呼唤，她内心竟是另一种情感，叶流年，希望你过了今晚能够善待小兰，不要让那份让我唯一原谅你的机会也抹杀掉。

    叶流年当然不知他心心念念的娇美妻子正在屏风后关注着一切，他此刻满眼都是喜庆的红色，长指刚要掀起盖头，却被新娘子一把握住，“王爷，此刻我已经是你的妻子了，你能否告诉我绝魂散的解药在哪里？”

    叶流年眉峰一挑，兴奋的表情顷刻冷了下来，眯眼道：“水云，是本王的耳朵出了问题，还是你今日的嗓子不舒服，为何声线这么沉？”

    “王爷，昨晚我有些着凉，今日嗓子不舒服。”小兰惊慌的心脏直跳，勉强镇定的应答。

    叶流年叹了口气，心疼的将她紧抱在怀中，“对不起，那里太过阴潮，是我没有考虑周详。水云，你的解药就放在我书房里。放心吧，等过了今晚，我会亲自拿给你。”

    烛火突然灭了，清风通过半开的窗子吹徐进来，床帐纷飞。

    叶流年醉意上头，将怀中柔软的身躯压在锦被上，有力的手抚上了盖头下的脸，他却不急着掀开，而是隔着锦料吻住了她的唇，喃喃道：“你居然没有反抗，你第一次没有反抗我的亲近，这一刻我太高兴了。水云，我一定会温柔的对你，放心的交给我，好么？”

    “嗯啊…”一声细微的呻吟从小兰的喉咙间溢出，她实在无法承受来自于唇边的温柔霸道，口中全是这个男人的阳刚之气，身与心在这一刻被他的无尽柔情死死锁住，无意挣脱，甘愿沉浮。

    而屏风后的某人，早已在两人痴缠不已之时，悄声无息的离开了。

    叶流年激烈的亲吻着她，床帐飞舞之时，他已经褪下了彼此的衣袍，当月光透过窗纱俯视进来时，他看清了她的面容，虽然眉眼间的韵意被细笔重点勾勒，却也难以掩盖全部的容貌，这一刻他眼底充满了强烈的怒意，“是你？”

    “王爷恕罪。”小兰颤抖的离开他，跪在了床角。

    叶流年喘息着闭上了眼，金尊气直冲天灵，将那股子酒劲冲刷殆尽，充满恨意的眸底仍存着一丝欲焰，看着跪在角落里瑟瑟发抖的雪白身躯，他攥紧了双拳，叹道：“是她让你这么做的对么？她宁愿找人替代，也不愿意与本王拜堂成亲。”

    “王爷息怒，一切都是小兰的错。奴婢见水云姑娘实在不愿，便自作主张。请王爷处罚，我甘愿领死。”小兰惧怕不已，语气却极为坚定。

    半天没动静，小兰心中颤抖，却仍然不敢抬身，终于，一声叹息传入了耳畔，伴随着一只温热的手轻抚而来。

    叶流年抚摸着她的秀发，这温柔的动作似要将她心中的颤抖抚平，漆黑深邃的眸轻转，对着柳丝萧条的窗外呢喃道：“你的心始终不属于我，我若再强求，绝非君子。我想在你心中占有一个特别的位置，就算不能拥有你，也要让你铭记。好么？”

    小兰身躯一颤，王爷这话明显不是对她诉说，难道…

    修长的手指滑过她白皙窈窕的曲线，仿佛每个抚摸都带有炙热的焰火，小兰身心一颤，竟被叶流年紧紧抱在了怀里，乌发披散在枕边，彼此火热的身躯亲密贴合在一起，再无缝隙。

    小兰苍白的面容转为动情的红润，颤抖的体会着他给予的美妙感觉，星夜之下，她神情迷醉的对上那双晶莹深邃的眸，他轻柔说道：“从此，你便是我的王妃。”

    小兰热泪盈眶，满腹柔情皆在这一刻溢出，她用心的回应着他，用满满的爱将他包围，治愈着他潜藏的心伤。

    月色迷人，一道浅蓝色身影踏空而去。

    沐水云眸底含笑，第一次偷听墙角感觉还不错，叶流年给的结果让她很满意，不至于让彼此间最后一点情意埋没，小兰也算是苦尽甘来，找到了一个好归宿。

    晨起东方，绝壁之上狂龙翻腾。

    天空上方一阵水纹波动，将阵法内的画面无限放大在眼前。

    女子累的筋疲力竭，她蜷缩在冰冷宫阙的角落中瑟瑟发抖，由于幻境之外，云五洲等人只能看到她的面具，可那下半张精致脸颊的苍白之色，却让叶狂歌心中一痛。

    林法阴笑道：“今日是第六天了，阵法将要终结。如果她再出不来，灵魂就会永远尘封在这里。既然沐水云不来，这个女人就代替她死好了。”

    “原以为他来了会力挽狂澜，可以目前风平浪静的趋势上看来，他也陷入了阵法中。万一伤了他，苍大哥不会怪我们吧？”祝秋月担忧道。

    林法冷道：“是他自找死路！怨不得我们。”

    云五洲叹道：“一代剑仙，恐怕要…”

    “那是什么？”叶狂歌双眼爆瞪的盯着天边。

    三人齐齐望去，下一秒差点没一蹦三尺高。

    天际光辉若隐若现，一束绚丽的紫光重燃天境，竟以一种摄魂的光速向这边飞来。

    强烈的紫光耀眼至极，光雾中的女子蓝衣飘飞，明明一件很普通的衣裙，却被她穿出了一种举世风华的气魄，墨发凌风飘荡，霎时，一股炫美的气液自她脚下飞速旋转而上，剔透的血色将天际染成了一片鲜艳瑰丽，发梢轻荡，在仙气的净化下，那乌黑亮泽的发丝瞬间变回了本源的血红，星灿般夺目的眸光凛摄一丝绝命的风采，如水雾渲染的血莲花自她脚下绽放，优美身姿一晃千里，竟在眨眼间，凛凛的屹立在碧落峰上空。

 第154章

    这无限风华之姿竟看的叶狂歌目光呆滞，片刻回了神。

    “沐水云！你居然敢来？那就别怪我等心狠手辣了！”林法怒喝一声，双手一抬，那条银舞狂龙立刻朝她飞扑过去。

    “心狠手辣也要有那个资本！”沐水云双眸溢彩，手臂轻挥间，一束暗金光华当空掠过，数百串金色经文如同锁链般朝对方旋绕了过去，轰的一声，天空爆响了一团巨无霸金光，一条威武的金龙虚影缓缓浮出，接触空气的刹那，一个凌狠的摆尾，锐利的罡气化作数百万只金剑飞射而出，气势夺魂摄目。

    林法险些没将眼珠子瞪出来，云五洲身姿一闪，宽大的袖口被罡风刮得猎猎作响，只见他双掌一推，一股蓬勃的气团立刻击出。

    “快！开启阵法缝隙！”林法狠狠喝道。

    叶狂歌与祝秋月各自运气掌心，浓厚的紫光将天际笼罩，就连两条当空对决的金银盘龙都隐没其中，着实不能小觑。

    轰的一声！沐水云眼前一晃，紫色光雾微微散去，心中一跳，糟糕。

    云雾笼罩了四方的拔高山脉，强烈的孤寂感夹杂在清风之中顷刻袭来，将她颊边发丝轻抚荡漾，近处几条河流奔腾浪涛，似是将一生的年华注入其中，维持这片刻激情。

    沐水云诧异的扫视四周，心却狂跳起来，半晌，她突然沿着天际奔跑，在这一望无际的原野上飞快驰骋，血眸水雾隐现，为何她觉得这里无比熟悉，似乎来过，是在梦中么？

    心念一转，前方的空气一阵波动，就好像一个透明的大屏幕般展现开来，她不得不停下脚步，目光专注的凝望。

    那像是一幅巨大的画卷，风起云涌之时，一名白衣女子静静屹立空中，她脚下踩着蓬勃的紫云，眸光眺望远方，似是在等待什么。

    待看清女子的脸孔时，沐水云震惊不已，为何自己会出现在那个画面中？

    尽管她险些将眼珠子瞪出来，可画面中的女子却并没有感知半分，就像身处两个世界一样，她们的容颜完全是一个模子刻出来的，沐水云凝眉抚摸着脸，就像在照镜子。

    女子收回了眺望的目光，唇边勾起一丝冷笑。

    一声清晰入耳的恢宏声响爆发在天际，金色光华耀眼夺目，周遭的云层全都被这强悍的金光渲染彻底，化作一朵朵璀璨祥云飞速涌来。

    沐水云听着这声光辉旋律，心中竟浮起一种虞城的崇敬，也许是这金光雾太过祥和神圣，她双腿竟不由自主的弯曲，俯身跪了下去。

    祥云及近，金光更加耀眼，只见那柔软云层之上，稳立着一名光着上半身的和尚，和尚身材挺拔消瘦，俊颜之上幻出慈悲之光，他静静看着女子，眼底一抹复杂消逝，双手合十道：“阿弥陀佛，这世间可以存在佛，亦可以存在魔，这两者却是无法并存。我追了你百年，只为你身上那一抹流动的怨气。如今它已开启自主神识，我佛容不得它，把它给我吧。”

    “和尚，你可真有毅力。我佛慈悲？却不能将你心中的执念净化。佛光普照？你以为你真是佛啊。想要在我手上拿东西，那也要看你有无那个本事。”女子讥讽着他，动作优雅的摊开了手掌，一团耀眼的血红光华顷刻绽放，那竟是一串极长的佛珠，血红珠壁摄魂无比，周遭空气强烈扭曲，一股特别的气体自珠壁内涌出，化作一团血云翻涌在两人头顶上方，天地间回荡着一声声惨烈的哀怨嘶嚎。

    和尚抬头看了一眼那翻腾不已的庞大血云，叹道：“群魔乱舞，这片声音之中蕴藏着成百上千的仙灵，你竟如此残忍将他们骨肉灵魂硬生生剥离。我佛固然慈悲，可今日，我却要为众仙破这个例！”

    “那些自称仙尊却道貌岸然的老家伙们太过无耻，为了得到我的宝贝甘愿送上门来，那也怨不得我了。前世今生过眼云烟，没有人可以困得住命运，我只是让他们的灵魂永驻而已。”女子自得一笑，双臂环胸缓缓悬浮于高空。

    她周身围绕着成百上千的紫色光影，霎时，数千灵魂全都俯首于她背后，乌黑发丝自血佛珠启动后，变得光华隐现，这让沐水云十分吃惊，血佛珠居然自成一体，根本没有与这个女人融为一体，而且在这种情况下还能召唤千道仙灵，着实诡异强大。

    和尚目光如炬，脚下祥云托着他的身姿后退，他则双臂展开，掌印又重新合十，霎时天光十色，炫彩缤纷的光雾轰的一声袭卷了整片天空，一尊又一尊的佛祖身姿或躺或卧，或颦眉或张狂，但无论他们脸上的表情如何变化万千，眉心却始终浮现着慈悲之意，细看之下，那抹慈悲之中还蕴藏着一种绝厉的庄严。

    沐水云被这漫天神佛的景象吓着了，她曾见过元海使用经纶寺的佛法招式，但与此人一比，差距尽显。如果经纶寺的归一般若*是神圣恢宏的，那么此人的佛法则是庄严浩瀚的，两者无可比拟。

    神佛虚影就像飘渺的烟雾般在空中变化万千，亦像是芸芸众生的心念辗转一样包罗万象，神光普照大地，璀璨万世荣光。

    女子双眸一眯，一抹血色划过眼底，她身后的众仙对其磅礴神圣的气势并没有退缩，在未被血佛珠收服之前，他们与她是对立的，那是恨不得让对方死的一种执念，可一旦落入血佛珠后，他们的魂念被那掺杂的怨力潜移默化，这一刻，他们忘记了前尘往事，只愿成为她手下的杀戮之刃。

    神佛之光太过神圣，那种强势的念力狠狠锁定了她。

    女子双眉冷凝，脸上显现了一种孤寂的神韵，罡风将她发丝吹乱，却带不走她眉间的坚定，突然高举双手，将众仙之魂全部凝聚起来，空气突然狠狠扭曲，惨白的光速面前，天空已经出现了许多裂痕。

    沐水云心一惊，她要做什么？

    和尚眉峰一凝，不可置信道：“你竟然如此？”

    女子眸光坚毅，唇边一抹邪肆的笑容却让脸部轮廓显现了一种妖异的美感，“佛度众生，却不能度灵魂。你不是在意你的佛祖么？我偏不让你如愿。”

    只听轰的一声，那团众仙魂组成的强烈光团轰然爆裂，女子的身姿若隐若现，仿若一个颤抖的支架般，在佛光照耀之下彻底支离破碎。

    强大的爆炸则将整片天空震塌，漫天神佛的脸匆匆扭曲了一下，和尚眉峰飞扬，双眸已经没有了聚焦点，一声叹息终将覆灭，他定定看着女子消逝的痕迹，清风拂过脸庞，突然，他周身光泽聚敛，好似将日月之光辉收尽他的胸怀，祥云弥漫在他周身。

    金云就像浪涛般翻滚聚拢，和尚慈悲的眉眼却无法再绽放光芒了，太阳的强光衬托着他消瘦的身姿极为圣洁，清风拂来，他的肌肤片片碎裂，碎片飘飞的形态朦胧优雅，却赋予了他毕生的璀璨荣华，当他身体的每个部分随风散去后，一颗晶莹剔透的圆润宝珠静静悬浮于空中，灿光优美，却无法重燃佛陀新生，就让一切的怨，随着清风散去吧。

    血佛珠孤独的升腾在空中，一名妖异男子的虚影静静悬浮，他满眼哀怨的盯着那颗晶莹的宝珠，用世间最怨毒的念力诅咒，“圣光舍利！无论谁得到了你，都会世世被厄运所控制，永世不得见光明。”

    “啊！”一声撕心裂肺的尖叫响彻在荒凉的地域中，山川宗岳，湖泊幽泉，似乎都被这声哀怨的叫声所触动，发出一声又一声的回响。

    沐水云捂着脑袋跪在山峰上，她只觉得这一刻头痛欲裂，心上的疼痛却险些让她失去意识，为什么会这样？为什么要让我看到前生？为什么要把这厄运扣在雪枫的头上，天意么？该死的天意！

    “雪枫？”沐水云震惊的抬头，对了，她来这里是为了救雪枫，这里是阵法，一切都想起来了！这一刻，她血红的眼底闪现一抹凌厉的光华…

    孤寂冷月，清风辗转。

    雪枫无力的靠在墙角，一双妖媚的眼浮上了可怜的忧郁，那月光太过熟悉，太过怀念，为何她心中如何害怕呢？是怕什么？怕失去什么？

    突然，眼底的光扩散而去，月影缭绕之时显现了一个窈窕的身影，那身影太过优雅虚幻，却悠闲的坐在了月亮上。

    雪枫一怔，立刻惊喜的飞了过去，旋转身姿出现在弯月旁，可她却看不清眼前女子的容颜，似乎很美的轮廓却被一片翻腾的水雾遮掩，变得朦胧而又充满了神秘。

    她跪在女子的面前，紧紧的握住那双放在膝盖上的手，温和的感觉令她心安，而那串精致的血红佛珠却在夜的徘徊下散发着晶莹的华光，她叹了一声，好美的佛珠，好美的血色佛珠，血？她怔了一怔，喃喃道：“血，佛，珠。”

    轰的一声，一股气流急速冲上了天灵，雪枫双眸一震，仰天嘶叫，“水云！”

 第155章

    砰的一声！天上舞动的狂龙突然惨烈大叫，三名仙尊同时脸色一白。

    云五洲皱眉问道：“怎么回事？”

    林法惨白着神色，刚要说话，却被一声爆响险些惊出了魂魄。

    银色光华扩散开来，狂龙双眼一闭，盘旋着身姿逐渐隐没，随之而来的是一道璨丽的金光直冲天际，数千柄暗金长剑旋舞在高空，数百万道金色经文缠绕开来，将整片天空的云彻底袭卷，渲染成一片金色丽海般的妖娆，一声悠悠的叹息传来，所有剑锋立刻对准三人，宛如八方聚顶，强势来袭。

    于此同时，另一端也爆发了一阵巨响，绚丽的银芒璀璨如虹，数千道箭羽锋狠锐利，在三人惊诧之时，竟集合在一起，飞一般的涌来。

    林法瞪眼喊道：“降魔阵居然被她们破了？这怎么可能？”

    “快跑！”祝秋月拂袖闪开，如此强势的联手攻击，就算是神仙也要受不住了，再不走恐怕连元神都保不住。

    嗡！一道恢宏的金光冲入凌霄，雪白发丝飘然而荡，玄隐眸光隐烁，金钟隐去刹那，素指一点，两方强势竟被他的气力稍稍静止了一下，容得三人离开。

    一道水波纹荡漾开来，雪枫握着银弓优雅步出，斜面却水花翻腾，妖娆的血莲花慢慢绽开，沐水云已经来到了她的身旁，彼此双眸对视，都从对方的眼里看到了欣喜。

    雪枫伸出手臂将她搂住，轻叹道：“叶流年到底是没有伤你，否则，我必让他后悔终生。”

    “好啦，这不是没事了么。而且呀，我还促成了一段美好的姻缘。”沐水云手持魂业剑，另一只手正好搂住她，雪枫对此轻轻一笑，两人身体贴近，感受彼此的温度。

    二人无视众人惊诧的表情，这般暧昧的抱在一起，除了玄隐眉峰微动之外，其他四人都有些无语瞪苍天。

    某人更是气的脸涨红，衬托着那明显的五指印更加血红，林法恨不得扑上去掐死她们两个，奈何此刻他们都重伤了元神，若非玄隐出手相助，恐怕都无力完好。

    沐水云观察着那名挡在四人身前的瘦高男子，一头白发倒是很飘然，且那双璨眸之中还隐着笑意，她心中一怔，眯眼道：“你也是七仙峰的人？”

    “正是。”玄隐悠然一笑。

    雪枫冷道：“方才你使用的法宝应该是上古圣物镇魔钟，听闻镇魔钟是天玄门三宝之一，那么你的身份就不言而喻了，上一届的天玄掌门人果然名不虚传。”

    沐水云诧异道：“原来你是玄隐。”

    玄隐温和一笑道：“这位姑娘独具慧眼，居然晓得镇魔钟。没错，我就是玄隐。”

    “玄隐仙尊，我想知道你今日是代表天玄门，还是七仙峰。上一次多谢你弟子相救，我与雪枫才能平安无事。但这一次你也看到了，那三人竟然联合对付我两，连同云五洲设下降魔阵。降魔降魔，是把我与雪枫当成魔了么？”沐水云步步紧逼，一双锐利的血眸紧紧盯住林法那张扭曲的脸孔，胸中怨气作祟，腾腾火雾蹭蹭暴涨。

    雪枫双眸眯起一道缝隙，手中银弓散发强光，无数支箭羽整齐的悬浮在两人背后的高空中，上次的情景万分惊险，她很感谢玄隐的帮忙，可这一次她无论如何都不会放过林法和云五洲，如果他执意偏帮的话，就别怪她万箭无情了。

    对于两女子的态度，玄隐一怔，唇边浮起微笑，“我不偏帮任何一方。”

    “玄隐！”林法等人大叫一声。云五洲则暗眉凝冷。

    数万支箭羽一触即发，玄隐却笑道：“可我也不想看着你们打起来。”

    “忠义不能两全，玄隐仙尊慈悲心肠，断不能与某些人同日而语。今日孰是孰非皆由胜者定论，你还是让开吧。”沐水云举起了剑，静静指着林法，今日他在劫难逃。

    “我只想问一句。沐姑娘是否在阵中找寻了一个重要的东西？比如说，灵魂深处的记忆。”玄隐眸中隐含深意，定定看着她。

    沐水云心中一惊，他这么一提醒，心灵深处那股子痛感仿佛又强烈了起来，混合着那股怨气流一齐翻腾开来，眉心一皱。

    雪枫紧张问：“怎么了？”

    沐水云头痛欲裂，无力的靠在她的身上，而对面的几人却在眨眼间消失了踪迹。

    正当雪枫恼怒时，耳边传来了玄隐的声音，“你们与药仙谷的恩怨就在灵魂元珠复苏之时结束吧。炼狱崖一战，云五洲已经受到教训，冤报何时了，不如在此终结。灵魂元珠自有它的宿命，天意让它属于你们，谁也夺不走。关于血佛珠之事，还请两位尽快到七仙峰解决，也避免一场未知的浩劫，我会在七仙峰恭候两位。”

    沐水云叹道：“看来时机未到。”

    “就让那林法多活几天吧，到时上了七仙峰，我亲自取他性命。”雪枫冷碎一声，便紧张的抱着水云落在地上，皱眉道：“玄隐所说是真的对么？你在阵法中看到了什么？是不是前世…”

    “没什么！这个阵法的确很强大，我看到了我原来的世界，以及的我父母，触景伤情了。”沐水云安抚的拍拍她的手，就连她自己都有一瞬间无法承受那看到的画面，还有强行灌入的记忆，血佛珠与圣光舍利竟然葬送在一起，那场面着实让她心惊肉跳。

    雪枫盯着她的眼眸，叹道：“你什么事情都藏在心里，不愿与我分享。”

    “不是！你别乱想。”沐水云拥抱着她，闭着眼呼吸她的气息，那是一种从未有过的迫切，迫切想要体会她的所有。

    雪枫轻拍着她的背，安抚道：“好了，我跟你说笑的。既然云五洲已经离开，我们是不是该把灵珠拿出来了。”

    沐水云点了点头，还是有些眷恋她的身体不愿意动。

    雪枫无奈一笑，五指曲张，一道强烈的紫光射入了山壁上的漩涡结界。

    砰的一声！整个山壁为之震颤，紫光漩涡遇到强大的仙气注入霎时停止了旋转。

    沐水云素指轻点，一缕血红光线自指尖飞出，在空中形成一张血光巨网，山壁摇动之时，灵珠闪烁着金光破界而出，刚要散发强光震慑天地却被巨网罩住，缓缓飘到了她的手中。

    灵珠被封印已久，内在力量浅浅摄放，沐水云眸光一转，感觉一股强烈的气流自珠壁涌入了体内，通过经脉的循环灌入丹田之中，一声爆响传自天边，七彩光华是这个世界最耀眼的风景。

    当祥云聚拢头顶时，沐水云的身体脱离了雪枫的怀抱，缓缓升空，紫色线条开始旋浮缠绕她周身，其余几颗灵珠似有所感应般浮现而出，六颗灵珠整齐排列在她周身，旋转翻滚在血红浪花之上，光雾化作一条细龙吞吐着几颗灵珠，而小七这次也不甘寂寞，小小身姿悬浮而显。

    雪枫后退数十米，默默看着沐水云进境的画面，唇边勾起微笑，却觉得小七的眼神有些不对劲。

    面对七彩光华的照耀，小七双目如炬，体内气力翻腾不已，宛如汹涌的浪涛，叫嚣在每个器官之间，这股气力从丹田涌出，极快的冲上了天灵。

    轰隆隆！一声雷电惊醒了水云的思绪，她凝眸瞪着远方翻滚的雷电，那汹涌沸腾的强悍紫光险些没将她的心脏吓的停止，万万没想到小七居然要渡劫！

    恐怖的雷电趋势太过狂肆，刹那间，那旋转翻腾的漩涡已经出现在水云头顶，祥云遇到雷电侵蚀暂时退避，水云身上的紫光线条还未缠绕完毕就消失在她的腰间。

    “水云！”雪枫刚要冲上去，却被水云坚毅的眼神停滞了动作。

    小七目光隐含着凝重，身躯无限膨胀，可无论如何涨大都无法与天空上的雷电并齐，生在天宗大陆，就要遵守大陆的规则。

    沐水云屹立在它硕大的头颅上，凛冽罡风将她发丝吹乱，她回眸看着雪枫，平静道：“在那里等我。”

    雪枫紧紧凝视着她，心中巨浪翻腾，她如何能够眼睁睁看着水云再次经受雷劫，尽管是睚眦渡劫，但水云也不能置之度外，契约兽的雷劫比凡人的雷更为狠厉，那是隐含上古气息的雷力，无论如何她都不能让水云出事，不能！

    轰隆隆！天空阴沉不定，漩涡突然停止了片刻，一道恢宏的雷光直击而下。

    沐水云素手一抹，一层紫光覆盖在她与小七的身上，轰的一声，第一道雷劫成功劈落，但因有仙护罩的阻隔，小七暂时没有事。

    仙护罩被雷击出了一道恐怖的裂痕，水云脸色白了许多，血眸深处却窜出一缕火苗，忽然，一团浓烈的火焰自她周身燃烧起来，窜起的高度足有二十多米，而六颗灵珠上循环的血红怨气也在刹那间爆发了强度，凌狠的意念从心底油然而发，她仰天嘶喊，“苍天！就让这雷劫一起来吧！免得浪费时间！”

    雪枫怔怔的望着傲立在巨兽头上的女子，那背影是那样的纤弱，却被她周身混合的三种光雾衬出了无尽美感，窈窕中带着惊魂的气魄，美丽中透着贯穿沧桑的祥和，这一刻她无比想念，想念水云的所有，渴望去贴近那份情深，喉咙发出一声浅浅的呢喃，“水云…”

 第156章

    阴沉的天空电闪雷鸣，风雷涌动，尽管漩涡万分强势，但第二道雷劫却没有立刻劈落下来。

    小七喘息着诧异道：“难道是主人你的壮语吓退了雷电？”

    “应该不是，你没看到那漩涡越卷越大么？我想这个趋势，应该是暴风雨前的酝酿。”沐水云眸光凝重，素手虚握，一团暗金色光极快拉长，魂业剑执在手中，锋锐的剑尖直指上空的漩涡。

    一股浩瀚凛然的气息从她身上散发而出，雪枫不禁感叹她的卓绝风姿，心中的爱慕更加深刻，若非雷电太过猛烈，她怕是要控制不住冲上去了，轻叹一声，却在下一秒瞪大了眼眸。

    整片天空相约暗沉，四面八方的尽头涌动了几股沸腾的极光，分成六道强势来袭。

    小七差点没将眼珠子瞪出来，吃惊道：“六道！六道雷电一起来了主人！”

    沐水云深吸口气，真想不到她的念力能够驱使规则，说一起来就一起来了，那股摄魂咆哮的趋势，根本就是停不下来！

    “主人！我自己来！”小七摆了摆头，却没有将水云摆脱，庞大的身躯腾飞在高空之中，古朴的气息渲染了川岳湖泊，那悠久坚韧的山壁竟被它凛然的气魄震的动荡。

    这后山太过僻静，雷劫如此大的轰动却将药仙谷所有弟子都惊动了，数百道身影连连飞来，上官痕看清上空的景象时，险些没从天上掉下来，急切喊道：“水云！”

    “渡劫！她竟是在渡劫！”

    “我的妈啊，六道雷劫一起来了！”

    数百弟子落到地上后险些没被这摄魂的雷势吓昏过去，其实已经昏了几个，剩下的那些人全都张大了嘴巴，惊恐的看着那要命的一幕。

    六道雷电闪烁着森白凌狠的光耀，宛如六道虹光，整片天空被这强烈的速率划破，六道巨大幽深的口子横扩天际，在交汇那团漩涡时形成一束粗壮的雷电狠狠劈落而下，开创了史上最为惊心动魂的六道雷电齐发的先例！

    轰！山川寂静，河流静止。

    所有人都震惊的仰望着那名屹立在巨兽身上的女子，眼睁睁看着那道粗壮的雷电狠劈在她身上，部分雷力贯穿了巨兽的身躯，然而大部分雷电还是被女子拦截，那可是六道雷电的组合威力啊，就那么硬生生的被抗住了？

    雪枫怔怔的望着她，眼中浮出水雾。

    “啊！”沐水云仰天嘶叫，那一瞬间她全身骨骼都被雷击震碎，元神根本没有逃避的机会，一股蓬勃的血色光却从丹田中爆发出来，将她破碎的骨骼与断裂的经脉循循修复，疼痛感依旧蔓延，她苍白的脸色却缓和了许多，整个身体宛如新生。

    一道虚幻的紫光线条缠绕在她周身，六颗灵珠光雾璀璨，线条缠绕了七圈之后，逐渐隐没在空中。

    阴云飞速退却，雷光霎时消隐。

    小七巨吼一声，庞大的身躯似乎又涨大了许多，蜿蜒的龙角长出了三公分，血光之眸不再留恋迷茫，而是拥有了这世上最精明噬魂的光亮，传说凶兽是无法飞升的，那股子恶念将成为它飞升之途的阻碍，尽管他是凶恶的王者，却被水云的善念潜移默化，抛却了恶性，成功飞升。

    这一刻它欢腾在空中，炫美的紫雾弥漫周身，它发出孩童般稚嫩的叫声，“主人！感谢你！太感谢你了！我成仙了！”

    沐水云被它兴奋的举动搞的无语，血红发丝飘荡在风中，却显出一种凌乱的美感，温柔的眸朝那怔愣的女子望去，轻笑着呼唤，“枫儿，我们走！”

    雪枫双眸一亮，意念辗转间，已经来到了水云的身边，小七托着两人翻腾远去。

    药仙谷众人纷纷惊叹，这么快就渡劫了？那可是六道雷劫啊！好像在那个神一样的女子面前，完全是在游戏…

    上官痕眸光悠远的望着她们离开的方向，轻声一叹，想不到再次见面却如此短暂，心底终有些不舍。

    晴空万里，洁云轻飘。

    一只巨无霸生物悠然的穿梭在云层当中，幸好与地面阻隔万丈，否则，只要人们一抬头就会看到如此惊魂的情景，肯定又会吓昏。

    乘风遨游，温润的清风将她们的发丝飘起，两种独特的颜色互相纠缠，美感韵十足，她们彼此亲昵的依偎在一起，共同领略九州风光。

    沐水云把玩着她的银丝，淡道：“现在只剩下最后一颗灵珠没有到手了，我打算去青宇楼。”

    “不急。”雪枫唇边隐笑，轻轻抬起了她的下巴，吻住她的唇。

    两人双唇相抵，柔软的舌尖互相纠缠，雪枫将她抱紧，专注于这个吻，水云浅浅一笑，用心回应着她。

    好想念雪枫，自从看了那个画面后，她心底潜藏一种怜惜，如果不是血佛珠内的怨灵诅咒，可能雪枫会快乐的活在光明之中，她曾听易心陈述，冥界只有永恒凄美的月光，却并没有明亮温暖的阳光，是不是一切之中自有冥定，她与雪枫注定要在此相遇，她决定解除那古老的诅咒，让邪冥之界焕然一新。

    当动情的喘息声迷荡开来时，小七无语的翻了翻眼，灵魂中哀嚎传音，“主人，我还在这里啊…你们两个能不能收敛点啊！最好是找个没人的地方折腾，不要摧残我幼小的心灵啊…”

    沐水云噗嗤笑了出来。

    雪枫舔着唇，邪魅道：“怎么了？”

    “我们…换个地方如何？”沐水云有点不好意思，两朵瑰丽的浮云荡漾在双颊，美丽的容颜顿显娇羞。

    雪枫眸光一亮，突然凑到她的耳畔，媚惑道：“你想去哪？”

    沐水云呼吸一滞，差点没受住这声妩媚的言语，她的枫儿实在太勾人太诱惑，眸光一转，看向了不远处的连绵山脉，暖阳照耀在漫山遍野的拔高荒草之上，就像是一片有爱的温床，素手一指，“我们去那边。”

    小七的庞大身形盘旋上空，巨大的阴影投射在荒凉的山脉上，身躯一晃，返回储物戒去睡觉了，少儿不宜的事情它可不敢观摩。

    一派欢声笑语回荡在寂静的山川之中，荒草遮住了两具优美的身姿，她们快乐的翻滚在柔软的草地上，让彼此的欢乐将此时的寂静改写，让心中的热情粉饰这片土地的荒凉，天公作美，这一刻她们好开心。

    仿佛是累了，雪枫喘息着平躺在草上，晶玉面具闪烁着光华被主人抛弃在一旁，这张妖媚的容颜退却了孤寂的冷情，为了爱情变得性感迷人。

    腰间的系带在翻滚时松懈，袍子软软的堆了下去，露出了胸前大片白皙滑嫩，一张美颜将温暖的光线遮住，雪枫满眼眷恋的捧住她的脸，轻轻送上了唇。

    沐水云含着她的唇用力吸允，好似要将雪枫的味道尽数吞进腹中，急切与渴望冲击着彼此的心灵，她迅速扯下了早已松散的裙子，让各自软滑肌肤相触，这感觉太舒服太美好，她们同时叹息了一声。

    “枫儿…想不想我？”沐水云抱着她坐起来，让彼此光滑的美腿交织，纤腰一顶，滑腻的柔软紧密相贴，律动着最美妙的节拍。

    “啊…”雪枫轻吟一声，张口含住了她的耳朵，花心被突如其来的撞击弄的酥麻不已，彼此花核碾磨相贴，当真是美妙无穷的一种感受。

    沐水云扶住她柔软的腰肢，轻轻的撞着她，一手托过她的头，深深吻住她的唇，迷情的言语自双唇缝隙中溢出，“枫儿，舒服么？”

    “嗯…”只能从鼻端发出一个颤音，雪枫全身都被水云禁锢了，就连那处水润湿滑都被彻底侵染，寂静的原野上反复回荡着*撞击的啪啪声响，灵魂深处开始了火热的痉挛。

    “好快…”雪枫难耐的扭动着腰肢，企图减缓那股升腾不已的快慰，感觉腿心处就快要被撞坏了，耳边听着那令人脸红心跳的拍打声，彼此贴合之处太过于性感，充满泥泞的光泽在阳光的照射下显出一种羞耻的淫.秽感。

    沐水云一把扯掉雪枫的袍子，将她按倒的地上，见她神色诧异，便邪笑一声，抬起勾在腰肢上的美腿，将之架在肩上，腰部依旧飞快的律动着，让泥泞的花心尽情摩擦，爱欲的火花似堆积了许多的原因，竟在这稳重的速率下璀璨爆发。

    “呃啊…”雪枫扬头尖叫，被汗水打湿的银丝贴在双颊上，在步入巅峰那一刻显现了一种绝命的诱惑，这性感迷人的神情险些让水云也跟着尖叫起来。

    “枫儿枫儿…”沐水云激动的唤着她，如同细雨连绵般的浅吻印满了她光滑白皙的身躯，她弯下了腰肢，在雪枫轻喘之时，含住了她痉挛不已的花心。

    “嗯…”雪枫按住她的头，腰肢下意识的弓起，刚经过一番高.潮的身子极为敏感，竟在这双唇的攻势下差点又攀了上去。

    沐水云这次不打算让她这么快就到，起先是用唇慢慢舔舐那股清润的汁液，容雪枫歇息片刻，待感觉她体内的冲动平稳之后，便开始用力的吸允，舌尖轻扫着那颗微硬的耻珠，旋转碾磨，尽情爱抚。

 第157章

    “水云…我的水云…我爱你…好爱你…”雪枫迷乱的呻.吟着，双手狠狠揪住了地上的长草，朱唇微张，晶莹的液体顺着唇角流淌下来，根本来不及吞咽，只觉得含在花心上的那张唇太过火热，火热的让她受不住。

    雪枫一把将水云拉上来，抱着她的身体翻过去紧紧压住，双膝顶开了那双修长的大腿，彼此柔软狠狠磨动，她颤抖的喘息说：“水云…你给了我太多的快乐…让我再也舍不得离开你了…”

    “那就别离开我…好么？”水云深情的看着她，并曲腿勾住了她的腰肢，配合着她上下律动，饱满的双峰宛如一对雪白软兔，在动情喘息与摇晃间欢脱弹跳。

    雪枫喉咙滚动了一下，突然倾下身躯，让彼此丰满的柔软贴合挤压在一起，将无尽欲.火碾磨的密不透风，双手托住她柔软的臀，在律动中感受花核充血的全过程。

    “嗯…啊…”沐水云娇喘着呻.吟，双手扣住了她的头，激烈晃动着身躯配合雪枫的摩擦，她难耐的摇晃着头，汗水飞溅，血红发丝湿滑的贴在颊上，这一刻她是性感妖媚的尤物…

    一望无际的荒野上，久久不散两个女人激情的喘息与迷情的呻.吟，直到昏黄光耀逝去，璀璨夜空袭来，她们才停下了缠绵。

    沐水云紧闭着眼，勉强平复着体内翻腾的情.欲，身旁的雪枫亦是喘息着仰望星辰之光，细看之下她殷红的薄唇微微红肿，优美的脖颈上全是深紫的红印，那片红印一直蔓延在袍服下，只有她自己才知道她们有多激情，似乎那些羞耻的体位都试遍了，若非仙级，否则真的承受不住那种近乎窒息的缠绵。

    见水云闭眼安静的假寐，雪枫悠悠道：“真激烈…疯狂的人也有累的时候么？”

    “好像就只有我一个人激烈一样，你看看我的肩头，还有锁骨，全是你摧残的印记。”沐水云偏眼瞪着她，嘟嘴指着胸前大片红印。

    虽然缠绵太过疯狂，但事后两人还是做了细微的善后处理，比如为对方穿衣服，只是散乱的披上而已，不至于春光外泄，尽管这里没有其他人，但还是不太习惯光着身子谈话。

    雪枫侧过身体，单手撑头，定定看着她。

    沐水云被她看的诧异，眯眼道：“怎么了？”

    “你被叶流年困住，怎么出来的？”雪枫倒是忘记这一点，此时出口询问，叶流年绝不会大发慈悲放水云离开，她想了解一下过程。

    沐水云眨了眨眼，挑眉道：“我只是觉得我比较有红娘的潜质…”

    “此话怎讲？”雪枫玩弄着胸前的发丝，唇边勾起笑。

    沐水云道：“还记得敬王府那个名叫小兰的侍婢么？”

    “记得啊，不就是那个与你眉目相似的小丫头么。怎么，你别告诉我你做了她跟叶流年的红娘。叶流年一直想要的人是你，一个侍婢如何打发？”雪枫懒懒的打了个哈欠，只觉得关于叶流年的事情说不到两句就会犯困，估计是太讨厌他的缘故。

    沐水云揽过她的身体，用指腹临摹她细致的弯眉，浅笑道：“叶流年固然不想放手，但我坚决不肯他也没办法。成亲当日，新娘子被我调换。他在众朝臣与皇帝面前与小兰三拜成亲，古代人对于礼节看的极重。既然已经拜堂了，他一定会好好对小兰的。”

    “说的好像你特别了解他一样，我吃醋了。”雪枫扯过她的发丝，让彼此的脸颊更为贴近，这张容颜的背后是璀璨星空，光耀斑斓的色彩点缀了她圣洁的神韵，一颗心紊乱跳动，还有一件事情忘了问，“你在阵法里看到了什么？”

    沐水云心有逃避，实在不想谈论这个话题，关键是牵扯到舍利子，她不想让雪枫伤神，轻笑道：“只是看到了我原来世界的景物而已，没有什么可探寻的，你不要过于深究。”

    “我不信。”雪枫深深的看着她，黑眸之中全是她掩饰的神态。

    沐水云叹道：“真的…”

    “真的？”雪枫眯缝着眼，唇边一抹玩味。

    沐水云再次叹息，倾身靠向她，“好吧，我投降…”

    雪枫将她抱在怀里，抬起她的下巴，静静看着她的眼神，“说。”

    “陷入阵法时，我进入了一个既陌生又熟悉的世界。那是一个悠远年华的记忆，更是一个痉馔蚰甑淖缰洹！便逅扑灯鹫飧鍪保砻致怂郏拖褚恢旨逼鹊奈拗悖艚舯e⊙┓悖艚舻谋e拧

    雪枫察觉她思绪不宁，拍着她的背安慰道：“跟我说说到底是怎么回事，也许我会帮你消解。”

    “你帮我消解？我还想帮你消解呢。”沐水云轻叹一声，回忆道：“那是血佛珠与舍利子之间的恩怨，也是有关于我的前生。但我也不确定那是不是我的前生，总之那个画面就像一个短暂的记忆一样停留在我的脑海中。我甚至怀疑我是否真的经历过，经历过那样刻苦铭心的交锋。”

    “你是说血佛珠与舍利子之间的交锋么？”雪枫凝眉道。

    沐水云叹道：“没错，那算是上古传奇吧。血佛珠的宿主居然跟我长的一模一样，我姑且认为那是我的前生吧，而舍利子却是一位远古佛陀的化身。我亲眼所见两者同归于尽，那场面天崩地裂，实在太惊魂。就算我置身事外，也能够身临其境的体会那种恢宏感，太深刻。”

    雪枫温情道：“深刻的记忆属于恒久，你不必太在意。在你没来到这里之前，我也只是偶尔得到了那串血佛珠。便利用仙气覆盖整片大陆，依旧没有找到合适它的宿主。我无奈之下撕破了空间，将血佛珠送往了你的世界。幸好，它找到了你，并将你完好的带回了你的世界。”

    “我的世界？”沐水云眸光悠久，似是在回想那画面中的女子，那么风华雍容的身姿，会是自己么？为何除了那个画面里的记忆外，她再也没有别的感觉。

    “没错，这里是你的世界。那些被封印的前尘往事，以及你的前生，都属于这里。”雪枫深情的看着她的眼眸，血眸精致的色泽，宛如一汪清凉的深潭，看着看着都险些被这清凉动人的光泽吸进去。

    一抹光束燃在白皙的指尖，刚要点上沐水云的额头，却被她抓住。

    沐水云握着她的手，认真道：“我不想探寻前生的过往，只想以我此时的身份陪伴你，好么？”

    “好。”雪枫收回了一指光华，漫不经心的扫了一眼天上的圆月，一丝细微的痛感流窜在经脉之中，她微微颦眉，狠狠吻住了水云的唇。

    沐水云被这突如其来的袭击差点喘不过气，意识却在这个柔情深吻中逐渐沉浮，昏暗的黑色袭卷了脑海，她竟慢慢的睡着了。

    雪枫苍白着脸孔，深深凝视她熟睡的容颜，喉咙发出一声嘶哑的喘息，“水云，今晚我要做一件重要的事情。你在这里安心睡，等你醒来时，我会带你一起回顾我们的世界。”

    凛冽的风声呼呼作响，星辰的尽头是一轮璀璨朦胧的皓月，雪花轻盈飘荡，洋洋洒洒宛如飞丝缱绻，在月的光耀下，满地银装，山岳凌峰，冰霜天籁。

    浅黄衣衫凌风飘飞，女子停下了抚琴的动作，双指滑过垂落胸前的一缕发，温和的眉峰辗转，看向了立在不远处俯视雪山的女子，确切的是说，那是一缕虚虚实实的灵魂。

    雪花飞洒，女子静静的伸出了苍白的手，当几片雪花落在她的掌心时，她悠悠一叹，“多么纯洁的雪，多么冰冷的感觉。”

    “天山的雪一直都是冰冷的，却亦比不过她心上的冷。”花若怜徒自感叹。

    大雪纷飞时，她想起了宫主，好怀念当初的生活，尽管冥界没有日光，但那算不得什么，只要宫主高兴，她宁愿常伴宫主每个黑夜。

    “你说的是雪枫对么？没想到这百年来你一直念着她，果然痴情。”梦梓颜微微偏头，定定看着她。

    花若怜素指勾弦，寂静的山脉间回荡着一声悠久的旋律，轻叹道：“痴情人奈何被无情伤，纵然我喜欢她，可她的心依旧不在我这里。不知梦大人此刻的心情，是否与我一样呢。”

    梦梓颜冷笑道：“明知故问！”

    “梦大人成竹在胸，你心里打的什么主意我一清二楚。我只想求你一件事情，无论如何都不要伤害宫主。”花若怜深深的看着她，语气中竟有恳求之意。

    梦梓颜双眸一眯，人已经出现在花若怜的身边，修长的指轻盈勾起她的发，邪肆道：“自我认识你以来，你从未这般低声下气过。为了雪枫，你甘愿放弃你的尊严而求我。冲着我们相交多年的情意，我答应你。”

    “多谢。”花若怜微微偏头，被勾在那人指尖玩弄的发丝应时飘落，竟瞬间掉在了地上，除了宫主，她不想让任何人触碰她的身体，就连发丝，都不行。

    这断发的一幕却让梦梓颜一怔，突地攥紧了拳，冷碎一声，“洁癖！”

 第158章

    见花若怜面无表情自顾自的弹琴根本不理会她，梦梓颜负气的拂袖远离，这个女人的温柔一直都属于雪枫，这一点她心知肚明，但她却没有半点吃醋，因为她了解雪枫的性格，雪枫是永远不会对花若怜产生感情的，因为花若怜太过卑微，一个卑微的人不配得到爱，即便是得到了，那也是卑微的爱。

    “那轮月太美了，圆润的形状根本就是无懈可击。不知道你有没有发现今夜的不同呢，比如你惦记的那个人在承受什么也说不定。”梦梓颜就是想击溃那面无表情背后的坚持，她希望花若怜能露出点别的表情，让这寂静冰冷的地方充盈一点别样的风气。

    花若怜心一跳，冷道：“你这话何意？”

    “知道我为何选择这个地方么？知道我为何选择月圆之夜么？”梦梓颜苍白的脸孔上浮出一种窃笑，血色的眼眸闪烁诡异的光泽。

    花若怜甚至在她的神情上感受到一种阴谋与邪恶的因素，心中愈发吃惊，刚要询问个所以然，天边的皓月却被一片紫雾遮住，她凝眸望过去，竟看到了一抹毕生难忘的身影。

    梦梓颜同样这么认为，那踏月而来的身影太过孤傲，太过华美，太让人难忘。

    冰冷的风吹乱了她的银丝，黑袍下的优美身姿竟在月光的衬托下，显现了一种朦胧典雅的光泽，蓬勃的紫雾旋绕在她周身，彰显了一种美轮美奂的静逸，冷唇紧凝，面具下的半张脸却突显了一种苍白。

    浑厚的紫云将她稳稳托在空中，雪枫手持银弓，凝视梦梓颜同样苍白的容颜，叹道：“天山决战，你真能想的出来。灵魂元珠呢？”

    “恐怕没有灵珠这个噱头还请不动你呢，我倒是很意外，沐水云为何没跟你一起来呢？难道你不想让她观摩我们宏大的交锋么？”梦梓颜笑的邪魅，心底明显有些失望，如此宏观的场面却唯独缺少了沐水云，真是太可惜了。

    “我们之间的事情，何必牵扯到她。”雪枫退后数十米，缓缓举起手中的银弓，银色的光泽在黑夜的映衬下显得璀璨荧华，锋锐的箭尖静静指着梦梓颜。

    圆润的月亮被紫仙气笼罩，暂时可以抵御她体内的疼痛感。但必须要速战速决，在仙气抽空之前拿到灵珠，否则，一切都将万劫不复。

    花若怜紧张的观望着两人之间若隐若现的戾气，她满眼眷恋的看着雪枫，尽管上次的事情太过唐突，可一切的因果都是因为爱，宫主自打到来时根本连半个余光都没有施舍给她，这一刻她心好痛。

    一团黑焰轰的一声燃烧在掌心，金光绽放之际衬托了一颗无比光耀的灵珠缓缓升空，梦梓颜身姿腾飞而起，苍白的脸孔在金与黑的映射下变得万分诡异，唇角凝起一丝阴沉的笑意，“太过花俏的战斗不适合你我，耗尽全身仙力就在此一举好么？如果你败了，就生生世世都要陪伴我。”

    月光摇曳之际，黑焰已经蔓延在皓月周围，将那层稳罩在四周的仙气缓缓吞噬。

    梦梓颜眼中黑光闪现，她选在月圆之夜决战，就是抓住了雪枫的弱点，在仙气亏空的一刹那，不费吹灰之力便可以赢了这局，一切的谋划非常完美，她已经等不及那一刻的来临了！

    雪枫的身影在高空之中摇摇欲坠，体内的痛感突然强烈起来，从丹田内一直流窜在经脉之中，令其脑海开始撕裂胀痛，她紧了紧手中的弓弦，却无法看清梦梓颜的面容，隐约感觉是在笑，可那笑容太过邪恶残忍，亦泛着一种无与伦比的兴奋之意。

    黑焰升腾而起，化作一团炙热的光球咆哮而来！

    雪枫咬牙放开了箭羽，她不知这局能不能胜，总之，她尽力了。

    梦梓颜自信满满的笑着，那只弓箭上附带的力量太弱了，她完全可以感觉到雪枫在隐忍那股疼痛，胜利的喜悦已经埋没了她心中那半丝怜意，强烈的兴奋充斥在血红的眸底，却在下一秒，僵硬在脸上。

    一道恢宏的暗金光华飞速袭卷而来，宛如势如破竹的汹涌海潮，在两方力量碰撞的刹那强横阻隔，砰的一声，凌厉的光辉被强硬分割开来，朝着原路反弹了回来。

    梦梓颜连忙闪躲，松了口气时却看清了来人，登时气的苍白的脸一阵涨红。

    痛苦不堪的身体落入了一个温暖的怀抱，雪枫沉痛的看着眼前这张充满紧张神情的容颜，颤抖道：“水云…我…”

    “我不管你们之间的赌约是什么，总之我来了，你们的交锋到此为止！”沐水云紧张的眼底闪烁着复杂，转头对梦梓颜冷道：“我曾听雪枫说过，你是她的至交好友。可如今你却不顾她性命之忧而趁人之危，就为了要满足你一己私欲。此刻你已经失去了做人该有的原则，只配做个卑鄙的灵魂。”

    “沐水云！你有什么资格教训我？你也配？”梦梓颜恼怒着一挥袖，一团炙热的黑焰在她背后组成一只虚幻巨蟒，凶狠的朝她扑了过去。

    沐水云手掌一翻，魂业剑以一种摄魂的光速飞快旋转，她背后的天空忽隐忽现一种绝世金光，足够刺瞎肉眼的光耀中虚晃出一条威武的苍龙，龙须飞扬之间已经朝巨蟒扫了过去。

    砰砰砰！天空阴沉不定，在花若怜吃惊的目光中，阴戾的夜空浮现一只庞大恐怖的金色巨兽，吼！

    这一声吼叫登时山崩地裂，海啸猿啼，山脉素裹的银雪全被瞬间震飞，就连花若怜那把心爱的冥王碧海琴都被震断了琴弦，她心中登时一突，眼泪哗的一下落了。

    圆月散发着强烈的光泽，却被一层更强烈的紫光笼罩。

    沐水云忍着丹田的震荡，必须要保雪枫无碍，扭头大喊一声，“小七！”

    “你们先走！”睚眦双目一瞪，张着血盆大口朝梦梓颜冲了过去。

    沐水云抱着雪枫率先飞离此地，花若怜立刻追了上去。

    “沐水云！灵魂元珠在我这里！你若不想雪枫在受痛苦折磨，就立刻自裁在我面前！否则，你信不信我将它扔进万恶之地，让你永世都活在愧疚之中！”梦梓颜嘶叫一声，啪！苍白的脸被睚眦的利爪抓出五道口子，她却邪恶的笑着。

    沐水云停顿了步伐，花若怜已经抓住了雪枫的手臂，哀求道：“求求你，把宫主让给我吧…我不能没有她…”

    砰！沐水云毫不客气的将她拍飞，此时的雪枫已经昏过去了，也好，免得她再受那种撕裂的痛苦。

    小七刚要出手，却被水云喝住，锐利的怒光凝视过去，语气出奇的平静，“梦梓颜！你果然卑鄙。口口声声说爱她，却根本不在乎她的生死。但凡你有半点人性，都不会看着雪枫受苦。既然你这么心狠，不如跟我单独交锋。”

    “沐水云，你是不是太看的起自己了？”梦梓颜冷冷一笑，耳畔立刻传来凶狠的嘶吼，心中一跳。

    一股蓬勃的黑雾凝聚而显，黑麒麟出现在她身旁，与睚眦相互对立，可惜，此时的睚眦已经今非昔比，两者根本就不是一个档次了。

    小七眼一瞪，爪子一动，黑麒麟吼叫着被它拍飞。

    与此同时，一股浓烈的黑雾笼罩了梦梓颜的身躯，虚无缥缈的雾气可聚可散，小七被这股雾气影响，行动迟缓了下来。

    沐水云一怔，既然如此她也不想跟这个女人磨叽，转身就走。

    “沐水云！今日容得你逞一回英雄。你我约定下一个月圆之夜，没有雪枫的参与，我与你一决高下。”梦梓颜厉喝一声。

    沐水云气不打一处来，她怎么就死盯月圆之夜？眼神一转，淡道：“我答应你。”

    看着两人消失的方向，梦梓颜唇边勾起一抹深邃的笑，月圆之夜，等着吧。

    一束紫光冲入了半开的窗子，桌上的蜡烛悄声无息的点燃，熟悉的陈设，熟悉的檀香味道，她们辗转一路，又回来了。

    将雪枫轻轻的放在床上，沐水云诧异这被褥上并没有半点尘土，看来静云楼的伙计很是尽责，她不在的日子每天都来打扫，真不错。

    沐水云将她的面具摘下，怜惜的抚摸她的脸，轻唤道：“枫儿？醒醒…”

    雪枫混沌间仿佛回到了最初，在强烈光芒的照耀下，她轻叹一声，于是她依旧选择勾勒那幅画，就算意识里知道开辟空间的后果，她也不顾一起的去做，因为只有邪冥之界的存在，才有她如今的珍爱。

    似乎听到了一声柔柔的呼唤，雪枫眸中含笑，闭上了眼。

    再次睁开时，就见水云满脸欣喜的看着她，雪枫叹道：“你怎么…”

    “你以为你能瞒过我么？做事也不考虑后果，这次你冲动了。”沐水云轻嗔着紧握住她的手，温和道：“虽然你的力量很强，足以让我昏睡一宿。可天空上那轮圆圆滚滚的月亮我可是看的一清二楚，我就想知道你这葫芦里到底卖的什么药。我有了防备，你自然不能得逞了。之后我追随你的气息寻到了天山，你居然跟梦梓颜在交锋？你们到底瞒着我赌了什么？”

 第159章

    雪枫轻声道：“是关于灵珠的事情。”

    “我明白了。”沐水云点了点头，将她整个人抱在怀中，轻轻拍着她的背，柔声道：“今晚放心睡吧，不必担忧灵珠的事情。”

    “水云…你会不会怪我？”雪枫抬眼看她。

    “不会。”沐水云低头吻住她的唇，柔软的小舌尽情缠绕，吞咽着彼此口中的芳香。

    雪枫眨了眨眼，唇边荡起一丝妖媚的笑意，微凉的手探进了水云半开的袍子里，抚上那片滑腻的肌肤，“你何时换的衣衫？”

    “你忘了么，上次在城中我一起买了好几件呢。”沐水云叹息的体会那只凉凉的手抚摸肌肤的感觉，明明清凉如水，却觉得像是一缕炙热的火苗在身体上流窜，她连忙按住雪枫作怪的手，嗔道：“睡觉啦。”

    “水云…”雪枫将她压在被褥上，深情的吻由上而下，慢慢滑动着她的肌肤，素手拨开这件软散的袍子，扯掉了那件多余的亵衣，将火热的唇紧密包裹了她胸峰上那颗傲立的红梅。

    “啊…枫儿…”沐水云颤抖的唤着她。

    圆月浅浅隐退，不知是紫光太过浓重的原因，还是因为今夜注定不平凡，它自主的回避了某些画面，收敛了那层朦胧的光耀，让星辰之光璀璨萤然。

    杨柳依依，夜风辗转。

    月的退避让一对有情人可以肆无忌惮的享受交融的美好。

    床帐纷飞，暧昧的衬托出两具体态妖娆的身姿，宛如美蛇，妖媚动情，一股热气流从帐中弥漫而出，将深夜点缀万种风情。

    “呃啊…”一声高亢的呻.吟打破了夜的寂静。

    沐水云无力的趴在床上，双手紧紧揪着枕侧，汗水打湿了几缕发丝软软的黏贴在颊边，布满潮红的容颜在这狂肆的浪情之下显现了一抹无助的娇柔，喘息道：“今天可是月圆之夜啊，为何你这么有激情？”

    “你帮我挡住了那份痛苦，我自然要回报你啊。”雪枫将身体的重量全都压在了她的身上，星光照射而下，将她散满银丝的雪背勾勒的诱惑无边，她轻轻的吻上水云的肩头，柔软的舌尖扫刷那处浅淡的牙印，感觉身下的躯体由于这个动作的原因而轻微一颤，她邪魅一笑，“你这个印儿有点浅了。”

    “别告诉我你要把它加深！”沐水云懒懒的偏着头，斜眼盯着她，唇角勾起一丝无奈。

    雪枫浅啄了一下她的唇角，弯唇一笑，“我倒是有这个想法，就是不知你愿不愿意呢？”

    沐水云无奈道：“我可以不愿意么？”

    “不可以！”雪枫眯眼盯着她，张口咬在了那处牙印上。

    “啊！”沐水云疼痛的缩了一下肩，往日的淡然已经不知所踪了，她装模作样的苦着脸，“你还真舍得啊，好疼啊…”

    “疼啊，忍着点…一会就不疼了，一会让你快乐…好不好？”雪枫用力的吸允着她流出的血液，胸前的丰满有节奏的磨蹭着身下这具雪白光滑的脊背，在体会了这摩擦的美妙感受时，她深深的叹息了一声，“我每时每刻都会想念你，想念你的容颜，你的身体，你的心。”

    “嗯…那…那你到底是爱我的身体…还是爱我？”沐水云觉得有点委屈，为何雪枫口口声声都是容颜啊身体的，最后才说心…难道她们的爱情只建立在皮囊上么？

    雪枫眯缝着眼，慵懒道：“你别告诉我你吃你身体的醋了。你的容颜固然美，但那只是表象。我的容颜固然美，但也只是表象。佛家不是说色.即是空吗，这世间的一切都只是表象，我又怎会被表象所蒙蔽。唯有一颗真挚的心不会老，唯有一种珍惜的情不会灭，我爱你，只因为你就是你。”

    沐水云心一抖，只因她这句“我爱你，只因为你就是你”所感动，血眸中浮起了一层晶莹的水雾，轻声道：“我爱你，只因为你就是你。”

    雪枫将她翻身过来，彼此饱满的胸峰互相挤压，让相贴的身体从此密不透风，深深吻住她的唇，细微的声线从唇缝间溢出，“我想与你融为一体。”

    “啊…枫儿…快…”沐水云激动的攀着她，那双如藕的手臂紧紧环在她雪白的脖颈上，掌心用力的摩擦着那华贵的银发，体会着身体与心灵双重的激荡感。

    雪枫跨在她的腰间，让彼此脆弱的花心亲密接触，在激情的热浪冲击下，她不自觉的加快了速度，牙齿用力啃咬着她的唇，“嗯…好舒服…”

    稳固的床铺却因如此激烈的律动而发出嘎吱嘎吱的声音，就好像无限循环的音律一样点缀了夜的迷醉与妖娆。

    “呃啊…我不行…慢一点…”沐水云紧扣着她软滑的双肩，颤抖的唇瓣已经红肿一片，身体却仍是无助的配合着雪枫的摇晃，只感觉一股火热酥麻的快感从花核内堆积，在每个弓身之时，都会增加一点，越是这样她越是受不了，甬道居然在没有被侵入的情况下抽搐了起来，一股温热的清泉顺着洞口喷溅而出，沾湿了彼此激烈碾磨的花心。

    “你行的…水云…别逃…”雪枫喘息一声将她拉起，让两人的双腿互相交错，就这样变幻姿势享受她的美好，花核撞击的快感因这个体位而瞬间加剧，在一点，在一点摩擦就要到了。

    妖娆的血发与华贵的银丝纠缠不已，就像两个妖媚人儿火热的情焰般生生不息，久久连绵，在夜光的映衬下，显得夺目光彩。

    “啊！”沐水云尖叫一声，祥云飞驰在眼前，她终是承受不住率先攀上了巅峰。

    雪枫眼眸深邃，双手狠狠按住她柔软的臀，让花心的颤抖与痉挛能够持久一点，一团烟花爆发在眼底，水渍飞溅，却抵挡不住那抹巅峰的绚烂。

    雪枫轻喘着将她压下去，软唇擦过她潮湿的脸颊，舌尖勾了一些浓情的汗水，这滋味就像香茶，有一种绵长的回味感，眼底的波光是那样的温柔，温柔的惹人眷恋。

    “枫儿…”沐水云累的软了身，连同声音也一样软绵绵。

    “我在呢。”雪枫抬头亲亲她的嘴，见她一副哀怨的样子，心一跳，紧张道：“累坏了吧，是我没有节制。”

    “还好。幸而我飞升了仙级，不然肯定会被你累死。”沐水云轻瞪她一眼，这一眼真是太柔了，完全没有力度。

    雪枫好笑道：“如此乏累你可要你当心啊，别闪了眼睛。”

    “好啊你，不但不知错反倒打趣我。”沐水云鼻子一哼转过了身，不理会她独自入眠。

    雪枫立刻靠了过去，在她耳边柔声道：“我错了…”

    “错哪？”沐水云依旧闭着眼。

    “错在不该，不该只做一次…”雪枫邪肆大笑，一把扯过锦被罩在了彼此的身上。

    “啊…你还想怎么样？我都累死了…”被窝里的沐水云苦着脸，但四面漆黑，某人根本看不到她的表情。

    “嘘…”

    一根手指贴在了她的唇上，沐水云一怔，温热的呼吸喷洒在脸上，唇瓣被一种温柔的力道轻轻吸允。

    好温柔…沐水云叹息着抱住了她，浅笑道：“休息吧…”

    “嗯。”雪枫掀开了被子，将水云紧紧抱在怀里，温柔道：“我抱着你，让你沉睡在我的怀里。”

    困意袭来，沐水云缓缓闭上了眼，喃喃道：“不用沉睡，我现在已经沉醉了…”

    雪枫的手在被子下抚摸着她柔软的丰满，耳边听着那一声声睡熟的呼吸，眸光静静凝视着窗外的夜空，那轮隐在乌云后的圆月已经失去了光泽。

    那说明，清晨快要来临了。

    这个觉睡的太香了，直到一缕暖阳抚上脸颊时，沐水云被这暖和的光线唤醒，极长的睫毛宛如美蝶飞舞，轻盈颤动，她睁开了眼，伸手揉了揉那阵舒适的酸涩，下一秒立刻转头，却并未见到心爱人儿慵懒的睡颜，床侧空无一人，想必是在楼下吧。

    懒懒的坐起来，雪白圆润的肩以及胸上的两团柔软弹跳在空气中，沐水云无所谓的撇了撇嘴，眯眼下床，穿衣洗漱。

    静云楼今日的生意特别好，男掌柜在柜台处噼啪打着算盘，心中乐开了花，真是不知哪位大主顾给他带来的好运，今日的生意都可以赶上前半个月的收入了，果然好兆头。

    只是今日的气氛好像有些不对劲，几名清秀的小伙计正都端着盘子呆愣愣的站在一旁，尽管客流爆满，生意兴隆，但他们还是控制不住自己的眼珠子，那名独自坐在窗边雅座喝茶赏景的女子，当真是好美啊！

    可惜那面具遮住了她的容颜，只能看到面具下那半张绝世轮廓，真是让人只看一眼都会心生垂涎，别说这些无定力的店伙计，就连那些食客大部分都端着酒杯眼巴巴的盯着那安静的女子。

    明明是悠闲懒散的姿势，却硬是透出了一种高贵典雅的感觉，那件袍子的质料虽说是很普通的软料，可穿在她的身上，那简直就成了华贵的奢侈品。

 第160章

    还有那头华丽的银白发丝，绵软程度宛如华锦，众人除了内心垂涎之外更充斥了浓浓的惊艳，那是一种妖娆的美，美中亦透着一种勾人的邪肆。

    男掌柜总算是知道为何今天生意好了，原因就是那个坐在窗边的优雅女子，是她把顾客吸引来的，他两眼放光的盯着女子，她似是有所感应般的转眸望过来，登时呼吸一滞，全身竟开始发冷，就像掉进寒冰洞一样霜入骨髓的冷，那双眼太冷了，美丽漆黑的瞳眸中散发着一股无形的冷霜之意，仿佛多看一眼都会被冻伤，男掌柜颤抖的收回了视线，不自觉的又打了个冷颤。

    一抹冷笑浮现在唇角，雪枫悠然晃动着茶杯，视线漫不经意的瞥向楼上，心叹一声，都快要到晌午了，水云居然还没起来，是昨晚太过激情了么，可她们只做了一次啊，想到这，她唇边的冷意宛如春日下的冰雪慢慢融化。

    这一幕竟让所有人都松了口气，冷霜的感觉终于消散了，否则他们根本无法下咽食物。

    男掌柜看了她半晌，突然一拍脑袋，原来是她！

    雪枫自顾自的饮茶，虽然这个大陆的茶不太合她的口味，但勉强可以喝，视线扫过之际，见沐水云懒懒的走了下来，唇边笑意更浓。

    一阵倒吸气的声响此起彼伏，所有人都差点将眼珠子瞪出来，各自心中充满震惊，那女子竟一头如鲜血渲染的瑰红发丝，眉如冰雪中的红梅，而且她的眸亦是血色的，宛如剔透的红玉石深邃无波，只要深看一眼，就会看见那瞳孔里面的漩涡，诡异的令人颤栗，妖异的令人尖叫。

    沐水云无视众人惊恐却又不敢叫出来的表情，徒自走向窗边的位置，打从下楼就看到雪枫在悠闲的饮茶，而且那优美的唇居然在笑，心中不淡定了，双臂环胸的坐在她身旁，颦眉道：“收敛点…”

    “嗯？”雪枫不明其意。

    沐水云伸出手指点在她的唇边，将那抹灿烂的笑意抚平，冷漠感登时回归，满意道：“这才是你嘛。”

    雪枫抓住她的手，眯起深邃的眸，玩味道：“我应该点一道菜。”

    “什么菜？”沐水云怔怔问。

    雪枫道：“糖醋排骨啊！让你多吃点醋。”

    “好啊你，逗我是不是？”沐水云捶了她一下，却被她借势揽在怀中。

    这两人一派打情骂俏的举动竟让所有人都目瞪口呆，男掌柜倒吸一口气，小心肝扑腾扑腾乱跳，那位容颜纯净的女子不就是萧公子的朋友么，为何两个女人可以在光天化日之下如此雅兴*…着实太…

    门口传来动静，两名道袍男子率先跨进了门，均态度恭敬的朝后走进来的俊美道人拜道：“师傅，这静云楼远近驰名，菜式更是别具一格，我们在此休息一下吃点东西，在赶去天玄门吧。”

    听到天玄门三个字，沐水云一怔，挑眉望了过去。

    那名容颜俊美的男子一身洁净道袍，手中挥舞着乳白拂尘，眉峰一动，竟看到了沐水云与雪枫二人，他一愣，立刻走上前，当场拜道：“真是巧缘汇聚，居然在这里遇到两位姑娘，贫道这厢有礼了。”

    对于道人，雪枫不想搭理，眼一瞥，望向了远处的川景。

    沐水云淡道：“我们只是偶尔来这里吃个饭，清风道长何必如此拘礼？暂别封玉湖，这些日子您倒是越发俊美了。”

    提到封玉湖，清风的脸上有些挂不住，讪讪笑道：“上次闹了个大笑话，当真是无地自容了。至于这容颜嘛，沐姑娘当然比我更清楚这尊级的妙处。”

    “那么清风道长是要去天玄门么？”沐水云定定问。

    清风似是有所顾虑，斟酌片刻道：“是，天玄门最近发生了一件大事。作为道家门派的领袖有难，我们身为旁支理应相助一臂之力。”

    沐水云皱眉道：“天玄门有难？到底怎么回事？”

    雪枫亦是辗转瞳眸，淡淡盯着清风。

    清风被两人这般冷厉的目光盯着，心中登时不淡定，他有些不明白，为何沐水云听到天玄门有难会是这般态度，叹道：“前几日青宇楼向天玄门发出了挑战信，今日恐怕已经登上凌云峰了。对于青宇楼无缘无故的挑衅，众道家门派的执掌都有些措手不及。但莫空欢既然如此大张旗鼓的挑战天玄门，那就说明了一点，他要对天下道家出手了。天玄门的掌门墨天虽然登仙已久，但未必能抗过莫空欢那种老练的人。万一被他攻破凌云峰，天下道家岂不危矣？所以各路门派已经前往了天玄门，准备联手对抗青宇楼，助天玄门度过难关，也同时保住各宗地位。”

    沐水云抚了抚眉，眼底划过一丝精芒，“原来如此。”

    雪枫看出了她心中所想，便问：“你想去？”

    沐水云看着她的眼，轻道：“天玄门对我有恩，上次若非墨天出手相助，你我恐怕难逃七仙峰的法阵。而且在万里山庄时，青烟曾为我表明立场。还有华凝，她是我的朋友，她的门派有难，我岂能坐视不管。”

    “你是不是太讲情义了？”雪枫的视线与她平行，唇角的玩味之意变成了冷嘲。

    沐水云凑近她，轻叹道：“我若无情无义，你又岂会爱上我…”

    雪枫揽住她的腰身，眯眼道：“那华凝对你可并非好友之意，你可知？”

    沐水云无奈道：“看来我也要点一道菜了。”

    “什么菜？”雪枫唇角一扯，放开了她。

    沐水云贴向她，语调玩味道：“糖醋白薯丝。”

    “我给你排骨，你却给我白薯…”雪枫抖了抖眉毛，诧异盯着她。

    沐水云被她看的哭笑不得，淡道：“你不是不吃肉嘛！吃白薯减肥又健康。”

    “减肥！”雪枫更是诧异，她自认身材苗条，根本不需要吃减肥的东西，这个水云还真是，学会逗她了。

    沐水云笑眯眯的凑近她，居然将楼内所有人吃惊的表情都无视了，一声轻咳传了过来，她止住了动作，转头对清风淡道：“还是先吃饭吧，吃完了饭，我们一起前往天玄门。”

    “好。”清风一甩拂尘，扭头与两名弟子坐在了斜面的一张桌上，开始唤伙计点菜。

    “喜欢吃什么？”沐水云双指夹着菜单，扫视着上面排列的各种菜式名称，“这个菜单是之前我让伙计拟定的菜式，都是我喜欢吃的，这次无论如何你也要尝一下，看看我们的口味合不合。”

    “随便叫两盘就好了，又吃不多。”雪枫喝着茶，瞥了一眼那个菜单，上面的菜名根本听都没听过，随即一想便也了然，应该是水云那个世界的菜式，这样一想，心中倒有些感触。

    沐水云无奈的摇头，挥手招来伙计，“来一盘红烧肉，一盘酱香竹笋，一个蛋花羹。”

    “客官稍等。”小伙计似乎是有些惧怕沐水云的红头发，不敢太过接近，拿着菜单一溜烟的跑进了后厨。

    晌午刚过，天空划过几道光华，直奔远处仙雾飘渺的磅礴山峰。

    风卷洁云，暖色的光线透过云层窥探大地，一缕闪亮的光贴上了那张可怖的青铜面具，莫空欢懒懒的打了个哈欠，似是刚睡醒般，漠道：“天玄门的封山大阵果真威猛，都这么久了还没有攻破。若非要等待那些道家执掌齐聚好一网打尽，本楼一个手指头都能毁了凌云峰！”

    “楼主说的极是，这封山大阵也只能抗一时，属下等马上就会将其攻破。看时辰那些道家执掌应该都快到了，楼主大计一定会完美成功。”烈风拱手祝贺，偏头看向了凌云峰上空那层绚丽的仙气罩。

    三十六把紫光虚剑稳稳倒悬在山峰四面八方的空角中，若隐若现的光华凝着凌厉的锋芒，整个天玄门被这天罡三十六剑护的固若金汤，若想突破这封山剑阵，就必须要楼主亲自出手，也可能是那些道家执掌并没有赶到的原因，楼主好似不急，依旧懒散的躺在轿子里。

    霜华冷道：“何必如此费事，直接攻山不就得了。待攻破了天玄门，其他道家门派也就不堪一击了。”

    烈风凑近她，眯眼邪肆道：“你是想让楼主听从你的号令么？最好把你的冰冷收敛一点，否则，你会遇到更冰冷恐怖的事情。”

    霜华身躯一震，小心翼翼的看了看轿子那边，发现楼主并未察觉，心里稍稍松了口气，冷瞪烈风一眼，“休想吓唬我！”

    烈风无所谓的耸了耸肩，神色冷漠下来，高喝道：“都给本尊加把劲！多多消耗凌云峰上的仙气！”

    “遵命！”众属下齐齐听令，将各自周身的力量全部凝聚上空，形成一个粗壮的力量光柱，狠狠轰击在那层稳固的仙气罩上，砰砰砰的声响回荡在山川九岳之间。

    尽管外面的趋势非常险峻逼人，可天玄门内部却寂静非常。

    众弟子都集合在青墨观门前，虽然此时鸦雀无声，可他们各个都是一脸惊恐的望着上空一团团狠厉轰击的金尊力量，就算封山大阵在坚固，也挡不住数百尊级的联手轰击啊！

 第161章

    青凡秀眉一皱，撅嘴跑到青烟面前，抓住她的手臂摇晃，焦急道：“三师姐，掌门到底在干什么？面对如此惊险的挑战，他为什么还不出来？”

    青烟无奈的瞥了她一眼，天知道墨天在想什么！莫空欢都打到门口了，他居然闭门不出，倒像是在等待什么，难道…

    “六师叔别着急了，掌门如此淡定，恐怕事情仍有转机。”华凝一把抓掉了青凡缠在青烟臂上的手，暗自皱眉不悦，这个六师叔但凡逮住一个人都要缠上来，也不问问师傅愿不愿意就动手动脚的，真是太不像话。

    青烟一怔，眼里浮起笑意。

    青凡却诧异的盯着华凝，气道：“你这个小妮子，居然如此不尊师重道！今天是什么情况难道你不晓得么？今天是天玄门的灾难日！你竟然如此不急不躁，是压根没把天玄门放在心里么？”

    华凝被她的言语激了一下，刚要回敬却憋了回去，神色愈发冷凝。

    青凡是师叔，纵然她心中不服却也不能表现出来，更不能激怒对方，只感叹师傅常说青凡太骄纵，往常她们少有接触，今夕总算是见识了。

    将华凝的表情看在眼里，青烟皱眉瞟了一眼得意的青凡，严肃道：“做师叔也没个师叔样，你看看你这是什么样子！”

    青凡一哆嗦，总感觉三师姐的眼神有些冷，宛如腊月冰霜直袭而来，冻的她心中颤抖，她不就是语气稍微重了点么，三师姐护弟子也护的太紧了，撅嘴委屈道：“师姐…”

    “回去你的位置。”青烟叹息道，语气仍是很冷。

    青凡无奈的回了位置，身后几个弟子连忙凑上来询问，“师傅，您怎么了？”

    “被教训了呗。”青凡碎碎念着。

    几个弟子立刻没音儿了，暗自对视，在天玄门中谁不知道三师伯的力度啊，师傅明显在她那吃了瘪，她们自然看在眼里，但出于师徒关系她们也不得不多问一句，这厢却鸦雀无声了。

    轰轰轰…又是几声雷击般的轰鸣响彻在众弟子头顶。

    青烟皱眉望着上空，心中叹息，纵然知晓墨天的心思，她心中还是为其捏了一把汗，墨天自来到天玄门后就一直爱慕青灵，她何尝看不通透？今夕天玄门遭到强势挑战，正是一个好时机，墨天在赌，拿整个天玄门来赌，赌青灵一定会回来。

    华凝叹道：“师傅，这样下去真的不是办法。看上空的轰击程度莫空欢应该还没出手，若他耐性用尽，恐怕封山大阵也无力抵抗。”

    青烟颦了颦眉，走到青墨观前推开了门，所有弟子都眼巴巴的看着她走了进去，门又被关紧。

    墨天独自坐在主座上，神色冷然的盯着走进来的青烟，外面的情况他自然晓得，但这次莫空欢的挑战是个好机会，是唯一可以见到青灵的机会，他不会放过。

    青烟停驻厅中央，拱手道：“掌门，封山大阵动摇了。道家门派估计片刻就会到达，如果莫空欢痛下杀机，天玄门就算在怎样也无法挽回了。请掌门放弃儿女私情，出门应战！”

    “不急。”墨天沉声以对。

    青烟叹息，双眸光华聚敛，同样沉道：“你拿天玄门来做赌注，青灵若知如此，一定会心痛。”

    墨天没有计较她的态度，勾唇笑道：“其实那段感情我一直都没有放下，你知道被相思折磨百年的痛苦么？我了解青灵，天玄门有难，她一定会回来。不是我太看得起青宇楼，莫空欢的修为突飞猛进，不晓得用了什么秘法竟在短时间内到达了巅峰。这样一个强势的对手何其难得，我当然不想放弃这个机会。但天玄门不是一个人的，青灵她没有退出门派，她依然是门中的一份子。门派有难，作为弟子的她，不是应该回来相助么？”

    青烟皱着眉，对墨天的想法与做法真是无语，事实摆在眼前，如果青灵能回来她早就回来了，还用得着他在这苦苦等待么。

    斜阳透过云雾散射而下，几道身影从四面八方急闪而来，却恰好被几道强力的紫光抨击，鲜血喷洒在高空，几名道家执掌竟同时被偷袭，纷纷瞪眼吼道：“莫空欢！你真不要脸！”

    啪啪啪！几道血红掌印立刻出现在几名执掌的脸上，他们痛苦的捂着脸被青宇楼属下狠狠架住，丹田同时被仙力锁住，根本无法施展尊气。

    耳畔听着那些痛苦的哀嚎声，莫空欢冷道：“依本楼看，不要脸的是你们这几个胆大包天的老家伙！居然来的这么慢，让本楼久等，简直该死！”

    “你！”几人差点没两眼一翻气昏过去。

    四道身影从天边飞来，一道暗金色光华宛如凶狠的浪涛般飞卷而至。

    莫空欢被一股炙热凌狠的戾气锁定，薄唇骤然一凝，念头一闪，人已经不见了。

    砰！那顶华丽的软轿被戾气轰炸的四散纷飞。

    待看清那人轮廓时，莫空欢咬牙道：“沐水云！你居然还敢出现在本楼面前！”

    沐水云与雪枫手拉着手，足步轻盈的落在地面上，衣带轻飘，发丝纠缠，彼此周身各自旋绕一片蓬勃的紫雾气，美丽的容颜，神秘的气息，宛如仙女下凡尘的优美洒脱之姿，竟看的众人一阵惊愣。

    银白与血红互相交织，在斜阳的映衬下显得孤傲唯美。

    雪枫冷冷瞥了一眼莫空欢，对于这种自大又讨厌的男人，她真是连看一眼都觉得多余。

    “莫楼主真是好雅兴，居然来天玄门观光景物。凌云山很是壮观，相对你周身的气魄，倒是交相辉映了。”沐水云双臂环胸悠悠道，同时眯缝着眼扫了一下被青宇楼下属架住的几名道家执掌。

    清风一甩拂尘便要冲上去却被水云横臂拦住，他不解道：“沐姑娘？”

    “今日乃是青宇楼和天玄门的交锋。墨掌门还没有出来，哪轮得到你啊。”沐水云手臂一震，清风被她的气力震退了几步。

    待他回神之际连忙凝眉望去，果真见那天玄观门紧紧闭合，根本没看到墨天的影子，对手都攻上山门了，天玄门弟子却一个都不露面，这到底是怎么回事？难道是怕了莫空欢不敢迎敌？

    “噗嗤，沐水云，你说的不错。今日是青宇楼和天玄门的交锋，不相干的人无权插手！”莫空欢负手而立，一身幽冷霸气彰显无余。

    烈风与霜华互相对视，怎么总感觉这事情有点不对劲？

    沐水云浅笑道：“既然楼主如此深明大义，那就请放了各位道家执掌吧。天玄门虽然在修道界被奉为鼻祖，但也并不能收拢全天下的道家宗门。如今既然是青宇楼单独挑战天玄门，那么除了天玄门弟子之外，其他人自然与此战无关，就请放人吧。”

    “什么？”莫空欢冷凝着眉峰，脏腑险些没被气炸，原来沐水云打的是这个主意。

    烈风心叹一声，沐水云果然狡诈，就连楼主也中她计谋了。

    雪枫憋不住乐，面上却依旧冷若冰霜，沉沉道：“难道莫楼主耳背，没有听清水云的话语么？她要你放人！”

    莫空欢登时一怔，冷怒道：“不相干的人应该是你们！你们有什么资格指挥本楼做事？”

    “是莫楼主自己说不相干的人不能参与交锋，那么几位道家执掌跟天玄门没有半点关系，不是不相干是什么？如果莫楼主不讲信义，那么我们这些不相干的人是不是都可以参与交锋了呢？”沐水云悠然的抚了抚袍子，眸中隐含冷笑。

    “沐水云！”烈风瞪眼便要冲上去，迎面却一股风力袭来，还没来得及反应时，脸庞一阵火辣辣的疼痛。

    雪枫漫不经心的抚摸着手掌，冷漠道：“青宇楼的属下真是没有半点规矩，居然朝人家大吼大叫，着实欠教训。”

    莫空欢死死压制着心中叫嚣的怒焰，深吸口气，故作平静道：“放人。”

    众属下心不甘情不愿的将几名道人放开，几人连忙跑到沐水云身后，拱手齐声道：“多谢姑娘相助。”

    沐水云淡道：“不用谢。那么此刻，我们应该到天玄门去做客了。”

    “沐水云！不要以为你耍些小聪明就能保得住天玄门！本楼知道你跟青烟等人的关系，但是今日，本楼就要灭了这道家第一门派，弘扬青宇楼的威名！”莫空欢冷冷盯着沐水云那张清纯的脸孔，没有人知道他这张青铜面具下的容颜已经扭曲到了极致。

    沐水云无所谓的摊手，“莫楼主太抬举我了，以我之力怎能保得住偌大的天玄门？天玄门有掌门有弟子，更有上一届掌门玄隐仙尊庇护，保不齐还有那位传说中的青灵始祖。有他们这些前辈仙人护着，我又能出几分薄力呢？我只是怀念故友，特来此与之相聚而已。”

    这女子话中有话啊，几位道家执掌纷纷对视，心中吃惊，原本紧张的情势竟然在这女子的几句话中似迎刃而解了，她说的一点没错，天玄门当代掌门墨天乃是仙级高手，就算不敌莫空欢巅峰修为，那还有七仙峰的玄隐仙尊啊，玄隐的镇魔钟乃是上古至宝，就不信对抗不了一个青宇楼，最后说到那位百年前因仙魔大战而飞升的始祖女子，天玄门有难，她肯定也会回来相助的，始祖力下秒杀一切巅峰仙级，他们心中的担忧到底是多余了。

 第162章

    莫空欢险些没气炸了肺，瞪着沐水云的双眼就差没喷火了，咬牙切齿的冷道：“说的倒是头头是道，可如今的趋势你也看到了。天玄门的封山大阵马上就会土崩瓦解，如果玄隐想回来他早就出现在我面前了，何故连天玄门半个弟子都没见到。本楼没有看到上下一心的团结，而是看到了一堆缩头乌龟！”

    这声音太过犀利太过震响，不等沐水云皱眉，上空那层阵法突然轰的一声破碎了。

    就在莫空欢得意万分之时，一声清冷的言语淡淡传来，“天玄门弟子不是缩头乌龟，天玄门今日接受青宇楼的挑战。”

    凌云峰剧烈摇动了一下，数千道白影徐徐飞来，飘渺的仙雾弥漫在每个人的周身，在暖阳的映照下显得非常唯美飘逸。

    砰砰砰…千名白衣弟子齐刷刷落地，脸庞均面无表情，领头女子手持长剑，冷冽身姿突显一种素雅的美感，阳光照耀在她清冷的脸颊上，那双眸却蕴含温意的看着沐水云。

    “华凝。”沐水云温和的打招呼。

    雪枫在一旁咳嗽一声，沐水云眸光含笑的收回了视线，明显是“妻管严”的象征。

    以清风为代表的几位道家执掌纷纷翻白眼，这到底是什么情况？墨天呢？

    莫空欢讥讽道：“若非本楼一句缩头乌龟，还引不出你们这些自大的弟子。既然天玄门接受了青宇楼的挑战，那么，是不是应该在两方中抽出一个代表决战呢。烈风！你去。”

    “遵令。”烈风眸底一丝凶狠，这些弟子就算加起来也不是他的对手，青宇楼的威风是涨定了。

    天玄门众弟子面面相视，心中都有些惊棘，青宇楼护法烈风是出了名的狠辣，而且修为亦在尊级巅峰，门中拥有尊级修为的只有师叔伯那个阶层的人物，弟子里最高也只是圣级巅峰，如何对抗呢？

    就在众人各有所思时，一道极为罡猛凌厉的光束从青墨观方向飞来，轰的一声，一双黑靴落地的瞬间，地面尘土均被一股流波扩散开来，隐隐觉得大地都在这双足落下后震颤了一下，众弟子见状立时松了口气。

    黑袍随风凌舞，乌发交织飞扬，一身霸气在紫雾的衬托下彰显无余，墨天神色冰冷的打量莫空欢，蓦地沉道：“听闻莫楼主行踪诡秘，而且甚少出现在阳光下。为何今日如此咄咄逼人的向天玄门宣战？我派一向信守原则约束弟子，而且行为检点也是众派所知。不知道哪里惹了莫楼主不快，硬要亲自讨伐。”

    “天玄门做了什么见不得人的事情，你们自己知道。说的好像你们无比纯洁一样，岂不知内里乌烟瘴气。别的先不说，就拿那位飞升始祖的女弟子来讲，你们天玄门居然允许女人与女人相爱这种悖逆伦常的事情发生，且不予阻止反而助涨这种天地不容的感情存在于世。你们道家不是要做仁孝洪德的领袖么，难道你们祖上张昊光创立天玄门的意义，就是拿来逆天地规则的么？”莫空欢负手冷笑，这些话完全是说给某些人听的。

    沐水云冷冷的眯起眼，血眸厉光闪烁，一股火焰登时流窜心肺。

    雪枫拍了拍她的手，示意她稍安勿躁，看来她们着实小瞧了莫空欢，居然连这番话都能说出来，明显是了解不少天玄门的□□，借此拿来助涨威势。

    对于莫空欢的一番说辞，天玄门弟子有不少都在吃惊，难道这就是青灵师叔离开天玄门的原因么？女人与女人相恋？这根本是悖逆伦常啊。

    华凝心里震惊，女人与女人相爱？万万没想到青灵师叔还有这个爱好…随即叹息，自己何尝不是…

    人群分开，青烟静静走出来，轻笑道：“人生的含义又有几人能够读懂？深刻的感情根本不需要区分性别，只要在一起幸福就好。我想青灵亦是懂得此意，才会不顾那些异样的眼光仍旧与爱人不离不弃。天地大爱，不过如此。”

    “阿弥陀佛。好一个天地大爱，不过如此。”一声悠久的呢喃带着淡淡的古旧钟声刹那敲响在众人的脑海。

    一片清澈的紫雾弥漫而来，霎时扩散在场地中央，随柔风飘远，只留下一个挺拔的身姿屹立天地。

    身披袈裟的和尚慈眉善目，一身金光闪闪却附带着一种平静祥和的气息，他的出场，亦让众人无比惊叹。

    所有人都诧异他的到来，然而，他只是微笑的扫视每个人的表情，当看到沐水云之时，眼底竟聚起了敬重，登时朝她拜了下去。

    “方丈不可！”沐水云跨出一步，连忙将他扶起，她真是完全没有料到，天玄门有难，易心会突然出现，而且还朝她叩拜，简直折煞她也。

    易心神色平静下来，看了一眼惊诧不已的莫空欢，徒步自道：“青宇楼崛起二百三十年，楼□□有七百二十位圣巅执法，五名尊巅护法，初始因挑战大陆最强音律世家天凌霄而一战成名。故此，天凌霄第四任执掌即位后便退隐大陆不问世事，你的青宇楼却沾染了无量杀业。莫楼主不但不悔过当初的杀孽，此番又突来天玄门戮屠，故此增加业障。我试问，莫楼主的野心何时才能到头？是不是要等到你的灵魂归入那口邪鼎之时，你才能翻然悔悟？”

    “什么？”莫空欢登时一惊，易心如何得知邪鼎之事？

    沐水云与雪枫对视一眼，这世间因果循环，果然瞒不过佛祖的眼睛。

    墨天凝眉道：“邪鼎？”

    易心叹道：“百年前的邪魔借助此鼎复苏，欲故伎重演。她可曾想过如今的趋势已经与百年前大有不同，一念之恨，固然永劫成伤。”

    “方丈说的很是有理，可大陆上的趋势并不会因某个人的说辞而改变。佛门不是讲究善行善业么？难道方丈今日要对我青宇楼众下属出手不成？因果固然循环，但也轮不到你一个出家人来多管闲事！”莫空欢袖袍一拂，冷喝道：“天玄门既然接受了青宇楼的挑战，那就请派出弟子应战吧！”

    易心摇着头走到沐水云的身边，对战已经展开，他确实无法插手。

    墨天将视线定在了青烟的身上，此番对战烈风，她最为合适了。

    青烟却道：“凝儿，你去吧。”

    众弟子前一刻松了口气，这一刻却又倒吸了回去，怎会这样？三师伯居然不亲自出手，反倒让华凝出战？连圣级巅峰都未突破，如何对战尊级巅峰的烈风？开玩笑一样！

    华凝怔在原地，万万没想到师傅会让她出战。

    沐水云亦是一愣，原以为青烟出场足够对战烈风，但事情好像变得有意思了，青烟居然点名让华凝出战，仔细瞧华凝这小妮子周身气息，倒是有些微妙的改变。

    “突破了。”雪枫轻声一句。

    沐水云了然于心，华凝的天赋在大陆上数一数二，短时间内突破，并不稀奇。

    “华凝，既然青烟点名让你出战，你便尽力而为吧。”墨天拂袖坐在椅子上。

    易心等人也都被请入座，沐水云与雪枫自然挨在一处，对面青宇楼的属下也都搬来椅子，莫空欢悠然的坐下，那双眼却格外阴戾。

    “是。”华凝走到中央，静静看着对面的烈风。

    烈风满脸不屑，尽管眼神是那种天生的温柔，可对于清冷的华凝来说，根本构不成吸引力，反而惹她厌恶。

    一个男人居然拥有比女人还温柔的眼神，简直变态！

    咣当一声！华凝长剑一指，场面登时变幻，天空突然飘下一片银白雪花，罡冷的风呼啸连天，一声爆响后，一只威武的蓝色冰龙出现在她背后的高空上，呼的一声，无比强悍的金色光芒冲天而起，将她纤瘦窈窕的身姿勾勒的无比摄魂。

    一声鸣叫震撼天地，一只燃烧着炙热火焰的巨凤出现在烈风的背后，瞪着两颗怒气汹汹的眼珠子竟在众目睽睽之下迸发出浓烈的火花。

    龙凤齐聚，却是千古一役的对峙趋势。

    青宇楼属下们都对烈风护法充满了信心，天玄门的弟子却都目瞪口呆的盯着悬浮在天空上的巨无霸冰龙，万万没想到华凝居然到达了尊级，且还能凝聚龙的虚影，这是什么时候的事情？

    青凡简直连眼珠子都差点瞪爆出来，咧嘴喊道：“蓝冰！”

    青烟皱眉道：“那不是蓝冰。”

    “不是蓝冰？可为什么那么像啊？”青凡眨了眨眼，叹息道：“我真羡慕你啊师姐，你徒弟都突破尊级了，而且看那条龙的身姿，恐怕要破天了。是冰霄剑诀起了作用么？”

    青烟没有回答她，而是默默注视华凝，心中以此徒为骄傲，这些天里华凝一直奋发修炼，而且对于冰霄剑诀的研习也非常刻苦，终于，她的天赋给她带来了意想不到的好处，那就是…

    墨天怔怔望着华凝的身姿，以及她背后的蓝色冰龙，只觉得眼前一晃，青灵的身姿竟与华凝的身影重叠，喃喃道：“冰霄剑阵？”

    易心笑道：“看来青灵有传人了。”

    沐水云望着空中已经大打出手的两人，淡道：“您的意思是说，华凝那条龙，是通过剑阵显现的？”

 第163章

    “不错。青灵的剑阵是万剑腾空，华凝的剑阵则是以这条龙作为中心从而施展冰霄阵法，两者都充满了绝杀之气。只是当初青灵已经到达始祖，剑阵的威力无可匹敌。华凝如今的修为却只在尊级，以尊级之力施展的剑阵固然没有想象中的威猛，但对付那个烈风，我想足够了。”易心手捻佛珠，心中隐着担忧。

    若事情照这个趋势发展下去，他根本不担心天玄门会败，他唯一担忧的是沐水云体内的怨气，今夕看到她时，内心无比震惊，想不到血佛珠已经化为了她身体的一部分，再难以割除，而看她发色与轮廓的变化，分明入邪已深，若非她一身仙力抗衡怨气，否则，事情将会变得更棘手。

    必须要净化那股怨气，不然一旦让怨气有机可乘侵入灵识，沐水云将再也制不住它，只能沉浮在茫茫邪海之中，而且他还洞悉了一件事，那就是关于血佛珠的宿命，以及它的前生。

    两道紫光柱砰的一声落在了几人身后。

    雪枫眸光深邃，不用感知也知道是谁。

    沐水云回头一望，喜道：“老师！玄隐仙尊！”

    “师尊！”墨天惊喜拜道。

    天玄门众弟子立刻朝那名仙风道骨的男子叩拜了下去，“恭迎师尊！”

    这齐刷刷的声音很是震荡，青宇楼那边却没了底气，莫空欢满眼气焰沸腾，死死瞪着那突如其来的两人，没想到玄隐竟会回来，真是失策。

    玄隐长指虚扶，所有弟子被一股柔力托起，均站直了身姿。

    玄隐看着空中激烈交锋的两人，那条威武摄魂的冰龙让他极为吃惊，想不到门中还有如此天赋女弟子，是要赶超青灵么？竟将冰霄剑法使的淋漓尽致，与上届几个天赋弟子比起来，华凝的资质更适合修炼剑阵。

    紫云竹正肃道：“水云，你要做的事情为师一清二楚。关于灵魂元珠我们容后再议，你先跟我回去。”

    沐水云无奈道：“老师，能不要每次见面都是这句么？我们难得相聚，您就不要老是想把我带回去了。既然你知晓灵珠对我的重要性，就不要阻拦我。”

    紫云竹垂下眼帘，凑到她耳畔轻道：“你的心思我当然清楚，林法的事情我一定给你个交代。难道你不想让你的雪枫姑娘摆脱痛苦了么？天山决战的轰动那么大，你不要指望能瞒得住一时。”

    雪枫拉开了紫云竹，一把揽住水云，唇边的弧度要多冷又多冷，“有什么话就放在明面上说，作甚靠的那么近。”

    紫云竹讪讪一笑，“是我没注意分寸，下次不会了。”

    沐水云却从惊愣中回了神，一把抓住紫云竹，急道：“七仙峰难道有办法？”

    感受雪枫喷来的冷厉视线，紫云竹连忙避开，正色道：“水云，你要相信为师。”

    “好！我跟你去七仙峰！”沐水云凝重道，距离下一个月圆之夜还有七天，如果在这之中能够找到解除雪枫痛苦的办法，她宁愿一试，只要能让雪枫不再承受灵魂撕裂的痛楚，无论刀山火海，她都要闯一闯，何况只是去七仙峰而已。

    雪枫默默看着她，半晌一声叹。

    “天玄门有玄隐坐镇根本不用担心，你们这便随我走吧。”紫云竹双手凝结一个法印，一团强烈紫光将三人罩在其中，砰的一声，气力飞荡开来，三人已经不见了。

    轰的一声！天际被一片冷厉摄魂的盘龙身躯所笼罩，华凝竖剑在胸，只听她一声娇喝，无数把冰魂飞剑从四面八方涌来，以冰龙为中心形成一个绝妙的剑之法阵。

    凌狠的剑锋充斥着无限厉芒从云层中涌出，在烈风惊愕之际，飞速穿透了那只耀武扬威的火凤，一声凄厉的惨叫回荡在山川之间，光线影射着莫空欢那张诡异的青铜面具更加阴戾狰狞，这一局，青宇楼居然输了…

    蓬勃仙雾弥漫在各个山峰之间，倒三角的形状精致恢宏，下方的海水似被一股力量控制般分成几股注入山峰之中，隐隐约约可以闻到一种清新甘甜的气息，令人神清气爽。

    三道光束停顿在半空中，三朵紫云将她们优美的身姿柔柔托起，俯视下方那座宏大壮观的仙峰。

    “果真是闻名不如见面。两侧高山将整个北海围绕中央，青葱绿叶，花香怡人。三座仙峰自成一体悬浮于空中，宛如云中山。气氛更是犹如仙境，更似仙境。”沐水云轻声感叹，眼见为实，这七仙峰的景物跟仙侠电视剧里面的布置完全不能同日而语，“西山佛祖庙，北海七仙峰，着实妙哉。”

    雪枫轻抚眉梢，一向不被世俗美景所迷惑的她，也不得不由衷感叹，“这里的确很美。”

    “这里的美只是表象，真正的美却是内在。”紫云竹轻笑一声，三人一同飞入仙峰。

    由于七仙峰的规模十分庞大，方圆千里都布施了一层仙灵阵法，为的就是防范外界的人闯入仙峰。

    北海风平浪静，在阳光的照射下，平静的海面掀起浪花，波光粼粼的光泽零星点缀一抹绝世的灿烂，霎时，一条条金光鲤鱼翻腾了起来，夺目的光耀在仙雾的映衬下显现一种朦胧的幻美感。

    清润之气扑入鼻端，沐水云优雅的走在白玉地面上，左右观望着一株一株岑天蔽日的仙树，那树上结的并不是想象中的人参果，而是一种罕见的碧翠玉石。

    “上古碧玉树，结出的玉石具有延年益寿的功效。久病不愈的人若佩戴此玉，可以洗髓经脉，巩固体魄，药到病除不说，还可以健脑安神。”雪枫盯着那些璀璨闪亮的玉石，悠悠道：“就连碧玉树种都能弄到，七仙峰果然深不可测。”

    “天下唯有这一株碧玉树了，乃是苍大哥的心爱之物。至于怎么弄到的，我也不太清楚。其他的树相对来说普通些，但也都经仙气的滋养而变成仙树。这些树并不是重磅的物事，最为神奇的，当属正中央那池仙水。虽然这里建造不过百年，可那池仙水却是用北海海水合集我们七人之力创造的，可净化万物。”紫云竹轻抚着胸前发丝，放眼一扫，只见仙雾浓郁之处走来两个身影。

    沐水云正琢磨那仙池的功效，却听一声惊喜的呼喊传来，“水云！你真的来了！我等的花都快谢了！”

    “噗嗤…”沐水云差点一口气没喘上来，为什么此刻有种斗地主的感觉？

    雪枫唇角边的弧度立刻拉下来，怎么每到一个地方都会碰到“熟人”？刚摆脱了华凝，这又来了一个，真是躲都躲不掉的烂桃花。

    紫云竹在一旁憋不住乐。

    沐水云摸了摸鼻子，对雪枫笑道：“朋友而已。”

    “我也没说什么啊。”雪枫定定看着她，心中好笑。

    沐水云一怔，微红的脸颊在这暖阳之下更显娇艳，竟让雪枫不禁多看了两眼。

    这时江南已经来到了水云面前，满眼欣喜的看着她，这一刻不知道说什么才好，只要水云安然无事的来到这里便好。

    方悦心道：“苍大哥在仙阁等你们。”

    仙阁，顾名思义，就是神仙的宫阁。

    层层雾气弥漫飘渺，灵风吹徐而来，夹杂着清新舒润的花香气息淡淡飘扬。

    偌大的白玉池仙气沸腾，周边百花盛开，各式各样的美丽花卉绽放在虚无缥缈的雾气里，只觉得这一刻分外祥和清雅，宁静美好。

    沐水云站在碧玉台的栏杆处，俯视下方宛如滚滚浪涛的仙池水，只觉得这个仙池的范围太大了，一个足球场够大了么？它竟比足球场的范围还要大上许多，一丝疑惑隐在心底，按照老师的说法，若要净化体内的怨气，就必须要将全身浸泡在仙池中，天那，这仙池的位置可属于公众场合，如何能脱衣服泡在里面？

    “沐姑娘，七仙峰的风景如何呀？”苍晚风微笑的看着她，态度极为友好。

    几位仙尊分别坐在一旁注视着她的一举一动，尤其是林法，那张脸简直黑如焦炭，双目狠狠瞪着沐水云，那模样恨不得将她活活吞了。

    一股幽冷气流霎时弥漫了四周，林法下意识打了个哆嗦，便见雪枫在一旁悠悠道：“不知我们来这里是客人呢，还是敌人？林法仙尊的表情可真是惟妙惟肖啊。”

    林法呼吸一滞，脸孔已经近乎扭曲，他红着眼刚要出口理论，却被叶狂歌喝住，“不得无礼！”

    林法涨红著脸，目光阴沉下来，倒是不言不语了。

    沐水云扫了一眼众人的表情，淡淡一笑，“七仙峰取自北海高空建造，果真意义非凡。海水经千万年沉淀，易灵气吸收。而且我听说北海海底曾镇压了一个宝物，乃是上古圣物北陵神火的火种，它已经在百年前被天玄门青灵契约了。”

    众人一怔，她是如何知晓的？就连紫云竹都有些诧异，水云如何知道北海圣物这回事？

    雪枫微微挑眉，突然伸出了手。

 第164章

    沐水云踏步而来，握住了她的手，坐在她身旁，转言道：“天地万物都要靠自然力来循环再生，我虽然行走大陆时间不长，但关于百年前的事情还是有所研究的，知道这件事情也不稀奇。”

    “那终究是百年前的事情了，我们选择在北海之上建造仙峰，为的就是吸纳北海灵气，而且具有纪念意义。凡人的资质终究有限，要到达始祖极为不易。青灵的修为与资质当然没话说，但是促成始祖雷终究是众仙之力凝聚的结果，我们应当引以为豪。当初选择在这里，是玄隐的意思，为的就是有朝一日青灵能够回来故地看一看。”苍晚风轻轻叹息，眸光悠久的盯着天际。

    沐水云道：“原来如此。”

    雪枫懒懒靠在椅子上，用手指轻轻勾勒弥漫在身边的白云，“这个地方真可称为仙宫，入云霄的高度是任何山峰无法比拟的。该观赏的已经观赏完毕，观后感也说的差不多了，没什么事情我们就离开了。”

    沐水云眉心一跳，立刻看向紫云竹，发现她也在看着自己，并示意稍安勿躁。

    “雪枫姑娘不要急。”苍晚风连忙伸手，微笑道：“水云既然是云竹的徒儿，我们七仙峰就有义务为她驱除体内的怨气，保她灵识清明。你们看到下方的仙池了吧，这需要合集我们七人之力将仙池内的封印开启，让她全身浸泡在池水里，七七四十九天，方可将怨气清除。”

    雪枫心中一跳，眯眼冷道：“这个仙池的仙力这么浓，水云进去，无异于送死！”

    方悦心笑道：“这个你大可放心，我们七人会将各自真气注入她的体表。一来是防止怨气流窜，二来可以保护她不被仙气击伤。在这徐徐渐进的过程中，一点一滴的浸透她的身体，将怨气从她体内逼出来。”

    苍晚风点头道：“不错。这个过程十分重要，我们是不会伤害水云的，这一点你可以放心。不过玄隐还未回来，我们要等他回来才能进行真气凝聚的步骤。在这之前，你们先去休息一下，或者在仙峰里走走，舒缓一下心情，不要太紧张就好，尤其是当事人水云，你要做好心理准备。”

    “我能跟老师单独谈谈么？”沐水云突然道。

    雪枫眉峰一凝，“我要旁听。”

    “我说的是单独。”沐水云偏头看着她，温和道：“你先等我一会，我马上出来。”

    雪枫盯着她的眼神，清澈无波，美丽摄魂，最终叹了口气，转身走了。

    叶狂歌马上追了上去，拱手笑道：“雪枫姑娘，让我带你观赏一下仙峰上的景物如何？你应该还不知道吧，旁边两个仙峰上的景致可比凡界的名景优美多了，不观赏实在太可惜。”

    雪枫一怔，回头看了一眼沐水云，发现她正瞪眼看着这边，心中一动，竟然一口答应了。

    叶狂歌差点没惊喜的一蹦三尺高，纵然知晓雪枫与沐水云的关系，可还是情不自禁的想要靠近她，机会难得，他怎能放过？

    林法臭着脸，恶狠狠的瞪了一眼沐水云，不甘的拂袖离去。

    苍晚风等人各自都识相的离开了这里，只留下沐水云与紫云竹师徒二人。

    “水云，我知道你要跟我说什么。”紫云竹负手踱步在玉台上，半晌，怅然道：“雪枫很神秘，你知道她的来历么？”

    沐水云的手指无意识的敲击着桌面，叹道：“我没有问过她。自从我们在一起之后，我珍惜与她每一刻的相处。她不想诉说的事情，我便不问。即便我一直很渴望了解她的一切，但我依旧不会去触及她不想回忆的往事。”

    “她能得到你的感情，真的很幸福。”紫云竹怔怔看着她。

    沐水云勾唇笑道：“你错了。能够得到她的感情，我才是幸福的那个人。”

    紫云竹叹笑道：“有区别么？你们两个能得到对方的珍惜，都是彼此的幸福。”

    “可我想让她更幸福！”沐水云定定看着她，垂下眼帘，“我想让她一直快乐，最好是能在每个月圆之夜都不再遭受那样的痛苦。老师，你说你有救她的办法，我相信你跟你回来了。那么你告诉我，如何才能让她不再痛苦。”

    紫云竹感叹她们之间那种可以无条件为对方付出的决心，郑重其事道：“七仙峰能够长久以来不受外界干扰而保持仙气充裕，靠的就是仙池。我所说的办法跟净化怨气的办法是一样的。她的疼痛来源于灵魂动荡，仙池的水可以巩固灵魂与*的契合度，修复灵魂缝隙间的气力，让灵魂与元神互相磨合，最终完美融合在一起。你们两个只要泡在仙池四十九天，就可以完全清除自身内的潜藏邪力，起到真正的净化作用。”

    “四十九天？那可不行！距离下一个月圆之夜只剩下七天，我还有别的事情没有处理。老师，不如等我七天之后回来再说吧。”沐水云始终没有忘记月圆之约，必须要在短时间内尽快与梦梓颜决战，否则时间一长，难免变数多。

    紫云竹看透了她的心思，正肃道：“天山之战太过惊险，以你此刻的状态，你真有把握赢那个人么？百年前诸仙与之对抗，若非有两名始祖一齐出手，结局肯定会被她扭转。虽然她现在只是一个残魂，但那个邪鼎还在她手里。如果她故伎重演像百年前一样灵魂献祭召唤魔始祖，众仙就算加起来也无法力挽狂澜。”

    沐水云坚定道：“无论如何，灵魂元珠必须要拿回来。只要雪枫想要的东西，我会不顾一切的帮她拿到。”

    “不要逞匹夫之勇，天山之战已经不是你一个人的事情了。根据悦心上次观星的推断，邪星出世，天下大乱。梦梓颜此番复出，难道不是一个很好的预兆么。七仙峰故此商议，将月圆之夜延迟。四十九天之后，众仙决战天山。”紫云竹眸光深邃，魔复苏，众仙就必须要集结一处，将百年前的遗漏彻底掐灭。

    沐水云诧异道：“将月圆之夜延迟？”

    紫云竹凝眉道：“七天后月圆，会迎来百年一次的天狼吞月。到时候别说月圆，恐怕半点月光都不会出现。你就放心好了，一切都已安排妥当。”

    “天狼吞月…”沐水云颦眉，好端端为何会出现天狼吞月呢？细细琢磨一番，当即明了，展眉笑道：“老师，你们果真煞费苦心。如此，我便不再担忧了。”

    “你的担忧原本就是多余的。”紫云竹好笑的拍了拍她的肩。

    沐水云立刻起身，“我还要去找枫儿，就先下去了。”

    紫云竹看着她离开的身影，轻叹了一声，仙池的水固然有效，但你要用万分坚韧的心念来面对，否则，便会功亏一篑。

    峰峦叠嶂，泉池雾缭。

    飘渺若幻的白云在清风的勾勒下显现了一种美轮美奂的协调，犹如诗意里的情真意切，画卷里的韵姿尘绝，天云斑斓，鸟儿嬉戏追逐的趣味映入眼底，俨然一副美好的风景图。

    雪枫负手立于崖边，静静观赏着天际美景，唇角不知不觉勾起一抹浅淡的笑。

    叶狂歌感叹道：“真美。”

    唇边的弧度被清风抚平，雪枫双臂环胸，慵懒的瞥了他一眼，这人就像牛皮糖一样粘着她，走到哪跟到哪，真是讨厌。

    鉴于这里是七仙峰，多少要给紫云竹点面子，她才没有翻脸动手，刚开始应了他的邀请只是心中一时赌气，回头想想还真是要多无聊就有多无聊，猜测一下水云跟紫云竹能谈些什么呢，是有关于她的么？

    被冷落的叶狂歌讪讪一笑，再次邀请道：“雪枫姑娘，我们在这里站了快半个时辰了，峰中还有很多美丽的地方没有观赏，要不要去看一看？”

    “好啊。”雪枫应了一声。

    叶狂歌喜道：“太好了，我们这就去…”

    “你自己去吧。”雪枫语气冰冷。

    一股凛冽寒风缠绕在周身，叶狂歌打了个哆嗦，神色凝重下来，叹道：“我还是在这里陪你吧。”

    雪枫道：“真的不必了。”

    “要的要的。”叶狂歌心中叹息，他从来没像现在这样低声下气过，但为了心中那抹潜藏的渴望，不得不腆着脸在这磨叽。

    “她说不必了，那就是请你离开的意思。”一声冷言从两人身后传来。

    叶狂歌刚要说话却愣住了，他方才还真以为雪枫接了下句，不想却是身后人出口拒绝，而且语气中的冷气比雪枫还充足，转头讪笑道：“没想到沐姑娘这么快就谈完了，真快啊。”

    “与老师分别多日，叙叙旧而已。我怕枫儿等急，所以尽快赶来了。”沐水云走上前来揽住雪枫的腰，宣示拥有权，淡笑道：“七仙峰的景色的确美好，我们有很多时间观赏，狂歌仙尊就先回去吧，我们自己到处转转。”

    叶狂歌无奈道：“好吧，告辞。”

    雪枫眺望天边的景色，轻问：“什么时候离开？”

    “四十九天之后。”沐水云轻轻搂着她，陪她一起眺望那云雾缠绕的美景。

    雪枫偏头看着她，“你决定了？”

 第165章

    “我决定了。”沐水云轻动眉头，在雪枫的眼中，这轻微的举动却让整张脸的轮廓变得无比深情。

    “而且，你要陪我一起洗澡。”沐水云轻笑一声。

    雪枫侃侃道：“上天山，下仙池。我奉陪到底！”

    “你太宠我了！”沐水云突然将她抱起，在她惊诧之下抱着她原地转圈，“枫儿，我们一定会幸福。我会让你摆脱所有不开心的事情，让你做世界上最幸福的女人！啊！！这是我的誓言！”

    雪枫环紧她的脖颈，任凭她发疯一样抱着自己开怀的笑，发自内心的笑声回荡在峰川峦岳之间，美丽如画的景致粉饰了她们的快乐，这一刻，她们将心底的情诉说，共同体会这心动的时刻。

    黄昏的光雾笼罩了半边天空，斜阳如梭，蓬勃的雾气在它的带领下，霎时，脱离与天的链接，飞快融入了光芒中。

    一道人影飞掠而来，在落到碧玉台时，径直走了进去。

    灰白相间的袍服洒脱飘然，若隐若现的紫雾炫美的缭绕在他周身，白发柔美飘荡，衬托这张俊美的脸更加仙气十足。

    沐水云抬眉看了他一眼，又低下头继续剥着手里的松仁，待剥够五十粒时一起递给身旁的女子，温和一笑，“这些松仁可与凡尘的不一样，经过仙气的滋养，吃了皮肤会更好。”

    雪枫接过松仁静静看着，然后一粒一粒的吃下去，期间根本没有去看那边的情景，两道视线打从她们坐下来时就一直定格在她们身上，不用看也能知道是谁。

    林法那张脸倒是消失了那片可怖的扭曲，但目光却是不一般的阴毒，而叶狂歌的目光那才是真正的垂涎，不要以为沐水云不看就什么都不知道，她心中来气，这个叶狂歌真是岂有此理，都已经警告过他了，还是不明白事儿，若在这样盯着雪枫，可别怪她不给苍晚风面子！

    苍晚风见玄隐已经入座，便正肃道：“为了天地长存浩然仙气，我不得不决定将仙池内的结界开启。但因沐水云体内的怨力作祟，她的身体不能长时间接触正宗仙水的浸泡。所以，我们七个人要将真气凝聚起来，在她身体外围增加一层仙气防护。等她的身体慢慢适应仙水后，我们在撤掉防护，这大约要二十天左右。”

    “苍大哥，实在不好意思。我最近受了伤，动荡了丹田，恐怕不能施展真气了。对于沐姑娘，我着实爱莫能助。”林法的话虽然是对苍晚风说的，但那双阴戾的眸子却始终盯着沐水云那张纯净的脸。

    苍晚风抚弄着袖口，语气明显冷下来，“上次的话语，我想在座每个人都听得很清楚。无论如何，沐水云都是七仙峰的人。林法，我不想追究你是怎样受伤的，你也不要跟我来这一套。至于这伤势严不严重，你自己心里清楚。我现在只是给你一个机会，要怎么做都随你，后果，你也应该明白。”

    这么*裸的威胁谁听不出来啊，林法就差点没一口气憋过去了，那张脸就像事先吞了一只苍蝇般难看的要死，但是在苍晚风警告的眼神下，他只能忍气吞声，为沐水云鱼肉。

    被某人内心谴责为鱼肉的罪魁祸首沐水云，此刻正卖力的剥着开心果，将果仁递过去，轻道：“愿你每天开心，时时刻刻都开心。我亲自喂你吃…”

    雪枫眼神一眯，很自然的接受了她的服务，开心果入口的瞬间还不忘用舌尖扫了一下她软嫩的指腹，感觉水云的手指微微一抖，笑意浮现在眼底，深深的看着她脸红的模样。

    两人这般亲昵的你来我往充满了暧昧的味道，看的紫云竹心里痒痒，伸手摸向了身旁女子的柔荑，却不想悦心顺势凑到她耳畔，轻声抱怨，“看人家多体贴，你何曾为我剥过一次？之前都是我伺候你！”

    “好啦，你若想吃，我大把大把剥给你。”紫云竹一把端起了松仁盘，轻吹一口仙气，所有松仁立刻被去皮干干净净的等待临幸。

    方悦心无力的转过头，真没情趣。

    苍晚风轻咳一声，正色道：“林法，你还有别的问题么？没有的话，我们便联手施展真气防护，免得夜长梦多。”

    林法叹道：“被您这么一说，我的伤势立刻痊愈了，一切都听苍大哥的吧。”

    他再也经不住气了，否则，他这身长寿的仙气肯定会破功，说不定提早归西，为了一个沐水云而引发苍晚风的怒火，确实不值。

    最为难办的林法都已经妥协了，祝秋月与叶狂歌就更不敢忤逆苍晚风的意思了，七人商议妥当后，立刻将周身真气凝聚双掌之中，一齐朝沐水云冲了过去。

    正在剥果的沐水云双目一瞪，立刻将果子甩开，七道真气呼的一声全部涌进了小腹内，直接灌入了丹田，根本没给她准备的时间。

    雪枫退后十余米，避免被这股纯正仙力波及，心中有些不悦，这七人动作奇快，根本不给水云反应时间，就算明知是为了提防她体内怨气抵抗而突然出击，可还是吓到水云了！

    七层仙气循环缠绕在沐水云周身，由于是叠加的关系，七道紫色竟变成了七彩斑斓的光耀，在她体内翻腾了一周天后，隐没在丹田中，于是，她体内的力量已经变成了三股，一是本身修为的仙气，二是血佛珠的怨气，三是七层仙力叠加，叠加的仙力非常强悍，它将原本对峙的两股气力围剿起来，用来抵挡怨气。

    七股力量再次重组，砰的一声没入了下方的仙池中，水浪滔天，雾气翻涌，泵的一声，就像有什么东西破碎了一样。

    七人各自收回了仙力，紫云竹凝重道：“仙池的结界已经打开了，那下面串联着北海领域最深邃奥妙的境界。你们下去之后不会飘于上方，而是会沉入池底。池底右下角有一面开启另一空间的地域结界，你们可以进去修炼。记住，那里只有阳光，你们会在那里待上四十九天。当月光出现时，就是你们回归大陆的时刻。”

    “明白。”雪枫踏前一步，一把抱住沐水云，跳入了仙池当中。

    一股清凉舒爽的气息扑面而来，一层紫光笼罩在两人身上，待睁眼看清眼前的景物时，沐水云怔愣了一下，“好美！”

    没想到这仙池下面还有假山，五颜六色的岩石壁一直延伸到池底，在上面看着虽然围了一圈乳白大理石，但下面却是纯天然未精巧雕刻的自然风景。

    两人朝深处游去，见右侧有一处发光发亮的地域，若隐若现一种朦胧的光罩。

    “结界。”雪枫拉着沐水云朝那个地方飞去。

    一道紫光自她手中击出，砰的一声，只感觉一阵天摇地动，玉池震颤，那处结界已经被雪枫给轰碎了，一层乳白光芒忽隐忽现，隐约可以穿透一样，两人立刻闪了进去。

    身体的感觉就像被一团棉花包裹，沐水云身心舒畅的很，情不自禁的闭上了眼。

    光芒比较强，就像太阳的光合普照大地般，雪枫亦是睁不开眼，她一把将水云抱在怀中，两人一同体会这种美妙的舒服感，脚下腾空，二人同时睁开了眼。

    “天啊！”沐水云大吸一口气，眼底泛着浓浓的惊叹涟漪，根本是被眼前的景物迷住了。

    雪枫同样吃惊，伸出了手，感受着空气中飘浮的丝丝仙雾，放眼前方，那是一片光耀的海底世界。

    应该是另类的海底世界，那些蓬勃妖娆的珊瑚，摇曳着一种美轮美奂的姿态，淡淡放射着它们妩媚动人的风韵，各式各样的鱼类在空中遨游，有的扑扇着翅膀光华剔透，有的体态优美宛如水龙，抬眼望去，这就是一片异兽的世界。

    地面的沙土倾泻万里，绵软程度就像踏跃云端般美妙松散，空中飘浮着大量仙气，而且隐隐水光泛滥，这里没有太阳，却到处都充盈了满满的暖阳，这里是一片静海，包括天地自然景物，都在这片海域之中风姿张扬，她们可以自主的呼吸，完全没有障碍，而且时刻都能闻到一股沁人心脾的海域芳香，那是遍地斑斓珊瑚与妖娆海藻散发的香味，实在太美丽了。

    沐水云感叹道：“这里好美啊…”

    雪枫拉住她的手，与她一起奔跑在绵软的沙地上，看着那些妖异的鱼儿从身旁经过，伸手一触，可以体会到那些鱼类身上的微硬鳞片。

    雪枫抓着她的手，让她也感受一下这种美妙的触感，沐水云微微一笑，一把抱起了那条鱼，看着它双眼瞪大嘴唇一撅的模样，顿时觉得萌萌哒！

    沐水云噗嗤一笑，玩的不亦乐乎，血红发丝在海水的浮动下飘忽散漫，暖阳将她美丽的脸颊镀上了一层柔和的金光，她放开了这条鱼，脚步一踏，竟朝那天上遨游的水龙抓去。

    雪枫摘下了面具，让它随着海水的浮力自主飘远，足尖一踏，朝沐水云飞去。

    一手揽住了她的腰，雪枫唇边不自觉的扬起了微笑，“水云，开心么？”

 第166章

    “开心！我好开心啊枫儿！”沐水云发自内心的微笑。

    雪枫只淡笑的陪着她。

    仙雾飘忽，海域迷情，两人沉迷在快乐中，尽情的游玩。

    累了的话就一起躺在沙地上，感受着温热沙土带来的舒服感。

    沐水云盯着上方来回飘动的鱼类，淡笑一声，指着一只长着翅膀形状怪异的飞鱼，“你看这只鱼，满身五颜六色的鳞片，而且它那嘴也太薄了，我从没见过鱼类的嘴这么薄过。”

    “不薄，难道还厚啊。”雪枫拔掉一根水草，借着水力的飘浮慢慢勾勒，就像记忆里描绘画卷那一幕，非常惬意，非常怀念。

    两人的衣衫在海水的浮力下轻盈荡漾，很是飘逸。

    沐水云挥手驱散了那些飞舞的鱼儿，水波飘飞间，将她平静的唇角抹出了弯弯的弧度，翻身压住了雪枫。

    “做什么？”雪枫眯着眼，唇角微微勾起。

    “我们不是好久没那个了么，我想…”沐水云低下头，浅啄她唇边的微笑。

    雪枫抚摸着她飘飞的发丝，混合着水的浮力依然能体会那种柔软如缎般的感觉，唇瓣相贴的柔滑体贴让她不禁轻喘，“哪有好久，之前不是有过一次么。在那个寂静的山脉中，你那么疯狂…”

    “可我还想要…”沐水云禁锢她的身子，深深吻住她的唇，夺取她腹中满满呼吸。

    雪枫眯缝着眼神，结合美丽轮廓顿显一丝妩媚，一翻身便轻而易举的将她压在身下，素指点住她娇艳的唇瓣，“可以，不过这次换我主导，你只管享受就好。”

    “分那么清干嘛，谁来还不是一样。”沐水云想要翻身农奴把歌唱，却被雪枫按住了胸峰，轻喘一声，当即软了身姿，嗔道：“枫儿…”

    “风与云，是一体的。”雪枫在她耳畔轻吟道，张口含住了她精巧的耳朵，感觉水云身躯一颤，很自然的拨开了她松散的衣衫。

    当那双纤细的手指缓慢游移在她雪白的肌肤时，沐水云娇喘一声，身子愈发无力，却感受到一阵滚烫感袭来，那是由体内散发出来的炙热火焰，带着情欲绵绵的诱惑，尽情吸引着两人的思维，抓住彼此的心。

    “枫儿…快…”沐水云双臂无力的陷入了柔软的沙地里，借着水的浮力，将身躯微微弓起，紧密贴向了爱人。

    雪枫一把扯掉了袍子，双手掌住了水云胸前那两只弹跳不已的雪白双峰，在感觉到柔软滑腻的紧致时，自叹一声，膝盖顶开了她两条长腿，让彼此早已湿润的花心微微碰撞。

    “好舒服…”沐水云迷茫的看着她，这张妖娆的容颜充满了异样的潮红，亦将雪枫眼底的炙热看的一清二楚，她不自觉的笑了，腿心突地迎来一下撞击，“啊…”

    雪枫压低了身躯，让彼此的身体紧密贴合，尤其是胸前的双峰，柔软被大力挤压的改变了形状，却因两人激烈的律动而摩擦出羞人的声响，她咬住了水云的锁骨，舌尖描绘着那优美的骨骼，双手托住对方的臀瓣，让彼此花心更加贴近，碾磨出悸动颤抖的火花。

    “好快…慢下来枫儿…”沐水云咬住了雪枫的肩，颤抖潮红的身躯遍布香汗，纤瘦的腰肢弓起一定的程度，似是要被折断般的感觉让她心中起了一丝恐慌，双腿被雪枫高高的架在了肩上，花心的碰撞已经到达了前所未有的紧密速率，就像一片控制不住要爆发的烟花，在堆积到一定程度时，火花流窜蔓延，四裂飞溅，片刻绽放。

    “啊…”沐水云尖叫一声，汗水自额上滑落，滴入了沙地里，浑身无力的瘫软下来，由花核扩散的痉挛竟袭卷了全身，抽搐的速率带动着经脉骨骼酥麻不已，迷茫的双眼轻轻闭合，喘息道：“歇一会…有点累…”

    雪枫侧过身体静静抱着她，充满疼惜的吻似春雨轻洒般温柔的印在她的脸颊上，激情静止片刻，容得她们安逸享受着余温的润泽。

    “这里太美好，就像童话般的世界。没想到北海下面竟是这种景象，根本就是另一片奇异的世界。”沐水云安静的靠在她怀里，从未有过的心安，这里只有她跟雪枫两个人，就像度蜜月一样，可以亲密无间的接触，也可以毫无顾忌的畅谈心意，而且她隐隐约约觉得，体内的怨气在经脉之中不断的流窜，却没有给她带来疼痛的感觉，后背与右臂暂时没有发烫的感觉，应该是七人在她身上设下结界的关系，暂时可以抵抗一下池水之力。

    雪枫体内的感觉更为明显，这里的海水虽然是北海的分支，但经过七个仙人之力净化百年，已经拥有了超凡的力量，就像天空飘浮的仙气，那是大自然的来源，是天地孕育的精华，是普通修为无可比拟的净化气体，灵魂隐隐一丝动荡，却在一种潜入的力量带动下慢慢修复，以达到稳固神魂的功效。

    两人休息片刻穿上了袍子，雪枫一招手，那条水龙竟听命的游来，两人骑了上去，稳稳畅游在天际。

    雪枫望着遥远的地方，轻道：“这里没有尽头，有的只有无穷无尽的海水。这里仿佛是迷幻的世界，却处处都残留着上古的气息。这里一定有着不为人知的秘密，等待着探寻。”

    “你看那边，那边飘着的东西好奇怪啊。”沐水云望着西面的一处空地，那里的飞鱼非常少，空中却飘着一团团的莫名气体，而且她隐隐觉得，那些气体就像带有召唤力般，吸引着她去探索。

    雪枫眉心一动，默默的看着那个地域，这一刻她心中似是明白了一些，明白了苍晚风为何在这里建造七仙峰，为的不仅仅是青灵，恐怕还与水云的前生有关系，思虑半晌，轻问道：“你真的想过去么？”

    沐水云觉得雪枫的言语有些奇怪，抬眼盯着她复杂的眼神，不解道：“你为何这么说？好像是要我选择一样。枫儿，从你的眼神里我可以看出，你好像认识这个地方。”

    “刚进来的时候我是有些吃惊，不过看到那个空场的地域时，我豁然开朗。水云，你还记得药仙谷那个降魔阵么？”雪枫低眉盯着她的眼神，轻轻托起了她的下巴，这张唇在暖光的照射下更为饱满晶莹，竟让自己有些忍不住。

    沐水云不自觉的舔了舔唇瓣，为何她觉得雪枫的眼神变来变去，此刻又好像有某种冲动汇聚于那晶莹剔透的眼底，片刻就要喷发出来，深吸口气偏过头，“自然记得。这里跟降魔阵有关联么？”

    雪枫抚摸着她锦缎般柔软的发，眼中存着一种淡淡的眷恋，“当然有。你看那个区域飘着的东西，那些乳白色的光团，是人类的记忆。”

    “记忆…”沐水云心中一惊，诧异道：“人的记忆为何会出现在这里？”

    雪枫怅叹道：“人都会遭受生老病死的劫难，这是一种修行。当这种修行到巅峰时，人就会死去，残留的记忆都会有一个安顿之处。无论是上古还是远古，那些封存的记忆都在那个地域。从这里过去有一个结界，这里是北海的地域，一旦过了结界，那就不再属于北海了。封存记忆之地，可以叫它记忆之都。”

    “记忆之都…”沐水云喃喃自语着。

    雪枫偏头问她，“你还要去么？去了之后，你前世的记忆将会回归你的脑海，你愿意想起往事么？”

    沐水云沉默了半晌，轻叹道：“前世的记忆代表了什么？”

    “代表了力量。”雪枫定定看着她。

    沐水云眸光一亮，力量，她现在缺少的就是力量，可是寻回了记忆，就等于前世的重生，那她还是沐水云么？她还能保持淡然的性格么？雪枫会不会因此而改变心意呢？

    雪枫一直观察着她的表情，自然明白她心中的计较，轻声道：“无论你的选择是什么，我都会守在你身边，不离不弃。因为你就是你，你是我心中的女子。”

    沐水云深吸口气，眼角滑下一道泪痕，“那我们就过去看看吧。”

    水龙的眼珠子有点突出，两根长须在海水中荡漾飞舞，且性格特别温顺，亦能听懂两人的言语，雪枫素指轻点，它便托着两人飞了过去。

    离开了海域的范围，水龙不能前行，只能将两人放在此处，不舍的离去了。

    沐水云看着眼前这层水光浮现的平面罩，就像一面镜子般返照着她们，伸手摸了摸，却奇异的可以穿透过去，雪枫轻声一笑，拉着她走了进去。

    放眼一望，乳白光团慢空飘浮，就像一个个透明的蛋般，散发着华美的光泽。

    两人手牵着手慢慢的走着，与那些飘浮的光团擦身而过，这里有种浓重的上古气息，松软沙地一望无际的延伸开来，似要触碰世界的尽头，一种虚无缥缈的美妙旋律波荡在耳边，沐水云享受着这里的风采，心境无限飙升，丹田微微触动，一缕紫光线条自脚下旋浮而上，雪枫瞪眼感叹，水云竟是在这种美好的环境下进境了…

 第167章

    线条优美而纯洁，掠过她纤细的腰肢，拂过她精致的脸颊，竟是整整缠绕了九圈后，隐没在空气中。

    沐水云的双眼愈发明亮，里面的血红之色却更加深邃，宛如无波深潭，无论内里演绎怎样诗情，却在如画山河之中变成久恒的信念，忽然，一团乳白光芒飘浮而来，静静停在了她的面前，就像有一股强烈的吸引力般，想要马上融入她的身体。

    灵魂一丝波动，沐水云的神识突然震颤了一下，她颦眉看着眼前的光团，不自觉的伸手过去，当两者触碰之时，光团仿佛找到了归宿一样，没入了她的掌心，经过心脉的指引，窜上了灵识。

    一片白芒之下，沐水云闭着眼，身姿静静的飘在空中，白衫飞舞，将她优美的身姿衬托的淋漓尽致，几种片段回荡在脑海中，尘封已久的记忆彻底回归。

    女子白衣飘飘，她的风姿是山川凌岳无法比拟的威凛，她的眉，宛如诗画中的美丽线条，用那只柔和的笔锋轻盈勾勒，渲染江河之秀丽，峰峦之晴光，眉梢微翘，突显一种妩媚的风华，酷似海天相接的一道绚丽彩光，竟有一种渴望不可及的风绰美感，清风无法将她唇角的笑意带走，却让那头飘荡纷飞的发丝更为张扬，一种冷漠不拘在风中凌舞，一种傲世倾华在她微微一笑间璀璨绽放。

    她是那片世界一道祥和的风景，五彩天光相继收敛，甘愿沦为陪衬，多彩的洁云化作了她身上的永恒光环。

    她是昭弦，打从天地初开时，她便存在，她过的很平凡，却因遇到血佛珠后改变了人生，她用自己的青春走遍大地，用自己的信念踏遍河山，然而，她是孤独的，她从始至终都在孤独中寻觅自我，最终在孤独中开辟她的修仙之道。

    这一种孤独让她度过了万年，她的人生很简单，除了修炼还是修炼，她是一个孤独的修炼者，在历史长河的岁月里，她早已习惯了这种孤独，孤独而又宁静，宁静却又祥和。

    然而，有些人就是看不惯她过这种祥和的生活，血佛珠的争锋太过残酷，数千名散仙联手夺取血佛珠，想要霸占里面的力量，她无可奈何之下只能与众仙开战，在杀戮的角逐中，她获得了强烈的快感，一次暴风雨后，她看到了唯一一片血色的残阳，那是她用数千灵魂渲染的风采，当她舔掉唇角边的血迹时，她的双眸深处泛起浓浓的杀戮光芒，然而，她却未能与血佛珠融为一体，因为那一场最后的战役，远古佛陀甘愿牺牲灵魂也要将她诛杀，她只有用最后一丝残破的念力启动血佛珠内的怨灵，设下血誓诅咒，不管谁只要得到了圣光舍利，就必会陷入万劫不复的境地，生生世世不得见光明，永远饱受痛苦折磨。

    沐水云痛苦不已的捂着头，尽管知道回归记忆是这样的后果，但她还是接受不了，那股尖锐的疼痛太折磨人了，她觉得脑袋就快要爆炸了。

    “水云！水云你怎么了？”雪枫紧张的将她圈在怀中，看着她痛苦不堪的模样，自己何尝不苦，但是这些记忆原本就是属于水云的，血佛珠的怨气太强了，她不知道这会外面已经过了多少天，总之如果要熬到净化怨气还需要毅力，她隐隐感觉七仙布施的结界有些松动，修复灵魂还需要很长时间，如果出了什么意外，只能前功尽弃了。

    两行清泪顺着通红的眼眶流淌下来，沐水云的喉咙里发出一丝无力的叹息，“枫儿，对不起。”

    “为何要说这三个字？”雪枫卷起袖子，轻轻的拭去她颊边泪水，心很疼。

    沐水云抓住她的手，激动道：“若非血佛珠的诅咒，你就不会受这么多苦。你其实渴望光明，却只能生活在暗夜。你怨月落对你无情，你可曾想过这一切都是上天的安排。是诅咒，那个血誓的诅咒，它将我们玩弄于股掌之中，不得不受尽折磨。”

    “不！你错了！我喜欢月光，我发自内心的喜欢月光！所以我才开辟了邪冥之界，这与诅咒又有何关系？”雪枫完全不明白沐水云说的话语，什么诅咒，什么无情，什么上天安排，她觉得一切都是莫名其妙。

    沐水云摇头退后，苦笑道：“你说你喜欢月光，可为何每到月圆之夜你都会承受痛苦。你喜欢的东西反倒来折磨你，你有没有想过这到底是天意还是命中注定！”

    雪枫沉默不语，表情有些僵硬。

    沐水云仰天叹息，半晌后轻道：“我会帮你解除诅咒，不惜一切代价也要解除。否则我们，我们便无法在一起。”

    “为什么？我们之间不是挺好的么？你为何寻到记忆就会作此残忍的决定？”雪枫一把抱住了她，紧紧的抱着，片刻都不敢松开。

    沐水云抚摸着她的发丝，叹道：“我只说要解决诅咒这回事，没说要离开你。”

    雪枫松了口气，吻了吻她的额头，“只要你不离开我，随你想要怎样都可以。”

    沐水云伸手圈住了她的脖颈，抬头吻住了她的唇，喃喃道：“这一刻很想你。”

    “我就在你身边，你永远都不会失去我。”雪枫专注于这个吻，享受彼此的气息与味道。

    天地陷入寂静，漫长的恒流沙海在这一刻全部静止，为她们的温情献上了祝福。

    嗷呜！一声震天的嚎叫响彻在山川峰岳之间，天空乌云翻腾，以一种极快的速度游移到了皓月周围，朦胧的月光透过云层的遮掩四处扩散，却未曾露出它即将圆润的面目，因为它旁边有一只庞然大物在守候，那是一只体态优美，浑身散发光华的银狼，它瞪着血红的双眼充斥着垂涎的色泽，就这样死死盯着月亮，似乎在等待时机。

    天山之上，白雪皑皑。

    幽冷的气息灌入骨髓，梦梓颜虽然是灵魂，却依旧可以感受罡冷的风力，一张美颜已经扭曲到了极致，她死死瞪着天上那轮被乌云遮挡的皓月，月亮没有透漏出来，周边万分祥和却泛着一种孤寂的气息，一种死亡的气息。

    突然，月光隐动，弯月以一种可见的速率蔓延周边，慢慢的，缓缓的，让月的形状变得更加圆润完美，银狼仰天嚎叫了一声，大嘴一张，将还未圆润的月亮一口吞噬，乌云密布，月光消逝，虚幻的狼影一晃不见了。

    “天狼吞月，今晚注定宁静祥和了。”花若怜叹息了一声，她也不知道为什么叹息，是在感叹这百年一幕的吞月景象如此浩大，还是可惜今晚不能看一场好戏了呢。

    “哼！好一个天狼吞月！七仙峰那些老家伙在做什么以为我不知道么！”梦梓颜袖袍一甩，冰冷的容颜冰冷的表情，在乌云暗淡光影的映衬下显得极为萧瑟灰暗，阴戾扭曲。

    半晌，梦梓颜竟然笑了，唇边的笑意邪肆残忍，苍白的食指点在空中，深沉的夜空突然显现了一片晶莹的光雾，指尖轻盈勾勒，将每一个字都写的那么深刻，似是用尽毕生的修为完成了一封书信。

    花若怜在一旁看的惊心，这封信的落款竟是药仙谷，信中的内容更是惊心，看来梦梓颜是孤注一掷了，天山之战已经暴露，七仙峰一定会想方设法的除掉她，否则百年前的战役将再次复苏，这一次胜败可不会像上次那样果决了，两名始祖级都不在大陆，否则，绝不会容许梦梓颜的灵魂存在这么久，灵魂元珠的归宿只在这封信笺中，看来沐水云要输了。

    砰的一声，一座古老悠久的楼阁竟在一声爆响后相继坍塌。

    一条庞大的青龙在暗夜星空上飞舞，紧接着一道火红光华像是烟花一样在空中爆破，一只巨凤挥动着翅膀飞窜出来，周身燃烧的强势火焰将星空的暗淡渲染上一种奢靡的气息，龙与凤在这一刻惊魂相交，瞬间合为一体，形成一只背生双翅全身乌青的苍龙，两只偌大的眼球宛如巨灯，在乌云之中闪烁着诡异的光芒，那两只眼睛的颜色也不同，一只是满目冰霜气息的青色，一只是充斥浓重火焰的血红色，眨眼之时，两股浓厚的气力相继混合，充满了绝世的残酷。

    噗嗤…一口鲜血渲染了这种残酷，为璀璨夜空增添了一抹苦涩的怨念。

    烈风无力的躺在地上，他着迷的看着夜空上那条张牙舞爪充满威势的变异苍龙，他用半生的修为促成了楼主的大业，沐水云是他们共同的敌人，如今她已入巅峰，要对付她更是难上加难，唯一除掉她的办法就是帮助楼主促成冰火两重天，冰魂炼狱手的祭祀是青龙魂，在加上他烈阳火种的融合，楼主此刻的修为今非昔比，足以与沐水云一战。

    “烈风，你的付出不会白费的。本楼一定会将沐水云碎尸万段，弘扬青宇楼的威名。”莫空欢悲悯的看着奄奄一息的烈风，这个男人是他的忠实属下，却为了一个女人而甘愿放弃生命，尊级巅峰已经拥有了长生的肯定，烈风却仍旧可以舍弃，这份坚毅很是难得。

 第168章

    烈风闭上了眼，神情极为安详，一缕金光弥漫开来，似一股燃烧的焰火般将他身躯点燃，静静的飘散于夜空中，随风逝去。

    双拳攥起，一抹兴奋的火花爆发在眼底，莫空欢负手悬浮高空，他的脸依旧隐藏在面具的背后，那一双眼却似看遍了人生百态般静显一种沧桑的意味，曾经风光的青宇楼已经变成了一片废墟，他此刻要做的只有一件事，那就是上天山。

    遥远的云中之巅，冷风瑟瑟。

    锦袍被罡冷的风吹的猎猎作响，散乱的发丝在空中凌舞。

    经过上次药仙谷大战后，云五洲重伤了丹田，玄隐那个老家伙虽然救了他，但他不会感恩，因为他恨雪枫，更恨沐水云，之后他回到了药仙谷，闭关养伤。

    今晚原本是月圆，却因天狼的出现而篡改了天意。

    “哼！苍晚风竟不惜逆天也要帮沐水云，岂不知这个方法太过冒险。现在的沐水云恐怕今非昔比了，成魔是要付出代价的。天山之战，我要看着你如何一败涂地！”云五洲拂袖一卷，将空中那片雾气翻腾的字迹抹掉，唇边勾起了嘲屑的笑，转身消失。

    光阴飞掠，滚滚池水忽隐忽现的起伏着。

    一根修长的手指在池中翻搅，水流翻动的速率映入了一双阴毒的眼眸中，林法收回了手指，眯起了眼，苍大哥太过偏心，为了一个沐水云，居然不念往昔友情，那也别怪他不顾念往日的情分。

    七七四十九天已经过去了一半，他若再不采取应对措施，恐怕沐水云出来之时，就是他丧命之日，云五洲前天给他来信，天山雪峰之约不容拖延，务必要在月圆之夜之前打破沐水云净化怨气的脚步，最好让她短时间内走火入魔，可是这件事情对于他来说有点困难，怎样才能让沐水云净化怨气的过程中断呢？

    林法眯眼想了想，唇边凝起了诡异嗜血的笑意，双掌赫然击出，对着仙池的水力作吸收之法，眸中狠光大盛，他要把布施在沐水云与雪枫身上的仙力撤回来，少了一分仙力抗衡，就等于加速了怨力流窜的节奏，到时候怨气与池水相抗衡，沐水云非入魔不可。

    大量仙气被抽走，仙气罩隐隐撼动，让安逸相偎的两人身躯同时一震。

    尽管这里暖光放射，可沐水云依旧能够感受一种丝丝拉拉的冷意流窜经脉之中，她可笑自己是炼狱火的宿主，却无能驾驭火种精心，因为层层怨气已经将她整个丹田封锁，双眸中的血红因而变得愈发晶璀，眼仁的清明隐隐有扩散的预兆。

    “水云！”雪枫紧张的呼唤，方才还好好的，为何灵识一阵动荡后，水云的怨气反倒增长了许多，隐隐有突破的趋势。

    沐水云一把推开了雪枫，捂着头独自跑开，那张脸早已泪流满面苍白无比，这一刻她觉得心焦，觉得无助，心里总有一股莫名的火焰在燃烧，那层仙气护不了她多久，她只有找个寂静的地方，想办法抗衡。

    雪枫怎能让她独自面对，当即追了上去，根本不容她挣扎便将她死死抱住，不顾一切的将周身仙气注入到她体内，助她抗衡怨气涌动。

    仙力突然抽空，她的容颜苍白如纸，却仍然不停歇的灌入真气，看着沐水云虚弱的模样，雪枫心中无比绞痛，语气中隐含了一丝颤抖，“水云，坚持住。”

    “别浪费仙气了枫儿！不要为我付出！不要！”沐水云一把推开她，阻断了仙气灌注，在虚弱的防护下，大量海水趁虚而入，宛如刺冷罡风从四面八方飞掠而来，身体就像被千道利刃一齐割剐般，白衫片刻间变成了一片鲜艳的血红，就像一片血色残阳，孤冷而可怜。

    “不！”雪枫双眼腥红的嘶喊一声，一股气力蓬勃而出，砰砰砰，平地沙丘瞬间被掀翻而起，四散烟尘与静海余波融为一片，隐隐夹杂血气。

    罡风仍旧持续，银发散乱交织，雪枫双掌陷入了沙地里，咬牙坚持着这股冷罡之气的掠剐，那一层无故抽走的仙气，一定是林法从中作梗，即便如此，她雪枫诀不会靠别人，单掌一震，六层仙气立时被震散，痛苦加剧了无数倍，她唇边露出了笑，灵魂上的修复停顿了一下，却在她充实的意念中又缓慢的开始了。

    扑通！沐水云昏倒在地上，光裸的身躯布满阴红血痕，就连海水也冲不走她身上恐怖的刮痕，背后与右臂上的两朵莲花血光闪烁，明显不再沉寂，而是在仙力阻断中获得了重生，这一次，怨气不会甘于寂寞，而是要全部占领宿主的思绪，助她成就邪魂巅峰。

    雪枫顶着呼啸的罡风与冷冽的水温，颤抖的爬到了水云身边，用无力的双臂将她抱住，发丝凌乱之中透着惊心的美感，一道血痕蔓延在她妖娆的脸颊上，柔柔的划力，却给她带来了钻心的痛楚，两滴泪掉在了水云的脸上，她慌忙的伸出手想要拭去，却见水云已经睁开了眼，目光竟变得与往常不同，“水云？”

    一股血气咆哮在她的眼底，将那晶莹的红色彻底渲染，白色巩膜隐隐消失，取而代之的则是无穷无尽的血红，就像在血液里浸泡了千年般，生动而又摄魂，两道血痕从眼中流淌而下，这一幕本应该无比可怖，但在雪枫的眼里却是那样的可怜无助，这竟是她的泪水…

    沐水云唇边勾起一丝笑意，这笑太诡异，如一抹光辉渲染了邪肆的血阳，将她整张脸衬托的极为妖娆，仿佛最原始的情怀回归了生命，这一刻她是沐水云，也是昭弦。

    罡冷的风渐渐被一种莫名的气息制衡，空中飘浮的乳白仙气变成了一片血色的海洋，那一刻，她所承受的苦难已经化为乌有，只剩下满腔的怨气，静静伸出手，轰，一股血红焰火燃烧着疯狂的姿态粉刷了这个世界的祥和，仙气从四面八方汇聚而来，通过这焰火的吸收而灌入了沐水云的体内。

    雪枫大感吃惊，眼底亦泛着担忧，这样的水云她不曾见过，那种诡异的笑太让她震惊了，难道水云融合了前世记忆后，性格大变了？

    不一会，海域内的水分已经被沐水云手中的焰气吸干，这一举动却是动荡了整个北海。

    仙池的大理石壁轰轰摇晃，隐隐有种塌震的趋势，仙雾突然扩散，池水在肉眼可见的速度下极快变幻，血腥的气息扑面而来，竟让在旁观看的苍晚风等人闻之色变。

    “池水变红了。”玄隐紧紧凝视飘荡的池水，丝丝缕缕的血红之色渲染了白璧，极为浓重的血腥气息喷洒而来，让他的心更为担忧。

    紫云竹踏前一步，却被方悦心拦住，“做什么？”

    “当然是去救水云！你没看见池水的颜色已经变了么？这说明水云有不测！”紫云竹一把推开了她，当即就要跳进仙池。

    苍晚风立刻道：“不可！”

    “那层仙气罩已经被破了，距离她们出关还有三天，如果这个时候不解救水云，恐怕她会经受不住痛苦。万一成魔，可就追悔莫及了。”紫云竹沉痛的看着苍晚风，内心焦急不已。

    苍晚风叹道：“恐怕我们现在下去，也难以力挽狂澜了。”

    “这种危急关头，林法居然不在，真是岂有此理。”祝秋月叹骂一声，这个林法到底在搞什么，苍大哥既然承认了沐水云的地位，那他就不应该在针对她，发生如此重大的变故，他居然还玩失踪，真是服了。

    “林法！”紫云竹神色转冷，等她救了水云在找他算账，刚要跳下仙池，下方却迎来一股激流般的气力。

    这股气力冲击的太快，紫云竹眼一瞪，躲避竟慢了一拍。

    方悦心大喊一声，连忙将她拦腰抱住，两人与这气力擦身而过，才堪堪的躲了过去。

    这股气力弥漫血红，砰地一声，爆发在天际，似一抹绚烂的烟花，绽放了世间最妖娆的风采。

    这风采同样光耀，大片血红在云层中形成一朵庞大的莲花，周围的云雾将每个花瓣衬托出一种虚无幻彩的斑斓，尽管如此，它的光耀依然渗透了下来，具有夺目摄魂的力量。

    两个虚无的人影显现在莲花之上，夜的流光霎时收敛，在她们身姿后绽开一片彩光。

    叶狂歌痴迷的望着那个风华绝代的女人，虽然自始至终都没有看到雪枫的容颜，可她这身独特的气质却让他折服，哪怕只多看一眼，他也知足了。

    “水云…”紫云竹急忙飞了过去，却发现水云周身的气息变得不一样了。

    方悦心自然也发现了这个明显的变化，尤其是沐水云的神情，竟不似先前那般温和平淡，而是变得冰冷摄魂，从她面相上来看，倒像是变成另外一个人。

    苍晚风开口问道：“想必沐姑娘已经在记忆之都停顿了吧。”

    “记忆之都！”五人同时一惊。

 第169章

    沐水云眯起了眼，整个清纯美丽的轮廓登时发生改变，在眼角微扬时显现了一种绝世的妖媚感，细指轻抚红眉，凌厉的眼神静静扫视六人，“我是去了记忆之都，那些我曾经拥有的一切记忆都已经回归了我的脑海，这还要多谢你们。可是，为何林法仙尊不在这里？我正要好好谢谢他对我的特别“照顾”，让我不必承受池水冲刷的疼痛而修为大涨，这才能提前出关。谁知我刚出来却未见到他的身影，他到底在哪？”

    众人面面相视，心中都明白她这层“照顾”的含义，那仙气罩忽然动荡本就是林法从中作梗，此刻他已经逃离，根本就是不打自招。

    为避免尴尬，苍晚风出言缓和，语气竟带着恭敬的意味，“沐姑娘既然已经寻得了您的记忆，那么修为大涨也是必然的。因为那些力量原本就是属于您，我代表七仙峰恭祝您重获新生。”

    苍晚风居然弯腰对沐水云叩拜？所有人都惊愣了一下，尤其是紫云竹，这一刻她心中思索苍大哥为何如此举动，但作为沐水云的师傅，她有必要了解一下水云都经历了什么，记忆之都一般人去不了，那里封存的都是上古仙人的记忆，她很好奇水云的前世究竟是怎样性格的人。

    沐水云毫不在意苍晚风如此恭敬的举动，而是将视线瞥向了云层中的暗淡月光，“三天后，天山决战。”

    紫云竹担忧道：“水云，你的怨气…”

    沐水云打断了她的话语，沉声道：“该发生的都已经发生，老师也就不必担忧了。天山之战我不希望任何人插手，包括七仙峰，我们先走了。”

    夜空之上零星点缀，虚晃的庞大莲花在一片清风的吹徐下淡淡消散，她们的身影也在辰星的闪耀下飘然远去。

    紫云竹有些心伤，沐水云此次变化太大了，真是让她措手不及。

    方悦心安慰道：“不要想太多了，她既然叫你老师，那就说明她没有忘记你们的师徒情，苍大哥还在等着，我们赶快过去商量一下天山之战的对策吧。”

    紫云竹无奈之下只能放弃追寻水云，她遥望着远方的天际，水云，也许你的力量很强大，但那都是血佛珠赋予的，自古邪不胜正，你既已入邪，你我岂非要正面对立了？

    天色微亮，一朵庞大的紫云静静飘浮在高空上，两个女子互相依靠，安静的享受着清晨带来的气息，共观朝阳升腾的美景。

    看着怀中安静平然的人儿，雪枫真以为她还是原来那个淡漠平静的水云，可经过记忆之都的变故之后，水云不仅是水云，她还是昭弦，喃喃道：“昭弦，朝阳天地，共赴和弦。你的名字很特别，让我想起一首优美的弦曲。”

    “哦？那你可愿为我弹奏一曲。”沐水云挑眉笑道，眉梢微微上扬，一抹淡淡的风华之意显露了出来，竟让雪枫止不住的伸指触碰。

    一声淡笑回荡在天地间，此时已然摘去面具的她很是妖娆，每一次颦笑都牵动着水云的心，停下抚摸她眼角的手，在空中轻盈拨动，那优美的姿势就像拂弦一样，霎时，一曲美妙的旋律响在耳畔。

    云层绵软至极，就像坐在棉花上一样，沐水云眯眼望着朝阳的攀升，那周遭的金色云雾就像仙境一样，将整个清润的天际衬托出一种美轮美奂的朦胧感，仿佛是这首旋律太过美好的原因，那些云雾竟缓缓的弥漫开来，将朝阳包裹，逐渐形成一个庞大的心形图案，朝阳的光透过云层四散，一闪一闪的波动看起来像是心跳的节奏。

    “噗嗤…你也很会浪漫嘛。”沐水云望着那片用云彩组成的心，很是满足的笑着，素指在空中轻盈勾勒，那专注的神情像是在描绘一幅画，丝丝缕缕的血红光泽飘散开来，慢慢的包围了那片庞大的金云，开始渲染扩散，霎时，一颗金光闪闪的爱心竟变成了血红色。

    雪枫瞳孔收缩，停下了拂弦的举动，感叹道：“这颗心太真了，被你几下勾勒，竟变得如此惟妙惟肖，似是从脏腑中剖出的一颗真实的心，有血有肉有感情。”

    “我要的就是一颗有感情的真心。”沐水云颦眉看她，眸中藏着深情，一字字道：“这是你送给我的礼物，我怎能舍得让它逝去。”

    手掌一张，一股气力喷薄而出，自红心中央的位置开始吸纳，那颗跳动的心在肉眼可见的速度下极快被她收入掌心，高达百丈的图形凝聚了不少白云，却被她轻而易举的收入了丹田内。

    这举动让雪枫有些诧异，随即笑道：“我曾经以为，美的事物永远不可能保留，它总会逝去。比如人的容颜，经过岁月的流逝终有衰老的一天。就算我们能够青春永驻，那也只是在修为的范围内。仙级的寿命并非无尽，总有失去的一天。”

    “容颜只是皮囊，衰老又怎样。真情是永恒的，它不会随着时间而改变。我们只要打破这个禁制，就可以享受永恒。”沐水云定眼看着她，伸手与她相握。

    雪枫眯眼道：“你的意思是…”

    “成就始祖，突破诅咒。”沐水云眼中闪过一抹精光，深刻道：“我曾经用了毕生的力量给舍利子下了诅咒，谁若是得到了它，必将永世堕入诅咒。可是缘分天定，让你我辗转到了一起。现在唯一解除诅咒的方法就只有成为始祖，突破天地力量的约束，才能摆脱诅咒。”

    “始祖…”雪枫双眸悠久的盯着某处，体内的真气早已到达巅峰，或许是突破契机还没到，所以她无法召来雷劫。

    沐水云紧握她的手，将力量通过这个方式传递给她，眸中一抹坚定信念，“别灰心，让我们一起寻找突破契机。”

    雪枫的神情温柔下来，应道：“好。”

    天色变幻，风起云涌。

    远处一座高山上喷发出一股浓烈的黑雾，雾气范围庞大，霎时在天际形成一只巨大的凶兽。

    吼！巨兽一顿咆哮。

    忽然，一条青色苍龙浮现而出，这次它的现身并非虚幻而是实体，一青一红两只眼珠子分别散发出一冷一热的力量，周遭的空气皆被影响，顿时变得一片朦胧。

    两个巨兽都在云层中咆哮翻腾，乌云扩散，露出了那轮圆润至极的皓月。

    月光绽放，天山之巅决战。

    男子黄袍飞舞，双眸阴沉，俊美的脸在月光的照耀下显得阴戾无比，竟是七仙峰失踪多日的林法，他盯着空中黑雾笼罩的凶兽，拱手道：“想不到梦大人的黑麒麟竟与冥魂火融合，变成了更威猛的巨兽，力量堪比仙级巅峰，真是恭喜梦大人了。”

    这等恭维的话语梦梓颜听得自是舒心，她负手屹立宫阁顶楼，迎着夜风的吹徐，怨恨的目光直射远方天际，“黑麒麟肯给我争气，我自然很满意。倒是你林法，这拍马屁的功夫倒是见长啊。百年前的那场大战，你们七仙峰趁人之危，硬生生将我的灵魂打散，可曾想过今日啊？”

    林法卑躬屈膝，态度即是卑微，“天地可鉴，七仙峰当时并没有对梦大人出手。”

    “哼，你们不杀伯仁，伯仁却因你们而死。群起攻之，这就是你们修炼的最终目的么？”梦梓颜斜眼瞪着他，却没有出手的打算，她在等待，等待那一场惊世战役的主角来临，没空跟这个林法算账，不过等她除掉了沐水云，七仙峰的七个人她一个也不会放过。

    正邪不能两立，谁让你是邪魔呢。林法没敢反驳，只是在心中碎碎念。

    梦梓颜不用看他的表情也知道他心里在想什么，七仙峰出了这么一个异数，苍晚风注定会吐血。

    “来了。”云五洲神色凝重的盯着远方，修为入仙，眼看万里，那两道光影来的太快，竟一晃便到达了对面。

    黑袍松散如风，银发洒脱飘逸，雪枫手持银弓，周身紫光缠绕，精致面具下的半张脸要多冷就有多冷，哪怕天山上的封冻冰雪，也抵不过她冷霜的表情。

    四人呼吸一滞，梦梓颜贪婪的看着雪枫，却被另一股摄魂的气息所影响，不得不收回视线。

    白衣飘飘，风姿卓绝，她迎风立于高空，优雅身姿静显美感，就像一道独秀的风景，美丽而又自然，双眸傲世凌人，静静扫视着前方四人的表情，林法的扭曲，云五洲的妒恨，以及莫空欢那张诡异的面具，全都一一看尽眼里，当然还有梦梓颜方才看雪枫的那一眼，那充满垂涎的贪婪甚至让自己想上前挖掉那双眼，最终，她低声笑了，“月圆之夜，大家都来的很准时。二对四，看来你们很有把握。”

    “沐水云！少说废话！今天本楼就要教训你，以慰烈风在天之灵！”莫空欢手一招，浮在空中的苍龙立刻张牙舞爪的咆哮而至。

    嗖的一声！吼！一道锋利的银箭擦过天空，穿透了苍龙的一只眼，鲜血飞溅而出，疼的它嗷嗷直叫，咆哮的趋势愈发加剧，已经来到了眼前。

 第170章

    沐水云素指轻点，空气水波荡漾，两朵美丽的血莲花忽然绽放开来，小小的莲花瓣只有巴掌大小，可放射出来的气息却是非常惊人的。

    苍龙的两只前爪被莲花分别吸住，在他挣扎时，两道似惊涛骇浪般的力量从斜面抨击而来，轰轰！这两下差点给它整个身躯都震飞了，它却只能疼痛的嘶吼着，那声音简直惊天动地。

    黑麒麟见状立刻咆哮而上，前方空气一阵扭曲，就像爆破了一股庞大的阴云，两只极长的龙角附带着力量率先顶出，接着就是睚眦威武的身躯，它凶狠的冲向黑麒麟，砰砰砰，两者惊斗在一起。

    雪枫举着银弓，定定看着梦梓颜，“你已经死过一回了，何必要重蹈覆辙。”

    “就是因为你啊，如果没有你，我一定不会这么急着复生。雪枫，你给我带来了美好的人生方向，却又将我无情的推开。我有今天，都是因为你。”梦梓颜眷恋的看着她，言语带起哀求，“我想看看你的容颜。”

    沐水云冷道：“做梦！”

    “沐水云！今天不是你死，就是我亡！”梦梓颜双眼狠厉，单手微微轻举，一个燃烧着浓黑色火焰的巨鼎缓缓浮起，而鼎中央那个快要化掉的元珠竟是无比的熟悉，它的力量已经快要被这团火焰的威力提炼的差不多了，四颗金光闪闪的丹药在不知不觉中凝结了锤形。

    这个鼎是来炼魂的，自然用了很多魂魄来做药引，青宇楼那些属下的确很给力，梦梓颜邪恶的笑着，她看着沐水云不可置信的模样，感觉心中快慰无比，表情近乎发狂，“知道这四颗丹是什么丹么，它们是用灵魂元珠提炼出来的巅峰丹药，吃了它，就可以晋升始祖级。虽然我成不了正仙始祖，可他们三个却能，而且服用这丹药可以不受雷劫阻碍直接晋升，这就是天地之中的一大弊端。我的邪鼎立了不少功劳，我会犒赏它，那就是把你们的灵魂放进去提炼，怎么样啊？”

    沐水云冷漠道：“你这个疯子。”

    “她的确疯了，而且疯的不清。”一声嘲讽的言语忽然传来，一道虚影急闪而来，站定在沐水云身旁。

    于此同时，五道身影从天而降，宛如五道紫光柱，砰的一声，降落在雪枫身后。

    “老师，你们怎么来了？”沐水云诧异的看着紫云竹，这是她与梦梓颜的事情，七仙峰不必插手。

    “仙与魔，注定要分出胜负。水云，今天你不准出手。”紫云竹一把抓住她的手，却被雪枫瞪来的冰霜视线冻的一哆嗦，但也顾不得许多了，将沐水云推到方悦心那边，“看着她，不许让她出手。”

    这一幕惹来对面看戏的四人一阵嘲笑，莫空欢讥讽道：“仙与魔？恐怕你们七仙峰搞错了吧。你们身边的沐水云究竟是仙还是魔，你们自己心里清楚。天山之战在所难免，沐水云必须要死，就算你们护得她一时，也护不了她一世，还是快点把她交出来吧。”

    砰的一声！苍龙挣脱了两朵莲花的束缚，凶狠的朝着沐水云扑了过去。

    一层紫光罩当即显现出来，将几人统统笼罩在内，砰的一声，苍龙狠狠撞在了上面，却被反弹到老远，不甘的重返云层。

    苍晚风定定看着低头躲避他视线的林法，皱眉道：“你的选择真是让我吃惊。”

    林法冷笑道：“我不想辩驳什么，我只想选择强大。七仙峰成立这么久，你从未让我进过仙池，却让沐水云这个外人进入仙池。你的偏向造成了我的叛变，这怨不得我。”

    叶狂歌讥笑道：“叛变还找那么冠冕堂皇的理由，你可真行。”

    林法刚要回敬却被一声惊天爆响所震慑，众人抬头望去，却见是睚眦与黑麒麟的争锋已经到了白热化，其实两者此时的力量不相上下，消耗的就是仙气，谁先消耗一空谁就输。

    巨鼎轰轰燃烧，四颗明亮的丹药散发出一股清凉的味道，同时也蕴含了无尽的力量。

    尤其是莫空欢与云五洲，眼睛都快爆出精光了，死死盯着巨鼎里的丹药，马上了，马上就可以出炉了。

    “那四颗始祖丹快要出炉了，现在阻止已经来不及。我们这边至少要晋升三名始祖对抗他们，大家准备好。”苍晚风一声令下，五名仙尊立刻举起了双手，各自汇聚真气。

    他们要做什么沐水云自然一清二楚，百年前的仙魔大战就是因为七仙聚力而促使青灵成为始祖，今次这举动竟故技重施在她身上，简直是要命的节奏。

    雪枫立刻挡在水云面前，皱眉凝视众仙，冷道：“我不许你们这么做，都给我停下！”

    “雪枫姑娘，你可要看清楚了，那四颗丹药威力不凡，一旦出炉可就是惊天地的爆发。此刻还有我的仙气罩能够抵挡一阵，可若是在晚一刻，我们都要万劫不复。”苍晚风紧张凝视她，只要雪枫一松口，他们马上让沐水云成为始祖。

    雪枫冷笑道：“就算万劫不复，我也不会让你们碰水云。你知晓血佛珠与正仙气对抗的后果，可为了保住七仙峰，你宁可牺牲水云。我岂能让你们得逞，就算那四颗丹药炼出来又能怎样，我就不信一个鼎还能逆天。”

    “枫儿…”沐水云抓住她的手臂，血眸深处隐隐异光闪烁。

    雪枫紧握她的手，却没有留意这个细节，而是冷冷凝视众人，转眼看着一脸阴沉的梦梓颜，一字字道：“我说过，如果你伤害她半分，我会让你后悔。”

    两行泪滑下了脸颊，虚晃苍白的脸孔充满了悲哀，在月光的反射下显出一种无助的苍凉，梦梓颜心如死灰，唇角勾出诡异的笑，“雪枫，我是该赞叹你痴情呢，还是该笑你狂妄。你的风华永远不会属于我，既然如此，我愿意与你同归于尽。”

    轰的一声！众人一惊，连忙看向了天空悬浮的巨鼎。

    就在所有人心思辗转之时，灵珠的力量已经被冥魂火提炼殆尽了，金光慢慢扩散，取而代之的是四颗光华剔透的银珠，珠圆玉润的色泽粉饰了夜空的寂然，在它们缓缓上升时，璀璨星辰之光霎时收敛，银色光华普照大地，将整个自然景象充斥的淋漓尽致，光彩夺目。

    “快！”紫云竹双掌放光，无视雪枫瞪目的冰冷气息，不顾一切也要将早已抽空的真气传给水云。

    苍晚风等人不敢怠慢，连忙将各自真气灌输过去，紫光罩内瞬间光华绽放，六人齐聚之力相比百年前的气势有些薄弱，当时青灵身边还有月落撑场，此时的情势却很不乐观，那四颗丹药已经被那四人吞噬了，他清清楚楚的感受到自然之力在无形间朝那边汇聚了过去。

    咔嚓！天空乌云密布，电闪雷鸣。

    “你们这几个老东西！”雪枫死瞪着他们，一片紫光浮现在身前，将众仙击来的部分仙力化解，余下那些也被稳稳挡住，她诀不能让水云受苦，六道巅峰仙力霎时被拦截，强烈的冲击力将她丹田震的生疼，一丝鲜血顺着她嘴角流淌下来，苍白的半张脸显得虚弱不堪。

    “枫儿！”沐水云心疼的抱住了她，眼底血光沸腾，一团炙热的焰光在她周身窜起，径直冲上天际，高度足有二十余米，简直震慑所有人的视觉。

    轰轰轰！三股极强悍的力量从四面八方汇聚而来，在乌云翻腾的天空中形成三道银白光束，众仙之力被雪枫拦截，苍晚风凝望那三道滚滚来袭的银色光芒，摇头叹息，“完了，一切都无力挽回了。”

    吼！小七一声巨吼，巨大身躯忽然消散在云层当中，一道粗壮的火焰红柱直冲而上，竟是炼狱火在焚烧。

    天地万物，相生相克，炼狱火一出，那邪鼎中的冥魂火立刻摇摇欲坠，颤抖的收回了它的火光，炼狱王者稳压冥界魂火。

    可四颗丹药已经被梦梓颜等人吞食，因为有丹药的直接辅助，所以梦梓颜四人根本不用受到天地的约束，从而不必遭受雷劫直接晋升始祖，但他们却不是真正的始祖级，只是靠着丹药短时间内拥有始祖级力量而已，等限制时间一过，他们还是要恢复巅峰修为。

    可就算暂时到达始祖，他们也愿意尝试得到力量的快感，哪怕是一瞬间，他们也不在乎。

    三道银辉在空中相聚，却被突如其来的红光所拦截，一朵巨大血莲花绽放天地，数万朵小莲花盛开在天空，每朵莲花的花蕊都摄放着璀璨红光，万千光华衬托着一个窈窕的身影，她静静屹立在花瓣之上，冷漠的俯视众生。

    “沐水云！你休得张狂！”林法扯着嗓子吼叫一声，看着那三道已经停滞的银辉，他差点把眼珠子瞪出来。

    莫空欢惊诧在心，沐水云居然有能力抵挡始祖力量，这究竟是怎么回事？难道血佛珠的威力还可以与规则抗衡不成？

 第171章

    一团浓黑火焰熊熊燃烧在周身，梦梓颜的身形居然慢慢变成了实质，她的身体不再虚幻，而是拥有始祖力的同时重塑了肉身，身姿一动，缓缓升腾高空，阴冷的看着沐水云，“就算你的怨力强大，可你能对抗始祖么？你抢了我的雪枫，我就让你尝尝魂飞魄散的滋味。”

    火焰噼啪爆发于掌心，在梦梓颜阴戾的表情下，就像长了眼般迅速朝沐水云掠去。

    雪枫忍着腹痛连忙出手，却被沐水云一把揽住，只见她袖袍一甩，暗红色火焰立时飞击而出。

    轰！天摇地动，强大的冲击力狠狠反弹回来，在紫云竹惊叫之时眼看就要打在水云的身上，云层里却万千光影飞闪，在眨眼间汇聚，砰，勉强抵住了梦梓颜的一击，万千把暗金飞剑旋转而下，在空中形成一组绝密的剑阵，将水云等人保护其中。

    苍晚风松了口气，没想到关键时刻竟是伏魔剑诀起了作用。

    玄隐放眼一扫，将百米内的暗金剑阵看的清清楚楚，眉心一凝，“据说伏魔谱乃是上古传下来的上乘剑法，而凝聚剑阵也非常困难。沐姑娘天资真的很高，居然在短时间内领悟剑法奥妙着实难得。能够从一把实质的剑分离成数万把，其耗费的仙力一定不小，更别说还要费力控制万剑走向，你这个招式倒是与当初青灵施展的冰霄剑阵有些相似。但这只能算是防御，不能算是攻击的剑阵。”

    “要凝结剑阵就必须要掌握每个剑招的奥妙，最后综合各剑式的精髓，达到可攻可守变幻莫测的目的，那样才算是剑阵。”沐水云悠悠一笑，纤指一动，万剑立刻分离，终于露出了外界的景象。

    一道隐含始祖力的黑光直袭而来，燃烧的趋势似要将天空焚毁，那些乌云已经被烧成空气了，黑麒麟的双角从中显出，梦梓颜就站在他巨大头颅上指挥，斜面青光乍现，竟是莫空欢那条苍龙前来助阵。

    龙须飞扬，它身上散发着冰与火的冲击力，竟让炼狱火停滞了片刻，逮着这个时机，莫空欢与云五洲立刻对七仙峰等人出手，轰轰轰，力量对碰的爆发声响震撼了山河。

    “雪枫！只要你跟我走，我就不杀沐水云。否则，我便是与你们同归于尽，也不可能让她独占你。”梦梓颜傲立在麒麟头上，苍龙盘旋在她身后，华美袍服被黑气翻腾的猎猎作响，而她所在的位置已经塌陷了大片空气，手掌上翻，精髓冥魂火呼的窜起，映照着她的脸孔极为扭曲诡异。

    雪枫抹掉唇边的鲜血，冷笑道：“你以为你真有威胁我的实力？”

    “哦？你觉得我的实力不够么？”梦梓颜眉峰一挑，脚下的麒麟狰狞着眼珠子巨吼一声，苍龙咧嘴咆哮，山川河流在这震撼交响的一刻统统崩裂。

    “那就试试吧。”雪枫漠然一笑，一片紫雾弥漫了周身，黑袍轻荡，一曲悦耳动听的琴音响彻在众人脑海，宛如春情的柔风，拂过所有人的心尖。

    沐水云听着这首曲子，优美中透着情深，动听而又流畅，是枫儿之前为她弹奏过的曲子，她的笑是那样的妖娆，一层一层的紫雾将她包裹，竟在曲中时被一声惊雷震醒。

    这一声雷电太过醒目，众人瞪大眼睛死死望着远处翻腾不已的银色雷光，差点没吓爆了心脏。

    云五洲不可置信的摇头，嘶喊道：“这怎么可能！”

    七仙峰的六个仙尊同时松了口气，尤其是紫云竹，心中很是安定，看雪枫周身气力波动，定然是要飞升了，这银雷竟是在这种时刻召来，真是时候啊。

    沐水云万万没想到雪枫会在这个时候渡劫，欣喜已经冲淡了她体内叫嚣不已的气流，空中被她牵制的三道银辉竟隐隐扩散，她紧紧抱着雪枫，激动道：“枫儿…你真是让我惊喜！”

    “快离开！”雪枫紧张的把她推离远处，轰隆隆，银雷飞掠而来，将长空撕开一条幽深的口子，眨眼间便汇聚到头顶。

    梦梓颜阴狠的瞪向了沐水云，雪枫居然能渡劫，真是料想不到的结果，那好吧，趁着雪枫渡劫，她就先收拾沐水云。

    强烈的热焰迎面扑来，沐水云闪身躲避了过去，这个过程很是惊险，毕竟梦梓颜的修为同等始祖级，虽然是短暂的，但依旧具有强大威力，不能小觑。

    众仙联手对抗苍龙与黑麒麟，莫空欢与云五洲根本不会让苍晚风他们靠近梦梓颜，他们这些人在这场决战中只是为了牵制对方，真正的比拼属于始祖，不过，林法眼中闪过兴奋，始祖威力，并不是不可触及的。

    轰！随着这声震天响雷的劈落，连同一声嘶哑的痛吟覆盖了那曲优美的旋律。

    “枫儿！”沐水云挥泪呼喊，斜面一股滚烫的气力压迫而来，身体仿佛置身于高温焰山中，若非有炼狱火循环周身，否则必会重伤。

    银发被汗水打湿黏贴在颊边，一团银光爆发开来，银月现身之时正好接住了雪枫瘫下来的身体，赤眸中划过一丝疼痛，只有它心里清楚雪枫所受的苦难，重生过后的身体哪里经得住银雷的轰击，哪怕她此时是巅峰，也很难与强势的雷力对抗。

    灵魂隐隐动荡，雪枫泪眼模糊的望向沐水云，却见梦梓颜对她咄咄相逼，根本不予留手，这一刻内心焦急，第一道雷已经很重了，险些将她的灵魂劈散，纵然她再坚强，可在这种境地下要她如何能够安然承受下一道雷击？

    轰隆隆！银光放射而来，第二道雷电劈落劈落而下，银发纷飞，骨骼扭曲的声响彻底取代了那首动情的弦曲，雪枫听到了沐水云的呼唤，疼痛的思绪回归了神识，她支撑着身子，虚弱道：“水云，你快走！”

    “不！”沐水云睁着血红的眼注视着她，就连背后的攻击都不躲避了，这一刻她心里眼里只有雪枫，不顾一切的冲了上去，她要与枫儿共同承受雷击。

    “傻子！你们都是傻子！”梦梓颜癫狂大笑，始祖力凝聚手中，对准沐水云狠狠出击。

    “不要！”雪枫一声惊叫，银雷立时劈落。

    轰！砰！沐水云只觉得背后一片火热，内脏在这狠狠一击下震颤不已，一口鲜血喷了出来，她仰天嘶叫，周身血光暴涨，整片天空霎时血气翻腾，体内的气流经这猛烈轰击就像突破了巅峰一样。

    啪！丹田近乎碎裂，无尽怨气将她包裹，她痛苦的险些昏过去，却勉强清醒着跑到了雪枫面前，紧紧抱住她。

    众仙全部傻眼，紫云竹看到这一幕差点没昏过去，却听见林法哈哈大笑，定眼一看差点惊爆了眼珠子，那三团银辉并未消散，而是覆盖在云五洲三人身上，吞噬了丹药后，必会得到始祖力量，这是自然的规则，他们此刻已经实力大增，在加上梦梓颜一共四名始祖，七仙峰恐怕要到头了。

    思绪间，远处翻滚的雷电却没有掠来，雪枫与沐水云抱在一起喘息着，各自体内都在饱受痛苦，但她们依旧不会放弃，决心要对抗到底。

    梦梓颜冷眼旁观，觉得此刻好像风平浪静了，那始祖雷已经降落了两道，其余十道必然还会劈落，此时却是个好时机，方才以为沐水云会发威，现在嘛，哼，不过是虚张声势而已。

    就在她要再次出手时，远处的银辉竟变成了一片血红，一道粗壮的血红雷电横掠而来，当中内敛绝世银光，就像是数十道雷电合集的力量般，飞速涌来。

    “这…综合雷力！”

    “始祖雷为何会变成血色的？”

    叶狂歌与祝秋月神色迷茫，苍晚风沉凝道：“恐怕这万年不变的格局要改写了，血佛珠内的怨力已经超越了自然法则的约束。沐水云突破了巅峰，始祖雷必然会降临，但在怨力的凝聚下，数十道雷电汇聚一道血魂雷。这道雷隐含了无尽的灵魂之力，如果渡成功，她与雪枫都会进境。如果失败，她们必然魂飞魄散，永远消失在天地间。”

    来自于上空的压迫力飞速靠近，沐水云眸光坚毅，她把雪枫当做自己生命一样重视，但这血雷是逆天召唤来的，万万不能小觑，“枫儿，这次我要替你抗。”

    “不行！我不能让你一个人面对。这雷劫关系到你我二人能否晋升始祖，万不可出差错。唯有我们一起抗，才有一线生机。”雪枫不再去看那涌来的血色雷力，而是将银月收回，同时将丹田气力全部涌出体表，当真气划过经脉时，她痛的掉下了泪水，却仍然不肯服输。

    沐水云看着她这样特别心疼，雷电趋势却不容她多想，回头看向紫云竹那方，却见林法三人已经杀红了眼，三道银芒紧紧逼迫着苍晚风等人，情势已经不能逆转了，她紧张呼喊，“老师！”

 第172章



 第172章

    “水云，不要分心，专心应付雷劫！”紫云竹双手交叠，紫气急速飙高，将他们头顶的紫仙罩加固，轰轰轰，三道银光联合轰击而来，六人都脸色发白，嘴角淌血，恐怕坚持不住了。

    沐水云见此心急，可这边还要应对雷劫，老师他们眼看就要坚持不住了，这可怎么办？

    就在她焦急时，乌云翻滚，血色雷电掠到了头顶，而遥远的星空却爆发了一团璀璨的银光，飞速袭来，阻止了云五洲等人的合击，银芒化作一道坚硬的气墙将六仙稳稳罩在其中。

    这银墙壁太过坚韧，根本是林法等人的修为无法相比拟的威力，莫空欢满眼阴毒的再次出击，砰的一声，祖力居然被反弹了回来，三人连忙闪躲，光力猛轰在后方山川，整个半山腰被轰飞，消失在茫茫天海里。

    与此同时，乌云急速翻涌，血色光华就像一朵绚烂的血云一样绽放开来，轰，粗壮的血雷隐含着无尽祖力当空劈下。

    沐水云忽然转身，将雪枫整个人抱进怀中，用背部挨了这结结实实的一下，刹那间，她听到了雪枫撕心裂肺的呼喊，还有老师近乎沙哑的喊叫声。

    这一刻，全世界都寂静了，之后她感受到了一种难以言喻的疼痛感，骨骼碎裂的瞬间疼的她要昏过去，却又在下一秒被一股气力循环着修复。

    雪枫的情况也跟她差不多，那道血雷威力太大了，当它劈落在身上时，她觉得呼吸都停了，水云揽下了大部分的雷电，她们的命运紧密相连，竟在不知不觉中，融入了对方的生命。

    骨骼扭动的声响在暗自潜移默化着经脉，她感受到了血液逆流的全过程，此刻，一切都恢复了正常，经过这一劈，她觉得灵魂与*已经彻底融合，修复了长久以来的动荡感，丹田内的真气在不断圆润中充盈饱满，而且这股气力还在无限飙升，根本停不下来。

    血云散去，星辰之光回归大陆，虽不是晴空万里，但却让人体会了一种悠久的祥和感。

    “不！”梦梓颜嘶喊一声，根本不能接受这个事实，怒吼道：“凭什么？你们凭什么晋升始祖？沐水云！你这个可恶的女人，你是血佛珠的宿主，全身都充斥着怨气，你怎么可能成为始祖？还有雪枫！你，你本该是个灵魂，跟我一样是个灵魂，你根本不能召唤雷劫！”

    “噗嗤，百年之前的雪枫的确是个灵魂，可现在的她已经通过坚韧的信念塑造了肉身，规则决定一切，她为何不能召唤雷劫呢。那位沐姑娘虽说怨气缠身，但她本性却并不坏，她的信念是无穷无尽的，能够突破规则之力改变祖气颜色，已经得到了天地的认可，我只能说她是个异类，而并不是邪魔。”这声音太过虚无缥缈，慵懒之中弥漫了妩媚的诱惑感，未见其人却险些被她这媚情的声韵吸去了魂魄。

    这声音太过熟悉了，雪枫紧紧凝视着夜空，只觉得心跳差点停止，听到这声音的瞬间，她突然想流泪。

    呼！两层银光爆发在天际，璀璨银芒之中夹杂着丝丝缕缕的血红，银芒就像两团光柱一样从两人足下缓缓攀升，在这过程中慢慢净化着她们优美的身姿，一白一黑两色袍服在真气的充盈下傲然飘逸，银血发丝互相交织，唯美的曲调在这一刻响起，预示着她们的修为已经到达了巅峰，银力中掺杂血色，那是种无与伦比的圣洁，这是有史以来最为特殊的神之光环。

    这一刻所有人都惊呆了，而广阔无垠的夜空上突然浮现出一张巨大且妩媚动人的脸孔，焰红发丝飞舞，她的眸放射着世间最为妖娆的神韵，眉梢轻扬，亦如她张扬妩媚的性子，无处不透着致命吸引力。

    雪枫痴痴的望着那张容颜，最终释然一笑，“能再见到你，我已经很满足了。”

    沐水云从雪枫的态度上得知，这个妩媚女人的身份，而且她并非实体降临，说不定真身在万里之遥，或是另一个世界，但这个女人就是有能耐突破约束而虚影显现，应该只是为了见雪枫一面吧。

    “月落！”梦梓颜怒气汹汹的朝着那张妩媚的容颜嘶喊，恨不得立刻将对方拨皮拆骨，黑麒麟化为巨大虚影在她背后的天空咆哮，引起山河动荡，海啸沸腾。

    七仙峰等人狂汗，这个梦梓颜当真是活的不耐烦了，月落是什么身份，那可是真正的始祖级，不过现在情势逆转，沐水云与雪枫先后渡劫，三名始祖级就不信她梦梓颜还能挣扎到底。

    月落细眉一挑，勾唇道：“你真的太吵了，上次让你灵魂逃逸以至于今日复苏，差点弄出浩劫。你跟你那口鼎的命数已经到头了，该尘封的就要永远尘封。”

    一道柔和的银光洒遍大地，在接触到梦梓颜身体时化为一条华丽的枷锁，包括她身旁的那只神兽黑麒麟与张牙舞爪的苍龙，连同那口巨鼎一起包围其中。

    莫空欢与云五洲见势不对正要逃离，却双双被定住，眼前血色弥漫，璨丽的光线反射出了两人眼底的不甘于愤怒，同样是始祖，他们的力量却远远没有真正渡过雷劫的强悍，那是属于天地的自然力，必须要经过同等的付出才能掌控，根本不是吞服一颗丹药就可以滥竽充数的。

    血红光芒将两人身躯笼罩，在无穷无尽的痛苦折磨中，他们丧失了*，变成众多灵魂中的一员，不甘心的被怨力吞噬。

    将那哀嚎的声响听进耳中，林法竟吓的昏了过去。

    就算吓昏也是要付出代价的，雪枫素指一点，银光放射而去，就像一团炙热的银色火焰，将林法的身躯彻底燃烧，瞬间化为空气。

    “我不甘心！”一声凄厉的惨叫划破天际，银芒扩散开来，那口巨鼎已经化为了乌有，连同梦梓颜的身躯也一并消失，始祖力的净化效果太过强悍，不到半刻就已经尘埃落定。

    月落怀念的看着雪枫，叹道：“我以为我会终生活在内疚当中，但此刻我可以释然了。雪枫，好好把握你的爱，让真情久存人间。”

    雪枫看着月落的容颜慢慢消失，只觉得这一刻心里很平静，伸手将沐水云抱在怀中，深深看着她的眼眸，“我会珍惜你。”

    沐水云深情的吻住了她的唇，这一幕却让众仙集体瞪眼，她则不顾所有人震惊的目光，依旧用温柔来疼爱这个女人，“枫儿，你是我的永远。”

    这一句话落，两人周身浮起一层银芒，宛如九天银河的壮丽，荡漾着璀璨祥和的风采，终是让这深情的话语久存了凡尘，在广阔的星空下隐隐回荡。



●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●
　本文由【云裳小筑gl】百度贴吧为您奉献！
　更多百合小说，游戏，广播据，连载文尽在【云裳小筑gl】
　本贴吧不做任何负责内容，版权归作者所有！
　感谢您对【云裳小筑gl】的支持！
　也将竭尽全力更好的为您服务！
●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●