重生后和恶毒女配双向奔赴了[穿书]
作者：山木三千
文案

　　晋江唯一正版，蟹蟹支持，主攻预收《道系神明被偏执团灭拐跑后》是古代修仙文~
　　
　　已更新：《炮灰女配向女主求婚后[穿书]》，主受文，感兴趣可以看看~
　　
　　本文文案①花予儿死后，穿到一本苏爽打脸烂尾文里，成为大反派花柳岸，一个呆在恶毒女配水桑穹身边的透明人，不爱男主也不嫉恨女主，当女配因爱作死后，她却疯了。
　　
　　花柳岸站在世界对立面，身娇体弱却睚眦必报，边流血透支到脸色病态苍白，边杀人算计得毫不心慈手软，终被男女主联手消灭。
　　
　　她想不通反派为何这般作死，只觉原书逻辑漏洞无数，罄竹难书！直到她进入那个世界，与还没开启故事主线前的水桑穹相遇了……
　　
　　②恶毒女配水桑穹，出身富贵，举手投足之间尽显高贵优雅，是朵美艳动人的高岭之花，还有颗为所爱飞蛾扑火不择手段的心。
　　
　　可惜，她被一叶障目，始终参不透她要追寻的那个身影，早已与他人情投意合，强行介入终会满盘皆输。
　　
　　所幸一次偶然机会，水桑穹也重生回到过去，为改变花柳岸悲催的反派命，她运步步为营，只为今后余生有她。
　　
　　③当花柳岸布下天罗地网，成功抱得美人归后，她惊讶地发现，那个独独在她面前乖巧黏人的从良女配，居然是重生的！而她自己，也是大反派本人重生归来！！
　　
　　原来，她与她之间，从来都是双向奔赴的爱恋与守护。
　　
　　小剧场：
　　
　　花柳岸【桑穹，我从深渊里爬上来找你了。】
　　
　　水桑穹【嗯。】
　　
　　花柳岸【这次，我不会再离开你了。】
　　
　　水桑穹【嗯。】
　　
　　花柳岸【还有，我爱你。】
　　
　　水桑穹【嗯，我也是。】
　　
　　PS：1.双C，1V1，HE，不再和原男女主死作对，有副CP。
　　
　　2.CP为：自控狼狗.反派boss攻X矜持傲娇.恶毒女配受
　　
　　3.感谢基友[大西]的封面，全文完结了！

　　主攻神明预收文案：①我不是你的信徒，但我能喜欢你吗？神明大人。
　　
　　贪婪的人类目光炯炯，把高高在上的神明当做猎物。
　　
　　神半阖着眼，嘴角勾起个若有若无弧度：如你所愿，我的子民。
　　
　　②你身上的气息好干净，我太喜欢了，可以靠近你、留在你身边吗？
　　
　　偏执的人类靠她身上，凑到她耳边，呢喃痴语道。
　　
　　神吟唱出天籁之音，张开双臂给了她一个拥抱：如你所愿，我的朋友。
　　
　　③神明大人，我可以将你拉下神坛，生生世世拥有你吗？
　　
　　神给了她一个温柔的吻：如你所愿，我的爱人。
　　
　　终有一天，神会如你所愿，走到你的身边。
　　
　　不知从何时开始，神消失了，众生尽失信仰之源。
　　
　　叶落牵上骑猪女子的手，行走红尘揽尽世间。
　　
　　人间很好，与其端坐高台匆匆看尽，不如潇潇洒洒走上一遭。
　　
　　后来的后来，祝初融，是只属于叶落一人的神明——世人贪恋神赠，唯你图我一个。
　　
　　CP为:扮猪吃虎.温顺乖巧.软萌攻*算天算地.自1为是.偏执受。
　　
　　本文又名《骑猪看日落》，小剧场：
　　
　　祝初融：背神而去者，神亦永弃之。
　　
　　叶落：姐姐，故里的紫藤花开了，你给我编个花环罢。
　　
　　祝初融：好。
　　
　　主受文案：《炮灰女配向女主求婚后》[穿书]，主受，文案：
　　
　　余得甜穿成本古早替身小说的同名炮灰女配，书名为《冰山霸总的替身甜妻》，官配为：纯情小白花替身女主 VS 冰山禁欲系霸总男主。
　　
　　该女配无脑愚蠢，不知被谁三言两语煽动，在男女主订婚仪式上，穿了身婚纱和男主求婚，然后惨遭拒绝。
　　
　　在宾客嘲笑声中，她拿出把水果刀冲向女主，误伤了舍身护妻的男主，为迷茫女主爱上男主添砖加瓦。
　　
　　最后她蹲了橘子，家族也趋于没落被男主吞并。余得甜心中无语，闭眼时不幸穿书，来到女配拿出戒指单膝下跪求婚时。
　　
　　男主那张万年不变的冰山脸，让她浑身发冷，余得甜灵机一动，将手移向笑容忽然消失的女主，抬头扬起个甜丝丝的笑，眨眨眼深情款款道：“因为司宇实在是太好了，所以我选择芊羽妹妹，芊羽妹妹你愿意嫁给我吗？”
　　
　　本以为这事会以闹剧收场，不料唐芊羽冲她古怪一笑，拿走她递出的男士戒指，套在自己左手拇指上转动两圈，轻舔唇角，美目如盯上落网的猎物般注视她道：“好啊……”
　　
　　余得甜当场幵了：“？？？”救命啊！小白花女主好像坏掉了！！好可怕！！！
　　
　　小剧场：
　　
　　①余得甜：“你想告诉我的秘密，是什么呢？”
　　
　　唐芊羽轻声道：“其实，我是重生的。”
　　
　　②唐芊羽：“你背对着我干什么？转过身来，还怕我怎么你不成？”
　　
　　余得甜坦诚：“怕……”
　　
　　唐芊羽：“甜甜，你再不转过身来，我可就要生气了。”
　　
　　CP 为：小怂包怕死穿书佛系女配 VS 黑莲花双标重生偏执女主
内容标签： 强强 异能 重生 穿书

搜索关键字：主角：花柳岸，水桑穹 ┃ 配角：推基友主攻文[被退婚后我和偏执白兔he了]未签约，本人已经在坑底躺平，感兴趣的可以去康康~ ┃ 其它：正在写【炮灰女配向女主求婚后[穿书]】主受

一句话简介：我本纯良，奈何女配她貌美如花！

立意：可以来自深渊，但不能永远埋在深渊。


1、001穿书

花予儿睁开眼，眼前是个披头散发的瘦弱少女。

  她看起来颇为狼狈，一张脸跟花猫一样，像几天没洗澡了，离变成乞丐也相差不远。

  少女背后，背着个重武狙击炮，让人颇不适应。

  她右手正掐着花予儿的脸颊，左手正拿着一碗水，要喂给她喝下。

  碗是木头挖出来的，质地看起来颇为粗糙。

  花予儿下意识皱起眉头，想拒绝这份好意，在她开口之前，少女已高兴得将那碗水扔出去。

  迷迷糊糊中，花予儿看到对方的眸子，那是一双极亮的眼睛，在其脏污模样的衬托下，更为显眼，教她那颗平静多年的心，忽然猛地跳动一下。

  这种感觉很是陌生，又像似曾相识。

  花予儿不想深究，只觉脑子里一片混混沌沌。

  “太好了，你终于醒了，你知道吗？你胸口中剑后忽然栽倒在地，吓死我了，好在那把剑太细，没能刺到心脏，我帮你解了毒，你才捡回来一条命，这会儿，你还有什么不舒服的吗？”少女殷切关怀道。

  她将花予儿扶起来，让她倚靠大树坐着。

  阳光透过树叶罅隙，照进花予儿眼里，她闭上眼睛，感受着周围气息，平复自己的心情，顺带捋清楚事情的来龙去脉。

  她应该死了才对。

  花予儿清楚地记得，自己死在博士表妹所研发药剂的副作用下，那时她咳着血交代完后续事宜，在周围人悲戚的神色中闭上眼，陷入永眠中。

  可如今，她却还活着，脑中浮现出一段陌生的记忆，如放电影似地逐渐涌入。

  这不是她的人生事迹，却并非完全陌生。

  花予儿受过特殊训练，记忆很好，这人记忆中的某些名字，都是来自同一本网文里的，是短暂和平的时候，她与表妹的闲暇消遣爱好。

  感受着四周清新的空气，花予儿将那本书的相关记忆，从大脑的某个旮旯里翻了出来。

  书名叫《纯情小娇妻：恶少至尊宠》，是本让她印象深刻的网络小说。

  之所以印象深刻，是因为……这本小说烂尾了。

  她生在末世，为提高生存能力，接受着来自组织的严格特训，什么都会学到一些，也可以实际操作起来。

  当然，她在的那个末世，没有小说上描绘的那些丧尸，只是单纯地环境污染、病菌纵横、物种灭绝罢了。

  人类越来越孤独，为了生存，大家第一次团结起来，研发新兴科技，拯救家园，这让科学家拥有极高的社会地位，他们是人类解决当前困境的根本。

  物竞天择，适者生存。

  体质不适应新环境的人类逐一消失，最后剩下的，就是他们这些适应下来的。

  为了让更多的人活下去，人类的科学家开始研究药剂，力图做到增强人类对病菌的抵抗力，甚至是从根本上改变先天基因。

  她表妹花卷儿，一个备受瞩目的天才少女，所在的研究所，是组织当前最好的研究所。

  她研究出了加速人类基因进化的药剂，这是人类历史上第一支基因进化药剂，且副作用很小，几可不提。

  在她原来的世界，人类和盟规定：为鞭策药剂研发，由研发者亲属优先试药。

  这是一个很残酷的规定，但特殊时期特殊办法，这项规定，也鞭策着科学家们去精益求精，永不懈怠。

  躺上实验台，花予儿内心很平静，表妹亲自给她注射药剂，分明年纪轻轻的，却有点手抖。

  花予儿很清楚，她若死了，表妹就再没有家人了，所以，在与药剂相融合途中，再大的痛苦她也会忍住，只是笑，不吭声，笑到面容扭曲，笑到精疲力尽，到晕厥。

  醒来后，面对的是各式各样的身体检查，她忙得像个陀螺，却还是尽量抽出一点时间来，陪着表妹闲话家常。

  这孩子不容易，在这个能力越大责任越大的时代，花予儿想尽量给她一点陪伴，弥补给她一点奢侈的童年。

  她们的时代，人类和那些还未灭绝的物种，都生存在特制的生物空间里，气候和土地都是经过特殊处理的，是人类与其余脆弱生物最后的乌托邦。

  乌托邦外面，脆弱的自然生物完全无法生存，因而，她们闲暇时，最大的乐趣并非是出去玩。

  表妹爱宅，爱在网上冲浪聊天，看看小说。

  她则并无明显爱好，遂以表妹的爱好做为自己的爱好，把这当作一份温馨的陪伴。

  这年头，没有人敢追连载，生怕书还没写完，作者就先一步嗝屁掉，去给上帝写书了，她们都是追的完结文。

  透过作者们的幻想，肖想着那些过去的美好生活。

  大人很忙，有时间写作的一般都是青少年，因作者年龄缘故，往往格局有限，佳作难求。

  可这本《纯情小娇妻：恶少至尊宠》的收尾卷，还是给两人喂了好大一口狗屎，令她印象深刻，至今都还记得大概内容。

  这本书为都市异能背景，以女主视角展开故事。

  异能者人均寿命两百岁，越强大的人活得越长。

  该书讲的大概是：在一个叫神月国的特殊国度里，部分人可觉醒月神血脉，使用月之能力。

  女主名唤尤一纯，天资卓绝，心性纯良，甚至可以好心到圣母地步。

  顺带一说，她亲生麻麻的性格，也和她一模一样。

  这种圣母人设，是末世的作者们最喜欢的人设，大抵是物以稀为贵，现实中已经没有这样的人能活下来。

  所以，他们活在了作者笔下的故事里，借以缅怀那个逝去的简单的时代，那些消失掉的纯善之人。

  女主洁白无瑕，可世界是复杂脏污现实的，会有很多为了自身利益伤害小白花的人，比如书里的恶毒女配——水桑穹。

  水桑穹，是作者们所在末世的一个缩影，代表着恶，她明明天资卓绝，有颜有才，却为达目的不择手段，毫无底线可言。

  为了保护这朵娇娇小白花，作者塑造出了守护宝藏的恶龙，也就是书中的男主——伊无陆。

  伊无陆是身在黑暗中潜行，心却向往光明那类人，不似女主的纯善，却愿意对好人和故人施以善意，他代表着末世中，对这个世界的未来还抱有希望的年轻人们。

  这也是水桑穹一开始能接近男主，并爱上他的原因。

  知道女主存在后，女配心有不甘，将自己完美伪装起来，利用了他心中的善，对女主做了很多很多恶毒的事情。

  至于她穿成的这具身体的主人，则是站在男女主对立面的反派boss——花柳岸。

  这个大反派的情况有点复杂，她是神月国四大月能世家之一的花家家主的女儿，却是他在老婆怀孕期间，与三儿在外面所生的私生女。

  三儿名为柳絮儿，是四大世家之一柳家的表小姐。

  柳絮儿与正妻差不多同时生产，但是她生下的女儿是早产儿，提前了三个月出生。

  花柳岸作为早产儿，先天不足，外加个人特征太明显——那双眼睛太像她母亲，且其右脸颊边，还有一弯漆黑的月牙小痣，柳絮儿先备好的换女计划，再不能成功实现。

  为求上位，柳絮儿一步一谋划，先让正妻知道自己的存在，再利用其善良，以女儿要见爸爸为由，自由出入花家，继续与花家家主苟合。

  可她没料到，这个男人，虽一时鬼迷心窍，贪恋与她厮混的新鲜刺激，却更爱自己的颜面。

  两人那些风言风语流传出去后，他就说是柳絮儿下药勾引的他，孩子也只是个意外。

  为了羞辱这个害他丢尽脸的女人，他将与柳絮儿的女儿取名为柳岸，对外宣称的是：这孩子一人两姓，代表着花柳两家延绵至今的坚固情谊。

  可他取名时的那个语气神态，怎么看，都很像是在借用旧时病名误导世人，也讽刺着柳絮儿，她是个一条玉臂千人枕的妓|女，她的女儿在岸边耳濡目染长大，将来也难逃下水的命运……

  想到这，花予儿默默为大反派的悲催过去点蜡。

  她分明也没有做错什么，只是投错胎进了柳絮儿的肚子，就要成为见不得光的私生女，被人各种冷嘲热讽。

  再加上女主她妈的纯善美名远扬，很多人都受过她的恩惠，人们自然也就更讨厌柳絮儿了，

  毕竟，她本就是个破坏他人家庭幸福的第三者。

  连带着议论花柳岸时，也总会用尽各种难听的话，下意识忘掉花柳岸并不能决定自己的出身。

  反正大家都这么说，那么这种议论，便是对的。

  受这种大环境熏陶，花柳岸的内心很难不处于亚健康状态。

  自卑充斥着她，让她这十几年以来，活得像行尸走肉一样，毫无滋味可言。

  差不多消化完花柳岸的记忆后，花予儿悠悠叹了口气，甩掉了脑海中她闭眼死去的画面，也甩掉小表妹眼泪巴巴往下掉的大花脸。

  她躺在地上，这具身体的感官刺激着她的大脑神经，浑身上下难以动弹，哪哪哪都痛得要死，心脏部位尤其痛！

  可她还是十分光棍地想着，既然还能借着花柳岸的壳子再活一次，花予儿就不复存在了。

  毕竟在弥留之际，已经和大家好好地道别过。

  从今以后，她只会是花柳岸。

  花柳岸悲惨的未来，由她来改变。

  迷糊中，花柳岸颤抖着手，碰了碰自己胸口部位，然后，摸到了一些被血液晕染得干涸腥臭的碎泥巴。

  她忍不住倒吸一口凉气，这种触感，实在是太太太太痛了。

  这具身体的感官太敏感，痛感表现出来，大抵是花予儿那具躯体的两三倍。

  生理性泪水止不住地流，很快就汇成两道小溪流滑落而下，把在旁查看她状况的少女吓一跳。

  她略为笨拙地从怀中掏出块丝帕，替花柳岸擦去颊边滚烫的泪。

  许是失血过多，花柳岸脸色异常苍白，方才有一瞬间，她都要以为这人死了。

  她张了张嘴，想向对方说一句：“对不起，是我连累你了。”却硬生生的卡在了喉咙里。

  心道：“分明就是这人偏要与她同路，怎么赶都赶不走，如今出事也怪不了她，哼！”

  气氛一时沉默下来，安静到她心塞塞。                           


2、002进阶

 她心里又想到：“向来都是他人来讨好我，眼前这人，未免太不识趣，跟个闷葫芦一样，我不要理她了。”

  可对于花柳岸来说，她是怔住了。

  须知，向来是都她照顾别人，还是第一次，有人这般温柔仔细地对她。

  花柳岸难免一时新奇，她就这么悄悄打量着对方看。

  眼前的少女很瘦弱，衣衫容貌因为这场逃命相当狼狈，最为显眼的，是她身后背负的那把重武，几乎有她的一半身量，且看那质地和密度，不像很轻的样子。

  可奇怪的是，她气息平稳，心脏跳动得强健有力，反而是花柳岸的情况更糟糕些。

  不着痕迹地皱起眉头，花柳岸心想着，要把锻炼身体的计划提上日程才行。

  在原著中，反派走的是病西子疯美人道路，其所有行为，都是由一颗发疯发狂的心去支撑，脸上笑容越发甜蜜无害，心里深埋的各种算计就越发阴狠毒辣。

  即便面对她本来打不过的强敌，也能靠着伤敌一千自损八百的疯狂，赢得一次又一次的胜利存活下来。

  锻炼身体，本只是件小事，可日积月累起来，也是能改变命运的某个点。

  经年累月，终会出现造成雪崩的那片雪花。

  忽然，花柳岸忍不住咳嗽起来，拿手去捂嘴，放下来时，手心红了一片，脸色也更加苍白了。

  少女见状，再顾不得心中那些别扭的小情绪，抬手给她拍拍背，心想这样说不定她能好受一些。

  拍着拍着，渐渐变成变成轻柔的安抚。

  很温柔。

  她可能是下意识学了身边某个人的做法吧，花柳岸如是想着，再看了眼藏在手心里的血，悄悄将其揩在一旁草地里。

  随后，一股莫名的疲惫涌上心头，她连睁开眼睛的力气都没有了，可过往养成的习惯，让她不敢就这么昏睡过去。

  即便闭起眼，她整个身子还是紧绷的，背后每一寸皮肤，感官都十分清晰，那手一下又一下的，既折磨人，也安抚人。

  花柳岸的嘴角不禁上扬。

  不知过了多久，她感到在背后安抚的手动作变慢，知晓她是累了，便开口道：“我好多了，多谢你，让我靠着大树休息休息就好。”

  那人闻言，也没说什么，小心翼翼地让她靠着大树，自己则站了起来。

  方才，她是盘着腿坐在草地上的。

  两个人身高相差不大，都是廋但有料的类型。

  许是盘腿久了，她有点腿软得站不起来。

  在摔倒之前，她用双手撑住树干，就这么把花柳岸给圈在怀中。

  幸好没有撞到，但两人的距离有些过份近了。

  花柳岸忍不住睁开眼睛，看到一张近在咫尺的脸，跟只花猫似的，睫毛又长又翘，隐在长睫毛里的大眼睛，有那么一瞬的慌乱闪现。

  别说，真是有点让人愉悦的可爱。

  花柳岸眼底，忍不住泛出一丝笑意来。

  那人看到她的笑，眼底出现了些恼怒，呼吸也粗重几分。

  花柳岸更加清晰地感受到了彼此的气息交融，又不经意间瞥到对方的一点朱唇。

  她还从未与人如此亲近过，花柳岸嗓子眼处忽然就有些发痒，她心下轻轻一颤。

  随后，十分克制地将脑袋别过一边。

  那人大概没什么感觉，气过了，便站了起来，她对花柳岸道：“你留在此处休息，我去看看他们追过来没有。”

  说罢，便拿起背后的重武扛在肩上，雄赳赳气昂昂地走了。

  花柳岸看着她转身离去，觉得对方一点都不像个被追杀的狼狈逃命者，倒像个盛装打扮完毕，要去参加比美大会的千金大小姐。

  之后，花柳岸尝试去感知这具身体的月能力，看看这些是否能为自己所用。

  答案是可以。

  此时，花柳岸只觉醒了个月之傀儡术，即通过月能控制‘傀儡’进行攻击、或充作护盾保护自己的能力。

  由于没有时间练习，她现在只能控制一些普通物体，比如控制石头挡住攻击，控制树木拦住去路等等。

  不过将来能力大成时，她甚至可以控制月能者，控制他们的言行举动，欺骗或伤害他人，达到自己的目的，再加上她后来觉醒的第二能力，简直就是逆天的存在。

  花柳岸心念一动，月能在她的指尖跳动起来，再变成一根细长的线，这线穿过一旁的大石头，石头有大部分没在土里，却在她的心念牵引下连根而起。

  花柳岸将大了两倍的石头连线抡起，砸到不远处的灌木丛里。

  那里有只一直对她虎视眈眈的野兽，那人离开后，野兽正要跳起捕食，却被危机直觉敏锐的她识破，先下手为强。

  那野兽大概是被砸中了，嗷呜一声跳了起来，这竟是一只巨大的长白毛老鼠。

  其牙齿尖锐且长，臂下长有蝙蝠一样的翅膀，是橙色的，周围泛着深橙色的微光，一双棕色的眼珠子咕噜咕噜正转动，闪现出狡诈算计的光芒。

  她的脑子里自然而然浮现出对方的资料来。

  【橙级飞翼鼠】

  【肉食科月能兽】

  【优点：奸诈狡猾速度快】

  【缺点：翅膀脆弱刺之巨疼】

  按照书中设定，月能者分五个等级：

  朔月者，残月者，小凸月者，大凸月者，望月者。

  月能兽则分九个等级. 按照月能光辉颜色来区分，从低到高为：白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑九色。

  白色为普通月能兽，对应人类的朔月者，是最多也最普通的存在。

  其余月能者，各对应月能兽的两种色彩。

  就像人类中难得一见大凸月者，月能兽中亦很难见青蓝级的存在，要成长到那一步，几乎是天时地利人和缺一不可。

  至于望月者和黑级月能兽，更是只活在虚无缥缈传说中的神话。

  眼前这只橙级飞翼鼠，观其颜色之深，俨然已是橙级高阶月能兽了，离更高的黄级，也就差那么一步而已。

  循序渐进，稳小阶升大级这点，月能兽和人类也是差不多的，在每个大级境界里，都有三个小阶境界，分别是：入门阶、进化阶、巅峰阶，唯有跨过巅峰阶，方能进阶到下一个大级境界。

  现在，花柳岸是入门阶残月者，她的境界停留在此已有些许时日，离她现在要赶去报考的神月皇家学院的入学条件，还差那么一点儿。

  眼前这只月能兽几乎高她一个大境界，倘若换个出身普通的入门阶残月者来对付它，打都不用打，就已经可以确定那人要凉透了。

  普通的月能者越级打怪，无异于痴人说梦，几乎没有赢的可能，这是主角和天资卓绝的大家族子弟，才能享有的尊荣。

  对于四大家族的子弟来说，初期越级打怪是必备修养。

  即便，花柳岸本身从未有被花家任何人特意培养过，但在她壳子里的花予儿不一样啊，在末世的千锤百炼，足以让她浑然不惧眼前这只虎视眈眈的飞翼鼠。

  只要熟练地运用花柳岸的能力，她有信心击败对方。

  花柳岸安静地观察飞翼鼠的状况，她先前绝对是击中对方了，就是不懂具体击中哪个地方。

  飞翼鼠仗着自己的修为高深，先一步动了，花柳岸眼神一凝，发觉对方是张牙舞爪地向她扑来，而非借着翅膀优势滑翔过来。

  对方放弃了自身的优势，也就是说，她先前那一击运气极好地击中了对方的翅膀。

  这让花柳岸击败它的可能性更多几分。

  可即便不能使用双翼，飞翼鼠也并不好对付，它的利爪如钢刀一样，迅速掠过空气，留下一道残影。

  花柳岸失去它的踪迹，但她的耳朵何其敏锐，几乎在飞翼鼠的利爪撕碎她前，稍微侧身，躲过了一劫。

  几根碎发被利爪划断，掉到地上。

  花柳岸眼都不眨，她十指翻飞，左右横挑，仗着自己耳朵的天赋和对危险的敏锐直觉，与对方玩起了捉迷藏。

  至少偶尔停顿下来的飞翼鼠，就是这么认为的。

  这个人类，居然在耍它！

  吱！！

  欺鼠太甚！！！

  此事极大地激怒了它，它冲击得更加迅速，花柳岸前一秒所站位置，下一秒就会被对方蛮横占据，这让她只能不眠不休地逃跑。

  可惜，这具身体先天不足，又受了伤，花柳岸很快就感到疲乏无力，一滴冷汗从她削瘦苍白的脸庞无声滑落，同样缺乏血色的薄唇抿得死紧，只有那颗月牙小痣诡异地变红了些许。

  她已经快坚持不住了。

  但花柳岸一点也不慌张，她那些布置，差不多可以收网了。

  在飞翼鼠再一次占据她所在的位置后，花柳岸纵身一跳，跳上了先前为她所控的大石头上。

  花柳岸双手骤然收力，先前四周乱动的丝线，倏忽紧缩起来，很快就把飞翼鼠牢牢地绑在了巨石上，它还维持着仿佛要喷火烧死她的表情。

  那丝线绑的死紧，任它怎么想挣脱都不行，只能愤怒又无力地甩她一顿乱吱。

  花柳岸放下心来，她已经没有力气再走动半步，索性在巨石上盘坐下来，冥想恢复体力。

  在方才的战斗中，她心里已经有了些许明悟，要把握住这次机会，一举突破到进化阶残月者。

  神月国，是一个月能无时无处不在的国度，即便是白天的时候，也有着海量月能充斥在天地之间。

  花柳岸跟一块海绵似的，近乎贪婪地将其纳入体内，缓解体内那种磨人的枯竭感。

  可以觉醒月能的人，按其对月能量的亲近程度，由下而上，划分为四等，分别是：低级月华觉醒者，中级月华觉醒者，高级月华觉醒者，特级月华觉醒者。

  身为花家家主的女儿，花柳岸从她那天资卓绝的渣爹那里，继承到了强大无匹的血脉力量，和她那只中级月华觉醒者的疯老妈完全不一样，是处于食物链顶端的特级月华觉醒者。

  花柳岸对月能的亲和力极强，初期想要突破进阶相当顺利，几乎在片刻后，她便水到渠成地升级进阶了。


3、003女孩

 为了巩固境界，她又足足冥想了一个小时才肯作罢。

  睁开眼时，她浑身上下，没有丝毫不舒服的地方，连胸口部位那让她失血过多的剑伤，也已经好得差不多，只余一块碍眼的泥巴印在那里。

  极高的修炼天赋，超强的愈合能力，这也算是作者给站在两位主角对立面的反派boss的一些金手指了。

  花柳岸对这些硬件相当满意。

  即便，这具身体看起来还是那么的弱不禁风，可其内里所拥有的力量，却足以令人感到震惊。

  练级完毕，花柳岸跳下大石头，来到那只飞翼鼠面前，发现其两颊鼓囊起来，一张嘴巴吱吱吱吱个不停，看起来灵智颇高的样子。

  她略感诧异，伸出一只食指去戳了戳，对方十分不满地用双爪向她挥舞示威。

  别说，略有点小可爱，至少花柳岸有被萌到。

  鼠类是少数适应末世的物种，因而她并不害怕这些小东西，反而有点羡慕对方强大的生存能力，即便眼前这只块头很大也是一样。

  她不怕死地连戳了对方脸颊好几下，出手又快又重，每次都戳得它吱吱抗议，花柳岸甚至可以明显察觉，它眼里串起三丈高火。

  这个世界太神奇了，她想，不但有蓝天白云青青草地，还有这么有趣的生物，一定不能走大反派的道路，享受生活才是王道，其余的意气之流都是浮云。

  花柳岸玩够了，就伸了个大懒腰，再将一只手背搭在额头上，半遮着眼，去看天上的太阳，天气很好，连带着她的心情都好了起来。

  心情一好，就想做点好事，比如放了这个辛苦抓来的小家伙。

  说做就做，花柳岸收回自己的月能线，对犹在吃惊的飞翼鼠晃晃食指，笑眯眯说道：“你走吧，不要想着报复我哦，不然下次，可就没有这么好的事情发生了哟。”

  飞翼鼠对着她张牙舞爪地比划几下，便化作一阵风离开了。

  通过留在其体内的一丝月能，花柳岸可以明确地感受到，这只飞翼鼠的行进速度有多快。

  她赞叹一声，哼着歌儿，循着方才那女孩离开的方向追去。

  那人去了太久，她有些担心，好在原主先前有惯性在对方身上留下月能标记，要找到对方并不难。

  花柳岸将月能运用在脚上一路前行，步履相当轻盈，脚程是她过去的两三倍，不得不说，有月能是真的爽。

  四周都是草木，偶尔有那么一两株灌木映入眼帘，可见方才那人能找到一棵大树给她靠着歇息有多难，她可没忘了对方正在被不明人物追杀。

  说来也怪，那些人本来追那人追得好好的，她一个路过的也有明确表示过，自己不会掺和这事，可那些人中那带头的一仔细端详她的脸后，就不打算放过她了。

  是以她这无辜路人忽然就不无辜了。

  不得已之下，花柳岸只能选择与那人合作，一起突破重围，最终，又窜出来个很厉害的刺客，一剑刺中她的胸口，那剑差点没入心脏。

  她冒着立即死亡的危险触发底牌，才得以狼狈逃脱。

  可能是逃跑的路途过分漫长，花柳岸没有撑住那口气去了，这才便宜了花予儿借尸还魂重活一次。

  花予儿虽看过这篇文，可小说是围绕男女主角相遇展开，如今的花柳岸，连神月皇家学院都还未考上，没有与男女主角相遇，书中记录的内容，自然不能给予她任何帮助。

  她甚至不知道原主弱小时曾被刺杀过，还差点死翘翘。

  也就是说，她现在所遭遇的一切，都是未知的，是世界自我运转完善的结果，只能靠她自己去摸索出个好坏来。

  花柳岸一心三用，边仔细感知着那人的方位，边警惕着周遭随时可能出现的危险，还要去熟悉体内的月能运转轨迹，窥探其收合沉浮规律。

  她在一个低洼处停下，眼前绿草疯长，花柳岸伸手拨开一片草丛，露出个平静的水潭，倒映了蓝天白云，就像一幅精心绘制的画卷，美好得有些不真实。

  花柳岸穿过一人高的草，驻足在岸边微微皱眉，她留在那人身上的气息，在此处消失无痕了。

  而且，这里很是奇怪，明明水草丰美，却一点生物存在的痕迹都没有，让花柳岸心生警惕。

  那人说来查看追杀者，谁承想，却是在这种地方失了踪迹。

  她要找的人呢？

  是否已经被他们得手，在这世上被抹杀？

  抑或是，还有其它未知的意外出现？

  这个可能也不是没有，毕竟在原作者的设定里，神月国曾经诞生过神明，这位神明在去往另一个位面前，将自己毕生搜罗或制造的小玩意洒得到处都是。

  那些玩意沾染了那位的神性，可在自身周围形成能量场，再据‘场’的强弱变化及自身性质，衍生成不同的秘境或阵，以及珍宝奇玩精怪。

  神月国存在至今，这些宝贝大多数已被寻到踪迹，也助它们的主人功成名就。

  单说如今的四大世家，及其下边七个稍次一筹的小世家，就掌控了这世上绝大多数的神赠之物。

  这些赠物大多慕强，自认了第一届强大的主人后，便以其血脉为纽带，再传予其子孙后代。

  后代继承或觉醒的血脉之力越强大，则发挥出越多的赠物力量。

  花柳岸妈妈以前有个杀阵，就是这样从祖上代代传承过来的。

  后来，这东西变成了女主的金手指。

  柳絮儿本身血脉力量薄弱，可她很慕强不甘心平凡一生，这才与花家主那辣鸡纠缠不休，生下花柳岸。

  可说实在的，那个杀阵放她手上，是有点浪费了，连阵灵都不愿意搭理她。

  女主得到这个杀阵后，就不一样了，她血脉返祖，压制了柳絮儿微弱的血脉之力，外加找到生门，气运逆天，获得阵灵承认和追随。

  在阵灵看来，女主尤一纯，比他过往遇到的任何一位主人，都更能体现出他存在的价值，他甘愿臣服于她，为她保驾护航，恣意一生。

  *

  花柳岸回忆完原著内容，为女主强大的光环赞叹不已，同时心中更加坚定不可与之为敌的信念。

  大凡有无主神赠之物出现，大都天降异象，引起各方势力骚动。

  自然，也有些赠物默默无闻登场，全看个人缘法获得的赠物。

  身为天道宠儿，书中的男女主便获得过这种看机缘的赠物，反派boss自然要强于男女主的，于是花柳岸早年，也曾获得过那么一件大宝贝……

  不过，她一直参不透那东西的用法，任其蒙尘，直到某天，她心中忽然就开了窍，引发宝物器灵共鸣，接着便开启了神月国黑暗无望的傀儡时代。

  难道，那个在后期助她杀人放火为所欲为的宝物，便是来于此处吗？

  花柳岸摸着下巴思量，作者挖坑无数，到完结也并未说明花柳岸开的是什么窍，书中的很多描述，都仅是一句带过，不过据她后来的丧心病狂程度来看，想来这开的也不是什么好窍！

  花柳岸不想走原主的老路，可她喜欢把力量捏在自己手上，是以，她决定到那水潭中去一探究竟。

  随后，她的潜意识里，出现了一个微弱而雀跃的女孩儿声音，在不断地诱导她道：“大姐姐，你别怕，到潭底来看看我好不好？”

  花柳岸对那声音升起警惕，又骤然消散而去，大抵是因从那声音里，她听出了些许顽劣孩童想与朋友一起玩游戏的意味。

  这像极了小时候的小表妹，极度没有安全感，到处捣乱被抓到，在她面前可怜巴巴地比对食指认错，见她态度软化了，再使尽浑身解数撒娇来吸引她注意力。

  这勾起了她的一丝恻隐之心。

  于是她憋足了一大口气，纵身往潭水中一跃而下。

  说来也怪，当花柳岸接触到水面的那一刻，她并未感到湿润，睁眼一看，自己确实身在水中。

  只是，那水自动形成了一处圆形真空地带，不断有新的细小水泡裹挟空气融入这里，花柳岸完全不用担心会窒息。

  这是那人在向她示好。

  “继续往前，我在这里。”那人又向她传音道。

  这次的声音，花柳岸听得更分明了，娇软得有些虚弱，好似下一秒就得魂归天地。

  她往声源处望去，只见那里一片漆黑，什么都看不清楚，她有些暗恼自己方才的大意，像被勾了魂似的。

  可来都来了，身在水中，受人摆布，再无退路，花柳岸只得沿着那线一样连在一块的小水泡踱步走去，跟只跑水车的仓鼠似的。

  很快，她就看到了那个呼唤她的小女孩。

  她在一堆细小的白色水泡里蜷缩作一团，没穿衣服，长发四散在水中，覆盖去大部分春光，四肢被粗长的黑色锁链紧紧铐住。

  那锁链上面有很多泛着金光的符文，一直通往不远处的潭底小洞中。

  女孩突兀地抬起了头，双手环抱住了膝盖，牵引得锁链铛铛相撞，她对花柳岸咧嘴一笑，娇娇弱弱地唤道：“姐姐，快救救我。”

  花柳岸不敢多看她，只得放眼去看那些锁链。

  她心底很清楚，这孩子是个披着童女皮囊的老妖怪。

  不说她前后语言不一致，单说她无意中挑动了花柳岸的心弦，教她想起了相依为命的小表妹，进而对她起了些恻隐之心这点，就已经够让她心头一寒。

  花柳岸原地不动，道：“别演了，你有什么目的就直说吧，再说废话，我可没耐心陪你耗着了。”

  那女孩皱了皱鼻，美目一红，还待再说些惑人之言，却看花柳岸满眼戒备，再难蛊惑，只能放弃。

  她本性暴露地娇笑道：“我要你，陪我玩一个游戏，奖励在那边，你若赢了，他们随你处置，若是输了，便心甘情愿把身心奉献给我，永远留在此处陪我，不能再有二心。”

  指着一旁的透明大水泡，她指尖渗出一点流光，飘进那些个气泡里。

  里头竟然有那个说去查看情况的女人，还有路上那几个杀手，已经全数落到她的手里，目前正躺在气泡里昏睡，面色苍白无比，像死了似的。

  花柳岸道：“我要死人干嘛？”     


4、004游戏

  小女孩道：“都还没死呢，放心，不过，你若再不答应我，他们就真的死透透了哟。”

  花柳岸：“他们的死活又与我何干？”

  小女孩笑得更加灿烂：“那丝气息是我故意留着引你前来的，还敢说他们与你无关吗？”

  花柳岸心想，本来就没有什么干系，但转念一想，那人勉强也算是救了自己一命，不能见死不救，而且，她也不觉得自己必输无疑，当下爽快地答道：“好，你说要怎么玩？”

  小女孩一仰头，那双大眸子里盈满笑意，透出一种‘我就说嘛’的气息。

  她道：“你所在的气泡，是我能力的一种衍化，它可以联通人的意识，待会儿你拿手去触碰它，让它连接上你的意识世界，你心中不要有抗拒情绪出现，不然，你也会和那些人一样，逐渐被它吞噬掉生命力的。”

  花柳岸颔首道：“没问题。”说罢，她如女孩所言伸出手，去接纳那些能量，感知其在慢慢涌入体内的月能之海。

  小女孩敛了面上的笑，语气还是轻快的，她道：“那我们游戏里见，规则届时你自会明了，希望你全力以赴，不要让我失望哦，大姐姐。”

  随后，她便化作点点星光消逝掉了。

  花柳岸也逐渐失去了意识，陷入黑暗中。

  花柳岸再次恢复意识，睁开眼睛之时，是在一片焦土上，一种她很是熟悉的，独属于她那个世界的恶土。

  这片土地上，到处散发着浓郁的恶臭，她鼻子一动就认出来了。

  花柳岸有那么一瞬间眼眶红了，几乎要忘记自己死亡的既定事实，只想奔赴回家看看。

  可惜，小女孩的出现，打破了她微弱的幻想。

  她身着一裘纯白长裙，长发披散，负手而立，俯视着她，道：“你的记忆我都看过了，真的好混乱啊。不过，却也很有意思，嘻嘻，我据你印象最深刻的那些记忆，塑造了现下这个世界，你对此可还满意？”

  花柳岸：“……”

  小女孩：“在这儿好好表现吧，异世来客，让我看看，你的价值几何。”

  哦豁，秘密突然被发现了。

  不过，花柳岸一点没慌，她不在意这些，在选择让意识与对方相连，尽数敞开让她去看那一刻，她就已经做好心理准备。

  一个人，却有着两段截然不同的记忆，怎么想都是不正常的。被发现就被发现吧，只要她把这个小器灵收服了，还怕她这样那样？

  小女孩不知她心中所想，还在兀自说道：“除了天机屏蔽之处，你的过往我已知悉大半，现下我据你的记忆，衍生出来的，是你死后的世界。那些已经发生之事，再经历一次也没什么意思，我个灵比较喜欢创新，所以，你就不要想着自己还能做花予儿了，你就是你，是花柳岸，即便是在这个世界，也是一样。”

  闻言，花柳岸有点小失落，本以为可以再陪小表妹一段时间呢。

  小女孩：“我要你在这里陪我玩躲猫猫，说明一下，这儿加上我，共有六个藏匿之人，你只有一次揭发藏匿之人身份的机会。”

  花柳岸琢磨着她的话，想着：这是在告诉她，即便她花柳岸找到了游戏中的其他藏匿之人，也得憋在心里，只要她揭发了那些人的身份，也同样会消耗掉这个机会。

  小女孩继续说明规则：“同时，你还要揪出那些想杀掉你的人，想办法把他们反杀掉。这是给你一个报仇的机会哦，看我对你是不是很好呀？”

  她来回走了几步，用食指轻戳下巴，做出回忆的状态道：“顺带一说，他们获胜的奖励是安全离开此处，获胜的条件，则是隐瞒身份杀掉你，听起来是不是很有意思？嘻嘻嘻，我都有点迫不及待了哎。”

  花柳岸把规则琢磨得差不多了，便收了心，道：“可以。”

  小女孩得到她的回应很是开心，又道：“再提点你一下，那些想杀你的人，目前还剩下四个，他们先前在用意识与我抗拒中，已经被迫玩过一轮了，如今也比你先来这里一步，已经完全适应了这个世界的规则。”

  她蹲了下来，在花柳岸旁边的地上画圈圈，画着画着，无趣地站起来，又想在她的脸上画几笔：“我变更了他们的身份和模样，甚至是性别，你别妄想据他们与这个世界格格不入的状态，来找出他们哦。”

  花柳岸偏着脑袋躲过了，问她：“这游戏算上你，共有六个藏匿之人，其中有四个是杀手，那么，那个女的也……”

  小女孩被拒绝，不高兴地扁了扁嘴，继而狡猾一笑，收回手道：“我不能告诉你太多，不然就不好玩了，我只能跟你说，她也参加了这个游戏，并且她的获胜条件和你们都不一样，至于剩下的，你自己去发现吧，我也差不多该走了，期待你能给我带来一场新奇而有趣的体验哦，花~予~儿~”

  随后，她便如在潭底那般，化作星点消失无踪了。

  不过，她的声音依旧飘荡在花柳岸耳畔：“游戏开始，祝你好运，在我出手之前，你可千万别被干掉了。”

  花柳岸感觉有点好笑，这人一边和她说，她只能是花柳岸，另一边又调侃她，叫她花予儿。

  这情绪变化无常的，跟个孩子一样。

  她回忆着与小女孩接触的点滴，在心里落了个数，然后一骨碌爬了起来，近乎本能地调整了呼吸方式，观察着四周的一切。

  天是灰的，地是黑的，那种血迹干涸之后的黑，没有一分半点活力。

  空气中成分斑驳，充满了各种令人作呕的微妙气味，她吸入一口便咳个不停，只能用衣袖捂住口鼻。

  花柳岸分心留意了下|体内的状况，发现自己的月能还在，可以随心使用，她将这些月能尽数运行到身体表面，尤其是眼睛部位，一来可以隔绝外界环境的影响，二来方便视物。

  能清晰视物后，她发现，自己眼前不远处立着一块古旧的界碑，上书她不认识的蝌蚪文字，但她的脑海中已经自动翻译出了这些蝌蚪文的意思：

  法外之地

  不得不说这个起名相当大胆，甚至有些反人类，但莫名与那女孩的亦正亦邪相得益彰，是她个灵意志的体现。

  花柳岸对她这种性格的形成很是感兴趣，当下对收服对方纳为己用也更上心了。

  这里荒凉一片，唯有那个界碑存在得相当突兀。

  既然是无人生存之地，那么，那块象征着‘划分地界，各自为王’的界碑，又有什么必须存在的意义呢？

  突兀之处，便是可突破之处。

  花柳岸稍一思索，便大跨步向着那块界碑走去。

  她在界碑前站定观察片刻，决定伸手去摸，然后她就被界碑给吸了进去。

  期间头脑一阵眩晕，再次清醒时，已经进入碑中世界，这里时间好像被定住了，飞沙浮在空中一动不动。

  花柳岸想去揉揉发疼的脑袋，却发觉手部较之前重了不少，定神一看，她身上穿着从前穿惯了的防护服。

  这种防护服运用于随军远行，从头到脚没有一个地方暴露出来，人们依着压缩氧气呼吸，靠着护目镜视物，这样可以隔绝掉空气中绝大多数的病菌侵入。

  只有在特殊的净化空间里，才可以解下脑袋上的护罩，比如她此刻就是解下护罩的，抬眼一看，他正坐在高速运行的列车贵宾车厢里，列车上有着最好的消毒杀菌系统。

  花柳岸面前出现了一个光维屏幕，上边介绍了她目前的身份背景和队伍主要成员身份，以及她们所遇到的情况。

  她还是花柳岸，身份是来自于人类和盟四大组织之一的冬之少校。

  花柳岸和她的队伍，正在护送冬的科研成员去往另一个组织夏的路上，除他们冬外，春和秋也各排遣了一支队伍赴夏，夏就是她死前所在的组织。

  全民皆兵的时代，科学家是组织里最宝贵的财富，也是最为致命的催命符。

  从根本上改造人类基因的计划，是四大组织首脑一致支持的根本计划，在这个时代活下来的人，都非常明白合作共赢的道理。

  为了助研究员们更快地研制出有效速成的新药剂，四大组织以一年为限，轮流把最杰出的研究员和将士们聚到一处，今年恰好到夏了。

  花柳岸接收着这些信息，料想那个小女孩设定的世界时间，是在她死后的第二年。

  看完背景资料后，底下有一行[是否确认开启游戏？]字样，绿键[是]红键[否]

  花柳岸毫不犹豫地注视了[是]一会儿。

  而后，贵宾车厢门前有人按铃，花柳岸端正了神态和坐姿，道：“请进。”

  一位年轻男子推开了门，他怀中抱着个资料调研终端，得她首肯，迈着稳健的步伐走了进来。

  不多时，他在花柳岸面前站定，那身姿很是笔直，男子向她行了个标准的军礼，开口道：“报告少校，我们已经到了夏的地界，夏派了人前来迎接，请问您是否要出去露个面？”


5、005夏典

 花柳岸仔细端详他片刻，眼前的男人看起来很是年轻，估计连二十岁都不到，面容清秀白净，戴着个无框眼镜，眼神清澈明亮，言行举止一派斯文从容，不卑不亢。

  而后，她把这人和背景资料上的谭雁均画上等号，淡然道：“来的人是谁？”

  谭雁均将手上的调研终端递给花柳岸，推了推眼镜，道：“这次来的人很有意思，是夏的那位年龄最小的天才博士花卷儿。”

  花柳岸拿着调研终端的手骤然收紧，几乎要压不住心底泛滥成灾的想念，但想着跟前尚还有人，这便适时作出一个略显惊讶的表情，道：“哦，是她啊，听闻花博士向来只管做研究，不理俗事，能得她迎接，是我们三生有幸了，走，随我去见上一见罢。”

  谭雁均道了声是，自觉地跟在花柳岸身后，随她一道走出车厢。

  列车停留在固定的轨道上，车门甫一打开，花柳岸的眼就越过了攒动的人头，目光汇聚到一位熟悉的故人身上，是她的小表妹，浑身上下充斥着对这种场合不适应的清冷排斥。

  可花柳岸也同样心里清楚，这不会是真的小表妹，有可能是个塑造得很像的npc或充数的藏匿之人，更有可能的是，这人就是那个灵，她披着小表妹的皮前来骗她。

  她无法拒绝这张脸的任何要求，哪怕是个假的，也多少心存两分善意，直到对方撕破脸皮为止。

  灵的目标是玩，若是她顶着这张脸，来央求或蛊惑花柳岸陪她玩儿，肯定会事半功倍。

  而且，她顶着这张脸作案，即便被花柳岸看出来了，也可以赌一下，花柳岸不会一下子揭穿她。

  她完全可以耗光花柳岸对这个人的情谊，届时，即便是输，也玩了个够本。

  花柳岸心中为之叹然，让那个灵知道她的思想以后，很多事情就没有秘密可言了。

  罢了，暂且按兵不动地观望一下罢。

  迈步走出车门那一刻，花柳岸如是想着。

  甫一下车，花柳岸就受到来自夏的外交官的热情接待，此外交官名唤金随，年至不惑，曾与她共事过，是略熟之人。

  其笑容温和，举止随和，看来无甚毛病。

  花卷儿站在他身边，悄悄打量着她和她身边的人，眼睛里透出几分茫然之色。

  花柳岸与金随寒暄完毕，便和花卷儿打招呼道：“花博士，许久不见了。”

  花卷儿自然不可能见过花柳岸这个人，她只是想试探一下潭中灵会怎么设置幻境中npc对花柳岸的记忆。

  她话一说出口，花卷儿便疑惑地问她道：“少校会不会记错了，我自问记忆不错，可不记得有与您见过面呢。”

  意料之内的事情，花柳岸也不在意，随口答道：“可能是花博士和我记忆中的某位故人长得太像了，不自觉中话就出了口，是我失礼了，抱歉。”

  花卷儿：“无妨。”

  说完这句以后，她便陷入沉默中。

  通过这片刻观察试探，花柳岸觉得，潭中灵对那些她有一点印象的人，塑造得都很不赖。

  至于能得几分精髓，还得待她前去推敲。

  这边正与花卷儿聊完，那边金随笑呵呵开口道：“既然少校与博士一见如故，不若就将少校交由博士招待？我瞧着二位都是以花为姓，也算是一种缘分了，不知花博士意下如何？”

  花柳岸看着花卷儿，道：“还得看花博士的意见。”

  花卷儿平静地看向金随道：“全听您的安排。”

  就这样，花柳岸住进了自己从前与小表妹一起居住的小洋楼。

  那潭中灵还很是恶趣味地将她安排在了原来的房间，花柳岸对此没什么想法，听带她来看房间的花卷儿一句句背书似的说着嘱咐之话：“这一路舟车劳顿，今儿个少校可以早些歇息，待您休息好了，明天晚上十九时，有我们夏为冬和春秋各位来使准备的接风宴，请您按时到来。”

  花卷儿还顺带告知她，明日白天可以去夏组织举行的夏日祭典游玩，如此，方才与她告别离去。

  花柳岸挥手与她作别，之后躺在床上回忆着今日所遇到的那些人的行为举止，试图找出些许违和之处。

  据她观察，这些人里边，有的是潭中灵根据她的记忆塑造出来的，有些人她曾接短暂触过，有些人只是听过其名却并未得见真人，还有一些人，则是潭中灵自己凭空捏造出来的龙套npc，拿来凑数用的。

  但是，那个谭雁均很奇怪，她被搜去的记忆里，完全没有关于这个人的半分印象，潭中灵却将他设置为自己的私人助理，这就很值得琢磨了，

  不过，她当时所看的冬组织名单上面的人，都是她从前没有印象的。

  也就是说，包括花柳岸本身在内，冬派来的人，完全是由潭中灵凭空捏造和虚构出来的，她原先那个世界中所不存在的人物。

  如此说来，谭雁均的存在，又好像忽然没有那么突兀了。

  夏那边倒是熟人一堆，可能是她深刻的印象大多是在夏那边，潭中灵得到的记忆信息也更为全面一些，甚至据她的记忆，将游戏背景设定在了夏典前夕。

  四大组织都有自己的诞生纪念日，春之春节、夏之夏典、秋之秋祭、冬之冬祀，都是末世人民难得一见的集休闲、求偶、约会、团圆为一体的盛事。

  每至此时，女人才能脱去那身毫无美感罩住全身的防护服，换上居家常服或梳妆打扮，尽情释放自己的天性。

  若是求偶，男方会在胸前口袋中插上一朵玫瑰，遇到喜欢的姑娘，则上前询问对方的意愿。女方若是愿意，便温和地注视着男方的眼睛，用手撩拨耳边碎发至而后，男方得到回应后单膝下跪，将那朵玫瑰别在微弯着腰的女性鬓边，表示女方已经有主了。

  求偶的女性则脸蒙轻纱，腰系香囊，遇到喜欢的男性，便前去尝试将香囊递给对方，若对方接受，则上前解下女性面上轻纱，再之后就是彼此间确定关系的kiss，以及邀请那人共进晚餐等培养感情情节了。

  至于无意求偶，只是想来放松游玩淘东西的男女性，则在脸上带个面具，别在脑袋上也行，这些面具五花八门的，花俏得紧，也是一道格外靓丽的风景线。

  这时候，只有负责维持秩序的队伍里的人还是统一着装，以便可以随时应对突发状况。

  他们乌压压的一行人在街道上巡视，身着防护服，脸上表情肃穆，好似与这种盛事格格不入，却也可以让人安下心来，尽情享受这场盛事。

  不过在换班以后，他们也会穿起常服，泯然于众人之中。

  这就是花柳岸印象中的夏典背景，想来明天的情形也是相差不大。

  但是夏典人口流动很大，若是出现了别有用心之人，则容易产生混乱，她觉得这是一个揪出那几个刺客的大好机会，因此不打算错过。

  脑海中过滤一遍这些信息后，花柳岸开始阖眼歇息。

  为了保证自身安全，她不敢睡得太死，始终保留自我意识的一丝清明。

  很快，便到了第二日清晨。

  花柳岸洗漱完毕后，她的房门被人敲响，走去一打开门，发现来的人是花卷儿。

  她怀中抱着一套女士西服，淡紫色的外套，同色裤子，白衬衫，淡紫领结放在西服上边，花柳岸看到了叠得方正的白色蕾丝边纱巾和同色香囊，香囊上面用金线绣了两朵洁白的百合。

  花柳岸微歪脑袋表示疑惑。

  花卷儿不大自然地开口道：“今年的夏典要求适龄之人都要求偶，引起了不少人抗议，上头只能改为不限定于男女只要有伴就行……咳，我嫌到时现找太麻烦，就想找少校帮忙做做样子，应付一下这事儿。”

  花柳岸沉默地看了她一阵子，见她的满脸忐忑，眸光渐趋暗淡，在心底叹息一声，从她手上接过那套衣服，道：“没问题。”

  花卷儿懵懂点头，看着花柳岸转身关上房门。

  花柳岸脱着身上的衣服，心想潭中灵已经开始搞事了。

  即便她明天不打算去夏典，对方也会用花卷儿逼迫她出门，到时的情况一定很混乱。

  不过，就在方才，她已经基本可以确认花卷儿的身份了，也算是一个好的开头。

  捣鼓许久，换完衣服，蒙上面纱，系好香囊后，花柳岸再度打开房门，发现花卷儿也已经拾掇完毕在等她了。

  花柳岸加快步伐走向她，道：“不好意思，我不太熟悉这些衣服的穿法，让你久等了。”

  花卷儿摇头：“没有，我也是刚到的。”

  她高昂着头颅，衬得颈项像天鹅般优雅，一只带着纯白蕾丝手套的手提着蓬松的月白绣金丝裙摆前行两步，向花柳岸走来，另一只手也微微抬起伸向她。

  花柳岸看着那只手，陷入沉思。

  她想，眼前人举手投足间尽显贵气，这是在大家族多年底蕴熏陶下养出来的，并非朝夕可以伪装出来的东西。                           


6、006摸头

 那些杀手活在阴暗之地，无疑与这些绝缘，她接触的潭中灵内核是个疯子，身上定然没有这些气质，小表妹一个天天搞科研的宅女，虽然生得有些小姿色，倒也不至于夸张成这样。

  那么，这个人的身份便可以完全确定了，是那个牵连花柳岸一起被追杀的姑娘，至于对方为何没有认出她，可能是潭中灵用自己的能力暂时改动了她的记忆。

  花柳岸想到书中剧情，若这潭中灵真是安排给反派的杀器，有洗脑和篡改记忆的能力也不足为奇。

  关于眼前之人，花柳岸只剩下就一个疑问了，她的获胜条件是什么？

  算了不管了，至少她的周身没有杀气，不会是来杀自己就是了，力所能及之内，帮衬她一些倒也无妨，花柳岸如是想着。

  退出思绪，花柳岸看到一只手在她眼前挥舞，那手以一种独特的节奏和角度呈现在她面前，显得纤细极了。

  一时之间，花柳岸竟然满脑子都是对方的手，什么线索撕拉一下断掉，她那惯来多思的脑子，就这样什么都想不下去了。

  这人也太犯规了，她想，明明和小表妹如出一辙的脸与身形，换成了她的灵魂后，却又自有一番不同风味，美色误我也。

  花卷儿懒洋洋地开口道：“少校在想什么？”

  花柳岸被这音儿勾回了魂，她道：“没什么，一些闲事罢了。”说完，花柳岸主动学着印象中的绅士的模样，轻轻托起她的小手，带着她转了个身稳健走出门去。

  途中，两人不断闲聊。

  “哦，什么闲事让少校如此忘我，不知可否透露一二？”

  “嗯，也没什么大事，就是待会儿可能有人想杀我，你到时小心点躲起来，别被我波及到了。”

  “呵呵，那我在你身边岂不是也很危险？少校记得要保护好我哟。”

  “嗯，尽我所能。”

  “不胜感激。”

  话头到这里断了，为了延续它，也为了探索更多信息，花柳岸开始主导和身旁人的话题。

  即便对方不是小表妹，也会有自己固定的角色信息库。

  交流一直都是最好的获取信息的方法。

  她道：“你和我说一说今年夏典的事情吧，怎么忽然就催起婚了？”

  花卷儿提着裙摆叹气：“还不是那些老生常谈的生育率低下问题，不过上头也不敢把我们逼得太紧，我猜，这次就只是给我们敲个警钟罢了，给那些实在是不愿意找配偶的人一个缓冲期，才允许我们不限性别凑对的吧。”

  彼时，二人已经走出了小别墅，来到大街上，花柳岸扶她走上为情侣设定的款慢速观赏列车，一排只有四个座位，中间是走道。

  两人排排坐，花卷儿坐在靠窗位置。

  “这样啊，多谢你的告知。不过，其实我不太喜欢配偶这个词，”花柳岸随意地从一个角度接了她的话题，道：“我觉得它好像一直在提醒着我，互为配偶的两个人在一起，还有一项非要完成不可的任务，忒没意思。”

  身旁人微微歪着头看她：“好像是这样，然而，本来人活着就有很多责任啊，只有死人才快活。”

  花柳岸轻笑出声：“不过是疯言疯语，何必当真呢？你就当我累了，被一时意气蛊惑呗？”

  “可是，我觉得你是说真的，不是一时意气。”

  “哈哈，那遇到你倒还真是我的荣幸了。”

  “为什么这么说？”

  花柳岸没有回答，而是反问她道：“你觉得人活着是为了什么？”

  身旁人玩着自己耳边的一缕卷发，“很多东西呀，比如金钱、权利、梦想等等，不都是每个人时刻在都为之疲于奔命的东西吗？”

  花柳岸目光变深：“那么，说得更深入一些，人为什么要用生命去追求这些东西呢？”

  “嗯……为什么？为什么……嗨呀，你都把我绕进去了，不追求这些，我们又能干什么呢？每天无所事事地活着，不就无聊死了嘛！”身旁人别过头去看窗外风景，不理她了。

  恭喜花柳岸成功把天聊死！

  *

  夏典布置得很是热闹，坐在观赏列车上，可以对这种盛况一目了然。

  花柳岸对潭中灵还原出来的景致毫无兴趣，只是半阖着眼一手托腮，观察着身旁人多彩的神色，只觉得其时而流露于面上的懵懂样子十分可爱，以至于她那熟悉的模样，在霎那间又好像和小表妹完全搭不上边了。

  终于，花柳岸忍不住伸出另一只手，爱怜地摸了摸她的小脑袋，道：“其实，在我看来，我们所追求金钱、权利、梦想等这些东西，都是为了摆脱这世上的各种禁锢罢了。有钱者得到物质上的便利，有权者得到话语上的自由，有梦者获得心灵上的逍遥，以梦为马，自由驰骋。是以，人活着，就是为了自由，或者说自在也行。”

  “好像是这样没错。”那人稍微偏头，想躲过某人的咸猪手，躲不过，只好认命给摸。

  摸了好几下，到心里舒坦了，花柳岸才放过她，又道：“对我来说，配偶那词，就有一种多余的羁绊感，不甚自由，是以我不喜欢。”

  “那么，花少校，你更喜欢用什么样的词汇，来定义那个与自己厮守终生之人呢？”

  在早上微暖的阳光下，女子的发丝和睫毛一起染上了金光，目光也变得更加澄澈了，跟神明听到信徒虔诚的祈祷以后，降临到她身边，拯救她脱离苦海似的。

  “真漂亮”花柳岸心想，而后闭上眼睛不敢再多看，她的唇瓣缓缓开合，轻声道出两个浮现心头的字眼：“伴侣。”

  配偶有可能是迫于无奈谁都可以的异性，条件许可的话，随时都能进行割舍与更换。

  伴侣是吾愿穷尽一生去追寻的灵魂契合之人，无关性别，大千世界独一无二的存在。

  得之，我幸。

  失之，我命。

  花柳岸说完这句话后，陷入自我的精神世界里边，便没注意到，身旁人恍惚中模糊了双眼看着她，朦胧回忆起，好像时常也有那么个人与她说过相似的事。

  她试图去想那人是谁时，记忆又变成了握不住的手中沙，越想抓住，就越是抓不住。

  观赏列车缓慢前行，车厢播放的纯音乐的声音轻柔而催眠，很多人忍不住闭起了双眼，花柳岸也是一样，这是一种人类意志抵抗不了的未知力量，列车载着睡梦中的他们，驶到了此次的目的地——盛夏中心广场。

  列车停下，一阵好听的机械女音响起，花柳岸睁开休息好的双眼，左边肩膀重量不对，她的身体本能地紧绷起来。

  好在什么事情都没有发生，大部分人犹在睡梦之中，她保持着戒心看向多出的重量来处。

  这是个脑袋不知何时枕着自己肩膀睡死过去的人，是个分明长着小表妹的脸，可她就是能从细节处区分出二者是完全不同之人，还是个……连名字都没来得及知道，却已经患难与共一场的陌生人。

  看着对方安静得透出一丝脆弱的睡颜，花柳岸不自觉去代入她原本的脸，可惜只能想象到一只浑身脏兮兮的野猫儿。

  她的眼底泛出些许笑意，忍不住多欣赏了片刻，直到陆续有人醒来，方才抬起手去轻拍身边人的肩膀几下，嘴上以温柔到不可思议的声音开口道：“我们到了。”

  身旁人迷迷糊糊地睁开了眼，无意识中说了句：“雨安姐姐别吵，再让我睡一会儿……”言罢，又迷迷糊糊睡过去了。

  花柳岸听着这话陷入了沉思，雨安……姐姐……

  如果没记错的话，全书里只有一个人叫这个名字，而会这么叫这个人的也只有一个，就是书中的恶毒女配本人了。

  花柳岸心情复杂，书中并未说明反派boss和恶毒女配的相遇过程，毕竟是围绕着男女主视角展开的故事。

  而且，据她这短暂的观察，眼前之人与那女配性格相去甚远，女配一张脸生得美艳动人，人间绝色，弱柳扶风之姿我见犹怜。

  这姑娘虽说身量不高，却是个手扛重武的，走粗暴轰炸路线，怎么看都和大小姐水桑穹不搭边。

  原书女配是玩扇子的，杀个人都十足风雅。

  女配与花柳岸同岁，今年都是十五，离主线剧情开始还有三年，她们将在进入学院学习的第三年，慢慢走向一条不归路，若借这三年时光，将一切苗头扼杀在破土之前，不就能改变剧情走向了吗？

  要改变花柳岸的命运，就去改变对她影响甚大的人的命运，从小事做起，将二者命运一道慢慢渗透，未尝没有机会平顺一生。

  *

  花柳岸想着计划的可行之策，完全没注意到醒来的人之中，有个不起眼的女孩儿正在观察着她的一举一动，试图寻出破绽所在。

  小女孩栗色短发，一脸雀斑，身着黄裙，牵着自己母亲的手，绿色的眼睛阴恻恻的，好似浮着一层灰，但在母亲温柔拍拍她的手背提醒她下车之时，又变成了让人心旷神怡的笑意。


7、007双生

 一家人其乐融融，他们从花柳岸附近的车厢门前走下，小女孩的妈妈因为不习惯穿高跟鞋，整个人不知被什么绊住，惊呼着扑向了刚被吵醒的水桑穹，她用手擦擦眼睛，模糊中看到有一个淡紫色的身影抱住了自己。

  她鼻翼间嗅到一丝淡淡的草木香味，紧接着，血腥味发散开来，那位妈妈右胸前插了把短匕，双眼大睁死不瞑目。

  这一切发生，不过在瞬息之间，花柳岸在嗅到血腥味前，就已本能察觉到有危险，遂抱着身旁人轻轻一跃，离开了座位。

  那胸口插匕首的女人倒在座位上，她丈夫慌忙上前翻身查看，发现人已经没气了，当下悲切至极地嘶吼两声，对平静转过身来的花柳岸怒目而视：“我们与你无冤无仇，你为何要杀我妻子？”

  “不是我，”花柳岸道：“正如你说的那样，我与你们素昧平生，为何要无故杀人呢？再说，即便我真的想杀人，又为什么要当着这么多人的面杀，这不是自找麻烦吗？”

  那位先生却听不进任何言语了，他双手抓着自己的脑袋一阵狂抓，眼睛红得充血，骨头噼里啪啦作响，整个人变得扭曲却壮硕起来。

  发生了此等可怕的异变后，那些本在围观的群众们顿时也化作鸟兽散去，不过霎时间，整节车厢里，便只剩下了花柳岸，花卷儿也不见了。

  那个小女孩倒是还在，只是她闭着眼睛浮在空中，左右眼下各出现两个倒立的黑色爱心。

  花柳岸脑子里轰的一声炸开，本能地想离这人远一点，身体却动弹不得。

  为什么目前不该出场的人物提前登场了……难道书中世界还发生了什么她不知道的变故？

  就在她大脑转动之际，潭中灵的声音倏尔响起：“本场游戏暂停，先清场进行另一场支线游戏，游戏玩家：花柳岸，泪。”

  “游戏玩法：月能对决，两位玩家暂时恢复月能，输的人全凭对方处置。”

  “游戏地点：神月永恒列车，游戏现在开始。”

  花柳岸在可以动弹的那一刻，就已经脚下一弹，跳出了离泪三米远的距离。

  逃！

  面对泪，这是她能想到的最好的办法。

  毕竟在书中，黑化boss未火力全开之时，除了男女主光环，最直接克制她能力的，无疑是王牌杀手组织玉面罗刹阁的少阁主泪。

  提到泪，就不得不说一下先前水桑穹梦中喊出名字的那个人了，二人是失散多年的双胞胎姐妹。

  姐姐方雨安，妹妹方雨宁。

  二人出生时，天降异象，有两道紫色神雷从云霄砸落，劈开上古藏流传下来的匿阵法，她们母亲受到惊吓，难产生下一对女儿后，大出血而死。

  先一刻生下来那个，双眼下各有一个红色菱形胎记，是姐姐方雨安，后一个就是眼前这位泪，原名方雨宁。

  至于两姐妹为何失散，则是因为没了藏匿阵法后，她们所在的家族被仇家找到，自此灭门。

  最后一刻，有忠心的女仆妇带着她们从传送阵法逃脱，可惜妹妹生来先天不足，没撑过阵法压力，出阵时便没气了。

  为了不耽搁逃跑时间，女仆用一块带月能量的冰丝绢布裹着她，以保一段时间尸身不朽，再将其放在一棵被虫蛀空的枯树里，撒下驱虫药粉，又放下定位玉符，方便日后安定了，再来寻回，送去安葬。

  可惜她没想到的是，方雨宁后面又神奇地一声哭号，活了过来，被伺机搅混水的第三方派来的一群杀手抱回去，养育成人。

  在其成长过程中，逐渐体现出自身优秀的资质，最终被阁主选为自己的继承人之一。

  后来，因为剧情的不可抗力，姐妹两个彼此对立，姐姐和女仆受水家恩典，效忠于一错再错的水桑穹，最终坠入深渊，万劫不复。

  妹妹虽是个莫得感情的杀手，却因站对了阵营而得以存活，但她在不知情的情况下，亲手误杀了自己的姐姐。

  那时，她已经成为玉面罗刹阁的新阁主，与男主合作，女主的哥哥被失了智的水桑穹间接害死，日日垂泪，精神状况越来越差。

  男主见不得心爱之人这般消瘦下去，又迫于家族压力，不能直接让水桑穹偿命，便请泪去她身边，也夺走一个她觉得重要的人。

  这个被夺走的重要的人，正是陪她长大的方雨安，她父母则因为对女儿这段时间以来的作为失望至极，去了国外旅行散心逃过一劫。

  当姐妹二人身体流淌出来的血液汇到一起那一刻，彼此间相互交融的月能，像烈火一样，将她们的灵魂彻底灼烧。

  一个人失去了生命，另一个人失去了灵魂。

  自此之后，泪的身体就空了，女配更疯了。

  疯了的女配加速把自己作死。

  空了的泪在完成和男主的最后一桩生意后，放下现有一切，照着搜集来的资料，活成姐姐的样子，过完一个普通人的一生。

  她接到的最后一桩生意，便是在水桑穹死后，去刺杀她身边的疯狗花柳岸。

  当时，花柳岸的阴谋刚刚被主角团发现一点苗头，为了不引发民众恐慌，经过一番分析，男主说服泪，拼尽全力，切断花柳岸与她控制的人的联系，最好可以杀掉她。

  二人对决那天，泪悄然潜入花柳岸藏身的研究所，闭眼腾空，二者仇人相见，分外眼红，大战一触即发。

  花柳岸直接将线释放出去，铺天盖地地织成一张巨网，覆盖缠绕在泪身上，却不料是无用功，线被她周身一层护体黑气弹开，怎么也找不到可以穿针引线的点。

  泪，就像个毫无缝隙可寻的鹅卵石，缠不住也穿不进，对花柳岸简直就是天生的克制。

  当然，那时候的花柳岸，也还没有触发到使用自己那个宝贝力量的法门，还不是火力全开之态。

  不然，直接一个精神幻境覆盖过去，就足以让泪溺亡于对方雨安的愧疚之中。

  那一日，泪阁主不断压榨自身潜力，把自己整成一个废人的同时，用能力化解了花柳岸对那些月能精英的控制，还差点将其杀死。

  可惜，反派boss除了男女主谁也杀不了是定律，她逃过一劫，并且触发了法宝的使用条件，将这个国家的月光遮住，将国民带入黑暗的统治。

  回到现在，花柳岸怎么也想不通，泪的登场为何提前了那么多，虽说二人目前并没有仇恨在，但泪本身是一个接钱办事的杀手，信誉是很重要的，能力还克制自己，怎么想都不好对付。

  花柳岸暗叹一声，心道：这对双胞胎，真是哪一个都不是省油的灯。

  花柳岸边躲藏跑路，边思索胜出的可行法子。

  泪的天赋异能名为月消沉，作用是化魔，与方雨安的月流连附魔作用相对。

  书中并没有关于月消沉早期的描述，泪出场时，月能等级已经挺高的了。

  谁都是从弱小一步步锻炼上来的，所以花柳岸倒也不是很担心自己完全敌不过对方。

  在花柳岸看来，泪如今最多只能保护自己不被月能伤害，但借着月能这四两之力，拨起千斤巨物带去的物理攻击，她完全无法避免。

  且盖因这能力过于逆天，内耗极大，长期积累的沉疴，导致泪的身体素质相对较差，不能进行持久战，就如她手中的西洋剑那般，轻盈、易折。

  其实，那物与其说是剑，不如说是巨大的手提绣花针更为贴切。

  泪杀人，靠的是一瞬间的出手速度，与剑上覆着的毒物，讲究一击必杀，最适合藏在暗处寻觅机会。

  然而，潭中灵本身的性格，导致她并不想看这种无聊无声的博弈，这直接就化去了泪身为杀手的最大优势——隐蔽性，也算是无意中帮了她一把。

  可泪还是有优势的，原书中，花柳岸身为控制系，本身体力一般，早期心态所致，得过且过，没有特意进行锻体训练，没什么爆发力可言，速度也很一般。

  太早对上泪，她是必输无疑的，因而作者才会把泪和花柳岸的碰撞，安排在花柳岸开boss小挂之后大挂之前。

  可惜，现在的花柳岸，可不是以前那个，在末世恶劣的环境下，得以存活下来的这个灵魂，生存能力极强，对上同样弱小的泪，未尝没有一战之力。

  而且，知道剧本也是她的外挂之一。

  花柳岸很清楚泪对家人的渴望，女仆留下两样的东西，是她平日里最大的心灵寄托，她一直很想知道，自己为什么会被遗弃在那个树洞里，很想找到自己的家人。

  当然，直到最后，她才知道，自己的身世阁主一直清楚的，只是为了让她踏实留下，想方设法拦着她寻找真相而已，毕竟已经是段不复存在的历史尘埃了。

  “杀手不该有过多的羁绊与牵挂，会影响你出剑的速度。”

  ↑是阁主原话，自此之后，二人离心，泪开始与男主合作，各取所需。

  不过既然剧情可以发生改变，那么，她可以利用这些已知的东西，让泪为自己做事。

  化敌为友，一劳永逸。

  前提是这一次先赢过她，赢了，证明了自己的实力，才有坐下来好好说话的权力。

  可是，要怎么赢过她呢？


8、008一杀

在逃跑的同时，花柳岸的脑子里，一刻不停地思考着这个问题。

  好在泪不是爱说话的人，见她逃跑了，也只是放弃使用能力，脚下发力一直跟上去，没有开口说些什么难听的话。

  不然欺负个小女孩，即便泪只是看起来年龄小，实则已经成年，她的脸也有点挂不住。

  另一边，失去隐蔽的优势，敌人还不想和她正面刚，这让泪觉得很无措，一般人不应该直接使用月能招呼上来，试试看自身能不能敌，再决定是战是退吗？

  可眼前这个人完全不按常理出牌，什么面子里子的都不管不顾的，直接当了逃兵，这让泪的心中有些淡淡的不屑。

  她真的很不明白，为什么那会有人要花那么大价钱，指名要她来杀这种人。

  不过，这人脚下功夫倒是不错，速度远超于她，完全不像资料中阐述的那般孱弱。

  资料成了废纸一张，意味着她面对着的是一个变数，这对于身为杀手的她来说，是第二个不利因素。

  时间回到最初，泪被指名去完成一个任务，也跟了那人一段时间寻找下手机会。

  但她怎么也想不明白，自己的任务目标，为什么会和其他人的任务目标撞上，导致她只能伺机匆匆出手一次。

  本以为对方必死无疑，没料到受了那么重的伤势，她居然还能再活过来，这是变数之三。

  可任务还得继续下去，于是她又开始跟着对方。

  然而，对方虽然不能察觉到她的存在，却比以前更加警惕了，泪一直寻不到完美的下手机会，而后陷入被潭中灵玩弄股掌的被动之中。

  而且，她也想不明白，为什么另一个人要背着个将死的累赘上路，明明她们只是两个陌生人不是吗？

  这段时间以来，泪想不明白的事情，实在太多。

  *

  在花柳岸那边，当刺杀变成了赛跑，就已经注定了输赢。

  虽然说花柳岸的身体素质也不咋地，但她有很多在临界点处激发自身潜能的方法。

  因而在持久力上，她比泪强得太多。

  到最后，泪的速度肉眼可见地慢了下来，呼吸也不断加重，但性格使然，这人一直倔强地咬紧牙关跟在她身后，连哼都没哼一声，花柳岸都有些佩服她了。

  因为永恒列车自身的特性，这趟车永远不会有最后一节车厢存在，直到将人困死其中，或潭中灵撤销这个副本，列车才会无声消失。

  到最后，也许连潭中灵看不下去花柳岸的消极应对了，颁布了第二条规则。

  【每五分钟内，二者必须战斗一次，否则，将对消极应战者强制开启随机惩罚模式。】

  花柳岸嘴角勾起一抹笑意，终于忍不住了吗？

  也罢，反正她已经将泪的体力挥霍得差不多，真的战斗起来，她的战斗技巧一定可以碾压对方。

  还是那句话，杀手就该藏在暗中，放在阳光下跑，就是折了他们的羽翼。

  【由于先前花柳岸一直消极应战，将对其开启随机惩罚模式一次，以示警告，现在开始执行。】

  花柳岸：“！！！”

  等她收服了这个皮皮虾，就给她试试穿小鞋的滋味，再问问她好不好受。

  先把这事记在小本本里，安排上。

  忽然地，她脑海中一道巨大的刺痛感传来，好像放走马灯那时一样。

  不同的是，现在是书里看过的内容强制占据了她的脑海，又帮她回忆了一次剧情，却也极大地影响了她对外界情况的分析与判断。

  花柳岸前进的步伐忽然一突，举起双手抱住自己的脑袋，双腿颤抖到单膝跪地，面目狰狞地无声呐喊起来，两行清泪悄无声息滑落。

  待她再次恢复神智之时，发现泪的剑尖离自己只有不到一尺距离，先前拉开的差距骤然转化。

  面对这种决定生死的片刻，花柳岸眼底泪痕未干，头脑却相当冷静，她开口迅速说出四个字：“你的家人！”

  关乎自己最在意的事情，泪果然在瞬间便收住了攻势。

  她用剑指着花柳岸，冷冷吐出四个字：“你的条件？”

  花柳岸：“而后你我公平对决，你赢了，我的命给你拿去，我知道的关于你的事情，也都告诉你。”

  泪：“我若输了呢？”

  花柳岸快速整理仪容，在泪面前站定，真挚地看着她道：“与玉面罗刹阁一刀两断，为我所用。”

  泪陷入了沉思。

  花柳岸趁热打铁道：“我还可以告诉你，其实你们阁主一直知道你的身世，但是他没告诉你吧？且每次你问他时，他都会用差不多的话来敷衍你。”

  泪阴沉沉地看着她，像在看一个死人，但花柳岸毫无畏惧，这种眼神她看得多了，不痛不痒的。

  不过这人没直接提剑将自己刺死，证明这话她听进去了，这是一件好事。

  花柳岸道：“潭中灵，出来。”

  不一会儿后，潭中灵撅着小嘴现出身形，她嘟囔道：“花花肠子，你叫我作甚？”

  花柳岸哭笑不得，这就给自己起好外号了？！

  “给我与泪做个誓约，若我在对决中不小心被她杀死了的话，泪想知道的东西，通过誓约她自然会知道。”

  潭中灵微微仰着脑袋，对她露出一个天真无邪的笑来：“可是在你的记忆中，我并没有看到关于这人的事情啊……”

  泪的剑尖立马贴上她的皮肉，眼神冷得像冰。

  花柳岸却很淡定，她已经可以很淡定地接受潭中灵时不时坑自己一下的事情了。

  “这件事在你看不到的天机里，”她道：“反正都要死了，我拿来搏一线生机有何不可？”

  潭中灵颔首道：“可以，我帮你们。”

  她勾唇一笑，指着花柳岸嗔怪道：“不过你坏了我好几次兴致，得赔我一场精彩至极的好戏才行。”

  花柳岸保证道：“可以，不过我需要点时间恢复体力，以最好的状态应战。”

  听了这一人一灵的话后，加上自己的判断，泪已经有六分相信花柳岸没有说谎，便放下了剑，站一边闭眼养神去了。

  在这种争分夺秒的时刻，一点时间都浪费不得。

  半个小时后，两人都到了潭中灵新准备好的场景入口处。

  为了保证对决公平性，花柳岸跟潭中灵说要开阔一点的场地，最好可以进行躲藏那种，而且还特意告诫她，不许再因为一己私欲，额外增加条件来影响两人对决。

  潭中灵对这些约定之类的事情，没有半点概念，但看着花柳岸严肃的脸，竟然鬼使神差答应下来。

  花柳岸看着她答应后又略有后悔的表情，决定额外给她一点小甜头，教给这个寂寞多年的孩子一点小东西好了。

  她拉过潭中灵的一只手，而后用自己的小指勾过对方的小指，道：“我们来做个约定吧，只要你这场忍得住不来捣乱的话，以后我每天都尽量抽出一点时间来都陪你玩，如何？”

  潭中灵冷笑：“万一等下你就死了呢？”

  花柳岸很有信心地看着她：“我不会死，信我。”

  也许是被某人不知来自何处的信心闪瞎了狗眼，潭中灵眼神躲闪地低下头，看着自己并在一起的脚趾头：“知道了，就你话多，快开始吧……”

  花柳岸笑道：“等等哦，程序还没走完。”

  潭中灵抬头去看她的脸，花柳岸勾着她小指的手一晃一晃的，嘴里一字一句念道：“拉勾上吊，一百年，不许变，骗人是小狗，一定哦。”然后将自己的拇指印在潭中灵的拇指上，力气很大，“盖个章，好了。”

  花柳岸放开她的手，道：“开始吧。”

  潭中灵呆楞着看了下失去借来的温度的手，再抬起头已经是一脸平静，她声音冷然道：“二位将去往红海密林进行决斗，手段不论，生死不论，开始吧。”

  说罢她一在眼前一挥手，花柳岸就陷入黑暗中，再次睁眼便看到了漫山的红叶，很美，却又跟血海似的，让人心悸。

  当然，主要还是看置身此地之人的心情。

  泪已不知去向。

  花柳岸倒也不急，就这么在附近转了起来，然后寻了颗遮荫最差的树，靠着它的枝干坐下来，就这么开始闭眼小憩。

  是的，就只是小憩而已，她什么准备都没做，就这么在树影间漏下的阳光里，很是安心地做了个好梦，嘴角边还挂着一丝浅淡的笑容，也不知是梦到了什么好事情。

  藏在不远处观察这边情况的泪见状，感觉有点迷茫，这就是那人所说的精彩对决吗？怎么看都只是单纯地在睡觉好吗？

  她迟疑了片刻，觉得这是个不容错过的好时机，于是将不易引发察觉的一层月能遍布体肤，悄无声息地潜行过去。

  一来到花柳岸跟前，便本能地抽出了剑，剑尖寒光闪闪，直直刺向她的胸膛。

  然而，泪的剑刺进花柳岸胸膛不过些许后，已经有一根细细的线缠住她的脖颈，印出了一个小红圈，一滴血水滑落于地，极淡的血腥味散发开来……

  那线锋利无匹，割肉断头也不在话下。

  泪的心里有很多疑问，手上的剑不敢再更逼进一步。

  什么时候有线的？

  为什么这线没有被她的月能力化去？

  她和花柳岸两个，到底谁才是杀手啊？

  花柳岸微笑着睁开了眼，语气欢快地问：“很纳闷？”

  泪脸色苍白，紧抿着嘴，一言不发。

  花柳岸完全不在意她说不说话，只是嘴角微微勾起，语气轻描淡写地开口道：“你输了。”

  至此，花柳岸成功拿下一杀！


9、009可爱

 泪颓然地放下了手上的剑，道：“这线是真的。”

  花柳岸点头应承。

  “佩服，”泪递给她一瓶解药，道：“吃这个，我输得心服口服。”

  花柳岸打开药瓶，将之取出一口吞下，再帮她把剑插入腰间剑鞘，道：“侥幸，不过你家人的事情，我还是会帮你，只是要等我通关以后。”

  泪抬头看她，眼里流光闪烁：“谢谢。”

  花柳岸：“不谢，退出罗刹阁的事情麻烦吗？要不要我帮你？”

  “不用，我可以自己解决，”泪看着自己的剑柄，那里有些许血迹，是花柳岸的，是帮她插剑入鞘时沾上的，可见那线确实不是月能力所化。

  她看向花柳岸的手，不甚熟练问道：“你手没事吧？”

  花柳岸握了握拳，“小伤，没啥大碍，谢谢你的关心。”

  她还待再说，却见潭中灵脸臭臭地现了身，一见花柳岸朝她看去，便拿鼻孔出气哼她。

  花柳岸哑然失笑，哪里不知道她为何生气，道：“我觉得这场对决还是挺精彩的，泪你说呢？”

  泪点头，嗯了一声，安安静静地站一旁当背景，相当省心。

  潭中灵翻个白眼看她：“我就不该对你这花花肠子抱有期待。”

  花柳岸忽略她这段话，道问：“泪在四个杀手里面吗？”

  “不在，她是后来硬闯进来的，对我给她安排的身份完全不想融入，于是我就开了这段支线，当图个乐呵也好，谁知道你们两个这么坑，我一点乐子都没有找到！”

  花柳岸无语了，心道：“不喜欢看极简流战斗，不是你可以坑我的理由。”

  她问道：“那接下来泪怎么办？”

  “还能怎么办，她输了在主线里就会死亡，接下来基本没她什么事了。”潭中灵食指点着下巴，略加思索后，道：“不过，也不是不可以改变规则啦，反正这是我的世界，我怎么开心怎么来。”

  花柳岸：“那你是想？”

  潭中灵双手背在身后，神秘一笑：“你出了支线就知道啦。”

  花柳岸故作叹息：“你悠着点。”

  潭中灵转了个圈，背对着她，道：“我们回去吧。”

  花柳岸疑惑地看她一眼，总觉得她说这句话时，语气很是欢快。

  她想说点什么，却见对方已经消失在出口处，当下深吸一口气，也走了出去，泪紧跟在她身后。

  *

  一回生二回熟，花柳岸已经很适应潭中灵能力带来的眩晕感，几乎在下一秒便睁开了眼睛。

  入眼的是一个巨大的人形肉瘤，其面门上眼珠泛白，掉出眼眶，躯体肌理突出，浑身上下都是树枝枝桠一样的黑色脉络。

  从其身上残余的衣服碎片可以看出，这是那个死了妻子的男人，只是气息变得强大很多。

  泪还是闭着双眼浮在空中。

  代表她身份的倒立黑心消失了，她又变成那个脸带雀斑的小萝莉，只是浑身肤色越发地白，简直跟白纸一模一样，很是吓人。

  地上右胸插了匕首死去的女人，双手撑着座位站了起来，她的右脸到脖颈的位置，盘着一片紫色纹理，她比自己的丈夫更为强大。

  女人微弯着腰，浑身颤抖，脸上带着诡谲的笑容看着花柳岸。

  嘴里还“咯咯咯”个不停，她朝着花柳岸伸出了手，大紫色的长指甲幽幽泛着光芒，像极勾魂索命的剧毒。

  她一步步逼近花柳岸，不知哪个男子怪叫一声，整节车厢人流都沸腾了起来。

  NPC的躯体和意识都回归了。

  花柳岸下意识伸手去够身旁的位置，恰好牵住一条柔软暖和的玉手，她心下一阵恍惚，嘴上还是下意识说道：“得罪。”

  不等对方反应过来，花柳岸另一只手便已经揽过对方的腰，退到了刚好可以看到此处情况，还可以随时应对突发状况的距离。

  在此过程中，泪呆滞着目光随她看去，也缓慢飘到她身边。

  此时，车上的人已经沸腾起来了，一个个都按下了自己附近的紧急按钮。

  列车浑身一抖，紧接着哐当一声响起，所有的车窗尽数碎裂，人们自动分好顺序，略为慌乱地排队跳车。

  这是花柳岸瞥了一眼NPC状况后，所看到的事情，她心想：这大概就是潭中灵想看的热闹吧，情况越乱她越开心。

  所以，她很是不满意花柳岸那种通关方式，不让她看热闹的人，都是非常可恶的坏人。

  猎物逃跑了，那女人很不开心，又想朝这边走来，可一看到在花柳岸旁边飘着的泪，立马不甘心地向身旁的男人吼一声，二人互相拉扯，追着那些逃跑的乘客而去。

  花柳岸放开水桑穹，看了眼飘浮空中的泪，确定对方并没有神智，却又感觉不到有对自己的恶意存在，看来这是潭中灵给她分发的一个金手指打手。

  不过，不太妙的是，很多人都知道，泪现在这副躯体是那对夫妇的女儿，可这小女孩貌似又听她的，就很容易让她成为众矢之的的存在。

  花柳岸微拧着眉头，思索解决方法。

  忽然，一双手拂过她的眉心，轻柔地按了几下。

  花柳岸下意识抓住那只手。

  被抓包了，水桑穹动作一慌，眼神躲闪道：“我觉得少校还是笑着比较好看，就……就……希望你可以多笑笑，别老是邹眉头，那样容易有抬头纹，很快就跟个小老太太一样了，那多辜负上天赐予的青春啊。”

  花柳岸闻言，多余的思绪散去不少，她轻轻握了一下水桑穹的手，对她笑了笑，道：“多谢你了，我以后会注意的。”而后，便自然地放开了。

  先前发生的骚乱，导致水桑穹的头发有点乱了，她将它们别到耳后，指着天上飘着的泪，问花柳岸道：“这个……是怎么回事？”

  花柳岸莫名有点心虚，她压低声音道：“好像是被我收服了吧……反正她会保护我们的。”

  花柳岸对泪招了招手，示意她站到地上来，别老浮在半空中，会吓死人的。

  失去意识的泪很乖顺，就这么站在两人身后，睁开一双暗绿无光的眸子，两个人走到哪里，她就跟到哪里。

  途中，水桑穹似有所感慨，叹息一声，她道：“我总觉得，这个人和我认识的某个人好像啊，但我就是想不起来那人是谁。”

  花柳岸：“想不起来就先放一边吧，也许时机到了自然就会想起来。”

  “嗯，”水桑穹跳下车门，又道：“你说今天这事儿，会是怎么回事呢？”

  花柳岸挽住她踉跄的身体，“我可不敢乱猜，一切还得等待查证以后再说。”她道：“你小心点，当心扭了脚，到时还要我来背你，那我多受累。”

  水桑穹：“也没那么娇气啦，我心里有数的，你放心。”

  花柳岸：“更让人不放心了。”她转了个话题，“你说，今儿的夏典还能顺利举办吗？”

  “不知道，不过我觉得你挺危险的，刚刚那对身体状况发生剧变的夫妻，正是与你发生冲突那对吧，你可马上就有的愁了。我记得你与我说过，有人要刺杀你，难道就是他们吗？用栽赃陷害的方式，真有够阴损的。”水桑穹边走边喋喋不休，每个字里都透着关心，让人觉得浑身暖融融的。

  她道：“是，不过还是不能放松警惕，还会有其他人来的。”

  “你得罪谁啦？派这么多人来害你。”

  花柳岸笑笑：“也许在对方看来，这样只是好玩有趣吧。”

  水桑穹翻白眼：“这还是人嘛？”

  花柳岸很平静：“嗯，的确不是人。”

  两人并肩走着，你一句我一句，完全没有身陷危险的自觉。

  “那你要怎么办？方才有不少人注意到你与那家人的冲突了。”她回头朝泪努努嘴：“而且人家女儿还跟着你，光想想就让人头疼。”

  花柳岸很光棍地道：“见招拆招吧，还能怎么办。”

  “要不要本小姐大发慈悲帮帮你？”水桑穹本能地说出这句话来，说完后，她又陷入片刻的茫然之中。

  花柳岸知道，她的意识在复苏了，这大概是潭中灵在所有人不知不觉中，悄悄改了规则搅混水，给她一个时间限定，大概是怕了她之前慢悠悠走剧情的方式，要拿条鞭子在她身后鞭策着。

  两个人走到广场外围时，这里已经围了很多人。

  水桑穹道：“为什么发生了那样的事情，他们不跑去躲起来，还仿佛什么都没发生一样，在这里凑热闹呢？”

  花柳岸闻言，心道：“因为有人想看热闹。”忽然中灵光一闪，心又烧起一把恶劣的火焰，她道：“你觉得他们，像不像一个个提线木偶啊？分明是精心创造出来的，却愚昧至极，永远没有自己的思想，指哪打哪，反正就是不像个人。”

  水桑穹看着那些人的背影陷入思考，片刻后道：“你这么一说，好像确实是这样没错。”

  花柳岸勾唇一笑：“那这个造物主的水平是不是很次啊？”

  水桑穹虽然不知道她为什么说这个，但还是顺着她道：“你说的没错。”

  说完这句话后，花柳岸很开心，心情前所未有的舒畅，她道：“你真可爱。”

  水桑穹：“？？？”

  发生了什么，明明我尽力配合了，为什么还是不了解你的脑回路？？

  是你思维太跳跃，还是我理解力太次了？

  花柳岸道：“我终于知道，为什么那些书里的反派为和会鬼畜发疯了，因为真的很解压啊！”

  水桑穹：“……”从刚刚开始，你在说什么异次元话题啊喂！

  二人在人群外围笑闹之际，一个人悄无声息地靠近了她们。              


10、010玫瑰

 即便是开心时刻，花柳岸对于外界的警觉性，也还维持在一定范围内。

  那人走到她身后时，花柳岸若有所觉地转过了头，她的眉毛微微上挑，道：“谭助理，你也来玩？”

  谭雁均站得笔直，推推眼镜，递给她一份文件，道：“少校您方才在车上遇到的事情，组织那边都已经知晓了，为了稳定人心，请您去静室住一阵比较好。”

  花柳岸抱臂看着他，换了个亲密点的称呼道：“那你希望我去吗？雁均。”

  “这……”谭雁均迟疑着，片刻后，他语气诚恳地道：“身正不怕影子斜，我相信少校。”

  花柳岸语气淡淡：“嗯，带路吧。”

  谭雁均转身欲走，这时，在她身旁，水桑穹目睹一切，却只是关切地看着她离去，并未出言挽留。

  花柳岸心中好笑，悄然洗脑，不给出言，不许跟来，孩子的游戏罢了，和套用家长反复告诉孩子的“你不许哭，不许闹。”相差不大。

  跟着谭雁均走完一套完整的审讯流程后，花柳岸被关在的静室里反省，泪已被组织拿下关押。

  当时，花柳岸暗示她要保留体力，她被抓的一路上就都很乖。

  下午，有人来给她送饭吃，她一眼就看出里头有毒，是个名副其实的断头饭。

  同时，这也是个送上门来的好机会，可惜她此刻的壳子是花柳岸，而非百毒不侵的花予儿。

  为了引出下毒的人，她还是吃了一点，毒是末世比较少见的合成毒，锻炼体质时，她曾服用过。

  花柳岸很清楚毒发后模样，也清楚什么数量不会至死，还有，这毒只有少数人能得到，看来幕后之人职位不低。

  服毒不过片刻，花柳岸就有毒发迹象，她自然地倒在地上，尽量维持着意识的清明。

  一通挣扎过后，她发现，月能可以帮她抑制毒素蔓延，护住心脉，让她不太过费神。

  毕竟现在她经历的一切，都只是潭中灵以月能构造的产物。

  用月能对付月能，完全合情合理。

  悄悄维持体内的月能运转，护住五脏六腑，大概一个小时后，有个三十岁左右的男人来到她身边，想将她朝地的身体转过来，检查下她死了没有。

  花柳岸当机立断暴起，掐住对方的脖子，道：“谁让你来的？”

  她的力气很大，同时，用月能线缠绕住对方的头，扎进去，试图汲取他脑海中的信息。

  很快，她就锁定了一个人，在审判花柳岸的那群人里，是秋的领队。

  这时，门外又飞出两颗子弹，直奔她面门而来。

  花柳岸当机立断，丢下手中的人，将早已被线绕住的桌子拉到面前。

  只需挡着那子弹片刻，她便能趁机离开扫射枪的攻击范围。

  随后，陆续有子弹朝她射来，花柳岸一边从容躲避，一边朝着子弹射出的方向奔行而去。

  不多时，她发现了在她背后放冷枪的人，是一男一女，都在二十岁左右，他们身上穿着最普通的基层军服。

  花柳岸片刻就明白，随机分配身份时，他们的运气不太好，分配到的职位太低了。

  此刻，花柳岸落难，这是他们杀掉她的最好时机，若是错过，就再也没有了。

  见枪无法杀死花柳岸，二人果断将其放弃，转而运用起自身的月能力来。

  男的能力大概是增加敏捷性，女的是增加身体力量。敏攻刺客和强攻刺客，相对互补的存在。

  本来，此二人的月能等级是远高于花柳岸的，可为了保证游戏公平性，潭中灵让所有人的月能等级与花柳岸持平。

  三人在此间对视，寻觅出手机会，这时，潭中灵的分/身出现，她坐随意坐在一旁的高台上，踢着脚儿，对花柳岸道：“刚刚不就挺精彩的？继续保持。”

  花柳岸：“……”

  “快快快，打他们，对对对，就是这样，爽，快打他们，哎，太精彩了，你这个花花肠子，还是可以的嘛……”

  说到最后，她还挥舞起了双手，张牙舞爪的，跟在看斗兽比赛似的。

  花柳岸本不喜让人看戏，但转而想到，自己先前确实答应过对方，让她看到一场精彩对决，即便她后来发现，二人想象中的精彩，完全不一样……

  在她看来，生死对决，争分夺秒，岂能花里胡俏，白白浪费力气，她分明有更简单省事的办法解决对方！

  每一分力气，都要用到实处才行。

  这是花柳岸一贯的应敌方法，不懂的人，只觉简单乏味，唯有懂得其中道理的，才会察觉其中的可怕之处。

  可潭中灵不一样啊，她生来就拥有着强大无匹的能力，花柳岸等人追求的这些‘简单便捷’在她看来，也不过尔尔，还不如耍几招花里胡俏、却漏洞百出的招式更为好玩有趣。

  再想到，大家将来肯定是要一起相处一辈子的，花柳岸便想通了，既然对方想看，那就耍给她看罢。

  总之，把这祖宗哄高兴了，利大于弊。

  想清楚这些门道后，花柳岸开始融入游戏世界里，她暂时放弃自己习惯的迎敌方式，将心中的算计藏得更深，用花俏漂亮的方式，耍了他们近乎一个小时，这才如猫捉老鼠般，拿下心如死灰的两个人。

  期间，潭中灵一直在给她鼓掌，呐喊助威，脸上的笑意，收都收不住。

  将精疲力尽的二人捆住，她来到潭中灵面前，问她道：“这两个人，要怎么处置？”

  看完一场“精彩绝伦”的二对一比试，潭中灵心情大好，即便心里还是有些想搞事，也不愿逼急了花柳岸。

  既然花柳岸投之以桃，她也报之以李好了。

  潭中灵道：“不用管这两个失败者，下一个阶段的任务来了。”说完，她嘘了一声，便化作一群蝴蝶飞走了。

  花柳岸站在原地不动，下一秒，一群人从通道处走来。

  领头的，除了金随和水桑穹外，还有春和秋的领队。

  水桑穹穿着一身科研白大褂，还真有几分小表妹的样子，看到形容狼狈的花柳岸，她关心道：“少校没事吧？”

  因为有外人在，花柳岸不好多言，只是淡定道：“谢谢关心，问题不大。”

  金随看二人说完，见缝插针道：“花少校，大事不好了，你快跟我来，去看那个跟在你身边的小……小孩，她她她……”

  他憋了好一阵子，也没把话讲完，和记忆中的金随简直一模一样，遇到急事就容易结巴忘事。

  转变心态后，花柳岸看这些人的目光完全不一样，她道：“我猜猜，她是发疯了吗？”

  “对，”金随点头，为她猜对自己想说的事，很是激动的样子。

  水桑穹接着道：“那女孩抓伤了不少与她有接触的人，后来，那些人被她感染同化，我抽取了他们的血液，发现里头有致病性基因，且每个人的基因强弱程度都不一样。”

  她将一份报告递给花柳岸，看着花柳岸将报告翻开，指着上面的重点道：“经过调查，我们发现，被那个白肤女孩抓伤的人致病基因最强，最弱的，是病变后肌肤变成紫色和黑色的。”

  花柳岸道：“所以说，她是造成这一切的源头，对吗？”

  金随这时冷静下来，他道：“我们还查了她父母，结果一调动他们的档案，就发现这对夫妻皆无生育能力，连科技的力量也救不了，哎，现在他们两个又都神志不清，只会攻击人，根本问不了话，这孩子的来历成迷，人口记录简谱里，也找不到任何关于她的资料，所以……”

  水桑穹道：“你太啰嗦了，我来说吧，就是我想抽取一点她的血作检查用，之前她好像挺听你的话来着。”

  她将拿回来的文件交给金随拿，又走向花柳岸，目光楚楚道：“帮我，拜托你。”

  花柳岸微微偏头，她看着对方的眼睛时，说不出拒绝的话来，结果发现，此人存在本身，就让人无法拒绝。

  她向对方妥协道：“好的，我可以帮你。”

  “花柳岸，你真是太好了！”她情绪十分激动，甚至直接扑到花柳岸怀中蹭个不停。

  扑鼻而来的淡雅气息，以及嘴里吐露出的撒娇意味颇为浓郁的话语，老熟悉了。

  花柳岸怔了一瞬，清醒了，她道：“都说可以了，你先起来，这样像什么样子。”

  她告诉自己，这不是小表妹，而是水桑穹，所作所为，也不过是为人所控，不得已而为之罢了。

  花卷儿，水桑穹，这两个人，是完全不一样的，她不能弄混，这样对两个人都不好。

  同时，花柳岸也清楚，不能在这里多待下去了，她应该尽快把这些麻烦事处理完，然后走出去，迎接得来不易的新生活才对。

  留在过去的人，和死了没啥区别。

  *

  一通解释之后，花柳岸跟着他们，来到关押泪的地方。

  泪一见到花柳岸，果然安静下来了，她试着和泪进行沟通，让她伸出手来，安静地让水桑穹抽取一点血。

  之后，扎针和抽血的过程都很顺利，但水桑穹将针拔出后，泪的表情忽然变得十分痛苦。

  她悲鸣一声，忍不住挥手乱抓乱划。

  花柳岸像早有准备那般，将水桑穹拦腰一抱，带到一旁，眼睁睁看着泪与其余人相斗，虽未离开，也不帮忙。

  秋的领队见状，大喊一声：“花少校，这东西怎么忽然暴走了，快来帮忙啊，她不是很听你的话吗？让她住手。”

  金随也难以应对，结巴道：“之前明明很顺利，怎么忽然就……就变得那么暴……暴躁了，小花卷儿，快想……想想办法，麻醉针、抢，能安排的都……都安排上。”

  水桑穹想去帮忙，却被花柳岸紧紧地箍住了腰，不得离开。

  “别去，危险。”花柳岸在她耳畔轻声道。

  金随见状，更急了：“花少校，都什么时……时候了，你快放……放开小花卷儿，让她过来一下，好不好，就扎个麻……麻醉针，不危险的，大家快坚……坚持不住了。”

  结巴断句，不知所谓，但是气死人不偿命，简直是金随本人，让人恨不能打死他，花柳岸想。

  金随继续劝她，很是苦口婆心：“真的不……不危险的，好吧，其实也就有一点……点危险罢了，你看好多人说都……都受伤了，小花卷儿面对这点危……危险又怎么了？”

  水桑穹也在继续挣扎，但花柳岸的手依旧纹丝不动，她认真地对金随道：“不行，我舍不得。”

  秋的领队闻言大怒，道：“那你快让那边那个安静下来啊，没剩下几个人了都。”

  花柳岸不想理会这个暴露了的杀手，她说的那些话，看似用来捉弄人的假话，却都是真心话。

  哪怕眼前人只有小表妹的样貌，花柳岸也不想让她在自己面前受哪怕一点伤。

  可水桑穹不知道这些，在她看来，两个人的关系分明也不算亲密，见面不过一两天，乌龙不少，彼此最亲密的关系，也不过是花柳岸帮她做了次拒绝相亲的工具人。

  即便形式上的东西她弄得一件不差，花柳岸现在身上穿的，还是她精心准备好的礼服。

  她给花柳岸的香囊上，绣了两朵百合，可那也是为了应景，她是真的没那个意思啊！

  随着时间流逝，水桑穹的身体记忆，复苏得越来越多，她的想法和行为，已经越来越像从前的自己。

  比如此刻眼前虽然危险，她的脑子里却在想着：花柳岸的花，应该还好好收在她左胸前的口袋里吧。

  水桑穹悄悄咪咪用眼角余光瞥了一眼那里。

  她记得，口袋里头有个药丸大小的收缩保鲜空间，能储藏不少东西，那朵玫瑰就被她放在里面。

  花柳岸看完戏，收回目光继续看水桑穹，却发现，她正盯着自己的胸口发呆……

  “你在看什么？”花柳岸道，她此刻的心情无比放松，看什么都觉得格外顺眼有趣。

  比如眼前，稍微一低头就能看到的人。

  小表妹小时候挑食，不愿吃东西，后来就长不高了，后来才会只到她肩膀这样。

  水桑穹下意识回她道：“我的玫瑰。”

  花柳岸这才想起她们昨天扮作情侣的事情，好像还差点步骤？

  她在水桑穹面前，用两指将保鲜弹丸拿出，再打开弹丸，取出那朵玫瑰。

  耳边尽是一群脱不开身的人骂骂咧咧之语，却完全影响不了花柳岸的好心情，她将那朵玫瑰放到鼻前，轻轻地，嗅了下。

  水桑穹醒过神来，就看到这一幕，不知为何，她莫名感觉有点羞耻，耳朵尖都红了点。

  这时，金随又道：“少校，我明白的，可是大家真……真的坚持不住了，您让小花卷儿把……把东西丢过来就好，我们自己想……想法子拿。”

  秋的领队也应和着道：“对啊，这样花博士也不会有危险，我们也可以得救，你们小两口想调|情，啥时候都行，先把大家救了再说。”

  水桑穹的头垂得更低了，耳朵红得几欲滴血。

  他刚刚，在说什么啊啊啊！！！

  花柳岸抬眼看他们一眼，笑得意味深长，她玩着手中那朵鲜艳欲滴的玫瑰，道：“可是我……不想啊。”


11、011破局

 金随不甘心，严肃道：“花柳岸少校，现在可不是开玩笑的时候，人命关天，把东西抛过来，快点，过会儿来不及了。”

  秋的领队说道：“，你还跟她废什么话啊！花柳岸这个……摆明了就是想我们死，不想救我们，我们不……求她，还是自救稳妥，之后再向上面反应她干的好事。”

  二人不在多说，专心对敌。

  花柳岸欣赏了一阵子二人狼狈的模样，装模作样说道：“其实吧，这事儿……还真的不能怪我，要怪，也只能怪你们要抽泪的血，让她不舒服，要收点利息才能好。”

  闻言，秋的领队边迎敌边破口大骂道：“放你TMD狗屁，动手的分明是花卷儿，最后挨打的却是我们。”

  金随也道：“花柳岸少校，你是她的主人，让她停止攻击不难吧？却一直放任她的行为，分明是要借她之手除掉我们两个，我说得对吗？”

  秋的领队奋力一窜，脱离泪的攻击范围，直奔花柳岸而来，他道：“MD她都已经变相承认了，还跟她废什么话，你我一起抓住她，让军事法庭来裁决她的罪行。”

  他说得有理，金随放弃与泪多做纠缠，二人相互合作，一人抓住泪的一只手臂，用力将她甩飞得老远，紧接着再默契地将花柳岸与水桑穹围住。

  花柳岸不理他们，她慢悠悠地观察着水桑穹的头发，寻找合适插花之处，可惜没寻到一处合适的。

  随着两人的靠近，水桑穹身体紧绷，花柳岸闭眼叹息，瞬间从她身后移到身前，背对着那俩人，与水桑穹的眼睛对上。

  水桑穹今天绑了个清爽的丸子头，几缕发丝随意留出，一身修身的黑色便服，同色拉链拉到最上头，盖住她一半的脖子，将她外露的皮肤衬得更为细腻白皙，外头穿件白大褂，眉眼间已经开始陌生起来。

  “闭上眼睛。”花柳岸道，那声音在水桑穹听来有些温柔，于是她乖顺照做了。

  花柳岸将那朵玫瑰抓开，往其中注入一点月能，将花瓣撒向天空，再次转身，这回是对着金随二人。

  她低头看了眼长满倒刺的玫瑰枝叶，注入些许月能，倏尔抬头对着秋的领队咧嘴一笑。

  只一眼，就让他觉得，自己像只被猎人盯上的猎物，他的步伐微顿，向一旁逃去，想避开与这个女人正面对上。

  可惜他只跑出了一大步，就觉得胸口微凉，紧接着，浑身麻痹起来，再不能动弹分毫。

  他用力一转动眼珠子，看向自己的胸口，只见那里正插着根玫瑰枝，被风压得变形的叶子柔顺散开。

  秋的领队瞪大眼睛，张了张嘴，嘴角流下一丝血迹，便倒在地上死不瞑目。

  这一切发生得太快，即便是训练有素的杀手，也没有看清花柳岸出手的速度。

  待他反应过来时，玫瑰花枝已经带走了他的生命。

  此时，金随已经冲到花柳岸面前，他抬起手，眼看着就要给予她一记手刀，却见花柳岸双手握成拳，横于两肩前面。

  手刀势猛，再收不住，眼看就要落下。

  面前银光乍闪，金随劈下的手忽然断了，那断掉的手切口异常整齐，一把绑在手腕处的短刀显现出来。

  金随面色一白，开口道：“你为何知道……”

  可惜，花柳岸没给他说完话的机会，她双拳还在往前挥甩而出，再于瞬间一同收回，那些线便在金随脖子上饶了一圈，留下一圈细细的殷红。

  花柳岸眸子里流露出些许嫌弃之色，无所谓地张开双手，将原主的保命神物丢弃在地。

  她转身去，心中默默回答了金随尚未说完的问题：“太像了，才是问题，没有破绽，才是你最大的破绽，安心去吧。”

  处理完所有杀手，花柳岸心中轻松不少，接下来她只要揪出潭中灵，就能结束这一切。

  说起来，她也该来了吧？

  不过片刻，花柳岸在水桑穹面前站好，她轻声道：“好了，可以睁开了。”

  同时，意念一动，撤去留在那团花瓣中的月能。

  水桑穹一睁眼，便看到漫天的绯红花瓣将二人围住。

  她忍不住伸出手去接住它们，再抬头去看花瓣来源。

  她有点迷茫，这么多漂亮的玫瑰花瓣……是从哪里来的？

  花柳岸看着水桑穹变得漂亮的脸庞，此时，她的模样已经完全不像小表妹，只有身高还与她一致。

  她心中一叹，也接受了与故人分隔两界的事实。

  天下无不散的宴席，天上的花瓣再多也会落完。

  花柳岸抬起手，拿去落在水桑穹头发上的一片花瓣，解释道：“我们这里求偶用的玫瑰花，是用特殊技术培育成的，咋一看，模样与寻常玫瑰相差不大，可将其一片片剥开了，却要拨完1314片花瓣，才能完全看清那藏得极深的花蕊，它指代着结为伴侣的二人，要付出自己的一生一世，去了解和保护对方。”

  水桑穹听得眼睛一亮，她看着花柳岸道：“这样好浪漫哦。”

  此时，最后一片花瓣从二人面前冉冉飘落，随之落下的，是一簇黄红交错的花蕊。

  花柳岸轻轻地嗯了一声，伸手将之接住，再珍重地放于水桑穹手上。

  水桑穹看着手上的花蕊，正要说些什么，静室的通道传来了一排整齐的脚步声。

  她们转过身，往门口一看，只见来人是谭雁均，他身后跟着独属于冬的士兵。

  走到门前，谭雁均挥手，让他们停步，他自己走进来，站在花柳岸面前，对她行了个军礼，道：“组织命我将少校安全带回冬去。”

  花柳岸稍一思索，便明白了接下来的剧情走向。

  她道：“好啊，我们走吧。”

  水桑穹见状，想说些什么，花柳岸没给她机会，借着月能一掌将她劈晕了，然后抱着离去。

  泪依旧漂浮着紧跟在她身后。

  *

  一行人出狱出得胆大包天，这里的人都已经被谭雁均处理掉了。

  畅通无阻地行到关卡口处，夏的将领和士兵全都驻守在此处。

  花柳岸不想听他们废话，反正这一切都是虚妄假象，没啥好留恋的，她让泪在前面开路。

  她‘父母’对泪表现出害怕的那一刻，花柳岸就知道，这里对力量的设定与外界完全相反。

  黑色最弱，白色最强。

  这个世界里，泪是最强大的存在，且听从她的差遣。

  一女当先，万夫莫阻。

  凭借着强大的能力，泪以一己之力，将一群人带回了冬组织。

  花柳岸回到冬组织后，立马受到了首领的接见。

  安顿好水桑穹后，两人在冬宫谈了近乎一夜。

  第二天，花柳岸整兵出发，泪像个忠诚的仆人似的跟着她，二人开始了统一四大组织的征程。

  与此同时，谭雁均来到水桑穹的临时住处，威胁着刚刚苏醒的花博士立马着手研究泪的血液，企图分裂出让人类也拥有这种能力的活性细胞来。

  然而，直到三个月后，花柳岸带着泪横扫三大组织归来，以水桑穹为首的各大研究员们，还在攻破研究活性细胞的最后一道难题。

  在三大组织的投降仪式兼冬的庆功宴上，加官进爵的谭雁均身着一身正装，举杯与花柳岸手中的高脚杯碰上，他道：“恭喜上将凯旋归来。”

  是的，经过三个月的掠夺战争，花柳岸已经从少校晋升为上将了。

  不过她的内心对此毫无波澜，她随意地喝了一口杯中酒，看向谭雁均的眸子，问道：“雁均，你开心吗？”

  谭雁均畅快道：“开心极了。”

  闻言，花柳岸唇角勾起一个轻微的弧度，她将杯中余下的酒一饮而尽，道：“那就好。”

  谭雁均见状，也将自己那杯酒喝完。

  随后，他将酒杯放下，再看向花柳岸，道：“少校，以花博士为首的研究员马上就能成功研制出觉醒人体异能的药剂，组织安排进行注射试验时，我们也去凑个热闹如何？”

  花柳岸注视着他，那目光犹如实质：“你觉得呢？”

  谭雁均照着惯例推了推自己眼镜，反射出一片白蒙蒙，花柳岸看不清他眼里的情绪。

  只听他相当平静地说道：“若您要去的话，我即刻差人准备一下。”

  花柳岸没有立刻回答这个问题，她拿出自己最大的耐心，问谭雁均道：“雁均，你想去看吗？”

  谭雁均道：“我身为少校的贴身助理，自然是少校在哪，我便在那了。”

  花柳岸目光越发意味深长：“说的也是。”

  谭雁均再次向她确认：“那您想去吗？”

  花柳岸看进他的目光深处：“雁均希望我去吗？”

  谭雁均道答非所问：“全凭少校做主，少校若是想去，我就去通知那边一下。”

  花柳岸：“可是这些日子以来，我感觉身体越来越不舒服了呢。”

  谭雁均道：“少校是病了吗？我即刻替您预约医生，给您进行全身检查。”

  说罢他转过身去，大步走向宴会大厅门口。

  金碧辉煌的水晶灯下，花柳岸注视着他的背影，忽然叹了口气，温柔地开口道：“雁均，我不去了。”

  谭雁均适时转过身来，目视着她，眸中带着些许疑惑，他问道：“为什么？”声音里藏着无数的憋闷和难过。

  花柳岸与他对视片刻，摇头叹息道：“你输了，潭中灵。”


12、012认主

 被花柳岸揭穿身份后，谭雁均背对着她驻足片刻，转过身来，变成她本来的模样。

  身穿白裙的小女孩嘟着嘴，叉着腰气呼呼道：“哼！不愧是花花肠子，告诉我，你是怎么看出来的？”

  花柳岸走到她面前，摸摸她生气炸毛的脑袋，“一开始，我怀疑你变成了小表妹，可我见到她后想想，你看完了我的记忆，不可能变成这种错漏百出的‘小表妹’，所以说，这个‘小表妹’虽不是真的小表妹，却也不会是你。”

  潭中灵鼻子出气扭过头去，与她无话可说。

  花柳岸收回手，继续解释：“据我了解，你孩子心性，贪玩到残忍，却洞悉人心，随心所欲。”

  “即便，你真有意隐藏，可你创出这个游戏出来是想玩，这个本质并不会变，也就是说，你会在这里想法设法地玩，甚至搞事情。只要我抓住这一点，找到你是迟早的事情。”

  花柳岸低头玩着自己衣袖上的扣子，剖析着：“据我观察，我身边这个‘小表妹’和你的这些特质，一点都对不上，反而是我的助手谭雁均，和你的特点完全吻合。”

  “哼！”潭中灵将叉腰的手放下，颇为忿忿不平。

  玩两下就腻了，她便抬起头，对潭中灵粲然一笑，“而且，身为一个造物主，你肯定很喜欢自己创造出来的世界吧，我之前故意说你创造出来的人像提线木偶，也是为了验证自己的猜想，最后，你果然按捺不住了。”

  “哼！哼！哼！”潭中灵连连冲她鼻子出气三次，又朝她做鬼脸，表达自己心中的愤怒。

  花柳岸莞尔道：“这偌大的游戏世界里，唯你一人是全心全意去融入，其余人皆糊涂的糊涂，心怀鬼胎的心怀鬼胎。”

  潭中灵听到这，忽然蹲下来捂住了自己的耳朵。

  不听不听，花花念经。

  “说到底，这个游戏里，只有你一人是真正的玩家，我们这些人，都只是迫于各种压力参与进来的求生者。”

  可惜这里是她创造的世界，若非她真要屏蔽一个人的言论，仅仅是堵住耳朵，那些话语句句诛心，也照样能完全听到。

  她站起身来，好似真的被伤得狠了，空洞着一双雪色眸子，潭中灵凝视着花柳岸的眼睛，她道：“花花肠子，我只是太寂寞了，想要有个朋友，想要他陪我一起玩游戏而已，我真的做错了吗？为什么他们一个个的，全都对我避如蛇蝎，或欲除而后快呢？”

  花柳岸有点心疼她，可能这就是她在原著中……怨念滔天的原因吧……

  心中叹息，花柳岸尝试开解她道：“想找朋友玩，这是没错的，试问这芸芸众生，谁又能永远耐得住寂寞呢？你也只是排解寂寞的方法错了而已。”

  潭中灵眸子一亮，迫切问她：“真的吗？”

  花柳岸点头，“以后，你若还想找人玩耍，就来找我吧，我若有空，可以陪你玩。不过，你不能说些太过分的要求啊！”

  潭中灵忙不迭答应，那模样，好像怕她下一刻便会反悔似的。

  一切都解决得差不多了，花柳岸心情爽朗，便又对她道：“我还可以教你怎么交到朋友，还有怎么和朋友们相处等等，你愿意学吗？”

  她不假思索：“我愿意。”

  为了证明诚意，潭中灵又道：“花花肠子，你是有史以来第一个与我玩游戏，还赢了的，我可以送你出关，但你要带着我一起离开才行。”

  花柳岸答应了，她本来就打算这么做，想了想与自己共患难一场的水桑穹，她问潭中灵道：“我要寻找的那个人呢？你对她做了什么？”

  “她已经离开此处了，我只是暂且封印了她的记忆，在外面，她会慢慢恢复自己的记忆。”潭中灵边说边走，“跟上我，我带你离开。”

  花柳岸紧跟着她，边走边问：“那些失败的刺客呢？”

  潭中灵带着花柳岸穿越‘法外之地’界碑，道：“他们已经变成我的玩具了。”

  花柳岸哦了一声，又道：“泪我还有用，留给我处置吧。”

  潭中灵很乖顺：“好的主人。”

  离开界碑后，她又变成了被锁链缚住的柔弱女孩模样。

  她唤道：“主人救我。”语气可怜兮兮的，双目通红，好似下一刻就能掉下泪珠。

  花柳岸脚踏实地，她与潭中灵所在之地，形成一片真空地带，水流无法灌入。

  她知道潭中灵有求于自己，呵呵笑道：“这时候肯叫主人了，”边说道：“若那时，我未能及时叫出道破你的身份，是否也会落得和他们一样的下场？”

  潭中灵将锁链尽数拢在身下，把玩着贴在身上的一缕发丝，承认道：“是呀，不过如今你赢了，已经得到了我的认可，只待与我结契后，您就是我唯一的主人，届时，我的力量将为您所用。结契的方法是……”

  花柳岸听着她说结契之法，心想原著中写那潭中灵时，说她的确没什么道德心与善恶观念。

  说到底，灵与人终究是不同的，不及时净化那些灵从人身上吸取的恶劣情绪，灵就会逐渐被污染到底，变成恶灵。

  原著里的潭中灵，就是吸收了太多的负面情绪，才蛊惑花柳岸做尽伤天害理之事的。

  这些负面情绪，有花柳岸本身的，也有其他人的，汇到一起，就是一股相当强悍的负能量。

  潭中灵吸收了这些负面能量后，知晓了孤独之感，也明白了疯狂之意，最终被它们污染，沦落于万劫不复。

  想到这里时，潭中灵已经给她灌输完了结契之法。

  两人即刻开始结契，花柳岸右手两指并拢，将其压在左手腕脉处，注入月能逼出一滴心头血来，将之弹入潭中灵额心出现的雪花纹样上。

  潭中灵安然合眼，她黑色的睫毛，一边附上霜雪，另一边燃起血色之火，其脸庞两边，也各有一束火焰暗纹浮现。

  她额心纹样蓝光大作，下一刻，二人脚下出现一个结契之阵。

  那阵法甫一出现为血色，随着时间的流逝，又慢慢变为蓝色。

  待蓝光消失，潭中灵倏尔爆发出一串笑声，那笑跟银铃似的，悦耳又畅快。

  她将那些锁链尽数振断，在自己身上幻化出一件简单的白裙。

  潭中灵开心道：“嘻嘻嘻嘻嘻……上千年过去，我终于可以离开这个鬼地方了。”

  随着一声巨大的爆破声响起，声波阵阵离开真空地带，水流顷刻间疯涌进来。

  在湖水将要覆盖住花柳岸前，潭中灵一下子冲到她背后，环住她的腰肢，她脚下用力一踏，二人便化作一颗导弹往上冲去。

  回到岸边，花柳岸咳嗽不止，她还是有点呛水了。

  舒缓过来后，她发现潭中灵已经不见了身形。

  因为与她有契约在，彼此心灵相通，花柳岸在脑海中问道：“你去哪了？”

  潭中灵道：“花花肠子，我没去哪，在你的月能之海内温养着呢，假以时日，这里的能量可以助我修出真正的人形。你将意识沉入月能之海，就能看到我了。”

  花柳岸依言照做，果然看到了潭中灵，她正合衣泡在自己的月能之海里，一脸餍足的薄红色。

  花柳岸见状，有点好奇地问道：“这里的月能之水是热的吗？”

  “对我来说是的，这种感觉大概……和你们人类泡温泉时差不多，可舒服了，”潭中灵思索片刻说，接着，她又问花柳岸：“你要一起泡吗？哎我忘了你感觉不到，嘻嘻嘻……”

  花柳岸：“……”感觉自己养了个娃……

  她无语片刻，想起了自己找潭中灵的目的，她道：“如果当时游戏继续下去，我的身体大概还有多久会完全崩溃？”

  “大概到花卷儿研发出第一支改造人类体质的试剂，让他们获得异能那时吧，你想啊，我们的主角，也就是你，奉命四处征战，很快就将四大组织合而为一，成功整合众人之力，为试剂研发成功提供了各种坚实的合作基础，人们惦念着你的功绩，将你奉为开启新时代的英雄……”

  她沉浸在自己的想象中：“然而，我们的英雄，却死在了新时代到来前一夜，再也看不到自己辛苦保护住的世界……啧啧，这好真是一出好故事，闻者伤心见者落泪……啊！！”

  花柳岸敲了她脑袋一记，道：“好了，别说了，我自己再体验一次结局比较好。”

  闻言，潭中灵发出呜呜呜的声音，她的眼里尽是感动之色，她握住花柳岸一只手，道：“主人，您真识货，果然之前说我的塑造出的人是提线木偶都是假话，人家真是太感动了呜呜呜……”

  花柳岸心中无言，可嘴上还是长长地嗯了一声，她道：“可以开始了吗？”

  潭中灵忙道：“可以可以，非常可以，我这就送主人您去一趟。”

  花柳岸忽然想起，之前的花卷儿是水桑穹，不知此次还是不是？

  潭中灵与她心意相通，很快解答了她的疑惑，她道：“只是粗略模拟出来，让主人看个大概结局罢了，主人也不用亲自参与其中。”

  花柳岸点头：“嗯，开始吧。”

  潭中灵道：“主人闭上眼睛。”

  花柳岸合上眼，只觉被她一指指在额心处后，熟悉的眩晕感传来。


13、013美貌

  再次来到这里，花柳岸用上帝视角旁观一切。

  在潭中灵的衍生世界里，人类最终成功地制作出了第一支觉醒异能的药剂。

  花柳岸一边看世界发展轨迹，一边向潭中灵提出疑问：“你说，未来的花卷儿，真的能够研发出异能试剂，造福全人类吗？”

  潭中灵捕捉到她一闪而过的迷茫情绪，可还是实话实说道：“我只是让主人看到了，主人想看到的未来，这并不意味着，那个世界的未来，一定会变成现在这样……”

  察觉到花柳岸听完后心情低落，潭中灵安慰她道：“不过，如果是主人的表妹的话，一定可以做到的，因为她和主人一样，强大而勇敢。”

  “既然，主人可以攻克万难收服我，那她也一定会倾尽全力把那个世界带进异能时代。”

  花柳岸对潭中灵的安慰很是感激，想向她道谢，却忽然想起来，她还没问过人家的名字，便又问她该怎么称呼。

  女孩儿向她眨了眨天真无邪的大眼睛，对她说：“我没有名字啊，不过，既然主人想唤我名字，这便现取一个吧。”

  她低头冥思苦想老半天，终于自暴自弃般说：“罢了罢了，我怎么都想不到……不过，既然主人这么想念您的小表妹的话，那我今后的名字就叫花卷儿了，您看行不行？”

  原先，花柳岸还很是期待她想了那么久的名字，真的听她道来了，却又在心中烧了把无名火，她想也不想地说：“不行，这个不行，你再想一个。”

  小女孩察觉到主人不高兴，也只是觉得，主人不喜欢她叫这个名字，兴致勃勃地提起了方案二：“那花予儿呢？这是主人的旧名，可以帮主人铭记那些过往，这样的话，只要我还在主人身边侍奉着，主人就还会记得那些事情，永远也不会忘记。”

  花柳岸还是摇头，道：“你不必为我考虑这些，真的，这是我的事情，你做你自己就好。”

  看着小女孩模样一下子转为失落，她又觉得自己说得太生硬，伤到人家心了，遂放软了语气，道：“我只是觉得，活在这世上的每个人或灵，都是独一无二不可替代的存在。”

  小女孩似懂非懂地颔首。

  “我知道，你想在我心中获得一席之地，那你更应该以自己的身份来了，若你变成了花卷儿、或者花予儿，不就是把自己丢掉了吗？乖，听我的，再好好想想，想一个只属于你自己的名字，再来我心中占一块地儿，好不好？”

  她像个小大人一样，沉思片刻后，道：“花梦儿，我叫花梦儿。”

  花柳岸闻言一怔。

  花梦儿已经直视着她的眼睛，很肯定地道：“主人的梦想，由我来守护。”

  花柳岸很开心地笑了，笑到浑身颤抖，两行清泪滑落。

  而后，她退出了衍生世界，一把将犹在懵逼‘主人怎么笑着笑着就哭了’的花梦儿抱出月能之海。

  花柳岸将她放在月能海边，捏了捏她的小脸蛋，道：“谢谢你为我着想哈，以后请多指教啦，花~梦~儿~”

  那语气，和当时花梦儿调侃她时一模一样，却是截然不同的意思。

  *

  了结一桩心事，花柳岸再与花梦儿交代两句，便退出意识世界。

  一睁眼，她便看到个陌生女子，她身着黑色劲装，身材匀称，身量目测和小表妹差不多，营养不良的模样。

  她盘膝坐在花柳岸身旁，一头栗色的短发，卷翘得恰到好处，面容清丽冷淡，禁闭的双眼下，各有一颗倒立的黑色爱心。

  这是泪，花柳岸看到她身上的倒立黑心，便认出对方了。

  泪睁开眼，一双幽绿的眸子与她对上。

  她好像有很多话想说，却不知该从何处说起。

  花柳岸知道她是寡言之人，出言打破沉默道：“我知道你姐姐目前在哪里，也许你很快就可以见到她了。”

  泪轻声一嗯，对她说了声：“谢谢，”接着，便兀自沉默起来。

  花柳岸借着恢复清浅的潭水，打理起自己的模样来。

  先前冲出水面时，花梦儿重获自由太过高兴，忘了给她造个月能真空罩，害她浑身都湿透了。

  那些因被追杀造成的狼狈，也被湖水尽数洗去，露出她那张个人特征相当明显的脸。

  她有一双像她母亲那般明艳勾人的眸子，眼尾处天生一抹艳色，小小的瓜子脸，长发沾了水更显得乌黑如墨。

  花柳岸眨眨眼，搔了搔自己右脸上的月牙小痣，发现其并非是凸起的，她的脸很是光滑，肤色白皙，身材削瘦却凹凸有致。

  这美增之一分则俗，少之一分则淡，恰到好处地给她堆砌出一身风骨气质。

  整理完仪容，花柳岸问泪道：“那个与我一起的少女呢？”

  “走了。”

  “走了？”花柳岸疑惑，她与水桑穹虽还未正式认识，可到底也共患难一场，对方怎么就这么走了？

  想到这，她心里涌起些许委屈。

  “有急事。”泪补充了一句。

  如此，花柳岸也不再纠结什么，反正大家最终的目的地都是一样的，迟早会见到的。

  花柳岸本想用月能将衣服水分逼干，却发觉自己的胸口有点痒，她低头一看，自己的胸前衣服破了个洞，洞周围的血迹已经乌黑了，不太能看出洞来。

  这个伤口，是那个重伤她的刺客造成的，虽然好得差不多了，她的身体本能还是会觉得害怕。

  她越看，越觉得创口眼熟，于是指着它，问泪道：“你刺的？”

  泪还是那张欠奉的冰山脸，她道：“对不起。”

  花柳岸摆摆手，又道：“你接下来，是要跟着我神月皇家学院参加录取考试，还是先去退出罗刹阁？”

  泪眸色变暗：“罗刹阁。”

  花柳岸摊手，“那好吧，”她毫不留恋地转身离去，挥挥手道：“再见了，我等你的好消息。”

  泪目送她离去片刻，也踏上了自己的路。

  *

  花柳岸走了半天，终于走出茂密森林，看到公路，公路旁恰好有个公交车站。

  等了十来分钟，终于等到一趟车，花柳岸刷卡上车，

  车上的人不多，看起来都和花柳岸差不多的年纪。

  看来，他们也都是从其他地方来参加录取考试的考生。

  花柳岸长得漂亮，刚一上车，所有人目光都朝她看去。

  她淡淡一扫，发现大抵都是些惊艳或嫉妒的情绪，也不甚在意，寻了个靠窗的位置坐下，闭眼小憩起来。

  至于她胸前的破洞，被胸针遮蔽住了。

  方才在森林里，花柳岸又遇到了那只被她放生的飞翼鼠，许是为了感谢她的不杀之恩，对方送了她一朵很漂亮的花。

  飞翼鼠还拿着根小树枝，不断在地上画图表示：它并非是想吃掉花柳岸，而是看她好看想和她玩，没想到她居然这么凶，还伤到了它，于是它生气了，无法控制自己的行为。

  花柳岸看着它看自己痴迷的眼神，心道这老鼠智商明显超标了。

  不过花她还是很喜欢的，便收下了，毕竟没见过，还漂亮。

  花小小的，有八瓣八重，从最外围的白色，到最里层的紫色，她将那朵花制成了一枚胸针，恰好遮住了那个洞。

  为了向这个大家伙表示感谢，花柳岸提出，自己有时间会来找它玩，给它带些好玩的小物件啥的。

  一人一鼠就这样愉快地化敌为友。

  *

  花柳岸休息时，车上很安静，她的这张脸只在上层社会出名，对平民来说，除了是张女神级别的脸外，再无其它了。

  而且，原主不喜欢这张脸，她觉得她妈做的那些事害她蒙羞，会故意化妆遮去那些张扬得突出气质的美，最后就只剩下一个皮囊还算好看却毫无气质内涵的空壳了。

  加上后期丧心病狂的行为，到花柳岸死时，都没人发现她的美貌。

  不过，既然花柳岸决定改变命运，便要让这张脸以本来的样子呈现在世人面前。

  身份带来的侮辱诽谤也好，别人的嫉妒妄言也罢，她全都不在乎。

  再也没有什么，比能好好活着呼吸清新空气，更美好更重要的事情了。

  行车一个半小时，公交车到站，花柳岸冷着脸沉默下车，让那些本想上来要个联系方式的人退缩片刻，再想找她时，却寻不到那人的踪迹了，几个明显是一起来的人，聚到一起讨论起来，还因此坐过站了。

  这些事花柳岸一概不知，离开站点后她直奔商场而去，想买几件换洗衣物。

  花柳岸虽然是花家二小姐，但并不住在本家，她打小住得偏远，是祖母的心腹带大的。

  她祖母也曾是柳家小姐，一直致力于撮合她妈和她的渣爹，还很宠爱她。

  可惜后来，她的疯妈发疯，作死了自己，还害死了很多人，还‘害死’了花家主正妻所生的女儿。

  失去一个孙女的祖母伤心不已，不愿再看到她，就将她送去了偏远城市居住，物质上虽不如本家好，却也不曾亏待过她。

  花柳岸为了报考神月皇家学院，光是在路上花费的时间，都有两三天。

  后来，不幸被牵连追杀，逃命途中，弄丢了存放换洗衣物和日常生活用品的储物袋，好在银行卡坚强地没掉，不然，她也只能灰溜溜地一路乞讨回家了。

  兴致勃勃地逛了一圈商场，花柳岸买了几套还算顺眼的衣服，她随意挑了套蓝色的换上，身上这套旧的就丢垃圾桶里。

  商场的几位服务员态度还行，全程笑眯眯的，有问有答，除了一直在给她推荐那些裙摆超级短的小裙子……

  这就是过分美丽的特权吗？爱了爱了。

  唉？好像不太对，那些服务员为什么想让她穿小短裙……现在的女人，到底都是怎么想的？？

  花柳岸边在心中吐槽，边无视掉她们的意见，刷完卡，道了谢就麻利走人。


14、014修罗

  神月皇家学院，坐落在神月国帝都——乐清市。‘乐清’通‘月清’，此外，这里还是全国最大的礼乐圣地，才子佳人和各领域精英遍地都是，市民整体综合素质极高。

  神月民间有言【生为乐清人，死为乐清鬼，若非乐清人，愿取乐清女。】换成女版，则将最后一句改为【愿嫁乐清仔】

  这里是全国的政治中心，有着最好的社会保障体系、最好的教育院校、最好的医疗机构、以及最多优秀的月能者。

  总之，这里是全国各地人民的梦想之地，但凡是人们想要的，乐清市应有尽有。

  花柳岸又去买了些生活用品，便在学校附近某处高级酒店住下了，只等明日招生开始。

  特别要说的是，每到招生季，帝都的旅馆和酒店均是人满为患，有很多人因为寻不到住处，在汽车站等地方将就坐睡一夜，甚至好几天都有。

  没办法，这就是第一学府的魅力，家长们都是望子成龙、望女成凤的，只要想想，孩子们考上神月皇家学院后的风光，现在吃的这点苦头算得了什么。

  从前，神月皇家学院是贵族学校，花的钱够多，就给走后门的那种。

  可后来，为了留住人才，他们也会吸取来自全国各地的精英学子，甚至还为身怀一技之长的顶尖普通人开了多个特别班。

  可这也是无奈之举，其他三大院校步步紧逼，身为第一院校也是很有压力的好吗？

  花柳岸来的时间有点晚，之所以有地方住，是因为这酒店是她名下的产业，哪有主人来了没地方住的道理。

  这里的保安非常给力，因她美貌引起的骚动，很快被平息，她得以踏踏实实地睡个好觉。

  第二天一大早，花柳岸便起床洗涑吃饭，然后，坐着自家司机的车出发，前往神月皇家学院报考现场。

  乐清市太大了，神月皇家学院的占地面积也广，月能者和普通人的考核内容不同，报考之处分开了。

  普通人在处于商业中心那侧大门报考，月能者在神月皇家学院后门报考，那里有片广阔的大山，是她来时路过的那片森林的另一边，后来坐的公交车是在群山下绕了小半圈回市区的。

  此山向阳，地势较之另一面低了些，却有瀑布倾泻而下，化作湖泊与河流蜿蜒流过，河流岸边杨柳依依，绿意盎然，是个风景优美的洞天福地，也是个危机暗藏的险地。

  每年招生，都有很多人失败而归，也有不少人败亡于此。

  八月的尾巴，天却不是很热，花柳岸今天穿了套白色劲装，乌黑的长发高绑成马尾，为了遮蔽自己的身材，她还穿了件运动外套。

  这很土的穿法，在她美貌的加持下变得无懈可击。

  司机递给花柳岸一个提前备好的新手机，方便她考完试后联系自己来接人，花柳岸收下了。

  来这里报考的大多数人都很有钱，所以，花柳岸除了那张脸真的没什么特别引人注目的。

  不认识她的，对她的模样惊艳不已，认识她的，或者说认识她脸上的月牙小痣的，不少人恍惚片刻便哼了一声，很是不屑，也有一些人对她投来好奇的目光。

  花柳岸随意地扫了一眼，没有发现自己想见到的人，却发觉有自她到来，一直有道目光过分炽热地看着她。

  与其余人眼中的炽热不同的是，这目光里带着探究和恶意，是厌恶到想杀了她那种。

  她心中一动，看向对方，眸子很稳地保持在一个冷漠虚无的状态里，冷得掉渣。

  两人对视了很久，甚至影响了周围的环境，所有人都自觉走得离她们远一些。

  不知过了多久，那人俏皮地眨了眨眼，主动退出这种无声对峙，可她却向着花柳岸走了过来。

  她朝花柳岸伸出右手，笑容灿烂，“你好，我叫韩秋馥，你叫什么？”

  仿佛先前的气氛微妙不曾发生过一样。

  花柳岸回握她的手，心道你会不知道我是谁吗？嘴上道：“花柳岸，你好。”

  轻轻握完手，韩秋馥不好意思地笑了下，道：“你和传说中的倒是很不一样呢，我都不太敢认了。”

  花柳岸回敬：“彼此彼此。”

  “那我想重新认识一下行不？”

  “可以。”

  在花柳岸说完这句话后，韩秋馥挽着她的胳膊，注视着她，声音甜甜地提议道：“考试还有好一阵才开始，我们去找个地方坐下喝杯茶好不好？我请你！”

  “好。”花柳岸道。

  花柳岸心中有些无奈，这韩秋馥不是女主的好闺蜜吗？难道女主还没到场？这人现在黏上她几个意思？

  难道是看她长得太好看？

  不过女主也很好看啊，虽是与她截然不同的清纯美。

  花柳岸觉得，自己的吐槽越发多了。

  二人在道上走了十来分钟，来到一处雅致的茶馆，韩秋馥点了个二楼雅间，正准备领着花柳岸上去。

  这时，楼梯上走下来一个矜贵少女。

  她举止优雅，微卷的蜜茶色长发夹住一半，再和其余的发丝一起柔顺垂落在她身后，额前与两颊边微卷的碎发自成刘海，柳叶眉，桃花眼，长睫毛，那双本来极亮的琥珀眸，在看到楼下两人挽在一起的手后，瞬间变得极为冷淡。

  她肤若凝脂，右手轻拿折扇遮住小半边脸，身着改良的浅色法式长裙，全身上下露的极少，飘逸矜雅，让她全身上下的每一处都极为吸睛。

  花柳岸目光与对方撞上，她下意识抽出自己被韩秋馥挽住的手，看着水桑穹一言不发。

  对视不过片刻，水桑穹平静地移开目光，提裙继续下楼。

  各大月能世家圈子本就不大，韩秋馥自然也是认识水桑穹的。

  这时男主还没转学过来，水桑穹还没和女主抢男主，两人间也没什么大矛盾，关系还是不错的。

  至少，塑料姐妹花的情谊是有了。

  果然，韩秋馥看到水桑穹后，也不计较花柳岸的小动作了，她嘴里啧啧两声，三两下跑上去，右手整只搭上水桑穹的肩膀，道：“水大小姐今天也很精致呢，这头饰，这项链，这裙子，还有这扇子，都是名家手笔啊，厉害，真是太厉害了，不愧是你。”

  这话听起来有点阴阳怪气的，不过水桑穹是什么人，她听多了这种话，只是这种程度，不痛不痒的，也没啥新意。

  她淡然道：“让开，你挡我路了。”

  韩秋馥撇嘴：“人家哪里有，你家茶馆这楼梯，修得老宽敞了。”

  水桑穹凝视着她，并不言语。

  这时，花柳岸也走上楼梯了，她想了下，觉得还是要来和水桑穹打个招呼的好，毕竟难得共患难一场不是？

  当然，得先观察下水桑穹的态度。

  然后她就没得思考了，因为一看到她走上来，韩秋馥立马很贴心地把她介绍给了水桑穹。

  她站在两人之间，另一只手搭上花柳岸的肩膀，悠悠然道：“嘿，柳岸，你来啦，桑穷，给你介绍下，这是我今天交到的好朋友，花柳岸，怎么样？人还行吧？”

  花柳岸能感觉到，当韩秋馥介绍她时，水桑穹周身的气息更冷了，但她还是什么都没说，只是看着韩秋馥搭在花柳岸肩上的那只手。

  她心里打鼓，在意识中问还在‘泡温泉’的花梦儿道：“水桑穹恢复记忆后，会记得我干过的那些好事吗？”

  花梦儿看戏正上头，听见主人问话，如实回答：“会，主人您自求多福吧。”

  花柳岸默默地给自己点了支蜡，正要开口打招呼。

  这时，水桑穹先发话了，她看向花柳岸的眼睛，柳叶眉轻挑道：“行啊，可行了，怎么不行？”

  花柳岸更怂了，她也不知道自己当时是发什么毛病，事后想想，简直丢死个人，她恨不能挖个坑把自己埋进去。

  可第一刀总是要挨上的，她尽量维持平时的语气，笑道：“好巧呀，又见面了，正式认识一下吧，我叫花柳岸。”

  她向水桑穹伸出手，越到后面，她反而越是不怕了，反正做都做过了，她还不至于不敢承认。

  水桑穹看了下她伸出的那只手，将自己的手递过去，她稍微扬起下巴，带着点傲气：“本小姐水桑穹。”

  花柳岸一阵恍惚，这是反派回忆里的原著台词，连水桑穹当时模样的描述都相差不大。

  也是，水大小姐是人间富贵花，怎么看得起她这种私生女的身份。

  肮脏，低贱，永远埋在阴暗无光的深渊里，永远都抬不起头来。

  不知为何，她的心里相当烦躁，可面上还是保持着恰到好处的微笑。

  韩秋馥惊讶道：“你们之前见过面了？”

  花柳岸笑而不语。

  水桑穹轻飘飘地扫她一眼，道：“韩大小姐，让让，我要下去，堵在这里说话像什么样子，我可丢不起这个人。”

  韩秋馥堵回来：“话都说过几轮了，这时候才觉得丢人，未免有点晚了吧？”

  水桑穹却不肯再与她说话了，只是定定看着她的眼睛，丝毫不肯退让。

  花柳岸见状，对韩秋馥道：“不是说好我喝茶的嘛？我渴了。”

  韩秋馥被花柳岸拉上楼去，水桑穹顿步片刻，继续提裙下楼。

  韩秋馥这人不知道发的什么疯，忽然转身冲水桑穹的背影大喊：“水桑穹，入学考试四人一组，我们这组差个人，你来吗？姐带你飞。”

  水桑穹已经走远，一句“再说吧”传来。

  在二楼走廊上，韩秋馥忍不住捂嘴笑，笑够了，对花柳岸道：“水桑穹这个人啊什么都好，就是太爱端架子装逼了哈哈哈，都走那么远了，还要用月能传话过来，搞得跟她还在你我旁边一样，哈哈哈哈……我忍不住了，我要笑会儿哎哟，肚子好疼，我的妈呀！不行了！花柳岸快救我……”

  她到最后，捂着肚子蹲下了。

  花柳岸无语望天，心道：“女主的好闺蜜……就这？”

  说好的聪明机警呢？为什么她看不到？？

  韩秋馥，你让我说你什么好……  


15、015心跳

  胡闹过后，喝了盏茶，考试也差不多开始了。

  韩秋馥换了套方便运动的衣服，将及肩的头发束成马尾，她站在全身镜前，用夹子将碎发夹起。

  砸吧嘴回味片刻，她转头对花柳岸道：“这茶馆是水家名下的产业，她家就喜欢整这些风雅的东西，不过我是没啥品雅细胞了，就单纯觉得她家的茶好喝，环境还安静，外面再吵，也吵不到这里来，且待会就要考试了，喝盏茶精神气好一点。”

  花柳岸嗯了一声，道：“确实如此。”

  她还想逼逼两句，花柳岸及时打住她，抬眼道：“考试还有一个小时开始，若当真如你所说，要四人一组合作通过，你心目中的最后一个人选，是谁？”

  韩秋馥仰头，右食指搔了下脸颊，道：“这个嘛……去现场看看有木有合眼缘的好了。”

  花柳岸对此没啥意见，只是心里有种预感，韩秋馥会选择女主。

  两人走回招生考试现场，步伐慢悠悠的，韩秋馥左看右看，边看边向花柳岸念叨：“柳岸，你也帮我留意留意啊，看看我的天命队友在哪里。”

  “自己的天命队友自己找，”花柳岸说，她看到水桑穹了。

  水桑穹穿了身淡雅的水绿过膝中短群，白色丝袜也过膝了，微卷的长发绑做一束马尾，不离手的小折扇折合起来，右手拿着，无所事事拍打着自己的左手，整个模样看起来精致又青春，让人眼前一亮。

  很多人都围在她四周，是她的粉丝后援队【挚桑爱穹】。

  这时候的恶毒女配，是被捧到云端的存在。

  花柳岸想了想，没敢过去。

  紧要关头，保存力量，她可不想和水桑穹的花花使者们纠缠。

  回头去找韩秋馥，却寻不到她的身影了。

  闭眼叹息一声，她开始观察现场情况。

  来神月皇家学院报考的人，大都有一定的家族背景，她们一般站在环境设施较高级的红区。

  还有部分人，是天赋异禀考上的平民，站在白区。

  红区人多且杂，白区冷冷清清。

  花柳岸往白区看去，女主依旧没来，不过她看到了一个让她意外的人，是泪，她大白天也穿一身黑，偶尔警惕地观察左右，像在找什么人。

  这个就没必要考虑那么多了，花柳岸跨出红区走过去，与她打招呼道：“忙完了？”

  泪嗯了一声。

  花柳岸看着她脸上的一双黑色倒心，指了指，“你这个，不要紧？”

  泪又嗯了一声，随后，拿出一个能遮住半张脸的弧面，戴上了。

  “找你。”泪说

  花柳岸拍她肩膀，轻松道“你从前，整天除了杀人就是杀人，也腻了吧，你要和我一起报考吗？换个环境换个心情。”

  泪再次嗯了一声。

  太寡言少语了，花柳岸心想。

  这时，花柳岸身边走过个人，是韩秋馥，她好像很急在找什么，并没有看到打扮土气的花柳岸。

  她不断地看向路口方向，花柳岸心中疑惑。

  扫了一圈白区，发现女主还没到来。

  难道这韩秋馥和女主以前认识？

  她本想去问个情况，这时，远处的天空传来一阵洪亮的声音。

  “神月皇家学院，本年秋季报考即将结束，请还未来得及报名的孩子们抓紧时间，下面公布本年入院考试内容，考试共分为三场，以考生完成考核的时间长短，和任务多寡，计分分班，现在公布第一场考试内容。”

  “第一场考试，‘飞泉逐翼’，考试时间为一小时，在第一考场内，我们提前准备了两万只橙级以下的飞翼鼠。”

  “考试开始前五分钟，我们会启动阵法，将在场所有考生准时送去考场。”

  “届时，抓到十只飞翼鼠的考生可及格，考生个人抓到的飞翼鼠越多，本场考试得分越高。”

  “另外，因为飞翼鼠生来狡猾敏捷，不易捕捉，我们允许考生彼此组队，通力合作完成考试，为杜绝人海战术，每队成员固定，且控制在四人以内。”

  “我们再次提醒大家，阵法还有十分钟启动，请还未完成报名，和解决组队问题的孩子们抓紧时间。”

  一轮月能噪音轰炸后，全场安静片刻，又再次躁动起来。

  所有人，都想为自己寻一个强大可靠的队友，至少不能拖后腿吧。

  时间一步步往前走，还有五分钟时，女主依旧没来，看来也是来不了了，花柳岸开始琢磨组队的事。

  她对泪说：“你和我一组。”

  泪点头。

  “跟我走，我们去找其他队友。”

  花柳岸带着泪走向红区，路上，很多少男少女见她生得漂亮，二人都不慌不忙，一派淡定从容模样，都想与她们组队，被她拒绝了。

  四人一队，位置金贵着呢。

  女主没到，位置由泪替补，如果韩秋馥回来，占去一个位置，按先前说好的，又得为水桑穹留个位置，实在没有位置富余出来了。

  回到红区后，她往水桑穹所在的地方看去，果然看到不少她的塑料姐妹花与护花使者试图与她组队。

  这些塑料姐妹有几斤几两，水桑穹心里门儿清，淡淡地用条件堵了回去。

  此时，很多人也都心灰意冷，自发寻找队友去了。

  水桑穹面前，只剩下四五个男的，长得还算体面，就是眼里流露出来的那股子算计与讨好，非常让人倒胃口。

  神月国四大顶级月能世家，可不只是说说而已。

  水桑穹周身的气息越发清冷，生人勿近，她大概是在场所有人中，身份最为尊贵的存在了。

  花柳岸就在此时，淡笑着走入她的视线范围。

  她道：“看来你还没找到合适的队友，我可以和你组队吗？”

  水桑穹直视她的眼睛，三秒后道：“好，韩秋馥呢？”

  花柳岸摊手：“不知道，走散了，不过我这边还有个人，你看如何？”

  花柳岸移步走到一旁，让水桑穹看到跟在她身后的泪。

  泪太小只了，加上现场人多，一时很难分得清，谁与谁是走到一块的，水桑穹先前便没注意到，花柳岸还带了人过来。

  此刻，看着这熟悉的身形，以及那头颇具代表性的栗色卷毛，水桑穹浑身紧绷起来。

  她看向花柳岸道：“解释。”

  “具体情况有点复杂，不过她现在不是我们的敌人。”花柳岸将手搭上泪的肩膀，“她的实力你我有目共睹，可以和我们组队了吧？”

  水桑穹还是沉默，不多时，她转过身去，道：“差点被杀死的人都不介意了，我还有什么不可以的。”

  事情虽然成了，可氛围却变得沉默起来。

  这时，离阵法启动还有三十秒。

  韩秋馥归来，她走到两人面前，笑嘻嘻道：“运气不咋地，转了一圈，愣是没寻到个合眼缘的，桑穹你们有人选吗？”

  花柳岸：“找到了。”

  韩秋馥好奇：“谁啊？这里居然还能找到实力入桑穹眼的人？”

  水桑穹道：“少废话，先结组队契。”

  韩秋馥闭嘴了，几人各自放出一缕月能，四种月能纠缠在一起，打了个简单的活结，代表完成组队。

  花柳岸看着韩秋馥，毕竟泪身份敏感，还很有名，她想看看韩秋馥的态度。

  韩秋馥循着纠缠的月能线，看向她们的最后一个队友。

  在花柳岸看来，就是韩秋馥面上的轻松不复存在，她的瞳孔骤然收缩起来，惊惧交加的样子。

  然后，时间到了，地面剧烈震动起来，所有人都难以站稳。

  水桑穹因为鞋跟颇高，一时没站稳，她整个人的重心都往对面的花柳岸栽去。

  花柳岸感觉到四人间风向变动，伸出双手扶住水桑穹，二人目光对上。

  因为恐惧同样栽倒的韩秋馥，却没被人扶住，直往地面亲密接触去了。

  花水二人尚来不及从对方眼中看出个所以然，阵法启动，将人尽数送到考场。

  考场在一处深山，树荫很厚，阳光难以照到。

  山里遍地陈年枯叶，积累了厚厚一层，很是柔软。不少即刻与地面亲密接触的人都没受伤，只是吃了点叶子。

  韩秋馥一骨碌爬起来，呸出一嘴枯叶，再看着拥在一起站的稳稳的花柳岸和水桑穹，十分幽怨地道：“花柳岸，你个没良心的，我们是朋友吧，可你居然忍心看我摔倒，也不知道扶一下，一手一个不难吧？友谊的小船说翻就翻，咱们两个之间没爱了。”

  水桑穹看向她，忽然幽幽吐出一句：“别问，问就是从没爱过。”

  说完，她才发现自己崩了外在表现人设，于是借着小折扇敲打花柳岸手背，一边脱离花柳岸怀抱，一边借着这种动静，掩饰自己的尴尬。

  花柳岸被打了也不在意，心情反而愉快起来。

  褪去那层优雅矜持的外在包装后，展露真实自我的水桑穹，实在是有点可爱。

  她站在离花柳岸不远的地方，背对着她，小折扇刷地展开，挡住自己的大半边脸。

  水桑穹恢复往日淡然，道：“你们注意观察地形。”

  花柳岸看着她的背影道了声好。

  水桑穹的耳朵一动一动的，那微红的耳朵尖，像映入她心里似的。

  是从什么时候开始的呢？

  她的目光开始不自觉地关注水桑穹，有悄悄的，也有光明正大的。

  然后，那些本无人发现，却被她挖掘出来的东西，一样比一样有趣，一样比一样让人想抓在手里。

  她的心跳，开始不受思想控制。


16、016第一

  花柳岸摒住呼吸，伸手压住自己的胸口位置。

  她能感受到里头明显快了许多的心跳。

  想掏出来看看，花柳岸想着。

  这究竟是她的感觉？

  还是原主这副躯壳的本能反应？

  花柳岸的心沉了下来，她对另外三人道：“我们按彼此能力，东南西北分开查看吧，根据飞翼鼠的习性，寻找可疑的地方，还能节约时间。”

  同时，她也需要离水桑穹远点，好好思索一下这个问题。

  几人飞速往四个方向分开，花柳岸往南，水桑穹往北，韩秋馥往西，泪直接往东。

  她的能力最为关键，直达目的地，能让她保存体力，待会儿多出点力。

  花柳岸边观察地形，边心里推导考题【飞泉逐翼】。

  正考场可能在一处有水的地方，水往低处流，此山地势西高东低，本来只往东看就可，可很难保证的是，飞翼鼠会一直待在一个地方吗？

  比如飞翼鼠喜欢吃的和田子生在哪里，比如它们喜欢居住的洞穴所在等等，一一排查过，将这五分钟利用到极致。

  经过月能加持后，她的速度极快，不过两分钟时间，便把沿途看了个遍，还找到了一大片的和田子藤蔓，正想将之采摘，用能力运走，往东赶去。

  一声娇喝传了过来：“那个谁，你把东西放下。”

  花柳岸理也不理，继续往东边赶，那人却不肯罢休，运用月能朝她袭击而来。

  这人实力还行，时间紧迫，花柳岸不想与她多做纠缠，只能狼狈逃离。

  快到东边水边之时，很多人都在跟风追赶着她，想抢她东西，没办法，他们并不像花柳岸速度那么快，为了节约时间，便生了抢夺心思。

  此时，离考试开始还有一分钟，花柳岸的月能将近透支，她全力跳上水边一块巨石上，戒备着随时可能到来的袭击。

  最先追她那个女的站在石头下面，双手叉腰气喘吁吁，道：“我当是谁，原来是鼎鼎有名的花家笑柄，把东西交出来，不然别怪我不客气！”

  花柳岸注视着她，面色冷然，她认出来了，这是当时围在水桑穹身边的塑料姐妹花之一。

  其余人闻言，也议论纷纷。

  “你妈会抢人老公，你也会抢人东西，不愧是母女俩，真像。”

  “你跟这种私生女废什么话，集火把她打下来，东西我们凭本事拿。”

  “对，把她打下来！”

  于是众人各上上段，直冲花柳岸而去。

  水桑穹的塑料姐妹最先与花柳岸对上，她手上拿着双匕，看了眼花柳岸即便狼狈依旧冷艳动人的脸，心中嫉妒滋生。

  水桑穹也就算了，花柳岸凭什么也生得比她好看。

  一片纷乱中，众人都想抢夺东西，她却被嫉妒蒙蔽了双眼，将目标偏移了些，直往花柳岸的脸招呼去。

  花柳岸本就左支右拙，勉强应对，眼看就要避不开这种毫无道理可言的恶毒心思了。

  提双匕的女生唇角轻轻一钩。

  能成！

  就在这时，一发炮弹从北边直奔她面门而来，将她炸个衣衫尽碎，当空落地，好在那炮弹同时将她炸得浑身乌黑，不仔细看，是不太清楚的。

  而且此时，也没有人能仔细去看一个黑不溜秋的落地乌鸦到底什么样子。

  自一发炮弹之后，其余的连续而至，而且每一发的准头都好的可怕，恰好能将逼近花柳岸的人击退，余波却不至于伤到了她。

  花柳岸冷冽的心恍惚融化不少，是水桑穹来了。

  当所有人都被打怕瑟缩以后，花柳岸再坚持不住，从巨石上落了下来。

  众人看她落下，然而，没有一个人敢再靠近她，更遑论接住她。

  最后，她落入了水桑穹的怀抱，轻轻嗅了嗅她身上的淡雅气息，花柳岸昏迷过去。

  在此之前，她清晰地听到了水桑穹说的话。

  “这个人，只有我能欺负。”

  水桑穹的声音依旧矜持好听，却混了丝淡淡的杀意。

  那一刻，花柳岸的心情好极了，不想再探究这种身不由己的向往，究竟是来自原身，还是来于她自己。

  这重要吗？

  这不重要。

  毕竟现在，控制这颗心的人是她，那么心不受控的主要原因，就是以她那引以为傲自制力，也无法压制这份想要靠近对方的心情了。

  那便顺其自然好了。

  反正她现在是花柳岸啊。

  *

  花柳岸再次醒来时，考试已经结束了。

  她躺在水桑穹的怀里，聆听当时的考试过程。

  开口的基本都是韩秋馥这个话唠，自她一醒来，小嘴就叭叭个不停，让她觉得，自己若不是透支过度还未恢复，会随便拿些什么将她的嘴堵上。

  但现在她只能听。

  “柳岸，这次多亏了你，拿到那么多的和田子，给你记头功，加上我的五毒手，还有泪的月消沉，我们赢得相当漂亮，我和你说啊，你是不知道，当那些飞翼鼠一窝蜂飞过来时，那景象有多壮观 ，我们有时甚至走都不用走，只用伸手捡尸计数就行，啧，那感觉真是……爽翻了，反正有桑穹在一边看着，也没有几个人敢来和我们抢，最后，我们几个当之无愧地拿到了第一，进入第二轮考试。”

  花柳岸从她嘴里了解的事情经过，和她当时设想的结果相差不大，这也是她敢拼尽全力拿到那么多和田子的原因。

  飞翼鼠无法拒绝和田子的诱惑，自然会过来。

  到时，泪放一个大范围的月消沉，化去它们的月能，没了月能的飞翼鼠，抵抗力下降，再吃了韩秋馥用五毒手摸过的和田子，分分钟倒地毒发。

  五毒手，是韩秋馥的月能力，她覆满月能的手摸过的东西，都会染上剧毒，无法用月能抵制毒素的话，十秒就会毒发。

  与她同级的月能者，能抵制七天不死，七天后不为其解毒，才会被毒死。

  当然，这点毒对高等级月能者来说，看都不值得看一眼，因为她的毒无法渗入他们的护体月能罩。

  好在这些飞翼鼠都相当弱小，几人各施手段，拿下第一并不难。

  花柳岸问她：“我们组抓到了多少？”

  “四千多点，本来我们还能抓更多的，可那些没能力抓到飞翼鼠的乌合之众太可恨了，看我们这组一个个目前弱小又无助的模样，就想来欺负我们，再抢走分数，我们大半考试时间，都用来打发他们了，”韩秋馥将双手摊开，气鼓鼓地说着：“有的人，就是自己没能力拿到好的，还见不得别人拿到好的，眼睛红得都要滴出血了，哼！”

  水桑穹看她一眼，警告道：“人心就是如此，还有你可以闭嘴了，很吵，下场考试快到了，你省点力气，也让我们能休息休息。”

  韩秋馥扁嘴，将脑袋扭过一边。

  花柳岸脑子清净了，她问水桑穹：“第二场考试多少人入围？”

  “三千多 ，”水桑穹道：“不过，目测最后能被录取的人不过500左右，今年第一，必将在你我之间诞生。”

  花柳岸笑了：“这么自信？”

  水桑穹淡淡瞥她一眼：“好了？好了就赶快起来。”

  “哦 ，”花柳岸如她所言坐起，她道：“让你受累了，谢谢。”

  接着，四人一起阖眼，休息十分钟左右，第二场考试到了，这回的考试，终于不用打打杀杀掠夺他人了。

  第二场考试内容，笔试，她们终于像个学生那样，坐在考场里纸笔翻飞。

  考试内容分五类：月能常识测试，秘宝秘宝描述，神月国历史人物，以及，个人目标的规划，和实现梦想的步骤。

  花柳岸靠着脑内记忆，快速填写完前三部分，到最后两部分时，她有些无从下手。

  除了命运悬刀所迫，她好像没什么非要完成不可的目标，也没什么具体想实现的梦想可言，水桑穹或许算，但她不想写到纸上，这种事情，自己心里明白就好了，没必要说出去。

  她思索良久，终于意识到，除水桑穹外，她就只想当一只简单快乐的咸鱼。

  每天都自由自在的，想干啥干啥。

  于是，她在目标栏上写了【改变命运。】在梦想栏写上【自在逍遥。】便不再细说，交了考卷。

  几位有特殊批阅能力的批卷老师慧眼如炬，动作极快，很快就改好了试卷，学生们也能休息一个小时，之后，就到了放榜之时。

  笔试上，四人差距体现出来，大家族培养出来的水桑穹，当之无愧地成为第一名。

  水桑穹看到了韩秋馥第二，接下来的前十名，都是她比较熟悉的名字，可是没有花柳岸，水桑穹眼神一凝。

  韩秋馥看得比她快，她终于看到了花柳岸所在的地方。

  【第100名  花柳岸】

  韩秋馥震惊道：“你这次怎么考得那么差？”

  花柳岸疑惑：“差吗？我还挺满意的，至少没落到一百名外。”

  韩秋馥无语沉默。

  花柳岸问泪：“你在哪？”

  泪指了下最后一名。

  看着那排在末尾的第1000名，三人齐齐沉默起来。

  本以为是天选之组的她们，有两个队友忽然一个比一个拖后腿。

  花柳岸甚至怀疑，泪之所以成为最后一名，还是老师们看她第一场考试时表现出色，给的情面榜。

  接下来的最后一场考试，也没什么好说的。

  就是打架，4人组成250支队伍，抽签打架，打赢的125支队伍，可以获得入学资格，正好应了水桑穹说的500人。

  这500人，又4人组队，抽签轮回打架，总有一队人轮空，直到剩下32支队伍，开始竞争精英班准入资格。

  赢了的16支4人队伍，又开始2人组队，竞争特别班准入资格，最终，只有32人能进特别班。

  花柳岸在赛场上所向披靡，一路杀进特别班，在这一届学生里，打出了赫赫威名，加上水桑穹“随意”的庇护，再没有人敢当面说她的那些过去。

  最后，这32人又一一对决，跟养蛊王一样相斗，最终选出第一名。

  花柳岸和泪第二场考试拖后腿后，大家都没了打架心思，四人对上时，除了韩秋馥想向水桑穹讨教那场，几乎都打得十分随意。

  对上花柳岸的泪，还没上场就直接认输了，水桑穹和韩秋馥对打时，打的倒是挺凶，最后，水桑穹露出底牌，暴力轰炸输出，将场地炸毁，只剩下自己那一片立足之地，险胜韩秋馥。

  过后，水桑穹对上花柳岸时，水桑穹没能坚持多久，就因月能透支过度，昏阙欲倒，被花柳岸稳稳接住。

  自此，新生入学考试全部结束，大黑马花柳岸取得了个人武力对决第一。

  可她的笔试成绩相对一般，算计总分时，还是水桑穹第一。

  不过，四人一点点打出来的革命友谊，让她们成为了相亲相爱的同班好同学……才怪咧！

  不互相嫌弃就不错了。

  总之，结局还是很完美的。

  至于女主，直到花柳岸她们成功入学神月皇家学院那天，也没有出现。


17、017女主

坐在教室上课的第一天，花柳岸穿着身长袖白村衫配红中短裙校服，心中很是新奇，感觉看啥都新鲜，顺便把同班同学都认识了一遍，发现狼多肉少，狼的目光还大多盯着水桑穹转。

  坐在教室上课的第二天，花柳岸对同学相处模式产生浓厚兴趣，于是拉着水桑穹，偷偷听女同学们的各种悄悄话。

  然后，新鲜出炉的副班长花柳岸，被班长水桑穹赏了一扇子爆栗。

  坐在教室上课的第三天，花柳岸坐在自己桌上安静如鸡。

  因为老师带来了个插班生，她往上一看，心中乍然涌起轩然大波！

  女主尤一纯，她终于来了！

  她带着一身的洁白无瑕和人畜无害，站在在讲台上，羞涩却毫不躲闪地做自我介绍。

  花柳岸有一瞬间都觉得，自己要被女主的圣母光环净化了，不愧是末世人民最喜欢的人设，太强了。

  分明乍一看，只是个长得很一般的人，怎么会越看越顺眼，越看越喜欢呢，想来男主也是这样爱上她的吧！

  在这个女孩身上，花柳岸看到了治愈人心的纯善，不染一丝杂质，好像连拒绝对方要求，都是一种谴责个人良心的行为。

  可惜，尤一纯所在的世界，与花柳岸是完全相反的，她母亲还是害得人家与生身父母失散的凶手呢。

  还是众所皆知，赖都赖不掉的那种。

  也许是见花柳岸盯着尤一纯看太久，老师将尤一纯的座位安排在了她旁边，她后边的水桑穹见状，轻轻地哼了一声。

  花柳岸如芒在背，她怎么忘了，恶毒女配在全文里，是意志最为坚定的不喜欢女主的存在，甚至亲自策划和操刀，做了很多伤害对方的事情。

  顶着水桑穹杀人的目光，花柳岸当起了勤学文静的三好学生，连泪看着她的目光里，都带着些许疑惑。

  下课以后，几乎所有人都去勾搭尤一纯，她则非礼勿视，埋头做作业，一副世界与我无关的模样。

  直到与尤一纯相见恨晚的韩秋馥出面，拉着尤一纯带着群尾巴离去，说要带她去转转学校，不愧是女主的好闺蜜，真是太给力了。

  这时的教室很安静，坐在花柳岸另一边的泪，则因为作业成绩太差，被老师叫去办公室批评教育了。

  花柳岸暗暗松了口气，心想这下轻松了。

  谁知下一刻，水桑穹走到她的课桌旁，又轻又凉地问了她一句：“那个尤一纯，是不是很漂亮啊？”

  花柳岸心中大骇，直接一屁股坐到了地上。

  水桑穹笑靥温柔，双手挽着她的双臂，将她扶了起来，再按着她重新坐到座位上。

  “你看看你这个人，怎么这么不小心，连坐个凳子都坐不住，还怎么协助我管理好这个班级呢？”

  协助水桑穹管理好班级，是她被推上副班长位置时说的，当时的水桑穹，是一副漫不经心的模样。

  谁知道，她居然真把这话听进去了。

  两人彼此对视，距离极近。

  花柳岸颊边一滴冷汗滑落，别误会，她的心里一点旖旎成分都没有，因为屁股摔得实在是太痛了。

  而且，她不是那种急于一时之快的人，水桑穹还小，花柳岸愿意多陪她几年，慢慢影响她，让这份情谊细水长流。

  先前在末世模拟副本里，她也不知道自己是犯了什么混，整得现在人家好像认为，她是那种见个漂亮的就喜欢的人了。

  花柳岸试图补救形象，补救得心力交瘁。

  “我只是觉得她有点眼熟，你不觉得吗？”花柳岸趴在桌子上看窗外，用脑袋对着水桑穹道。

  她这具躯壳的泪腺真是烦人，一点点小伤痛都能掉眼泪。

  “你不是看谁都觉得眼熟？”水桑穹道。

  花柳岸：“我说真的，她像花景译的妻子。”她的声音里带着些许鼻音。

  水桑穹递了张纸巾到她面前，“给你，”若有所思道：“所以，你觉得她是你姐？”

  花柳岸接过纸巾，擦掉泪水，“嗯，你说，我要不要找个机会告诉他们？”

  “万一只是长得像呢？”水桑穹道：“花夫人那张脸还是有挺多人像的。”

  “可气质和性格也很像，”花柳岸搜刮着原主的记忆：“每年家族聚会时，我能回去看他们一次，虽然去了也只有被嘲笑的份，不过花夫人是真的善良，是唯一说我无辜的人，水桑穹，你觉得，我无辜吗？”

  水桑穹沉默片刻，道：“稚子何辜，不过，你现在不无辜了，因为你确实享受着花家子女的部分待遇，这一点，大家有目共睹。况且，若你姐姐不回去的话，你可能会成为花家主唯一的女儿，花家主百年之后，花家总该有你一份的。”

  “你说的对，虽然，我有极力避免用花家的东西，但有些事情是避无可避的，比如说我身上比我妈优秀的血脉，和我人尽皆知的烂名声。其实，我可以理解她的不甘心，明明她是先来的，却不能笑到最后，换了谁都会憋屈愤怒，但她错了就是错了，这也没什么好说的。”花柳岸不自觉地说着，原主的心在影响她，感同身受，莫过于此。

  “那你打算怎么办呢？”水桑穹抛出了问题：“一个两三岁的女娃娃，在大能都陨落的杀阵里，奇迹般活了下来……这种事情说出去，谁会信你？”

  “听花夫人说，我那姐姐身上，有块紫灵花胎记，就在左边蝴蝶骨处，我们可以先确认一下。”她抛出原著内容给水桑穹。

  “你要如何确认？难道还能直接问人家？”水桑穹说。

  “可以一试。”

  “不好吧，不怕人家把你当成流氓？”水桑穹挑眉。

  花柳岸从桌面抬起头，笑道：“除了你，我谁都不怕。”

  “油腔滑调。”水桑穹说：“下个月，我们这些新生要去雾茗山，进行封闭教学和实战考核，那里有一处温泉别院，到时候我们会住在那。”

  花柳岸秒懂：“你家的产业？谢谢了。”

  “嗯，那一处山适合种茶叶。”水桑穹淡淡道。

  花柳岸看着她平静的眼睛，忽然很想了解他对尤一纯的看法，可惜这时，上课铃声响了，那些被女主光环引出去的人，都在欢声笑语中，勾肩搭背地走回来。

  水桑穹不再多说，兀自回座位上坐好。

  *

  一个月的时光，在忙而充实的学习中度过。

  很快，就到了要去雾茗山的时候。

  这一个月，尤一纯和大家的熟悉起来，她邻家女孩的气质，善良的心，让她成为班级里的团宠小太阳。除了花柳岸和水桑穹，连泪看她的目光，都比旁人升温不少。

  *

  下了校车，花柳岸和水桑穹走在一处，两人随意聊天。

  水桑穹道：“我们班本学年的理论知识学完了，这次，我们将在这里呆大半年，磨练战斗技巧和自身月能力。”

  “嗯，可惜泪没来，”花柳岸说：“她的理论知识太匮乏了，现在估计还在补课。”

  水桑穹叹然道：“是啊，就她以一己之力，拉低了我们班平均分排名，最终，老师都忍不住给她开小灶。”

  “其实，以她的实力，来不来无所谓啊，当初那些因为她拉低平均分，想教训她的班上同学，不也都被她教做人了。”花柳岸看着眼前雾蒙蒙的群山道。

  “说起来，也要多谢你，若非你送了她特殊膏药，隐去了月能印记，她现在怕是连面具都不能摘下来。”

  水桑穹摇头：“这没什么，大家都这么熟了，况且，这药膏也不算是我给的，是我一个朋友家的绝密配方，说起来，我好像听她说过，材料挺稀有的。”

  水桑穹的朋友？

  是谁？

  花柳岸脑中灵光一闪，想起方雨安来。

  之前忙得晕头转向，没来得及说，后来的平淡校园生活，又太幸福了，她的脑子都钝了不少。

  泪也是，过那么久了，整个人还跟个锯嘴葫芦一样，都不知道和她提一下。

  思及此，花柳岸问道：“我冒昧问下，你的那个朋友……是你说的雨安姐姐吗？”

  “是的，不过，你怎么知道是她？”水桑穹看她一眼，讶异道；“雨安姐姐她不太喜欢出门见人，我也就很少与人提起她的名字。”

  花柳岸落落大方看回去：“之前，你快恢复记忆时说的，可见她对你来说算个很重要的人，我便记住了。”

  对上她认真的目光，水桑穹呼吸一滞，想起那段黑历史一般的时光。

  她哦了一声，就不说话了，继续跟上大部队。

  花柳岸跟上她，与她肩并着肩走，她道：“你知道的吧，泪退出玉面罗刹阁了。”

  水桑穹：“嗯，听说她刺了阁主一剑后，就叛出罗刹阁了，然后，她现在是你的人，将来会为你做事，对吧？”

  花柳岸好笑：“有这么明显吗？不过，你不要用这么引人误会的话，来说我和她的关系啊！”

  水桑穹也回以粲然一笑，道：“泪那种人，若非心服口服，怎么会直接认输。况且，她的目光，大部分时间都在追寻你的背影，太明显了，我想不知道都难。”

  此时，一群人走到山脚下，花柳岸抬脚走上山梯，继续道：“不愧是你，洞察力太敏锐了。”

  “对她来说，我的身上，藏着她的希望。”花柳岸说道。

  水桑穹哼了一声。

  “不过，对我来说，她的希望还要看你才行。”

  “看我？”水桑穹疑惑。

  花柳岸嗯了一声，算是回答，接着，她便转移了话题道：“等实战考核结束后，学校也该放假了，我想找个时间，带泪登门拜访，去谢谢你那雨安姐姐，可以吗？毕竟，泪受了她的很大的恩惠。”

  水桑穹心里一梗，花柳岸怎么这么能气人？

  呼，不生气，生气会变丑。

  要保持淑女的涵养，笑容要完美。

  水桑穹深吸一口气，偏头看着花柳岸，抿嘴一笑道：“好啊，我回去后帮你问问。”

  花柳岸：“谢谢……”

  水桑穹为什么笑得那么奇怪，让她觉得毛骨悚然的？


18、018吻脸

雾茗山，本该叫雾茗连山才对，其中最高的一座山峰，高约三千米。

  受它不远处几座高大活火山影响，此山南北两面，景象差异甚大。

  山南面，地势起伏较低，降雨较多，土壤肥沃，种满了上好茶树，北面地势较高，终年温热浓雾萦绕不散，其山脚处，天然地热温泉遍布，山上栽种满了各种奇花异草。

  同时，这里还是个国家级的旅游景区，对外开放盈利的那种，名唤雾茗山景区，不过游客能看的地方，不到全貌四分之一。

  为了便利行人上山下山，用大理石修造了不少山梯和凉亭，游客赏景同时，还能顺便买些许茶叶当特产带回去。

  不过今日，景区并不对外开放。

  一众人从雾茗山南面上山，快到山顶，又要绕小半圈从北面下山。

  此时，这些天之骄子们大都有些烦躁，分明有月能可以用，为什么非要徒步而行？

  浪费时间。

  作为班长，水桑穹要活跃气氛，她向其余同学道：“这一路走来，大家都辛苦了，接下来，我们来个比赛解解乏，大家觉得怎么样？”

  “好呀，”花柳岸搭腔道：“你说怎么比？”

  其余人都兴趣缺缺地敷衍着，反正又不能使用月能。

  水桑穹看着大部分半死不活的人，哼道：“你们这些天之骄子，离开了月能，就一无是处了吗？”

  韩秋馥来她面前，打哈哈道：“桑穹啊，我们特别班的人可厉害着呢，怎么会有一无是处的废物呢？怎么比？你说吧，我韩秋馥奉陪到底。”

  “嗯，我也。”花柳岸继续搭腔。

  几人红脸白脸轮番上阵，将一群本就心高气傲的天骄们的好胜心激起，他们齐声道：“比就比，班长你说，怎么个比法？我们也奉陪到底。”

  水桑穹折扇刷地展开，抬手轻轻一挥，甩出扇中暗器，那暗器在地上划出一条白痕，她再收回折扇，挡住半边脸道：“我们就来比一比下山。”

  花柳岸接着她的话道：“谁第一个成功下山，谁就赢。”

  韩秋馥补充道：“我记得山下有棵古茶树，就以那里作为终点吧，第一个把手按在树上的人，就算赢得比赛胜利如何？”

  “可以，就这么办，中途不许使用月能，使用月能者，即刻出局。”水桑穹冷然道。

  韩秋馥再补充：“忍不住使用月能的人，在接下来的大半年里，负责做饭，以及大家的屋舍洒扫，这样如何？有意见吗？”

  众人点头，表示没意见，有几个人见木已成舟，无法改变，大胆起哄道：“比赛讲究个有赏有罚，惩罚已有，也设个彩头吧！班长。”

  有一男的目光灼灼地看着水桑穹，开口道：“我看不如这样，班长就不要参加这个比赛，给我们当裁判好了，然后奖励嘛，就让裁判亲一口赢得比赛的人好了。”

  这简直就是把狼子野心刻到脸上了，花柳岸冷冷地看了那人一眼。

  我本欲待花开再采，奈何总有蜜蜂不知死活，循着香味嗡嗡而来。

  那人还想说些什么，忽然觉得脖子有点冷，他回头一看，只见花柳岸对他灿烂一笑。

  他怔了一瞬，平日里，大家碍于同学情面，都不会明着说花柳岸的坏话，不过心中大多是瞧不上她的。

  仿佛看她一眼，就会脏了自己的眼睛一样。

  因此，他竟然从未发现，花柳岸生得这般好看，面相娇美妍丽，身材凹凸有致，就像株充满剧毒的罂粟花，浑身上下每一处令人心生颤栗，充满了引人甘愿坠入深渊的犯罪气息。

  水桑穹目光追着那人，朝花柳岸看去，心中忍不住烦躁起来，嘴上却只是轻呵一声，依旧优雅地高昂着头。

  此时，她根本就没把这人说的话放在心上，只是觉得，花柳岸看向那人的笑容……碍眼极了。

  想挖掉那个人的眼睛。

  水桑穹的心里，忽然冒出这么个可怕的想法，但她全然不觉，这有什么不对的地方。

  花柳岸见她看来，从善如流地收了笑容，站在队伍中充当木头人。

  众人看着水桑穹忽然沉默的脸，大气不敢出。

  韩秋馥以为，水桑穹因为大家讨要这种彩头，不高兴了，正想张口说些什么。

  这时，水桑穹轻笑出声道：“好呀，我很期待谁会赢呢……不过，输的人在接下来的大半年里，要在原有基础上，再增加一倍的任务量，没问题吧？”

  她半阖着眼，将耳边一缕碎发别到脑后，然后，抬眼看向这些人，又说：“至于赢的人，除了方才说的彩头外，我还会亲自照顾那人的衣食住行，督促其多加努力修习，你们觉得这样好不好？”

  水桑穹言语中的漏洞，大部分人完全不察，闻言，他们只是齐声道：“好！没问题！！”

  花柳岸心中暗叹，狼多肉少，剩下那些个少数人的意见，已经完全不重要了。

  水桑穹往天上抛出了个大馅饼，引得饥饿的野狼一哄而上。

  四大家族嫡系子女的吸引力，恐怖如斯，连天之骄子也不可避免地尽数沦陷。

  她好像有点明白，恶毒女配水桑穹，后来为什么会喜欢男主伊无陆了。

  只有与她门当户对的他，才能在势均力敌中让她看到相爱的可能。

  至于其余人，只会让她觉得自己变成了一块流油的肥肉。

  见惯了卑微又藏起丑恶心思的嘴脸，忽然发现了男主那样对她爱搭不理的，自然能勾起水桑穹的好胜心与征服欲。

  呵……

  花柳岸伸手捂住胸口部位，这个地方，忽然好像堵了块大石头一样。

  不爽，一想到水桑穹那样高傲的人，像只飞蛾那样，朝着那束火光扑去，最终玩火自焚，她就止不住地想杀人。

  最终，她将杀意按压下去，拍了拍手，将还在兴奋的众人注意力引过来，她道：“好了，大家静一静，再磨蹭下去，天都要黑了，难道你们想来个夜跑？夜里下山，可是很危险的。”

  众人闻言，纷纷安静下来。

  水桑穹抬头，看了眼不远处即将落下的太阳，道：“大家站好，山道本就不大，据绅士法则，女士优先，男士站得靠后些，等我发号施令，然后大家一同出发，没问题吧？”

  她都搬出绅士法则了，谁敢说有问题？

  况且，大多男性本就对自己极为自信，对这点小让步毫不介意。

  再努力些，赶超回来就好了。

  花柳岸觉得，这是水桑穹在给她争取有利的获胜条件。

  心不堵了，还有点开心。

  然而很可惜，她不能要。

  她要赢得光明正大。

  甚至，要让所有人都无话可说。

  花柳岸轻咳一声，道：“我们班女生共有十人，不算班长，也有九人，一起站第一排，显得有点拥挤了，不便放开手脚，而且我身为副班长，总得做个表率作用。”

  闻言，韩秋馥张大嘴巴道：“柳岸，你该不会是……想站到最后一排开跑吧？”

  “嗯，差不多算是这样吧，我的想法是，依新生入学的排名站好，赢的人站后面和外道，大家可有意见？”

  这种送馅饼的事情，大部分人自然是毫无意见，剩下的迫于压力也不敢多说什么。

  花柳岸一个女人都能站在最后面，他们心里那点小算盘就打不起来了。

  若连这种小事都要计较，也是够丢人的。

  他们要的是水桑穹的好感度，而非眼前的这点小便宜。

  此刻，所有心怀鬼胎之人，都恨不能站在最后面，以期给水大小姐留个强大的好印象。

  至此，无人再提意见。

  给所有人都留足施展手脚空间后，花柳岸和韩秋馥两人已站在最后一排。

  最内侧第一人是女主，她是插班生，没和他人打过架，默认排名倒数第一。

  同时，看着花柳岸做完这一切，水桑穹心中冷笑不已，某人真是好大的本事。

  给什么台阶？

  你看人家需要吗，真是搞笑死了。

  深吸一口气，水桑穹将检测月能的仪器拿出，发给众人带上，以防有人偷偷使用月能作弊。

  接着，她高举起手，道：“预备……”

  所有人蓄势待发，花柳岸也在调整自己的呼吸状态。

  “跑！”

  随着这一声跑字落下，众人都如一阵风儿般往上下跑去。

  水桑穹打开手机，给一直在天上看着情况的跟队老师打电话。

  很快，她就坐上了飞机，提早一步下山泡温泉去了。

  等水桑穹舒舒服服泡完澡，坐在古茶树的围圃边，安静地思索人生时，花柳岸等人还在夕阳下挥汗奔跑。

  一开始，那些前头的人铆足了劲地跑，但很快，他们就因为后续体力不支落到后面，被他人反超。

  而此时，花柳岸正以一个稳定上升的频率，跑在韩秋馥旁边。

  韩秋馥在鼓励着气喘吁吁的女主，也就没注意到花柳岸怎么样，反正，这场考试的输赢，对她韩秋馥来说，并不重要。

  反而尤一纯的状况，更让她担心一些，对方并非是善战的月能者，从小到大都是被宠的，也没什么竞争意识，都没怎么锻炼过身体。

  此时一场比赛刚开始不久，就将她的缺点尽数暴露。

  韩秋馥干脆慢下自己的节奏，一点点把理论知识教给她。

  看着对方慢慢成长起来，韩秋馥心中欣慰极了，想与花柳岸分享一下自己的心情，却发现对方早已不见踪迹了。

  此刻，跑在最前面的人，正是那个最先提出彩头为水桑穹的吻的人。

  他扭成一个分外滑稽的姿势，拼命往前跑着，微仰着头，口吐白沫，眼珠爆出，眼白红得几欲滴血。

  韩秋馥叹了口气，她知道，花柳岸铁定已经到达终点了。

  此时，太阳完全落下，最后的红霞里，花柳岸一个没刹住步伐，直接冲入来看情况的水桑穹怀里，将对方整个人抵在古茶树树干上。

  花柳岸低着头，靠近水桑穹白里透红的细嫩颈项，微微喘息着。

  她整个人热得像个火炉，过分灼热的气息，呼在水桑穹泡完澡后分外敏感的肌肤上。

  水桑穹推了推死猪一样的人，她觉得两个人这样怪异极了，不耐烦道：“花柳岸，你给我起开。”

  过度透支了潜能，花柳岸的意识，已经有些不太清醒了，她的肺腔几乎要裂炸，连鼻翼间呼吸到的空气，都令她觉得那么地污浊不适。

  似乎唯有水桑穹身边的气息依旧淡雅好闻，能让她舒服不少。

  花柳岸忍不住想离她一近再近，但她此刻已经没什么力气了。

  水桑穹抓住她的肩膀，晃了晃，道：“你还活着吗？赶快起来，你身上都是汗味，臭死了，快去洗澡。”

  花柳岸委屈地哼哼两声，也不知听进去没有。

  接着，她便整个人靠在人家的肩膀上，睡死过去了。

  眼看着外面的动静越来越大，水桑穹无法，只得屈尊降贵地领着花柳岸去泡温泉。

  先将花柳岸整个人放入水中，再将干净毛巾湿了水，替对方擦了下因为散热而薄红的脸，直到没发散出汗味了，她又想起自己答应过的那件衰事。

  说实话，水桑穹也不懂，她当时是怎样的想法，可能就是一时脑热吧？

  等她发现自己答应了那种可笑的彩头时，已经覆水难收了。

  端详着花柳岸近在眼前的容颜，水桑穹忽然觉得她有点陌生起来。

  花柳岸此刻的模样，看起来脆弱极了。

  她像个漂亮又精致的琉璃盏，好似只要水桑穹轻轻地一放手，花柳岸就会砰的一声坠落，立刻变成地上一堆无用的碎片。

  水桑穹从未见过这样的她。

  第一次的时候见面不算。

  那时，她和对方一样狼狈不堪，而且，她们无能为力的脆弱，都被身上的脏污和戒备尽数遮掩住了。

  花柳岸睡得很熟，水桑穹曲着食指，试探般地搔了搔她脸上的那颗月牙小痣。

  最终，她闭上眼睛，在那颗妖异的小痣上，轻轻落下一吻。

  只是，不想欠她人情罢了，水桑穹如是想着。


19、019幻人

 花柳岸在床上睁开眼睛坐起，凉风吹袭而至，窗外明月高悬，她睡了个好觉。

  外面好像有人正在争论什么，吵吵嚷嚷的，她仔细去听。

  发现是秦王肃，带着他的几个好兄弟在闹事。

  也就是提出彩头那些人，他们都在怀疑，花柳岸使用月能作弊了。

  水桑穹等人正在替她打发他们，班上的女同学们，也前所未有的团结起来。

  在一群人的劝说阻挠下，秦王肃不依不挠，非要见到花柳岸才肯罢休。

  水桑穹想了想，起身下床，推门出去。

  彼时，秦王肃正指着她的房门，唾沫横飞道：“我不信，除非叫花柳岸亲自拿月能手环出来对质！”

  水桑穹皱眉道：“她透支太大，还在休息。”

  韩秋馥也鄙视道：“你不会是输不起吧？秦王肃。”

  秦王肃怒吼：“放你妈的屁，老子亲眼看她那诡异增长的速度，怎么跑也追不上，说她没用月能，老子不信。”他近乎两米的身高，就像一座小山一样，胸腔因纳气鼓囊起来，给人的压迫力极强。

  水桑穹生气了：“秦王肃，你是谁老子？”身上威压释放，如流水般向他们倾覆而去。

  猛虎惧娇花，秦王肃秒怂下来，他耸拉着脑袋：“反正我不服，要看她的月能手环，”他抬手比了下花柳岸的身高，又凝聚起些许勇气道：“反正我不信她一个那样……的女人，能赢过我们一群大男人，花柳岸绝对作弊了，必须把她揪出来严惩不贷。”

  他的好兄弟刘郝帮腔：“对，严惩不贷！让花柳岸肯亲自来与我们对质！”

  “对质！！”

  “对质！！！”

  一群女生闻言，纷纷柳眉倒竖，女的怎么就不能赢了？都什么年代了，还整这些性别歧视。

  人家还是第三场考试第一呢。

  感情只是在最后对决中运气好，没给你们露一手，就一定是没能力了？

  她们正要替花柳岸怼回去，这时，花柳岸本人终于到了，她漫步行来，边走边道：“我若没作弊，你们又要如何？”

  月色之下，水桑穹回头去看她，面色淡然，眼里却带着几分关切。

  花柳岸对她歪头一笑。

  水桑穹移开目光，去看秦王肃 ，道：“她说了，她若没作弊，你要如何？”

  看着花柳岸一派从容不迫模样，秦王肃咬咬牙，发狠道：“老子若是误会了，你想怎样就怎样。”

  花柳岸啪啪鼓掌两下，将手环摘下来，抛到秦王肃面前。

  秦王肃伸手一抓，他的兄弟们也围着他一同查看起来。

  水桑穹道：“每个月能检测手环上，都有学校的固定防伪标志，你可以看看，她给你的手环，到底有没有我校的[月中城堡]校徽。”

  秦王肃另一个好兄弟孟津道：“确实是我校标志没错，但谁又能知道，这是不是花柳岸先前戴的那个手环，万一班长你事先便与她串通好了，一起来蒙骗我们呢？”

  “对对，她是第一个回来的，在我们回来之前，你们有足够的时间毁灭证据。”武长赢推测道。

  韩秋馥啧了一声：“你和孟津还有刘郝三人，若非与秦王肃这个傻憨憨组队，连特别班的门槛都摸不到，在这胡言乱语什么？”

  这时，站她身边尤一纯疑惑道：“你们在说什么？我怎么听不懂，先不说副班长做没作弊，单说班长，她没道理要帮副班长毁灭证据啊？”

  武长赢被韩秋馥气得要死，见尤一纯无意中给了台阶，顺着说道：“尤一纯同学，班长有理由的，她若不想允诺彩头，这么做也无可厚非吧，大家有目共睹，若非花柳岸速度不断增加，第一个到达站点的，必然是秦哥无疑。”

  尤一纯还想说些什么，韩秋馥拉过她的手，捏了下那柔软的手心，对她摇摇头，示意她不要多说。

  花柳岸闻言，呵呵笑了，笑得四人有些毛骨悚然。

  “秦王肃，孟津，刘郝，武长赢，你们几个，知道诬陷同学的后果吗？”

  静默片刻，花柳岸保持微笑道：“你们知道吗？我们现在使用的手环，是特制的，里头有每个学生的基本资料。”

  韩秋馥补充说明：“是的，花柳岸说得没错，因为这个手环是我哥的最新发明，我们韩家也有插手部分制作环节。而且，它的功能，可不只是检测一个人是否使用了月能那么简单哦！”

  闻言，秦王肃三个好友都变得脸色发白，难看至极。

  秦王肃全然不觉，他指着花柳岸道：“你是说我们诬陷你？笑话，那么请问，你要怎么解释，你那不能以常理判断的速度？”

  “想知道？”花柳岸掀起眼皮看他一眼，道：“干脆大家都拿自己的手环出来检查一下好了，查完我就告诉你们。”

  秦王肃道：“查就查，怕你不成，你的嫌疑最大，先看你的，没意见吧？”

  花柳岸摊手：“请便。”

  秦王肃正要查询手环记录，武长赢伸手阻止了他。

  刘郝挠头道：“秦哥，不然算了吧，大家都是同学，相亲相爱还来不及，何必闹成这样？”

  孟津也道“是啊，秦哥，算了吧，你看花……副班长那样，肯定是没作弊了，我们就信她一次，到此为止了吧……”

  秦王肃疑惑地看了他们一眼：“你们两个家伙是吃错药了吗？当初不是你们告诉我，她速度上升那么诡异，肯定作弊了，如今，也是你们说相信她没作弊，都到这一步了，你们居然让我到此为止……”

  “我怎么甘心？”秦王肃用大拇指按下手环上的绿宝石按钮，弹出的显示屏上一片空白，确实没沾染上月能，不然或多或少会变色。他不信邪，问韩秋馥道：“怎么看她的个人信息？”

  “你将月能覆于眼睛处，看向那颗宝石，里面有没有黑色的[特别班花柳岸]字样，再用月能将它牵引出来就行。”韩秋馥拿出自己的月能手环示范道。

  她的屏幕也一片空白，从绿宝石里牵引出来的，是个拇指大小的月能幻人，那幻人白得透明，踩踏在韩秋馥手上，小嘴还在叭叭叭个不停，它头上，顶着韩秋馥三个小字。

  尤一纯见状，好奇地看她手上动作，有样学样，也牵引出自己的月能幻人，她的月能幻人，是个温暖爱笑的小太阳，能让人心都化了。

  当然，她的屏幕也一片空白。

  尤一纯小心翼翼捧着自己的月能幻人，把它拿给韩秋馥看。

  韩秋馥摸摸她的脑袋，她那幻人看到靠近的小白影后，就从她手上跳去尤一纯手上，和那幻人一起玩耍去了。

  水桑穹道：“我们刚入学时，注入誓言碑中的月能，可不单单是喊口号那么简单，它的一部分作用，便是如此了，这手环制作不易，以我们学校的底蕴，也只能做到精英班以上学生人手一只，而普通的月能手环，并没有幻人存在。”

  尤一纯恍然大悟道：“所以，班长和副班长，根本就没办法提前串通好嘛！我说得对不对？秋馥！”

  韩秋馥笑道：“嗯对，你很聪明很棒。”

  另一边，秦王肃在听完韩秋馥说的话后，也按她所言，将花柳岸的幻人牵引出来。

  小幻人成型时，嫌弃他般，臭着一张脸，小跑两步，跳出他的掌心，落到地面后，又哒哒跑了起来，直往水桑穹所在之地而去，抓着她的鞋带，成功爬上她鞋面后，脸色才缓和不少。

  接着，它又想继续前行，但水桑穹抬脚走了两步，步履变动间的微风，将它扫落在地。

  幻人晕了片刻，嘴巴一扁，嗷嗷大哭起来，瞧着很是肝肠寸断。

  花柳岸嘴角微抽，这东西绝不可能是她幻化出来的。

  哦，可不是嘛，她的月能都是原身的。

  所以说，原身的月能幻人嗷嗷大哭，关她个外来灵魂什么事？

  其余同学见状，偷偷看了花柳岸一眼。

  月由心生，能自生来。

  一个人的月能力，某种程度上，体现了这个人本来的样子。

  看起来那么完美和强大的副班长，内心居然是这样一言难尽的吗？

  漫长的沉默中，水桑穹感到尴尬，花柳岸的幻人不亲近自己的主人献殷勤，跑来她这里干啥？

  最终，也许是看那幻人哭得太可怜了，水桑穹重新来到它面前，慢蹲下|身子，摊开了手掌心。

  小幻人见状，哭声变得小了点，抹眼睛抽抽噎噎地，爬到了更靠近水桑穹的地方。

  水桑穹无奈一叹，按下宝石，亮出屏幕自证清白，再引她的月能幻人出来，让它陪花柳岸的那个哭包幻人玩。

  她的月能幻人，先是爱搭不理地站在一边，谁也不看谁也不理，端足了大小姐架子。

  等花柳岸的月能幻人走过去，像只乖巧的猫猫那样腻着它时，对方先是不断将它推开，小幻人锲而不舍，继续卖乖，慢慢的，对方就不怎么排斥它的存在了。

  见两个小东西已经玩到一块去，水桑穹转身对众人道：“如此，可以证明花柳岸并未作弊了吧，你们的证明呢？也一起拿出来吧！”

  众人如梦初醒，纷纷按出了自己的屏幕，引出小幻人来。

  秦王肃挠挠头，自证清白后，走到花柳岸面前，将她的手环递出，不好意思道：“对不起啊，副班长，是我误会你了，你愿意原谅我吗？”

  花柳岸想了想，看着他道：“只要你能绕着别院跑4圈，边跑边大声说——你是真的狗，东南西北，四个方向各说一次，注意，你知道我说的是什么吧，千万别跟我耍小聪明，玩文字游戏，那样不作数的。”

  秦王肃闻言有点脸红，想他一个顶天立地的男子汉，居然会有这么丢人的一天。

  花柳岸拿走手环，道：“等你说完16次那句话后，我就原谅你，如何？能做到吗？”

  秦王肃咬咬牙，心说大丈夫敢作敢当，抬手将胸脯拍得框框作响道：“好，我能做到。”

  说罢，他扭头拔腿就跑。

  过了五分钟，大家陆续完成自证，东边某处地方，忽然传来一句嘹亮的“我是真的狗！”

  安静片刻，所有人都忍不住爆笑出声。

  甚至，和他们分批来的其他年级的学长学姐，都忍不住探头出来看看情况。

  自证完的人陆续散去，毕竟明天还有很长的路要赶，谁都不想浪费掉宝贵的休息时间，影响明天的状态。

  所有人转身欲走。

  这时，花柳岸哼了一声，冷然道：“孟津，刘郝，武长赢，跑那么快干什么，你们的自证呢？”


20、020温泉

 三人闻言，脖子一缩，继而转过身来。

  刘郝赔笑道：“我们知错了，不该怀疑副班长的能力。”

  “您大人有大量，就饶了我么这一次吧……”孟津接着说。

  武长赢擦擦额边的冷汗，道：“是啊，从前，是我们有眼不识金镶玉，今后，我们三人一定为您和班长马首是瞻。”

  花柳岸双手抱胸，不耐烦道：“这根本就不是我饶不饶你们的问题，而是先前说好的，所有人都要自证清白，你们三个人的呢？证明完了，你们爱咋咋，与我无关。”

  其余本打算回去休息的人，听到这边动静，都止住了步伐。

  大家回忆了下方才的事情，发现刘郝等三人确实并未自证过。

  这就很耐人寻味了，回去的事情，也不急于这一时半刻，大家纷纷都围过来吃瓜了。

  三人被花柳岸问得哑口无言。

  花柳岸道：“拿出来，自证完了随时可以走，难道还要我找几个人来给你们搜身吗？”

  水桑穹也在一边给三人施压道：“你们这么藏头露尾，我是不是可以默认你们作弊了？”

  韩秋馥道：“是啊，坦白从宽，你们要么自证，要么实话实说，不然……哼哼哼，考入我们学校很不容易吧？要珍惜啊少年。”

  三人肝胆俱裂，从刘郝开始，像多米若骨牌被推倒那样跪下，道：“我们坦白，我们确实作弊了，但是，我们也是……”

  水桑穹打断他们：“够了，无论你们有什么理由，做错了就是错了，此次的造神台试炼你们也不用参加了，今晚好好收拾下东西，明天早上，你们三个自己回学校去等待处分。”

  三人心中害怕至极，想让水桑穹替他们求情几句，却连头都抬不起来，对方光是威压，就已经让他们兴不起抵抗的念头。

  *

  处理完作弊三人，众人总算是可以休息了。

  走回宿舍路上，韩秋馥无赖般将手搭上水桑穹的肩膀，贱兮兮地道：“可以啊水大班长，偷偷练级了吧？这威压，啧啧啧，我都忍不住想下跪直呼女王大人了。”

  水桑穹睨她一眼：“我还要忙很多事情，你这闲人不是有更多时间练级？我都看不清你如今的等级，想来是比我高的。”

  韩秋馥嘿嘿一笑：“我是比你高一点啦，不过我如今也看不清柳岸的实力，想来柳岸才是我们几个中，偷偷练级最狠的。”

  花柳岸否认：“我只是有特殊的隐藏气息方法罢了，真实级别比你们还要低不少。”

  她的声音有些小轻快，就在方才，许久没有动静的花梦儿出声了，还告诉她，水桑穹趁她昏迷时，偷偷地亲她一口。

  尤一纯道：“那也很厉害啊，大家都不知道你的实力的话，就不敢轻易招惹你了。”

  韩秋馥怜爱地看她一眼，道：“一纯啊，今天就已经有四个人招惹她了，可见这种事情，和她有没有实力相差不大。”

  “诶，是嘛？我哥就是这样告诉我的啊，难道他在骗我吗？”尤一纯苦恼地道。

  韩秋馥叹息：“你哥也没有骗你，我只是想告诉你，花柳岸就是个收集麻烦聚宝盆，让你以后离她远一点保平安嘛！”

  花柳岸呵呵：“你当我本人的面说这些，会不会太过分了？”她手压在韩秋馥那只爱乱勾肩搭背的手上，道：“手拿开，整天嘻嘻哈哈的没个正形,免得别人看到，还以为我们这届特别班都是像你这样的。”

  韩秋馥很夸张地哭嚎道：“断了断了，放开，我手又不是搭在你肩膀上，桑穹都没说什么呢，你至于这样吗？而且像我这样的怎么了？我还不够强吗？”

  水桑穹看她一眼，抿嘴轻笑道：“强不强不知道。不过你最好还是把手放下的好，还有，你这轻浮毛病得治，不然别怪我告诉你哥了。”

  韩秋馥不服：“我俩什么情分？那叫青梅青梅，借个肩膀放个手怎么了!”但还是把手放下了，她可不想面对自己的变态哥哥，比她爸都要可怕。

  尤一纯鼓起勇气抬头看她道：“秋馥，你要实在改不过来，我的肩膀可以借你搭搭手的，我保证不生气。”

  她这模样实在可爱，韩秋馥忍不住捏了捏她圆润的小脸蛋，道：“还是一纯对我好，以后我的手就交给你了。”

  尤一纯点头：“嗯嗯，交给我吧。”

  这姐妹情深的一幕，水桑穹冷眼旁观，她道：“我们快去泡澡吧，今晚要早睡，明天的路很长很难走。”

  韩秋馥虽然跳脱了点，可也不是不知轻重的人，闻言就真安静下来。

  *

  四人站在室内，在隔板间各自围上浴巾。

  花柳岸速度最快，一出来便直奔温泉池子走去。

  下水，坐下，闭眼享受，感知蔓延到身上每一处神经的灼热水温，一气呵成。

  不过片刻，下水声再度响起。

  花柳岸没有睁眼，她知道来人是水桑穹。

  她们几个里，也只有水桑穹下水，能传来如此平稳的波纹，仿佛每一个动作都是千锤百炼过的一样。

  她甚至能想象到，水桑穹此时的不慌不忙，与优雅从容。

  花柳岸唇角的笑容，因为这人放大些许，她只觉得心情更加轻快了。

  水桑穹存在本身，就有一种让她心情愉悦的力量。

  片刻后，花柳岸道：“确定是等下？”

  水桑穹嗯了一声，嗓音里说不出的慵懒随意。

  夜的安静寂然，放大了彼此的身体感官，花柳岸甚至能联想到她此时的表情。

  心跳有点快。

  忍住，还不是时候。

  不急，时间还长，慢慢来。

  花柳岸苏了口气，整个背部瘫软在身后的鹅卵石上。

  两人安静地各泡各的，不多时，韩秋馥带着“嘿哟~”一声跳下池子，溅起的水花尽数冲刷着她们的脸庞，头发也变得湿答答的，真是好不狼狈。

  偏生罪魁祸首一点自觉没有，她哈哈大笑，道：“好玩吗？打水仗来不？”

  水桑穹心头愠怒，她道：“韩秋馥！你好好地下个水会死吗？”

  韩秋馥无辜地比对食指，“可是这样很好玩啊，来嘛来嘛~打水仗！”她说着便鞠了一捧水往水桑穹脸上泼去。

  水桑穹深吸一口气再呼出来，随后，她默默地起身，从池子里离开了。

  韩秋馥叹息一声，游到花柳岸附近，道：“柳岸，来玩打水仗吗？”

  花柳岸恶向心头，她决定给水桑穹报个仇，“好啊……”花柳岸不睁眼，问她道：“你想怎么玩？”

  “就泼水啊！还能怎么玩？”韩秋馥道。

  “那样未免太无聊了点，”花柳岸在指尖处聚拢了一点月能，道：“这样才好玩。”

  韩秋馥眨眨眼，还没来得及看清花柳岸的动作，便被很多热水当头淋下。

  大约三秒后，韩秋馥猛地咳嗽起来，她边咳边道：“你至少先和我说一下，让我做个准备啊，柳岸。”

  花柳岸歪头：“我没说吗？我分明已经说了，这样才好玩呀，你不也是这样，直接招呼在我和水桑穹身上的吗？怎么轮到自己，就不喜欢了呢？”

  韩秋馥欲哭无泪道：“我喜欢死了啦。”

  “嗯，你喜欢就好，还要玩吗？”花柳岸将一捧水鞠到自己脖子上，对她说：“想玩游戏，就要随时做好会输的准备才行啊，秋馥，你这样的心态，怎么能乐在其中呢？好歹表现得开心点嘛。”

  韩秋馥呜呜着说不出话来，默默地坐得离花柳岸远了点。

  温泉重新恢复宁静，花柳岸又泡了一阵子，就兀自出水了。

  反正都是已知的事情，看或不看又有什么区别。

  花柳岸拿着一条干毛巾，擦拭着自己的头发，慢悠悠地走回宿舍。

  到了宿舍，水桑穹正拿着吹风机在吹头发，那景象，当真是岁月静好模样。

  花柳岸放轻步子走过去，她在水桑穹身后站定，道：“要不我帮你吧？你的头发太长了，自己吹容易手酸脖子酸。”

  水桑穹动作一顿，嗯了一声，任她拿走吹风筒。

  花柳岸试温上手，十指翻飞，动作如行云流水，就像她曾这样替水桑穹吹头发，吹了很多年一样。

  心又堵了，这回是控制呼吸和心跳憋的。

  她为自己的痴心妄想感到可笑。

  平心静气，不看水桑穹，只看吹风筒。

  吹了一会儿，水桑穹问她：“确定了吗？”

  其实人都没看到，花柳岸动作一顿，道：“嗯，人没来，不过八|九不离十。”

  “姐妹间的心灵感应？”水桑穹问她，语气有些凉。

  其实是没有的。

  不过，既然水桑穹给了坡，她就顺势下驴好了。

  花柳岸道：“可能吧，不说这个，你和我说说造神台试炼的事罢？”

  水桑穹以为，花柳岸想起自己多个姐姐，心中酸软，不想多提，便贴心地移了话题道：“雾茗山之上，还有造神台。”

  花柳岸嗯了声，表示自己在听，手上动作不停。

  这头发保养得太好了，跟绸缎似的，没有半点碍眼的地方，正如她这个人，所有的一切都恰到好处。

  “造神台本是五座活火山，这五座山一座高过一座。后来，有手段通天的大能在五座山间，架起了登天虹桥，我们四大院校接手此处后，每过三年，都会派出三届特别班学子，参加造神试炼两年，通过所有试炼的人，才有登上造神台最高层的资格。”

  花柳岸吹完发丝，开始替水桑穹吹头皮，她道：“造神台这名字取得倒是好。”

  水桑穹嗯哼一声：“其实，我们这一届，本来是没资格来参加造神台试炼的。”


21、021黑暗

 花柳岸手在她头发间撺掇：“嗯？”

  “我们这些人, 都是刚入学不久的新生，太弱小了，参加试炼, 就是九死一生。”水桑穹说：“可以了, 不用吹得太干，对头发不好。”

  花柳岸放下吹风筒，道：“那我给你梳梳头发吧, 你接着说。”

  水桑穹看着对方, 花柳岸拿起了桌子上的桃木梳，自然地拿起她的一缕发丝，慢慢往下梳理。

  静默片刻，水桑穹道：“但是，参加试炼的最高一届学子，都要先参加社会实践，实践为期大半年。”

  水桑穹闭上眼睛，“就在一个月前, 这些学子全都神秘失踪了, 经过勘察发现, 部分案发现场里, 有些许黑月华残留。”她冷然道：“此事后来被成功压下, 可各大家族代表人，和学校领导们怀疑，是消失多年的朔月巫师抓了他们，这些见不得光的人, 又死灰复燃了。”

  花柳岸闻言，整个人都怔住了。

  原著剧情里，花柳岸黑化早期, 就是边继续用原来的方式修炼，欺瞒那些隐世老妖怪的眼睛，边吸纳黑月华之力，慢慢成为一名强大的朔月巫师。

  再然后，就是整合他们，这些崇拜黑月华强大力量的疯子与垃圾，渐渐变成她手下第一批可用势力，或者说是制作傀儡的备用稻草，朔月巫师们立下汗马功劳，为她开辟傀儡时代打下坚实基础。

  这些所谓的朔月巫师，区别于普通月能者的地方在于：他们的能力更加难以控制，偏向于控制和诅咒等有伤天和的能力。

  赌上性命的游戏，赢了获得一切，输了遭到反噬，伤敌一千自损八百。

  也正因如此，一个不小心失控的朔月巫师，会造成极大的社会危害。

  纳入过多黑月华的人，会影响心性，让他们变得残忍嗜杀，慢慢的，他们还会完全失去自我意识，沦为受欲望和执念控制的杀人机器。

  一般来说，天赋异能更偏向诸如她的控制类、韩秋馥的剧毒类、以及男主那种千年难得一遇的……吞噬类天才月能者，更容易成为危害社会的朔月巫师。

  这就牵扯到教育了。

  孩子是一个国家的希望与未来。

  十五岁之前，神月国教学以德育为重，能力为次，直到这些孩子树立了正确的观念意识后，才能获得继续升学的资格，去四大院校追寻更为强大的力量。

  当然，此制度存在多年，弊端颇多，总有几只漏网之鱼存在，这里不谈也罢。

  毕业后，学校不强求他们做个对社会有用的人，但他们未来定不能去危害社会的和谐稳定。

  这是每个心智正常的月能者，都应当默认遵守的本分。

  所以，天赋强大的月能者，准备毕业时，都会自愿套上无数看不见的枷锁，藏起獠牙和利爪，披上无害的兔皮，表现亲和微笑，站上属于他们的展示台。

  在媒体的见证下，这些月能者们签署了不危害社会协定，进而，成为大家眼中的全民偶像、强者，或英雄。

  在这样的社会里，普通人渴望力量，同时心中惴惴不安，月能者既倍受推崇，却也束手束脚。

  普通人里，苦苦维持的现代文明，与月能者间，时常发生的弱肉强食，让神月国产生诸多的社会矛盾与冲突。

  大多数弱者，热爱和平，大多数月能者，也安于盛世。

  可这世间光影相存，弱者中，有不甘于命运止步于此的疯人，月能者里，也有厌恶方正规则束缚灵魂的狂者。

  神月国千百年来，不断有人前扑后续，试图扯起朔月巫师这面造反大旗。

  也正是这样的一个由疯人或狂者组成的不死组织，构成了神月国那些月光照不到的阴暗面。

  总之，黑月华与朔月巫师的出现，就是有人要兴风作浪的标志，极易引起国民恐慌。

  *

  花柳岸保持着那个拿梳子的动作，时间相当漫长，直到水桑穹耳朵一动，听到韩秋馥和尤一纯回来的脚步声和笑闹声，她也还是傻愣着站在那里。

  水桑穹往镜子里看她一眼。

  嗯，这人真傻，估计是没救了。

  好在她的头发已经梳得差不多了。

  心中暗叹一声，水桑穹伸出手，去拿花柳岸的梳子。

  正是这时，花柳岸的手动了，两只手在空中触碰到一起，那种触感和温度，通过相触之处一同传向彼此，奇怪得令人精神瞬间恍惚。

  桃木梳啪嗒一声，落到纯木铺就的地板上，那清脆的声响将二人唤醒。

  水桑穹别过头去，伸手撩下耳边一缕头发，盖住隐隐发烫的耳朵。

  花柳岸默默蹲下地板。

  要命的窒息，从她心脏处一点点蔓延开来。

  她引以为傲的自制力，在这一刻，钻出了大坝崩溃决堤前的第一只蚂蚁。

  就差一点，要被那无处安放的爱意杀死。

  花柳岸想，这网她不能再织下去了，要冷静一下，离水桑穹远点。

  她们现在这样太近了。

  站远一些没关系，距离产生美。

  不然，指不定哪个瞬间，埋藏在深渊里的狰狞与丑陋，会一下子猛地漂浮上来，将对方吓跑。

  水桑穹捡起梳子，她动作很慢。

  不急，要控制好呼吸的节奏。

  慢慢来，不能错。

  月能者的感官都很敏锐，她出一点差错，就能让水桑穹察觉异常。

  殊不知，此刻的水桑穹，也如她那般慌乱无措，压根就没注意到这些小细节。

  在这样的诡异氛围里，韩秋馥和尤一纯泡完澡回来了。

  尤一纯是个乖巧的孩子，见了人都会甜甜地主动向其问好。

  平时，尤一纯打招呼时，水桑穹都当她不存在，基本都是花柳岸在一旁帮她打圆场。

  现在班上，其余人都把她当开心果小太阳供起来，估计也只有恶毒女配会把女主当空气了。

  若非要问个原因，通过这些时日观察，花柳岸发现，不掺和爱恨之时，这两人无非就是三观不合，聊不到一处罢了。

  可今日，水桑穹居然破天荒地冲她点了下头，又回了一句：“嗯，你好。”

  然后，她像只被踩了尾巴的猫猫，飞速回到自己的床铺，躺下，被子盖过头，眼不见心不烦。

  尤一纯很高兴，和韩秋馥分享自己的心情。

  花柳岸怕她再说下去，会刺激到水桑穹敏感的神经，赶忙让她们快去睡觉，以免误了明日的出发时间。

  随后，她也关了灯，躺上自己的床铺。

  四人一间房，上下铺，人上东西下。

  水桑穹方才跑得急，上了梯|子倒头就睡，因而现在，她的脑袋是靠着花柳岸床铺这边的。

  这样，花柳岸只能睡在靠近水桑穹这一头，她总不能拿脚去对人家的头，这样太失礼了。

  鼻翼间，尽是那人洗发水的味道，让她眷恋无比，又深受折磨。

  不能想，不能看，不能过界，忍住。

  如数绵羊那般，将这些话在心里不断重复，花柳岸竟然进入了梦乡。

  毕竟她今天太累了。

  赶路，透支跑，应对憨憨，还有控制自己。

  一步比一步浪费心力。

  第二天一早，韩秋馥第一个醒来，随后尤一纯也醒了。

  于是，没人能让韩秋馥克制叭叭叭的嘴了。

  她开始小声和尤一纯说话，尽管尤一纯一直有在拼命暗示她不要太吵，可这人啊太恶劣，一旦起了捉弄人的心思，尤一纯是绝对拦不住的。

  水桑穹臭着一张脸，从床上起身，朝她飞去一记杀人眼刀。

  花柳岸看都不用看，找准声源处，直接将枕头飞了过去，一下砸到对方脸上。

  “韩秋馥，你是八哥吗？再吵炖了你喝汤信不信！”花柳岸坐在床上边放狠话，边抱着被子昏昏欲睡。

  如今，她多少也学会一些青春期少女的说话秉性和社交习惯了，这都得益于她刚开学那几天的观察和练习。

  然后，又慢慢适应并喜欢上这种安逸至极的咸鱼生活。

  韩秋馥不满撇嘴：“我好心叫你们起床呢，你们居然不领情，太伤心了，友尽！”

  “我们之间，有友谊这种东西吗？”水桑穹凝视着她道。

  “并没有。”花柳岸替她搭腔。

  韩秋馥心疼地抱起了自己，“青梅挚友，惺惺相惜，呵，”她目视着二人说：“都是假的，人间不值得。”

  水桑穹：“你知道就好！”

  花柳岸：“你确实不值得！”

  韩秋馥就开始装哭，然后，得到了尤一纯的殷切安慰。

  早起的这段时间，就在这样的笑闹中过去。

  几人洗漱完，收拾好随身行李行李，在老师的口哨声中整齐入队。

  从水桑穹开始报数，到第二十九个，那三个作弊的早就灰溜溜地走人了。

  这次是老师带队，走了大概三十分钟，队伍停在一座山下。

  此时，太阳才刚冒头，气候却灼热得仿佛要将人烤干。

  花柳岸四下一看，发现还有很多人站在不远处。

  穿红白运动紧身衣的，是他们神月皇家学院的，算上他们分三批，每一批都三十几个人，加在一起不足百人，她们这边的人是都比较白嫩水灵，一看就是没吃过什么苦的娇娇花和小白脸。

  穿绿白的那些人，清一色几乎都是小麦色肌肤的大男孩，年纪不大，长得倒是高大，他们中，只有一朵研艳绿花风中招摇，那英气的模样，让花柳岸觉得相当眼熟，这些学生都是群星第一军校的，也一样不足百人。

  星辉月华学院的人穿黄白，各方面比较参差不齐，总有那么一两个鹤立鸡群的，人数也相对较多。

  特殊月能学院穿蓝白，这边一水的漂亮妹子，是四大院校里唯一的女校，人数最少，瞧着也就比她们班人多那么几个。

  花柳岸的视线，不经意间与那边最为高挑的女孩碰上，对方向她微微一笑，她也回以点头。

  水桑穹又哼了一声。

  花柳岸立马低下头看自己的鞋尖。

  欸，她在水桑穹那里的印象，怕是一辈子也改不掉了……


22、022可能

 “好了, 同学们，老师只能陪你们走到这里，接下来的路, 还是要靠你们自己走。”带队老师拍手两下, 将所有人的注意力吸引过来。

  然后，他指着身后的高山，道：“三年以内, 这条路上, 不分出发先后，也不问到达方法，只要你们能爬上去，无论何时何处，上面都会有人安排好你们要完成的课业。”

  说到这，他话音一转：“倘若你们实在无法坚持下去，也随时可以放弃试炼回到学校，但我敢确信, 错过了造神台试炼, 一定会成为那个人以后的人生中, 最大的遗憾！”

  他顿了一下, 慷慨激昂道：“老师相信, 我们特别班的学生都是好样的，若是今天爬不上去，那就驻扎在这里，明天接着爬, 只要信念坚定，绝不放弃，总有一天, 你们定能马到成功。好了，老师废话不多说，同学们努力加油吧！”

  随着大家一阵整齐的道是声落下，老师已经不见了踪迹。

  其余人那边，也是相差不多的情况。

  每个学校，都有三个带队老师。老师离开后，作为班长的水桑穹，也说了些激励人心的场面话。

  随后，同为神月皇家学院的另外两队人，派了人过来看他们这些学弟学妹。

  来人都是男的，其中一个眉眼柔和，气质温瑞如玉，另一个也是剑眉星目，就是冰山面瘫模样，相当寡言少语。

  尤一纯看着那温瑞如玉的男生，乖乖巧巧地道了声：“哥。”

  那人摸了摸她的脑袋，无奈道：“在学校可还习惯？”

  “习惯，我交到了很多好朋友，这位是韩秋馥，平时她非常照顾我！”

  “这位，是我们副班长，花柳岸，人很好很厉害。”

  “这位，是我们班长，水桑穹，也是很好很厉害……”尤一纯伸出右手掌心，小声为尤一空介绍道。

  韩秋馥上前一步，笑着与他握手，说了句：“哥哥好，一纯的哥哥，就是我的哥哥。”

  “你好，多谢你照顾我妹妹。”温柔的大男生眉眼如画。

  随后到花柳岸，在握手过程中，花柳岸心情复杂。

  眼前这位，就是书里温柔体贴的忠犬男二，女主养父母的儿子尤一空，被水桑穹害死那位。

  可以说，尤一空的死亡，间接加速了恶毒女配水桑穹的死亡进度。

  然而此时，被害者和杀人凶手和谐同框握手，一同商讨着登上造神山之事。

  不得不说，没有爱上他人的水桑穹，和谁相处起来，都是那么的从容不迫。

  三位班长一同商量了半个小时。

  随后，水桑穹告诉了班上的同学，此次试炼过程，他们班的学生，除了听她和花柳岸的指挥行事外，若与她们失散，还要听从两位学长指挥，不可随意乱来。

  大家都是天之骄子，即便心里不服，可水桑穹的面子还是要给的。

  尤一空也知道他们心中不服，但在接下来的行动里，他有信心，向这些学弟学妹们展示自己的实力。

  造神山第一座山峰高达四千米，怪石丛生，少有林木存活。

  尤一空本身的天赋能力月华如洗，有全方面治疗作用，而且他本人还是个学医的。

  他提前准备了很多会用得到的药瓶，分发下去，以免自己顾不到的时候发生伤亡。

  队伍里有名医一个，相当于多了条命。

  而且，大家后来发现，那人还是尤一纯的哥哥，不少想追她的人，此刻都恨不能卯足了劲头去讨好未来大舅子，那点骄傲，也就蒸发干净了……

  分发完保命药物 ，尤一空提议道：“我觉得保险起见，我们三队人，六个正副班长先上去一趟试试看如何？”

  其余人自然没啥意见。

  于是，花柳岸和水桑穹跟着另外两个班的学长，一起去到他们临时搭建的帐篷里，商讨爬山事宜。

  六人分坐折叠桌前，两个班长是平民，不太清楚水桑穹的身份有多尊贵。

  另外两个副班长，是月能世家子弟，一见到水桑穹，便将她认了出来，进而联系到她身后代表的东西。

  然后，他们的目光仿佛粘在水桑穹身上似的。

  那可是水家未来唯一的继承人，谁不想得到她的好感，进而一步登天呢！

  本来想在学弟学妹们面前立威的他们，此时也都收了心思。

  谁特么脑子有坑，竟然敢去指使水大小姐？自然是拼尽全力将她保护起来都还怕来不及！

  会保护好她，不会让她受到一点伤害。

  这是那二位小世家旁系子弟不断向水桑穹保证的 。

  对此，坐在桌边的水桑穹不置一言，花柳岸淡淡一笑，她一手托着右脸颊，眸光流转轻声道：“学长们还是先保护好自己再说吧！”

  二人这才发现，水桑穹身边，还有另一位漂亮的学妹在，先前她居然一点存在感都没有。

  明明这位对比水桑穹，身段样貌也差不到哪去，甚至某些方面更戳他们的心。

  高岭之花固然让他们征服欲暴绷，可媚骨天成的妖精也一样让他们欲罢不能。

  水桑穹目光冷冷地注视着这两人。

  好讨厌。

  又是这种把她当肥肉的货色。

  又是这种表面说一套，背地里另一套的垃圾。

  恶心恶心恶心。

  空气污浊得让人窒息。

  她不自觉地紧握自己的手腕，将手腕勒得都发红了。

  说什么会保护好她，其实啊，眼睛照样会看向花柳岸或别人，一些生得招摇的墙头草罢了……

  花柳岸眼神忽然一凝，她注意到，水桑穹将自己的手腕抓红了，于是，花柳岸若无其事放下了挡住月牙小痣的手，放到桌下，安抚地拍了拍水桑穹的手背。

  水桑穹心中暗哼一声。

  多事。

  不过，她本来揪住的心，忽而变得轻快起来。

  都已经不重要了。

  觉得苍蝇恶心，挥手赶走就是。

  觉得空气恶心，换个地方就行。

  她松开了自己的手腕，看着在看到花柳岸脸上标志性的小痣后，眼中闪过惊讶和鄙视的二人，冷冷说道：“花柳岸说得对，二位学长还是先想办法保护好自己再说吧 ，我们先走一步，告辞。”

  说完后，水桑穹拉起花柳岸的手，直接离开了帐篷。

  路上，她直接将自己想说的话，说给花柳岸听。

  她说：“你勾引这俩垃圾干嘛？”

  花柳岸就笑：“好让水大小姐擦亮眼睛，莫轻易被这些花言巧语蛊惑了去。”

  水桑穹心情很好，“这里也有个花言巧语的，试图蛊惑我。”她凑近花柳岸几分，轻言细语道：“你说，我要怎么处置这个人好呢？”

  花柳岸大惊倒退两步直呼冤枉：“我不是，我没有，你别瞎说啊！”

  看她搞怪的脸，水桑穹心情大好，便拉着她走到一块大石头上坐下。

  两人肩并肩排排坐。

  水桑穹双手撑着石头，抬头看天，两只脚在石壁边缘轻轻晃动。

  花柳岸看她的侧脸不知所思。

  两个人都很安静。

  不多时，水桑穹低下头，转而看着花柳岸道：“说起来，不算你那姐姐，你也是花家二小姐啊，怎么不见那些苍蝇盯着你？”

  花柳岸叹息：“谁让我名不正言不顺，名声还早被我妈败光了呢。”

  “你会难受吗？”水桑穹说。

  花柳岸想起了原身曾传递给她的那些压抑感觉，道：“当然了，我又不是没有心的石头。”

  “可你是块木头。”水桑穹快速出言扎心。

  接下来的空闲时间，两人在反复论述“我怎么就木头了？”和“你怎么就不木头了？”中度过。

  随后，准备好一切的六人共爬造神山。

  在第一座山峰下，六人探讨爬山之法。

  虽然水桑穹说过，那两人是垃圾。

  可不得不承认的是，垃圾也是有点真才实学的。

  其中一人的能力是驯服驭用月能兽，六人合力，抓了三只炽焰鸟，那人与它们结了个暂时控制契约后，对水桑穹伸手道：“桑穹学妹不如和我一路？我身为驭兽师，离契约的月能兽越近，对它们的控制力度越强，定能保证桑穹学妹此行安全无虞。”

  另一个想反驳他都不行，只能恨恨地看着他。

  水桑穹尚未来得及拒绝，花柳岸便开了口，她说：“我替桑穹多谢学长好意了，不过炽焰鸟背部本就不大，这驭兽期间，身体接触怕是不可避免，桑穹脸皮薄，还是让我和她一组吧，都是女生，她也好受一些。”

  那人被她说得哑口无言，人家都说会有身体接触了，难道他能上赶着表示自己想占妹子便宜不成？

  况且另外那人也不会给他这个开口机会，于是水桑穹和花柳岸一组，已是板上钉钉的事。

  飞行期间，三鸟结成雁阵上冲，另一个平民班长，名叫何卫从，是冰系月能者，他不断地给几人制造冷气，抵御扑面而来的热浪。

  尤一空问那能驭兽的道：“不知赵霄学弟最多能驾驭多少只炽焰鸟？”

  那人额头渗出冷汗，道：“为保安全，三只已经是极限了。”

  尤一空叹息。

  花柳岸道：“如果有办法稳定地输送月能给你不中断呢？”

  “如果月能够多的话，多练习几次，维持一个稳定的月能输入量，五十只不成问题，只是怕有时输入月能过猛，会让我经脉受伤，到时炽焰鸟失去控制，大家都会……”他面露难色。

  尤一空道：“没关系，我是医师，月能力也与治疗有关，相信队伍里也还会有其他治疗系存在，我们多磨合磨合好了。”

  “好吧，只是不知，是谁有办法能稳定不中断地输送月能给我呢？不会是学妹你吧？”赵霄看着花柳岸笑道。

  说到最后，他的语气不自觉带了些许轻视与不屑。

  花柳岸也不在意，她微微颔首：“我是控制系，到时负责将大家联系到一起，反正有的是时间练习，若是不行的话，我们再想其他办法好了，赵学长觉得呢？”

  水桑穹道：“赵学长不会是怕了吧？花柳岸小学长一届，都敢去尝试一下。”

  最简单的激励法，却也最为有效。

  这些个天之骄子们，哪一个会是肯轻易认输的主。

  赵霄一咬牙，便点头同意了。

  接下来，在无所事事已久的器灵花梦儿帮助下，花柳岸小露了一手，她将月能线连在几个人手腕上，让他们尝试运转体内月能，再输送到线上。

  最后，几人发现，他们的月能，的确可以像电流在电缆里流动那样，在花柳岸的月能线间流动，这个消息让几人很是兴奋。

  他们看到了在造神台上创造奇迹的可能。


23、023怀疑

  随后, 几人摩擦拳脚跃跃欲试。

  尤一空闭眼思索片刻，道：“柳岸学妹，你可以从我们传输的月能里, 抽出些许出来补充自身月能吗？”

  花柳岸点头, “可以，不过我自己吸收月能时，会有所折扣, 带不了那么多人, ”她说：“所以，我建议大家最少磨合一个月，等我晋级为小凸月者后，再拼尽全力一试。”

  闻言，赵霄张大了嘴巴道：“学妹你现在处于什么阶段？”

  “巅峰阶残月者，”花柳岸说：“估摸着再过一周时间，我就能突破成功，成为小凸月者。”

  赵霄深受打击, “太过分了吧！学妹, 你真的是新生吗？好歹给学长们留点面子啊, 我也才刚摸到进化阶小凸月者的门槛而已。”他喋喋不休：“那你一定是你们班上, 月能低等级最高的了, 听说你的入学考试的第三场得了第一名……”

  赵霄兀自叨个没完。

  某种程度上，眼前这位和韩秋馥还是挺像的，花柳岸面上带着礼貌性笑容想着。

  片刻后，花柳岸看向尤一空道：“在这一周里, 要麻烦学长带大家记录好山体形态，查找所有可落脚的地方。直到我将月华凝为水雾态，就差不多可以开始进行磨合了。”

  尤一空点头答应。

  另一边, 见到同族被抓，一只又一只野生的炽焰鸟愤怒了，伴随着“吱啊吱啊”的刮躁叫声，朝着他们猛地突袭而来。

  赵霄精神上大受打击，来不及操控那三只炽焰鸟进行闪避，水桑穹眼神一凝，折扇唰地展开，甩出几道月能刃将它们逼退。

  尤一空朝站在雁阵头鸟上的赵霄道：“学弟快让炽焰鸟进行闪避啊，有什么事我们下去再说。”

  赵霄被他的声音唤醒，心下惭愧，接下来，便不敢再乱分心了。

  几人的月能快速运转，被花柳岸的线联系到一起，水桑穹和花柳岸背对背站立，警惕着随时可能到来的攻击。

  赵霄控制着他们脚下的炽焰鸟，振翅缓慢上升。

  第一峰千米以下，炽焰鸟多为红级，数目最多最难缠，攻击多为利爪抓人和鸟喙啄人，以及高空抛物。

  水桑穹的扇子左右一耍，基本就都能解决掉。

  千米以上时，攻击他们的为橙级炽焰鸟，这种鸟月能力更加强大，且体型也更为庞大，

  而且，它们已经能喷火攻击了，虽然那火焰小小一朵，但耐不住它们数量多，加上环境加成，何卫从的冷气不由得开大，变成了冰雪状态，这增加了他的月能消耗。

  花柳岸道：“我们换几只鸟吧，红级的飞到这里是极限了，快找个落脚点下降，它们的羽毛在冒烟，估计坚持不了多久。”

  这个发现，对几人来说，无异于火上浇油。

  “那里有块比较平坦的地儿。”赵霄兴奋地说，顺道驾驭那三只鸟往那边飞去。

  落地途中，一直有橙级炽焰鸟冲他们吐火，试图将这些闯入者烧死，可惜人没烧成，反而被人家抓了几只。

  几人站在那处落脚点，看着不断从山壁上窜出的鸟，陷入了沉默。

  这些炽焰鸟虽是火属性月能兽，某些习性却和暗属性的暗夜蝙蝠差不多。

  这俩都喜欢大白天倒挂在石头上睡觉，因为身上大部分毛色和山体颜色差不多，肉眼难以辨认。

  经过这次尝试，几人对爬山难度有了新的认知。

  甫一落地，赵霄便指着六人中出力最少的男生的鼻子，骂骂咧咧：“魏星源你大爷的，方才一点忙都没帮上。”

  魏星源脸都黑了，他说：“我也不想的，月能力帮不上忙，我也很绝望好吗？再说了，我有给你输送月能吧？！”

  赵霄直接呸他一脸：“我可去你的吧，亏你还高我一届呢，”他拇指尖抵着自己的小指一小节，放到眼睛前，吸气道：“你每次……就输过来这么、一小小点的能量，跟学校的辣鸡WIFI似的，你看看人家尤一空学长，输送给何卫从的月能量有多少，再看看你，啧啧啧……魏星源啊！”

  “你不愧是你，”赵霄对他竖了个大拇指，讽刺道：“都这时候了，还想着给自己留条好退路呢。大家现在可都是一条绳上的蚂蚱，你的良心就不会痛吗？”

  魏星源忍无可忍，怒骂他道：“赵霄!你真想找削是不是？老子忍你很久了，平时就仗着家族排名比老子家高一点，处处看不起人，这时候也……”

  水桑穹受够了他们的刮躁，意味深长地嗯了一声，威压随之释放而出，她道：“你们两个，再哔哔一句看看？”

  二人立马怂成狗子，他们可惹不起水桑穹。

  尤一空见二人总算安静下来，对他们说：“星源，赵学弟，这种时候，大家更应当互帮互助才是，”

  二人忙不迭点头应是。

  一出闹剧过去，花柳岸冷眼旁观，这些小世家子弟，在原著故事里，基本都是作为炮灰存在。

  按套路，他们先是要大言不惭，想染指女主，塑造紧张绝望的氛围，再等男主登场光速打脸，最后，把他们的家族也一并吞吃掉，壮大自己，男主身处高位举世无敌，却愿意放低姿态，把女主宠到天上。

  甚至，同样得罪了男主的韩家，因为出了个韩秋馥，抱对了大腿，得以幸存下来。

  可是……

  眼前的这一幕，未免也太具象化了点，花柳岸想。

  身为书里的炮灰，他们会有名字吗？会有这么多台词，还有这么丰富多彩的人物形象吗？

  以及，这里……真的就只是一本烂尾的苏爽打脸文塑造出来的世界吗？

  花柳岸开始怀疑，她慢慢陷入更深的思考里。

  花柳岸觉得，她真的需要重新认识一下，她遇到过的所有人。

  比如说水桑穹，她现在根本就不是书里那个丧心病狂的恶毒女配，她只是一个有点傲娇有点可爱还死要面子爱装逼的千金大小姐而已。

  恶毒女配这种标签，撕下不要也罢。

  又比如说尤一空，书里说他是个为女主无私奉献自我舍弃一切的温柔痴情男二。

  可通过与他的短暂相处下来，花柳岸觉得，他真的只是拿尤一纯当妹妹疼爱，善良是有的，但不至于到奉献自我舍弃一切的程度。

  这个固定的男二标签，也可以一起撕掉了。

  再比如韩秋馥，尤一纯，她们班的所有人，都有自己独特的人生轨迹和个人目标，他们的世界，并非都是绕着女主转的。

  韩秋馥除了机警，还有可以烦死人的话唠属性。

  尤一纯确实善良，但她的善良却并未给她招来多大的恶意。

  恰恰相反，这份治愈暖心，让她们这届特别班的大部分人，无论男女都很喜欢和她相处，再从她身上汲取正能量，补充自身。

  这样的一个人，怎么会在三年之后，从团宠变成人人群起而攻之的团灭了呢？

  花柳岸想不通。

  不过可以肯定的是，一切答案，三年之后，自见分晓。

  她想起来原著楔子里写的内容。

  【满是污浊的世界上，一朵出淤泥而不染的小白花，被偶然路过此地的恶龙发现了。

  恶龙心内狂喜，他扑腾着翅膀，裹挟着一身凛冽寒风重重落下，可真到地方时，却分毫都未伤到那抹独一无二的纯白。

  在同样身陷淤泥者们瑟缩又不甘的注视中，他忽然伸出手来，朝那朵白花袭去。

  众人呼吸一滞，都以为下一秒这小花儿就要香消玉殒。

  可事实并非如此。

  恶龙只是轻轻地碰了下小白花生机盎然的嫩叶，宣誓了她今后一生的归属。

  一纯，世间污浊，唯有你是我的净土。

  你愿意将这条无处可去的恶龙，纳入自己美丽的世界里，收容他吗？】

  想到这，花柳岸忍不住轻笑出声，以前她怎么没发现，这种开头真是老救赎流文学了。

  水桑穹隐去威压，疑惑地看她一眼，这么紧要的关头，花柳岸又抽的什么风？

  而注意到水桑穹在看自己后，花柳岸立马歪着头，冲她友善地笑了笑。

  然后，不出意外地收到了对方的后脑勺回礼。

  可是，她心情却更好了。

  花柳岸道：“我们去换坐骑吧！”

  尤一空点点头，问赵霄道：“学弟，你身为御兽师，有储兽空间吗？大概有多大地方？”

  赵霄被水桑穹一吓，息了火气，问他啥都会积极回答：“有的有的，”他伸手往脖子一摸，拿出一条密银链子，链子锁着一枚纯黑戒指，赵霄说：“我这储兽空间，是花了大价钱在拍卖行上买到的，里面的空间可大了，装一万只大型月能兽都不成问题。”

  何卫从难得开口：“比赛吗？”他说：“看谁抓的多。”

  魏星源也跃跃欲试：“赵霄，这回我要和你一决雌雄。”

  “小爷我还怕你不成？走走走。”

  两人说罢，一同向那些橙级炽焰鸟冲去。

  何卫从也在对着尤一空点了下头后，裹挟着一身薄冰化甲杀了出去。

  尤一空走到花柳岸二人附近站定，道：“二位学妹不一起去吗？”

  花柳岸看向水桑穹：“玩玩？”

  水桑穹嗯了一声，拿出扇子冲山壁扔了一记月能刃。

  “吱啊！”

  “吱啊吱啊！！”

  数不清的橙级炽焰鸟冲她飞扑而下，这波仇恨值拉稳了。

  花柳岸看着水桑穹漫不经心的表情，每次挥动扇柄，必然会有一只炽焰鸟“吱啊”吃痛，花柳岸抓紧时机，用出月之傀儡术，月能线如蛛丝般覆盖过去，很快将对方控制起来。

  一挥一网间，二人配合得相当默契。

  尤一空在一旁看着，忍不住欣慰一笑。

  这一届特别班的学子都很强很可靠啊 。

  有这样的班长副班长以及好朋友在，他也多少可以放心一些尤一纯了。


24、024夏鸣

  不多时, 几人就抓到了一大群炽焰鸟。

  到数数目时，花柳岸和水桑穹一起合作，共猎到的炽焰鸟有四十五只。

  魏星源二十只, 何卫从十八只, 赵霄十四只。

  对于这种以下赢上，几人已经不会感到惊讶了，水桑穹释先前, 释放出威压那刻, 众人都已经知道，她是入门阶小凸月者，也心里暗暗震惊过了。

  赵霄凑到水桑穹面前，竖起大拇指，对她赞不绝口道：“大小姐不愧是大小姐，牛！”

  然后，一只炽焰鸟甩到他脸上，再缓慢落下, 花柳岸笑眯眯, “对不起, 赵学长, ”她说：“我不是故意的。”

  赵霄呸呸吐出一嘴的鸟毛, 继而挠头道：“学妹们很厉害，四十六只了，学长自愧不如。”

  对此，花柳岸只是笑。

  几人通力合作, 将炽焰鸟关进储兽空间后，魏星源指着赵霄的鼻子道：“赵霄，你丫的输了, 记得把这些鸟驯服得乖顺点。”

  赵霄冲他翻了个白眼，说：“知道了，就你事儿多，怎么啰嗦不死你？魏星源你什么都可以怀疑，但唯独不该质疑我的专业！”

  两人说着说着，又扭打到一块去。

  就跟后宫娘娘扯头花似的。

  尤一空用能力替几人小小治愈一次，问水桑穹和花柳岸：“两位学妹状态如何？还能上去吗？”

  “还可以，”花柳岸说：“我们还需要上去验证一些猜想，学长们也多辛苦些。”

  “我们都很皮糟肉厚，辛苦些不碍事，不过学妹所说的猜想，是指最后的一千米，可能会有相当于巅峰阶小凸月者的绿级炽焰鸟出没吗？”尤一空说。

  水桑穹轻摇折扇道：“是的，虽然对我们几个来说，越级打怪问题不大，可是，蚂蚁多了咬死象，还是要更慎重一些才对。况且，我们几个还是班长，不能只顾自己痛快，还是要尽量摸清楚这里的情况，告知其他同学多加小心为妙。”

  赵霄说：“你们这么畏手畏脚干嘛呢？什么叫试炼？试炼就是要勇敢上不要怂，你看看你们这一个个的……”他本想指着水桑穹鼻子说教，但到底没敢，最终指了魏星源，说：“那里还有年轻人的样子？”

  尤一空道：“赵学弟，身为班长，我们不能只顾自己痛快，要以班级利益为先。”

  魏星源也道：“是，就你最像个年轻人了，我总算明白，你为什么当不了班长了，甚至可以说，给你当这个副班长，都是抬举你了，哼！”

  “魏星源你大爷，你不也一样？有种我们单挑。”

  “来啊！单挑就单挑，谁怕谁呀？你要真敢和我大爷单挑，我就当场跪下来叫你爸爸。”

  “哎，乖儿子。”

  魏星源：$@……

  花柳岸道：“两位学长别吵了，我们这些人，大多数将来都有家业要继承，现在顾及的班级利益，就是以后要考虑的家族利益，我想，两位学长也不会只想当个富贵闲人吧？”

  二人一同沉默下来。

  水桑穹说：“其实赵学长说的也不错 ，如果事情都让我们做完了，那么剩下的人又该干什么？养一群没用的酒囊饭袋尸位素餐？”

  尤一空道：“那学妹是想？”

  “先让他们自己试试，能上去的就自己上去，不能上去的，我们再稍微带一下，只有尝到了痛苦，他们才会记住这些恩情，再说，我也不想养一群养不熟的白眼狼。”水桑穹合起折扇道。

  她的情绪不太对劲，花柳岸想，像是有什么郁结于心。

  她伸手拿过水桑穹的扇子，再轻轻展开替她扇风，道：“那就多待一个月好了，前一个月让他们自己试试，后一个月我们再出手，四位学长觉得如何？”

  对此，四人自然没什么意见。

  接下来，他们又要继续爬山了。

  而情况，也确实如他们料想那样，二三千米之间，栖息着黄级炽焰鸟，这些鸟的火焰，有的已经可以喷射出三四米远。

  三四千米之间是绿级，它们已经可以像水桑穹那样，制造出小型爆炸了。且越往上走，气温就越为炎热。

  直到最后，几人成功登上造神台时，赵霄躺在地上一动不动道：“小爷我要热成狗了。”

  何卫从便默默地帮大家把温度调低一些。

  花柳岸继续帮水桑穹摇扇子，看着她收起许久不用的重炮，见对方目光轻描淡写看来，便去看四周景象。

  这造神台，确实像个大台子，或者说像个烧烤架……

  地面铺设了一层厚重的寒玉砖，是用秘法镶嵌拼接而成的，寒玉之下，赤色焰火隐隐可见。

  对此，魏星源啧啧称奇。

  他说：“这造神台真是大手笔，我们的脚下踩着的都是钱啊，而且估计还有不出世的老祖宗们，在我们看不到的地方镇着呢！”

  水桑穹道：“你闭嘴，刮躁。”

  然后就没人说话了。

  不知是不是他们来的太早，此时竟然没有人来迎接他们。

  说好的无论何时何处，都有人给他们安排课业呢？！

  几人将这里的景色粗粗浏览过一遍，就打算下山去了。

  这时，一道清润好听的声音叫住了他们。

  “几位同学，既然已经上来了，又何必下去呢？”

  几人回头一看，只见叫住他们的人，是一个身穿白大褂的年轻男人。

  看起来不过二十左右，模样生得很是俊朗，眉眼间天然一股邪魅气息，鼻梁上架着个银丝边椭圆眼镜。

  他腋下夹着一本教案，朝几人缓缓走来，边走边道：“我叫韩夏鸣，是以后教你们制作医药的老师，蒙祖荫在这里蹭了个闲职，因为方才有个实验要做，来晚了不好意思。”

  水桑穹道：“你就是韩秋馥她哥？”

  她还是第一次见到这个传闻中的哥哥真人，虽然她常拿韩秋馥她哥压她。

  谁让对方闻哥就怂，进而安静闭嘴呢……

  那人推推眼镜，道：“我不怎么回去，不太认得人，你们都是我妹同学吗？”

  花柳岸道：“老师好，我和水桑穹是她同学，另外四位，是我们学长。”

  韩夏鸣终于走到他们面前，他说：“你们好，我妹妹多谢你们照顾了。另外，可以告诉我，你们既然已经上来了，为何还要下去吗？”

  花柳岸如实回答：“我们只是想上来替大家看看情况，难道，上来后就不能下去了吗？”

  韩夏鸣闻言，笑得越发温柔而蛊惑人心，“当然可以，”他说：“我很欣赏你们这样的后生，等你们再次上来之时，我还会在这里等你们的。”

  对此，几人向他道了谢。

  而后，一起跳上绿级炽焰鸟的背部。

  是的，绿级炽焰鸟块头很大，一只已经可以充当六七个人的坐骑了。

  热风扑面而来，卷起花柳岸脸颊边的一缕乌黑秀发，她向韩夏鸣点头表示了谢意。

  在对方的一句“替我向秋馥问好”里，几人破风而去。

  从哪里来，就回哪里去。

  韩夏鸣站在造神台边缘，唇角微勾，看着炽焰鸟身影越变越小，直到消失不见。

  *

  再次回到地面的时间，对比他们上去的时间，可以说是上天费一年，落地须臾间。

  赵霄从来不知道自己会恐高，直到他体验了一把极限垂直过山车。

  一落到地面，他便直接从鸟背上掉了下来。撑着地面止不住地干呕。

  魏星源也有点面色惨白，可看他现在这样狼狈，心情居然诡异地好了不少，也不觉得犯恶心了。

  “丢人，”他来到赵霄面前，欣赏片刻他此时的模样，说：“啧，你这样真丢人。”

  赵霄想爬起来打死他，可惜浑身无力。

  花柳岸牵着水桑穹的手，带她一起跳下鸟背。

  方才下山，虽然对方在极力表示淡定，借以掩饰自己心中的恐惧，但是她紧绷着的身体，和握住的拳头，还是出卖了她的真实状态。

  极速下山，是他们为了避免再和炽焰鸟缠斗不休，想出来的法子，就是有点挑战人体极限。

  对这些天之骄子们来说，这种情况是头一遭，可对于花柳岸来说，这种情况就是家常便饭。

  到大家都只能尽力保护自身不被狂风割伤，无法出手控制炽焰鸟时，花柳岸当机立断出手，将它控制起来，以免对方一头栽倒在山壁上，再用月能线，将几人绑定在一定距离内。

  而且最后千米，花柳岸还极大降低了下落速度，让他们可以缓缓劲儿。

  虽然在重力作用下，这点减速，不大能看得出来就是了 。

  尤一空整理了下自己的仪容，来到花柳岸面前，真挚道：“我这个做学长的不称职，没有保护好学弟学妹们，真是多亏你了。”

  花柳岸收回了月能线，摇头道：“应该的，毕竟我是控制系，有责任保护好大家。”

  尤一空笑道：“总有后浪推前浪，你们很好。”

  赵霄干呕完了，舒服不少，正想出手将炽焰鸟收回储兽空间。

  这时，一道语带嘲讽的女音传了过来：“哟，我道这是谁呢？这么大阵仗，原来是我那愚蠢可爱的弟弟啊！”

  赵霄闻言，像只炸毛的猫，转身怒视她道：“赵梦寒，你少瞧不起人了！”

  赵梦寒哼哼两声，道：“难道不是吗？你看看你现在的样子，多么地可爱有趣啊……”

  魏星源虽然喜欢看赵霄吃瘪的样子，但是看他被这么奚落，还是很生气，他为赵霄说话道：“梦寒，你弟弟刚从造神台上下来，有点不适应罢了，你又何必……”

  “何必什么？”另外一道冷若冰霜的声音传来：“何必笑话你们两个不中用吗？”

  魏星源缩了缩脑袋，向来人打招呼道：“采蓝你也在啊，好巧啊哈哈。”

  魏采蓝最看不惯他这副模样，闻言哼了一声，道：“怎么？从造神台上摔下来疼不疼、某些人啊自己没本事，还非要去做，摔死你也是活该。”

  魏星源脸色难看，他道：“再怎么说我也是你哥哥……”

  “我没有这么没用的哥哥。”魏采蓝语气依旧冷淡，她说：“没本事就不要来，老老实实家里蹲着，免得一不小心把命都弄丢了。”

  魏星源：“我……”

  水桑穹被他们几个嗡嗡嗡地吵得脑阔疼，她靠着花柳岸一边肩膀维持形态。

  “闭嘴，”水桑穹看向三个清一色水蓝劲装的女生，道：“你们费力解释又有什么用，接下来证明给她们看就好了。”

  闻言，先前一直并未出声的女生轻笑道：“水大小姐真是好大的威风啊，燕无咎自愧不如。”

  这阴阳怪气的语气。让水桑穹感到不适，她淡然说：“你知道就好。”身体却不自觉地，又往花柳岸那边靠了靠。

  燕无咎但笑不语。


25、025柳笙

 此时此刻, 花柳岸本人相当安静，她已经变成了一根顶天立地的人棍，自然不知道几人在后来又都说了些什么, 也不知道她们是怎么回的驻扎地。

  反正, 她只要不让水桑穹在众人面前倒下，失了面子就对了。

  所以她并不知道，她们离去时, 燕无咎看着她们两个紧紧相依在一起的模样, 嘴角处缓缓勾起一个颇为恶趣味的弧度。

  直到将半路昏迷的水桑穹带回驻扎地，送到她的帐篷里，小心放到折叠床上，给她掖好被子，再拉出张折叠椅坐在一旁。

  看着对方的脸，看了好久好久，花柳岸面上，不自觉地流露出个眷恋无比的笑容 。

  平生第一次暗恋一个人, 还是个女人, 花柳岸虽不至于太惊骇, 但也觉得老不习惯了。

  一方面, 她既想多靠近她一点点, 另一方面，又生怕离得太近了，会做出些什么事，让自己遗憾终生。

  最终, 陷入当下这种不上不下不进不退之地，如万蚁噬心般饱受折磨。

  看着看着，花柳岸忽然想起来, 她忘了帮水桑穹解开头绳，难怪对方一直紧蹙着眉头，不太舒服的样子。

  于是，她又托起水桑穹的脑袋，替对方解了头发，再尽量轻地将她的头发散开，以免她翻身时被头发扎了脖子。

  花柳岸早就发现了，水桑穹的脖子很敏感，一点点风吹草动程度的靠近，就能让对方感到不适。

  做完一切后，看着水桑穹苍白柔弱的睡颜，花柳岸忽然鬼使神差地勾起对方的一缕头发，闭上眼睛低下头，虔诚地亲了一下。

  唯有水桑穹一个，能让她在天堂与地狱之间往来奔波。

  偷偷做完一件小坏事放松一下后，花柳岸也该做正事了。

  她正走出帐篷，赵霄便风风火火地杀了过来。

  “水学妹醒了吗？”他跑得太快无法呼吸，此刻喘着粗气，断断续续道：“何、何卫从他、他不见了，刚刚我有点事，想和他商量一下，就去他的帐篷里找他，结果没找到。”

  花柳岸耐心听着，“她还在睡，”她想了想，问赵霄：“学长你发信息给他，他回复吗？”

  “发了，没有，不是说最近有很多学长学姐们被黑巫师抓走了嘛？我就怕会不会他也……”

  花柳岸安抚他：“不会的，老师看起来离开了，其实一直有在暗中保护我们，如果是这样，没道理一点动静没有，学长别急，再好好想想，也许，是何卫从学长在这有什么故交呢？”

  赵霄听她一通分析，冷静不少，他想了想，道：“何卫从这人非常孤僻，还经常到处放冷气，基本没什么朋友，也就小爷……我愿意搭理他一点，不过……”

  他摸了摸下巴，看了眼花柳岸，斟酌措辞道：“他的身世，和学妹你有点像，他姐齐冰恰好也在这里。”

  花柳岸为他的小模样感到好笑，她说：“学长你不用这么小心，我肚量还没那么小。走吧，我们去齐冰学姐那里拜访一下。”

  赵霄哎了一声，边带路，边挠头道：“我这不是怕你不高兴嘛？毕竟之前听多了你的事，虽然大都是以讹传讹，也多少受了点影响，况且现在，还有水大小姐罩着学妹你，我能不小心吗哈哈……”

  听他说到水桑穹，花柳岸很高兴，她说：“哪有的事，我怎么不知道？”

  赵霄惊讶，他说：“这事在我们学校都传遍了，学妹你居然不知道，不会吧？”

  花柳岸就笑：“我的确不知道，这是什么时候的事，学长你给我说说呗？”

  对此，赵霄滔滔不绝。

  他说：“就是新生入学考试那会儿，你被很多人追着打那时，水大小姐说了句——这个人，只有我能欺负！”他表情夸张，恨不能捶胸顿足道：“呜呜呜这是什么感天动地的姐妹情，我也好想被大佬罩着啊！！”

  又抠出一点水桑穹对她好的地方，花柳岸态度越发好了，她说：“学长你自己也是大佬，不用妄自菲薄，你可以罩着别人。”

  赵霄幽怨看了她一眼，道：“学妹你不懂，四大世家的子女就是牛逼。”

  花柳岸呵呵：“学长，你是不是忘了些事情？”

  赵霄：“？？？”

  花柳岸在脑海中不断想象，水桑穹说那句话时，到底是什么表情，她在路边弯下腰，折了五根长势颇好的狗尾巴草，边折起小狗玩边说：“不就是四大世家的子女嘛，我也是啊，还兼顾花柳两家，也没什么了不起的。”

  赵霄这才想起来，花柳岸除了她的坏名声外，也一样的身份尊贵。

  紧接着，他停下了步伐，说：“我们不要去齐冰那里了吧！说不定晚上时，何卫从就自己回来了。”

  “？”

  花柳岸不知道他又怎么了，她摊手说：“可是，学长，我们已经走进星辉月华学院的驻扎范围了啊……”

  赵霄想去抓她手，然后带着她拔腿就跑，被花柳岸轻描淡写避开。

  “你这是干什么？学长，避蛇蝎猛兽呢？”花柳岸说：“你在怕什么？”

  赵霄抓不到她，猛地背过身，招手道：“赶紧走，再晚来不及了！”

  “我偏不，”花柳岸说：“你至少得告诉我，这是为什么罢？”

  赵霄差点被她气死，他急了，跺脚道：“学妹乖，听学长的赶紧走，越早越好，此刻水大小姐不在，我保护不了你。”

  “我不用你保护，”花柳岸欣赏着做好的狗狗，碰了碰它的尾巴，说：“建议学长你啊，还是把事情说清楚比较好，我这个人可是很倔的。”

  这时，一声女生的怒吼传来：“好啊!花柳岸，你这丢人玩意儿，终于肯出来了是吗？”

  随着话语一起来的，是黑色藤蔓的攻击与缠绕。

  那人继续说：“柳家本想接回你，培养你，好让你学点本事，摆脱你妈的污点，你偏不要，躲了外公十五年，结果，呵……”

  哦，她好像有点明白了。

  然而，已经晚了，对方太强大，她反应不及，被那藤蔓一把卷起来抓上天了，还顺带封印了月能力……

  看着无法挣脱的花柳岸，赵霄急了，他回头，冲着来人道：“柳笙学姐，手下留情，她好歹也是你的表妹啊！”

  柳笙个子相当高挑，甚至比赵霄都要高一点。她瞥了眼赵霄，说：“留情？呵，怎么，她是你相好？”

  接着，更多藤蔓疯拥而出，直冲花柳岸而去。

  柳笙直接暴走，“柳絮儿也是，她也是，哼，她们母女两个，都快把我们柳家的脸面丢光了，”她说：“一个个的，都上赶着去给别人当小三！真是罪恶滔天，不可饶恕！！”

  赵霄拼命摆手，想解释，他说：“不是的，学姐我……”

  柳笙打住他，“你不用说了，还是快去哄齐冰吧，你再不喜欢她，你们两个也是有婚约在身的。”她说：“我要好好地教我的好表妹，该怎么做人才是对的！”

  柳笙看了眼花柳岸，她还在拼命挣脱缠住自己的藤蔓。

  柳笙的动作太快了，她完全没反应过来，藤蔓就已经将她绑住了，就好像她一直在一旁观察时机，等了很久一样。

  诶，终究是她大意了，这才乐极生悲。

  柳笙这人固执刻板，认准的事情很难改变，而且目前看来，对方的实力远高于她。

  只能听天由命了。

  花柳岸看着柳笙将赵霄打发走，心思百转，无果。

  柳笙将她放下，捆到自己跟前，沉默片刻，说：“你为什么不回去？”

  花柳岸停止挣扎，搜了下记忆，说：“当时还小，怕外公看到我，气出心脏病来、或是直接打死我，后来，名声越来越不好，就更不想回去了，就像你说的，丢人，不好意思回去。”

  柳笙直接一巴掌呼她脸上，“放你妈的狗屁，你这个小王八蛋，害得外公天天惦记你，”她使劲地戳花柳岸脑门，说：“而且，你既然来了造神台试炼，我的位置那么显眼，肯定有看到我吧？居然不知道过来打个招呼？哼!”

  花柳岸偏头躲开她的手指，这和她想象的不一样。

  “看到了，没认出来。”花柳岸如实回答。

  现在想想，她之所以觉得那人眼熟，大概是柳笙的五官轮廓，有几分像放大版的柳絮儿。

  柳笙闻言，无语片刻，又说：“那你知道赵霄和别人有婚约在身吗？还和他好！”

  花柳岸深吸一口气，这种小顽固真难缠。

  “首先，我需要说明一下，我和赵霄学长真的什么都没有。”

  “其次，我们是来找何卫从学长的，我和何卫从学长也什么都没有。”

  “最后，可以放开我了吗？这么多年，不去看外公是我不对，我也没偏头躲开，让你打我一巴掌出气了。”

  柳笙对她说的表示怀疑，她拿起花柳岸身上掉出来的那只“狗”，放她面前，说：“你们不是来约会，你折这种东西干嘛？而且看起来，还聊得那么开心的样子。”

  哦，早知道不手痒了。

  早知道，控制一下自己一想到水桑穹，就止不住开心的表情了。

  哎！

  难搞。

  花柳岸心里，有两个小人在打架，打了好几圈，片刻后，她说：“我折这个，是因为我高兴，我高兴，是因为听到赵霄说，我喜欢的人在罩着我，怎么样，你满意了吗？柳笙表姐，请问可以放开我了吗？”

  柳笙拒绝：“不行，我怎么知道，这是不是你的借口，除非，你能告诉我，你喜欢的人是谁，不然，我就默认你喜欢赵霄，打断你的狗腿，让你再也不敢折狗玩……”

  闻言，花柳岸无语。

  这种小古板，究竟是怎么培养出来的？

  花柳岸说：“表姐真想知道？”

  柳笙点头。

  “那我说了你不要怕。”

  柳笙：“我不会怕。”

  花柳岸：“嗯……”

  请收收你紧张得到处乱放的藤蔓谢谢。

  “你倒是说啊！吊人胃口的小王八蛋。”柳笙拿藤蔓小小地抽打她一下。

  花柳岸抬头看天：“我说了你不要打死我。”

  柳笙唔了一声：“看情况，当小三不行，你想都不要想，我们柳家的名声，不能再坏下去了。”

  花柳岸心想：“可能还是会继续坏下去的。”

  她对着柳笙一笑，道：“附耳过来，我告诉你。”

  柳笙附耳过去。

  花柳岸心头，骤然燃起一种很想报复她的恶意火焰，她朱唇微张，一字一句，小声吹气道：“其实，我、喜、欢、水、桑、穹。”


26、026光芒

  说完这句话后, 她心里，瞬间像有一块大石头落了地，轻松不少。

  看着对方不敢置信的模样, 甚至连对藤蔓的控制, 都减轻了不少，至少，不能再限制她使用月能了。

  花柳岸抓住时机, 将月能线甩出, 把藤蔓尽数绞断，足尖一点地面，窜出离柳笙好远。

  柳笙反应过来，她觉得自己被花柳岸甩了。

  这让她怒不可遏，转头追着花柳岸跑，手中藤蔓越放越多。

  她道：“你……一派胡言，不可救药，女人怎么会对女人产生那种感情？你个小骗子, 我要替外公他老人家教训一下你。”

  花柳岸边跑边喊冤：“我所说的句句属实, 只是你自己不敢相信而已。”

  柳笙才不管这些, 她道：“小混蛋, 滚过来, 反正你迟早都会被我抓到，赶快过来，我还可以对你网开一面，不然, 你看我不打死你！”

  “你当我傻呀！这种时候，当然是能跑则跑了。”花柳岸边跑，边观察着柳笙的攻击轨迹。

  柳笙是高级月华觉醒者, 是柳家这一代的天才精英，柳家下任家主的有力竞争者之一。

  若按原著来说，算是个有点戏份的厉害配角。

  她最重要的戏份，大概是在她外公去世后，辛辛苦苦地斗赢了所有的堂兄弟姐妹，家主之位近在眼前时，被半路杀出来的黑化反派截了胡。

  当时的花柳岸，精神已经不太正常了，她居然直接在她外公的灵堂上，出手将柳笙打个半死，然后，用月之傀儡术将她控制起来。

  自此，柳笙成为花柳岸掌控柳姓世家势力的一枚棋子。

  虽然，同为控制系，可两人的定位不太一样，一个发展为物理向控制，一个发展为精神向控制。

  可是，柳笙这枚棋子，对花柳岸来说，并不像其他傀儡那么好控制。

  每次，花柳岸对柳笙的控制，只能保持一个月时间，之后，要请器灵帮忙，重新用她在意的东西蛊惑她，才能再次将她控制起来。

  当然，柳笙对这种控制的抵抗力，会变得越来越强。

  后来，她甚至可以每三天清醒个一时半刻，用来联系外界和想法子脱困。

  再后来，因为花柳岸对上男主，忙得焦头烂额，柳笙就趁机逃了出去，投靠男女主，成为打倒她的主力之一。

  这种情况，在后期相当的多，花柳岸不仅惹了男女主，甚至，世上其余势力，她也尽数得罪完了。

  世人眼中，她是坏得天地难容的恶魔。

  而男主，就是拯救众生于水火之中的英雄。

  恶魔终会被正义所打败，英雄将得到荣光和讴歌，世界终将归于和平安宁。

  无意中为虎作伥的柳笙，过不去自己心中那道坎，不愿再成为柳家家主，自此，柳家为男主所用。

  花家大小姐是他的未婚妻，水家也因为水桑穹不断作死，元气大伤退居国外。

  四大世家，终究只会剩下一家独大，男主伊无陆君临天下。

  完美结局。

  然而此时，花柳岸并不打算做错事。

  在花柳岸看来，伊无陆和她，本质上并没有什么区别。

  只是一个运气不好地被逼疯，走了错路，另一个运气很好地遇到了自己的光，通往坦途。

  他们都是在黑暗中行走的人，有光，就能得到希望，看清前路，失去光，就会两眼一抹黑，走到地狱去。

  这一次，她不会失去自己的光了。

  她不会退缩，她要把光抓在手里，捧在心上。

  水桑穹终将归于她。

  光芒本该属于她。

  花柳岸想七想八，脑海中慢慢有更多隐秘的记忆浮现出来。

  柳笙形象尽失，像个疯子一样地追着她打，花柳岸也只能越跑越快。

  柳笙怒吼着：“花柳岸！你丫当年测出来的，到底是哪个天赋等级？居然能跑得比老娘都要快！”

  “妈了个巴子的，当年那些个旁支的老东西，一定拿假报告敷衍外公了，等级比我低的中级月华觉醒者，怎么可能弄断我的玄冥藤蔓，还跑得比我快？”

  柳笙停在半路，双手叉腰道：“花柳岸，你别跑了，快告诉我，你当时测出来的天赋，到底是什么等级？我让外公帮你正名，以后有我们柳家罩着，再也不会有人敢看不起你了。”

  此时，她已经选择性忽略花柳岸喜欢水桑穹的事情了。

  花柳岸见她不跑，也停下来歇息片刻。

  她本来想着，跑到水桑穹的帐篷里，再昏过去，进而心安理得享受被大佬罩着的感觉。

  可如今，柳笙偏要和她扯什么天赋等级……

  ？

  柳笙难道不应该高兴自己少了一个竞争对手吗？

  欸，每一个顽固者，都有着旁人难以理解的痴。

  算了，反正于她而言，和柳家搞好关系，百利而无一害。

  花柳岸停下脚步，回忆着那些模糊的陈年旧事。

  神月国的孩子六岁时，都会有人帮他们测试天赋等级。

  当时，柳笙是在柳家新生代测试中，脱颖而出的人，进而受到家族的重点关注和培养。

  花柳岸身兼两家血脉，两家都派了人来记录测试信息，但因为她妈的天赋太低，根本没有人对她的天赋抱有期待。

  外加当时运气不好，轮到她测试时，现场的测试仪坏掉了，此时她的名声掉进臭水沟里泡了个遍，又脏又臭，也就没有人会怜惜她替她补测试了。

  现在想想，那两个人可能提前串了口供，既打心眼里瞧不起柳絮儿的辣鸡天赋，又不敢把有一半花景译血脉的花柳岸的天赋写得太低，这才折中写了中级月华觉醒者。

  一石三鸟之计。

  这样，既能让花景译厌弃他的这个女儿，也可以让柳家失望，接回她培养成才的事情，也就没那么迫切了。

  同时，还能打击小孩子的积极性，让她失去希望，变得怀疑自己的能力，变得自卑厌世。

  记忆中，当时的花柳岸非常地不甘心，当着众人面前，她忍住泪流满面的冲动，礼貌地向随手递给她一张权衡利弊的信息表的人道了谢。

  然后，把今日这些藏不住的嘲笑嘴脸带来的难过，尽数憋在心里，一声不吭地转身离去。

  出了测试堂的门，她立马迈着小短腿跑了起来，到小树林里，发现没有人了，这才趴在一棵树的树干上，偷偷地哭了起来。

  那哭声，一开始还是很压抑的，直到最后，悲伤与不解，就像大坝决了堤，冲垮这个堪堪六岁的孩子。

  她不知道自己哭了多久，只知道在她没那么难过时，从树上掉了块小手帕下来。

  那帕子是白色的，上边有人用稚嫩的笔迹写着：小猫猫别把脸哭脏脏，猫妈妈会难过。

  欸，这个人虽然是好心，却精准踩雷。

  花柳岸看向大树枝叶里，不断打着哭嗝，奶声奶气道：“谁在那里？”

  可惜没有人回答她，于是花柳岸看着那行字发呆。

  花柳岸看了那帕子片刻，才拿来擦自己的脸，她心想：

  妈妈早就疯了。

  妈妈才不会难过。

  妈妈早就丢下她不要她一个人走得很远很远了。

  可是，这是她今天唯一感受到的温暖。

  后来，这份温暖，也被一场大火毁去了。

  当时，花柳岸还没能从帕子中汲取到足够她重新站起来的力量，于是，她的前半生一片黯淡无光。

  回忆结束，原身的情绪浓烈，对她影响太大。

  几乎都让她以为，她自己就是当时那个受了无数委屈的小女孩儿。

  测试信息上，她是中级月华觉醒者，但在小说里，她是特级月华觉醒者，说哪个都像是在撒谎，柳笙不会信的。

  “我当年没有测试过天赋，”花柳岸说：“当时测试仪坏掉了，他们就随便填了一份信息给我。”

  闻言，柳笙生气极了，她走到花柳岸面前，恨铁不成钢地看着她说：“那张表可是关乎你一生的东西啊，你居然这么随便对待，笨死你得了。”

  花柳岸呵了一声，“说的简单，你又不知道我当时有多难过，根本没有人愿意帮我，错过了就是错过了，”花柳岸道：“我若和他们说要补测，他们大概只会笑我笨拙出丑的样子，把我当做今日份乐子。”

  “所以，你干脆认命了，拿了那份不上不下的测试结果，继续缩起来苟个岁月静好？”柳笙怒火灼心，戳着她的额头道。

  花柳岸偏头躲开，她的额头有什么好戳的。

  “没有你说的什么岁月静好，有的，只是祖母打造出来困住我的牢笼，和看管我的狱卒，”她说：“你知道，我是怎么学会使用月能、并练级到今天这种程度的吗？你知道，我是废了多大的力气，才能来到神月皇家学院的吗？”

  柳笙一脸茫然，根本就听不懂她在说些什么。

  花柳岸就笑她：“你也是个大小姐，你们都是被无数人捧在心尖尖的大小姐，哪能知道，那些藏在阴暗面的东西，究竟有多可怕？”

  柳笙道：“你在说什么啊？花柳岸，是不是一时不适应这里的气候，生病烧糊涂了？”

  她又伸出手，想去探花柳岸额头温度。

  花柳岸没让，她直接拍开柳笙的手。

  “你说，咱们俩也算是亲戚吧？差不多的基因，可为什么，你就可以长得那么高？我就才长那么点呢？”花柳岸忽然比了下自己不算出众的身高，戳着她肩膀说。

  “这……”柳笙依然一脸茫然，她说：“你小时候挑食？不好好吃东西？哎不对，明明是我在教训你才对，结果你给我东扯西扯！你可以的，花柳岸。”

  “我不想听，”她说：“你又不是我 ，算了，我不和你说了，反正都过去的事情了，也没什么好说的，走了。”

  花柳岸潇洒地背身离去。

  柳笙叫住她：“喂，今年过年回来看看我们这些亲人啊！”

  花柳岸只是对她挥挥手，远远传来一句：“再说吧。”

  想起来不好的东西，她的心情糟糕透了。

  她此刻非常想见到水桑穹，靠近她，再从她身上汲取一些获得快乐的力量。

  她一路疾行，回到驻扎地后，便直奔水桑穹的帐篷而去。

  至于何卫从，就交给赵霄好了，反正她与这些人的交情，也没深到哪去。

  花柳岸放轻脚步声，猫儿一样地走进去，然后，来到她床前，跟没骨头似的蹲了下来。

  水桑穹还在睡，本来苍白的脸色，重新有了些许血色。

  花柳岸越是看她，那些过往，就离她离得越远。

  最终，重新心如止水。

  因为她提前吩咐过大家不能打扰水桑穹休息，此刻四周静悄悄的，时光也仿若一同静止，她不知自己这样盯着对方，究竟看了多久。

  花柳岸有好几次觉得，自己确实是该走了的，她怕水桑穹醒过来，看到她这副没用至极的模样，可心里又生了不舍，脚步竟然连半分也懒得动弹。

  她交叠双手于床上，上半身趴伏于水桑穹枕头边。

  对方自然散发出来的气息，在此时此刻，于她而言，就像糖果般的甜蜜，充满了能散去她所有负面情绪的诱惑。

  说是抓心挠肝，摄魂夺魄，也不为过。

  她就像是那沙漠中寻求出路即将渴死的旅人，忽然看到了一汪冷冽清泉。

  花柳岸脑海中，不自觉地想到柳笙那句：“女人怎么会对女人产生那种感情？你个小骗子……”

  花柳岸忍不住轻笑出声，喃喃自语道：“我才没有骗人呢……”

  水桑穹忽然翻了个身。

  就这样，花柳岸与她面对面，两人距离极近。

  对方平稳的呼吸，交杂着她刻意放得很轻的呼吸，对方粉嫩的薄唇，让她顷刻间觉得自己很有很有食欲。

  花柳岸不敢再放脸趴着床了，她忽的站了起来，有心想走得离对方远些。

  然而，脑海中怎么也忘不掉那一幕，脚也像扎了根似的。

  心痒痒。

  被对方气息不经意扫过的嘴巴也痒。

  花柳岸看着水桑穹，鬼迷心窍般想着：“光，是我的。”

  于是心就好了一点，不痒了，只是变得滚烫了，烫得她整个人慰贴起来，烫得她身心全都是满满当当的。

  花柳岸决定随心所欲一次。

  于是，她摒住了呼吸，弯下了腰，满心颤抖地，在水桑穹面颊上，落下个蜻蜓点水的吻。

  未经允许，全了私心，已是逾越至极。

  自然不敢再贪要更多。


27、027道歉

  晚上, 赵霄又往她们这边跑。

  当时，她们几个正聚在一起，围着炭火吃烧烤。

  赵霄闻见烤肉香味, 臭不要脸地凑到一堆女生里, 觍着脸道：“哇烤肉，好丰盛好香啊，给我也来一串呗, 几位学妹。”

  花柳岸递给他一把生鲜肉, 挥挥手，“你离我们远点，想吃自己烤去，”接着，她将手上烤好的肉，分出几块最为鲜嫩多汁的，整齐地放进碗里，递给水桑穹, 道：“烤好了, 给你, 小心烫。”

  水桑穹和她道了谢, 接过碗。

  看着里头连汁水都不太沾碗的烤肉, 水桑穹心道：“真没看出来，花柳岸居然有强迫症。”

  她面上的从容万年不变，举止优雅，用竹签扎起其中一块烤肉, 粉嫩薄唇轻启，小口小口地吃着。

  花柳岸就在一旁，双手托着脸, 唇角上扬，笑眯眯地看着她吃，那模样，就像饲主看她萌萌哒小白兔啃胡萝卜似的。

  赵霄边转动烤肉，边看着这一幕，心里放心下来。

  她看起来心情不错的样子，应该也没被柳笙怎么样嘛！

  终于不用愧疚当时没帮上忙了。

  把肉全都一扫而光后，几人坐在火堆边，烤火说话，夜里寒露深重，山中还是很凉的。

  花柳岸给水桑穹披了件备好的外套，随后，转头问赵霄道：“何卫从学长现在怎么样了？”

  赵霄正在收拾残局，闻言道：“也没怎么样，估计是被齐冰揍了一顿，回来后鼻青脸肿的，问什么都不肯吭声，蹲角落里默默疗伤去了。”

  花柳岸哦了一声。

  赵霄忙完，也过来烤火，他蹲在火堆前，小心翼翼地看了眼水桑穹，说“既然，已经决定把时间延后一个月，那么这个月，我们该做什么？水学妹。”

  水桑穹早上睡够了，此时一点不困，她正看着明黄色的焰火发呆，好像没听到他的话一样。

  赵霄觉得有点尴尬，今年这是怎么了？新学妹们每个都这么牛逼哄哄的，他一个也惹不起。

  韩秋馥翻了个不雅白眼，拿了根木棍戳着柴火，道：“我们这么强，做什么都不重要，重要的是你啊学长，大家能爬多高，全看你的驭兽续航能力有多强了，你现在这么弱，还是好好地待在驻扎地里练级吧，至于旁的，就别去想了。”

  尤一纯轻轻戳了下她的手臂，“秋馥，你对学长客气点嘛，虽然，学长级别确实不如你高，但你这样直接说出来，会不会有点太伤人了？”

  闻言，韩秋馥笑了，她嗯了一声，也不指出尤一纯说的更能伤害赵霄弱小心灵的事情。

  花柳岸今天和水桑穹一样沉默。

  偶然做些坏事，的确可以解决眼前的极端渴望。

  但这种行为到底不是正道，会亏心，不小心被发现的话，可能还会被水桑穹当成变态。

  而且，习惯成自然，花柳岸怕自己会戒不掉她的好，到时，她会无法接受水桑穹可能到来的拒绝和离开，进而做出些很可怕的事情。

  韩秋馥忽然拿手肘撞了她一下，“你想什么呢？今天那么沉默，”她说：“像被鬼勾走了魂似的，丢人。”

  花柳岸闭上眼睛，“没什么，你有什么事吗？”她说：“哦对了，今天忘了和你说，我们上造神台后，看到了你哥，他是教医药的老师，还让我们代他向你问好。”

  闻言，韩秋馥一下子跳起来，“什么？他居然在这里当老师？”她抓了抓头发，说：“医药课本来就很多要背记的，让他那种变态来教，我还不得英年早秃？不行不行，这样不行，我得赶紧去向老师弄个申请，退出此次造神台试炼。”

  她说完，转身欲走，尤一纯拉住她的衣袖说：“秋馥，你不要怕，我会陪着你一起的，我爸妈都说，学医好处可多了，即便将来不当医生，靠着学到的东西，经常打架受伤什么的，也不用怕啦，所以，你现在吃的这些苦头，都是值得的。”

  韩秋馥都要哭了，她说：“一纯你不懂，我哥就是个变态，他的学生里，很多都被他的各种要求折磨疯了，还是不能结课，理由是没达到他要求的标准不能结课。”

  “我已经可以预料到自己悲惨的未来，”她说：“一纯，你行行好，就放我走吧，这次是姐妹对不起你，不能再陪你走下去了，下次，若没有韩夏鸣存在的话，我定会陪你到底，赴汤蹈火在所不辞！”

  尤一纯道：“我不用你陪我赴汤蹈火，你只要好好地陪我上课就好了，”她学着韩秋馥平时那样，摸摸她的头，道：“你乖啦，不怕不怕。”

  水桑穹朝这边投来一道冷漠的视线，她拢了拢披在身上的衣服，道：“你不但不能跑，而且明天，还要做好准备，陪我们一起上去一趟。”

  韩秋馥呆滞脸，她说：“为什么是我？为什么非得是我？你们这群魔鬼，居然以推人下地狱为乐，实在是太过分了！”

  水桑穹挑眉，不耐烦道：“就你废话多，没有为什么，我们都上去了，当然是要抓紧时间努力学习啊。”

  花柳岸也说：“是啊，我们几个，总不能无所事事一个月吧？你哥那么好说话，我们几个可以先去他那里学习，而且，我们本来就低学长学姐们一两届，不偷偷多学一点怎么行？”

  赵霄在一旁听了许久，闻言像只幽灵一样，森森开口说道：“学妹们大可不必如此拼命，给学长学姐们留点面子吧！求求了！！我几乎都能想象得到，到时候，老师看着我们，那种恨铁不成钢的模样了。”

  水桑穹道：“学习的事情，不是各凭本事吗？怎么能说我们级别低，就要给学长学姐你们让路呢？”

  花柳岸也道：“学长，面子并不能让你吃饱，但学习可以让你饿肚子，进而有食欲，然后大吃一顿，有了满足感，你所在意的面子，也就没那么重要了。”

  赵霄摸摸下巴，道：“学妹说得有点道理，那学长们明天也陪你们上去一趟吧！偷跑可耻，要跑大家一起跑。”

  说完，他拍拍屁股站起身，道：“我走了，去和他们几个说一下，看看他们去不去……”

  然后，咬着剩下的最后一根烤串，大摇大摆地走了。

  之后，留在原地的几人，也没什么好说的了。

  韩秋馥被尤一纯说服，不再想退出，也愿意去看自己那变态哥哥。

  几人各自回了帐篷歇息，一夜很快过去。

  几人手机信息约定好，要从一个少有人烟的地方上去，之后，花柳岸正收拾好自己，准备出发前往目的地。

  结果一出帐篷，她就看到了柳笙，她双手环抱胸前，站在她的帐篷不远处。

  见她出来，柳笙右手拍着自己左臂，“我昨天回去想了想，还是觉得不能让你误入歧途，”她说：“所以，我觉得这段时间里，我要看紧你才行，还有，你这是准备去哪？”

  花柳岸道：“和人约好了一起爬山，怎么，表姐也要一起吗？”

  柳笙正了正身形，走到她面前说：“反正山迟早都是要爬的，现在去也不是不行，还能看着你，防止你丢人。”

  花柳岸停下步子，她道：“我忽然想到，表姐又不是我们神月学子，去看我们的爬山秘诀，是不是有点不太好？万一你泄露了出去，或是偷学了去……”

  柳笙打断她的话，道：“我保证不会说出去，也不会效仿你们的法子，行了吧！”

  花柳岸笑着说：“我自然是相信表姐的为人，不过为防万一，还是要以月能缔结个小约誓做保才行，毕竟事关我校机密。”

  柳笙算是服了她了，立马发了个誓，再以月能流动，记录下内容，最后按入自己额心处，留下一个金色的“誓”字。

  她说：“这样可以了吧？我一个军校生，都没你那么多条条框框的顾虑与讲究。”

  花柳岸笑眯眯地点头，“可以了，表姐随我来，跟紧点，免得跟丢了”

  “你是在看不起谁？赶紧走。”

  花柳岸点头，然后，以一种飘忽诡异的步伐前行。

  柳笙跟得辛苦，可她的骨子里满是倔强，始终不肯服输。

  她跟边说：“你是不是、已经觉醒了、和速度有关的、第二种月能力？不然，我怎么会死活、落在你后面！”

  花柳岸依旧轻松，“没有哦，”她说：“这是锻炼出来的，和月能力无关。”

  闻言，柳笙愤愤不平，心中暗道了句“小怪物，”然后，她开口说：“我们家那些老东西，他们都说，我是新生代里，凤毛麟角的盖世天才，可在我看来，你的天才程度远高于我，他们当年当真是瞎了眼，才会辨不出，你这块原石里，藏着一块天然璞玉。”

  “表姐抬举我了，”她说：“我们快到了，你可以降低点速度，歇歇吧，爬上这座山可不轻松。”

  柳笙如她所言，放慢了速度，她嘟囔着：“说得好像你爬过似的。”

  花柳岸但笑不语。

  带着柳笙绕过一处茂密丛林，来到她们约定好的地方。

  几人已经在这里等着了。

  韩秋馥因为等下要见她哥，正闷闷不乐，话唠属性暂且封印。

  于是，团队里的话唠担当分配给了赵霄。

  看到花柳岸出现，赵霄哟了一声，打招呼道：“学妹你终于来啦！就差你了……”

  然后他闭嘴了，因为他看到了跟在花柳岸身后，刚刚拨开树丛的柳笙。

  赵霄神色一紧，贼里贼气凑近花柳岸道：“学妹，你带你表姐来干嘛？”

  花柳岸离他远了点，摊手道：“说要看紧我，免得我误入歧途，我也没办法，不然，学长你帮我劝她离开？”

  赵霄摆手摇头，“不要，你们都是大佬，我一个小菜鸡得罪不起。”他说：“我看着她也立誓了，来就来吧，问题不大，反正，我们能那么轻松地上去，也都是要仰仗学妹你。”

  他重新靠近花柳岸，小声道：“其实，让你表姐看下你的真正实力也好，她为人还是可以的，到时候，在你外公面前随意地提一嘴，分分钟你就能回去，享受柳家的好资源了。”

  他说完后，嘴角止不住上扬，闭眼仰头，摊手想象泡在宝物里的美好景象。

  这时，水桑穹走到他身边，凉飕飕地问了句：“你和花柳岸，什么时候，关系这么好了？”

  赵霄被她吓得身体后仰，差点摔倒在地。

  花柳岸笑笑，把他们一起去齐冰那里找何卫从，包括后来差点被柳笙打死的事情，半真半假，非常夸张地告诉了她。

  末了，花柳岸笑意盈盈，看着她眼睛说：“你看看，没有你罩着我，我过着的都是些什么日子啊，哎……”

  水桑穹偏过头去，“谁要罩着你了？自己有手有脚的，想都不要想。”

  花柳岸遗憾叹息，“看来我是没有这福气了”她凑近水桑穹耳边说：“也不知道谁会有那么好的运气，能被桑穹你罩着，哎，光是想一想，就能酸死我了。”

  水桑穹拿折扇敲她脑袋，哼道：“不知道，反正不会是你。”

  花柳岸的一句“无情啊”就要脱口而出，这时，水桑穹补充道：“不过，你以后遇到无法解决的事情，来求我帮你……我若恰好有空的话，倒也不是不能大发慈悲帮帮你。”

  花柳岸激动地抱住她，她把脑袋埋在水桑穹肩膀，深吸口气，平复了下内心的激荡，闷闷地说：“桑穹，你真好，你对我真好！”

  水桑穹被她这股黏糊糊的劲儿，缠得浑身难受，又拿折扇敲了她的脑门两下，恼羞成怒道：“花柳岸，这儿那么多人看着呢，你多少也给我收敛一点，手拿开，不然我给你剁了它！”

  花柳岸吃痛捂头，道：“桑穹，你下手轻点，别把我聪明的脑袋给敲坏了！”

  水桑穹：“哼，那也是你活该！”

  柳笙站在一旁，看着她们打情骂俏的样子，心情很是复杂。

  她原以为，花柳岸只是在耍她玩儿 ，可如今看来，她说的未必不是实话。

  看看那暗藏狼子野心的眼睛里，就没有一刻，不在为对方不经意的某个小动作泛起亮光。

  近距离去看的话，大概还能发现她此刻的眸光里 ，专注到只有水桑穹一个。

  而且，她再看着水桑穹，也和花柳岸差不多，态度和行为，都让人感觉怪怪的。

  也许一开始时，她能按捺下自己偶然不对劲片刻的心，冷眼旁观一切。

  可最终，她都会及时出现在对方身边，阻止那些朋友间看起来亲密的交流。

  呵。

  一个将狼子野心尽数藏起。

  一个早已沦陷其中不自知。

  麻烦。

  柳笙打心眼里觉得很烦，她忍不住催促神月那边的另外几人，道：“不是说要爬山吗？你们还在磨蹭什么？”

  尤一空出声道：“这位群星第一军校的同学，其实，我们没必要那么急。”

  魏星源躲在他身后，露出半个头来，帮腔道：“就是啊，我们都上去过一次了，现在柳岸学妹她们想干嘛就干嘛，我们都不会急，况且，她们肯定也是体谅到了秋馥学妹此刻的心情，才在这里多留一阵子的。”

  对此，柳笙颇感无语。

  小老弟你的眼睛是不是有点问题啊？！

  花柳岸摆明了在撩水桑穹啊！哪里有你说的那么会体贴同学？

  但是，柳笙一个临时加入队伍的别校领头学子，此时也不好开口多说什么。

  她就是想看住花柳岸罢了，怎么会那么难呢？

  最终，柳笙还是决定以不变应万变。

  她倒要看看，这大白天的，花柳岸能当着他们这些人的面，搞出什么花样来！

  然后，她就看到水桑穹将花柳岸扔在一旁，走到她面前站定，说：“当时你打她干嘛，她自己不敢回去，你们不会过来看她吗？嘴上说得那么好听，原来也只是迁怒罢了，柳笙，今天，你该为你做过的事情，和花柳岸道歉，不然，哼……”

  柳笙：“……”火怎么忽然就烧她这边来了？

  她回忆了一下那天的事情，发现水桑穹说得没错，的确是她，一看到花柳岸，就不分青红皂白抓了她，打了她，把自己多年积压的负面情绪，一股脑儿发泄到花柳岸身上。

  花柳岸这么多年来不回去看看亲人，是做错了，但她其实，也没有自己想象中的那么正确。

  然而，水桑穹让她和花柳岸道歉，她也是做不出来的。

  大不了以后，就多帮衬她一点，从其他方面补偿给她好了。

  可是，水桑穹要她道歉的态度也一样坚决。

  她说：“今天，你要么直接和花柳岸道歉，要么就和我打一场，赢了随便你，输了就乖乖和花柳岸道歉！”

  花柳岸在一旁看着，她不敢太靠近，两人现在这个距离，她要想压制住自己砰砰剧跳的心脏，就已经很艰难了。

  水桑穹。

  水桑穹。

  水桑穹。

  她在心中默念三遍这个名字，告诉自己，这么好的人，绝对不能吓跑了。

  不能急躁。

  不能莽撞。

  要慢慢来。

  其余人见状，也不知该如何是好。

  他们这些人，并不了解两人到底发生了什么，这是未知事情全貌，还是不开口说话的好，免得说错话就尴尬了。

  于是，在场的所有人都在注视着水桑穹和柳笙那边。

  水桑穹抚摸着自己的特殊折扇，像在为这场随时可能到来的战斗做准备。

  柳笙看着地面，心思百转千回，最终，她抬起头来，叹了口气，“不打了，你我对打，我输了丢人，赢了也不光彩，实在是没有必要。”她看着水桑穹的眼睛说：“我向她道歉就是了。”

  然后，她慢慢走向一旁的花柳岸，向她低头鞠躬说：“对不起，表妹，表姐不该迁怒你的，我错了，你愿意原谅我吗？若你还是气不过，打我一下也可以的，表姐不会生气。”

  身为在末世锻炼过的人，花柳岸什么大风大浪没经历过，这点程度的伤害，只是小意思罢了，还不至于让她放在心上。

  花柳岸说：“我原谅你了，并且，试炼完回去后，我会随你一道去看看外公他老人家，你留个联络方式给我就好。”

  就这样，两姐妹冰释前嫌，又交换了联系方式。

  然后，九个人一起爬山。

  当赵霄放出三只威风凛凛的绿级炽焰鸟时，柳笙双眼放光。

  她说：“柳岸，我现在相信，你们已经上去过了，这真是太厉害了。”

  柳笙说完，还朝花柳岸竖起大拇指。

  经过道歉一事，表姐妹间的感情，看起来深厚了不少。

  几人一如先前那般操作，让花柳岸的月能线传输月能，很快，他们就冲破炽焰鸟的重重包围，登上了造神台。

  柳笙知道她的月能力还有这种作用以后，羡慕不已，更加坚定要让花柳岸回家族去的事情。

  她相信，有了花柳岸，柳家可以将伊家拉下，荣登四大世家之首。

  *

  甫一落地，赵霄就跳了下来，他也对花柳岸竖大拇指，道：“学妹这次比上次还要给力，实在太可靠了，大佬你还缺什么挂件吗？不然你看看，我这样的怎么样？”

  花柳岸道：“不缺了，我这一生，只会等一个挂件，学长去找别人吧！”

  闻言，水桑穹哼了一声。

  柳笙也觉得牙酸得要命。

  啧啧啧，看看这一句两句的，白菜大了，不去拱猪，的确值得让人欣慰，可这一门心思想去拱别人家的白菜，又算是什么事儿？

  欸，柳笙那个心里苦啊！

  他们柳家的名声，依旧那么的岌岌可危。

  花柳岸将水桑穹牵下鸟背，九人走到在一旁，向盘腿坐着刚修炼完毕的韩夏鸣问好。

  韩夏鸣依旧笑魇温柔，他说：“这回多带了几个，不错。”

  尤一纯拉出拼命躲在柳笙身后的韩秋馥，道：“秋馥，快向你哥哥问好啊！你们都这么多年没见，你就一点都不想他吗？”

  韩秋馥拿她没法子，只能呐呐地挠头走出来，打哈哈道：“哥，好久不见了，你在这里过得还好吗？”

  韩夏鸣站起来，走到她面前，看着她道：“嗯，挺好的，你呢？秋馥……”

  他扶了扶眼镜，勾唇扬起个相当灿烂的笑容：“三年过去，我送你的图书馆里，收藏的那些医书和毒经，你都记住了吗？”

  韩秋馥大惊失色肝胆俱裂，直接一屁股栽倒在造神台的寒玉地面上。

  所有人都对她投去同情的目光。

  也难怪，韩秋馥那么地怕她哥，她本就生性跳脱，不是能坐得住的人，连考得好成绩，都是靠天赋和巧思，又怎么能耐得住寂寞，每天去图书馆里泡着呢！

  鞭挞完自己妹妹，韩夏鸣对外人，倒是很客气的样子。

  他问了她们的来意，水桑穹说了，韩夏鸣也就答应了。

  接下来，韩夏鸣在原地简单布置了课堂，就开始露天席地坐下，为几人讲课。

  他道：“你们做个自我介绍罢，除了秋馥，我现在，就只认识一个水桑穹同学。”

  八人便一一介绍了自己。

  花柳岸第一个介绍自己，然后，韩夏鸣看她的目光，忽然变得奇怪起来。

  但这种奇怪，和旁人有所不同。

  说起来，韩秋馥第一次看到她时，她也有那么一瞬间，曾在对方身上感受到杀气。

  她和韩家的少爷小姐，过去是有什么仇怨吗？

  花柳岸搜索了一番记忆，什么都没找到，那么，这种仇怨，基本就只能是来自于连坐了。

  对于这种事情，花柳岸业务相当熟练。

  虱子子多了不愁痒。

  尽管谈笑风生，除非对方悬刀颈项避无可避，否则，也没什么好怕的。

  除了花柳岸那点小插曲，接下来，其他人的自我介绍，全都相当顺利。

  讲课时，韩夏鸣道：“卫从，把月能收起来吧，教会你们火中取栗，才是这次试炼存在的意义。”

  何卫从如他所言收了冷气。

  骤然失去冷气制造机，两位娇生惯养的大少爷很不习惯，叫苦连天，整个人的精神状态都不是很好了，瞧着像是两棵蔫巴巴的豆芽菜。

  后来，他们二人干脆就半死不活地赖在地上。

  韩夏鸣见了，也不会多说什么，依旧自顾自地讲他的课。

  进入讲课状态的他，很是沉浸其中，外界的一切于他而言，都是过眼云烟。

  他就是传闻中那种讲课时，学生绝对不敢开小差的“我只讲一次”老师。

  若非是脸好看且耐看，后台又硬的话，早就被诸多学子联名举报请离学校了。


28、028过去

 直到讲完课后, 赵霄和魏星源也没有恢复活力。

  韩夏鸣微笑着，他看着自己面前这些满是青春活力的学生们，给他们布置了地狱级别的课后作业。

  他推了推眼镜, 笑道：“你们几个有一周的时间, 去完成这个作业。”

  九人看着面前所谓的周作业，具是震惊得说不出话来。

  “下回，再一起来上课时, 等待你们的, 就直接是考试了。”

  几人再度震惊，心想韩夏鸣实在是太可怕了，不愧是韩秋馥这种活宝的心理阴影，

  “当然，若到时你们不来，那么以后，你们也不用再来了，这造神台第一峰试炼, 就算你们失败, 随后的其它试炼, 也将再与你们无关。”韩夏鸣再次补充道。

  他说完这些话后, 不出意外地, 现场有一片倒吸凉气的声音响起。

  就连花柳岸也感到有点头疼，一周时间，背诵完足有一人高的《神月医科大全图录》，这根本就不科学。

  普世中, 《医科大全图录》包括《草药篇》、《兽篇》和《志异篇》、三大板块。

  光是理解和区分这上面的信息，就已经很是费人心力了，更遑论将之皆尽背诵下来。

  赵霄接近崩溃, “韩老师啊，你就不能再给我们画个重点吗？这样的……”他伸手比了下自己眼前的位置，说：“一周之后，你很可能、就再也看不到我们几个了。”

  韩夏鸣叹息，道：“如此，那就只背《志异篇》和《个例篇》，没问题了吧？这两篇，可以说是这本书里，最为简短的篇章了。”

  魏星源奇怪道：“短是够短了，可这最后一篇……嗯……不是只有朔月巫师那群疯子才会去看和学习的吗？我就说嘛！韩老师你给的书高得不科学，我们神月国编撰流通的《医科大全图录》怎么会变得这么高！”

  韩夏鸣道：“现在情况特殊，朔月巫师重现人间，我们也不能固步自封，或坐以待毙，唯有知己知彼，方能百战百胜。万一以后，不小心遇到了他们，你们这些人，也不至于手忙脚乱到不知所措，再被他们抓走了。”

  “好了，那就这样吧，下课了，花柳岸同学留一下，老师有话要和你说。”他向花柳岸招了招手，随后，又布置了一个屏蔽窥探和偷听的月能罩，自己背过身，负手走了进去。

  花柳岸有种感觉，韩夏鸣会和她说些她一直想知道的私事。

  过去前，花柳岸对几人说：“你们在这等我一下，我去去就来。”

  当然这话是句废话，她主要还是为了瞧瞧韩秋馥的反应。

  可惜，对方还是一副魂归天外的咸鱼样，估计连她哥方才说了啥都不知道。

  当下，花柳岸不再犹豫，直接走进月能罩里。

  韩夏鸣正低头站着，他看着拿在手上的锦囊，见花柳岸来了，他将锦囊收起来，面上保持微笑看向她道：“你和秋馥，是怎么认识的？”

  花柳岸道：“新生入学考试的时候，她提出我们几个组队，然后就认识了。”

  “哦这样啊，”韩夏鸣用右手抓着左手腕，微微转动了两下，好像在思考，他接下来的话该不该说似的。

  见状，花柳岸说：“韩老师你但说无妨，其实，我当时多少也有感觉到她态度的怪异之处，可通过这个把月的时间相处下来，我又能感觉到，秋馥她人还是不错的，那么，这个问题……也就只能出在我这边了。”

  韩夏鸣轻叹一声，道：“当时，恰逢你那姐姐的生辰，我们家自然也派了人去为她送礼庆生，当时带队的人，正是我和秋馥的母亲，她……”

  花柳岸心中一沉，她闭上眼睛，“对不起，”花柳岸说：“如果不是因为她……你们一家人，如今都会好好的。”

  韩夏鸣摇摇头，“这事无解，”他说：“再说了，你当时只是个孩子，祸不及子孙，是人类社会法律规定的，况且，你也……”

  他欲言又止，最终，只是上前一步，拍了拍花柳岸的肩膀，“哎，怪只怪命运捉弄人，”他顿了片刻，又道：“如今看你和秋馥这般要好，想来她也是慢慢放下了。”

  花柳岸嗯了一声，想了想，又问他：“说起来，我这张脸圈内那么出名，为什么第一次见面时，老师会不认识我呢？”

  韩夏鸣：“我小时候，不太关注外界的事情，都是自己读书，后来长大了点，更是一头扎进书堆里，你们这些同辈后生，我都不怎么认识。”

  花柳岸哦了一声，她说：“那韩老师觉得，我以后应该怎么和秋馥相处呢？”

  韩夏鸣道：“依我对秋馥的了解，她现在这样。估计是已经原谅你了，不过……”

  他按了按太阳穴，无奈道：“算了，你们之间的事，我也不太了解，就不多加以议论了，不过我建议你，可以找个恰当的时间，和她推心置腹地聊聊。”

  花柳岸：“嗯，谢谢，我会的，对了，老师你呢？会恨我、或是讨厌我、觉得我就不该存在于这个世界上吗？”

  韩夏鸣安静片刻，叹息道：“冤冤相报何时了，我只求个无愧于心，你去罢，别让他们等太久，今天是月圆之夜，天黑了月能兽更难对付，别错过了最佳的下山时间。”

  正好，花柳岸也不知要和他说些什么了，她总觉得，自己的无形仇人到处都是。

  也许，这也是她刚穿来那会儿被追杀的原因吧。

  哎，连杀手都因为碰到她中途改了目标，花柳岸真不知自己该哭该笑。

  某种程度上，花柳岸祖母设下的牢笼，也算是保住了她的这条小命。

  花柳岸和韩夏鸣告别，转身离去。

  在她即将走出月能罩时，韩夏鸣又叫住了她。

  此时，他已经摘下了眼镜，正拿着一块帕子擦拭着镜片，不戴眼镜的他，眼神涣散无法聚光。

  他好似已经非常习惯这种情况，漫不经心半阖着眼，目光看着眼镜方向。

  “花柳岸，你有的时候，会怨恨这个是非不分的世界吗？”韩夏鸣说。

  他的声音很轻，却极具蛊惑人心的力量。

  花柳岸即刻脱口而出道：“不恨，世界很美好。”

  闻言，韩夏鸣呵呵笑了，他说：“你很好，去吧，带他们下山去吧，多注意安全！去吧……”

  花柳岸便如他所言又转过身，直接走出月能罩。

  到了外面后，她神识一阵恍惚，便驻足停留了片刻。

  她方才好像中招了？

  可这又好像只是她的错觉，毕竟，这的确是她心中所想到的答案，也确实是她要说给韩夏鸣听的回答。

  她想了想原著里讲韩夏鸣的内容。

  发现关于他的描写着墨极少，大都是借着韩秋馥的嘴巴，抱怨给尤一纯听的废话。

  内容嘛，也和韩秋馥如今和她们说的差不多。

  总而言之，韩夏鸣，就是活在韩秋馥嘴里的背景板。

  他的月能力是什么？

  他的月能等级究竟有多高？

  关于韩夏鸣，几乎所有的一切都是未知数。

  所以，花柳岸也不知道，刚刚那一遭，究竟是她太敏感想错了，还是真有别的什么。

  水桑穹忽然走了过来，安静地看着她这副恍惚的样子，片刻后，水桑穹开口问她：“花柳岸，你怎么了？”

  花柳岸回神，冲她笑笑道：“没事，就是韩老师和我说了些陈年旧事，秋馥她妈，是被我妈发疯害死的，对吧？”

  水桑穹嗯了一声，“都过去了，这事儿与你无关，”她说：“不然，你也可以去找韩秋馥单独聊聊，听听她心里的想法。”

  花柳岸低头看着寒玉地面，心想水桑穹温柔的一面真好，每个字都能说得她心里暖洋洋的，片刻就烘干蒸发了那层堵塞到压抑的蒙蔽薄膜。

  “嗯，韩老师也这么说，”她抬头，看进水桑穹的眼里，又微微歪头笑道：“谢谢你关心我，桑穹，我忽然觉得自己好开心啊！我们回去罢！”

  水桑穹一怔，继而唇角微扬道：“好。”

  这时，柳笙也走了过来，她说：“你们两个，还在这里磨蹭什么？听了一天的课，大家都饿惨了，要赶快回去吃顿大的才行！”

  花柳岸道：“行，表姐请客吗？再怎么说，我们也带你爬山成功了！”

  柳笙拍胸脯道：“没问题，虽然我自己的话，也一样可以成功上来，不过，既然是表妹说的，这一顿就包在表姐身上。”

  三人边往回走，边聊着请客事宜，走到炽焰鸟附近时，其余人也加入了这场讨论。

  最后，几人决定去群星第一军校的驻扎地参观一下，顺便在那大吃一顿。

  上鸟背下山流程一如既往，那些经历过一次的人，都已经有点习惯了。

  但他们没想到的是，柳笙当时的情绪也很是亢奋，直呼这种下山方法真是太好玩了，若非是立了约誓，她也想带群星学子们试试看了。

  对此，除了控制炽焰鸟不能分心片刻的花柳岸，其余几人纷纷感到无语。

  心道柳笙不愧是花柳岸的表姐，和她不是一家人，不入一家门。

  不能以常理待之，说的就是她们这种怪物！

  到了群星第一军校地盘上，几人已经尽数缓了过来。

  柳笙一板一眼地介绍她们的学校。

  对此，几人兴趣不大。

  唯有韩秋馥好奇地问了她一句：“在几乎都是男生的军校学习，你平日里是不是被宠得爽上天？”

  柳笙以一声哼回答她。

  “除了今年的新生小鬼，我就是我们学校最为强大的存在，说起来就气人，他们都怕我怕得要死 ，估计平日里，也根本就没把我当女的看。”

  其余人：“……”

  忽然，他们面前出现了一个相对高挑精廋的人影。

  那人站得笔直，以极为纯正的正太音说道：“柳笙学姐，你这一天是去哪了？大家把你可能去的地方都找遍了，还是找不到你。”


29、029海策

 此时暮色四合, 众人目光一同向来人看去。

  穿绿白劲装的大男孩唇角带笑，向他们点头示意，然后, 来到柳笙身边, 微微抬头，墨瞳看进她眼睛里，猫儿笑唇一开一合道：“难怪大家找不到学姐在哪？原来, 学姐是去神月那边会故友去了。”

  柳笙嗯了一声, 她说：“海策，大家找我是有什么事？”

  伊海策抓了抓微卷的黑色短发，道：“也没什么，就是想问问学姐，我们之前设定的计划，什么时候可以具体实施起来？结果，学姐今天一整天都见不到人。”

  柳笙捂住额头，“是我糊涂了, 不过今天也不算白费, ”柳笙说：“至少今天, 我知道了我们那个计划究竟有多丑, 海策, 明天你们几个一起上去看看，然后重新再想一个计划吧，最好是可以突出我校学子上下一心的那种计划。”

  伊海策点头，“好, 那学姐呢？”他又看了眼神月众人，向柳笙说：“学姐不和我们一起去了吗？”

  柳笙：“海策，你年纪虽小, 实力却已经和我差不多，你带他们去就好，说实话，我已经上去过了，虽然是搭了我表妹她们的顺风车，可也多少算是心中有数。现在，我想带她们去吃个饭，聊表谢意。”

  伊海策哦了一声，他说：“那好吧，这样也行，学姐再见。”

  说罢，他转身就走，留给几人一个修长而略显单薄的背影。

  韩秋馥离开她哥以后，整个人活泼不少，她走到柳笙附近，幽幽开口道：“柳笙学姐这一手，当真是奸诈狡猾。”

  柳笙只是抬抬眼皮子，看她一眼，“我只是给他们画了个圈，让他们自己去想法子而已，不算你说的那种人。”她看向花柳岸，道：“表妹觉得，表姐说得对吗？”

  花柳岸笑着点头，道：“表姐说得对。”

  同时，她心想，涉及自己一方的利益时，柳笙便不会那么地死板一块了，不愧是从小就被当成家主预备役培养的人。

  说起来，韩秋馥和水桑穹等人不也是这样吗？不管她们平时人前表现如何，关键时刻，却总能兜得住场子的。

  赵霄也凑了过来，他问柳笙说：“刚刚那人好像有点眼熟，但我又想不起来了，他是谁啊？柳笙学姐。”

  柳笙说：“伊海策，今年从国外回来的，怎么，你居然不认识？”

  赵霄闻言，大惊失色道：“什么？是我想的那个伊海策吗？”

  水桑穹冷淡地开口：“别想了，就是他。”

  魏星源也忍不住小声道：“实在看不出来，赫赫有名的大魔王，居然长得这么乖。”

  “他就是靠着这长相，骗了很多人，当然，那些被他骗的人，也不是什么好人就是了。”韩秋馥摊手，无所谓地说。

  尤一纯不解，她说：“秋馥，这位长得那么好看的伊同学，怎么就是大魔王了？”

  韩秋馥闭上眼，食指指天告诉她：“一纯哎，你千万别被他的表面现象所迷惑了，我和你说啊……”

  *

  自从神月国由普通人治理以后，作为四大世家之首的伊家，便出了国，直到今年，才送了这么一个小男孩回国读书。

  韩秋馥说：“看来伊家是打算卷土重来了，毕竟这四五年，国外朔月巫师数量激增，且大有流行之态，想来他们也是出于这个考虑，派了下一代家主候选人之一回国。”

  赵霄点头表示同意，他道：“柳笙学姐，看来你的第一人地位岌岌可危。”

  柳笙哼了一声：“想超过我，他还是多等几年吧！”

  韩秋馥接着说：“我们之所以叫伊海策大魔王，是因为他十二岁那年被朔月巫师抓走后，残忍地灭了他们一整窝。”

  赵霄道：“他当时被救出来后，上了一个采访节目，面对主持人咄咄逼人的问题，伊海策只是温温柔柔地笑，把主持人逼走了好几个，最后，又来了个不小心戳到他伤疤的主持人，他才说了句‘朔月巫师算人吗？如果不算人，我杀几只畜牲怎么了？’而且，最惨的是，那个主持人后来，被朔月巫师撕裂成八块了，说是因为意外你们能信？”

  韩秋馥推了他一把，“去去去，一边去，抢我话题。”

  “我这不是怕你说多口干帮你嘛！学妹。”赵霄反驳她。

  水桑穹看了他们一眼，道：“其实，这件事情，在当年还挺出名的，一整年都在国内热搜屠版，不少人都很崇拜他，还有人为他开了个叫‘屠恶会’的组织专门拜他，后来热搜被限流了，屠恶会也被当成邪|教组织抓了起来，这事情才慢慢淡下去。”

  赵霄道：“肯定是他哥伊无陆出手了，这俩兄弟貌合神离，老塑料了，伊无陆自然不愿意看到自己弟弟忽然有了那么一股子势力在。”

  水桑穹道：“伊无陆出手无可厚非，那些人崇拜伊海策，都崇拜得疯魔失去自己了，再发展下去，说不定会变成比朔月巫师还可怕的东西，毕竟他们站在了道德的制高点上，做出什么事情，最后只要用‘守护’和‘除恶扬善’为由，到时候，这些人会引发其他月能者反感，对伊家的威望名声不太好，若是我也会这么做。”

  韩秋馥听了，看她一眼，在一旁做了哟哟哟的口型，看戏般对她说道：“桑穹，我看你的样子，好像对伊无陆很是推崇备至啊！”

  闻言，花柳岸心中一紧。

  只是听了名字，就对男主感观那么好吗？

  她紧张地看着水桑穹的脸，期待她说出否定的话来。

  也许是花柳岸的目光过于明显，水桑穹淡淡地扫她一眼，这才回复韩秋馥说：“我只是在陈述事实罢了。”

  韩秋馥道：“你最好是。”

  水桑穹：“本来就是，怎么，你发什么神经？暗恋人家？”

  韩秋馥反驳：“我才没有，你别瞎说啊！”

  “噢，明白了，就许你瞎说我，你可以的，韩秋馥，下次再看到你哥，我会……”

  韩秋馥慌了，她上前几步，捂住水桑穹的嘴，道：“行行行，咱俩都少说几句吧！你放过我，我也放过你，大家还是能做好朋友的！”

  水桑穹一时不查被她得手，眉头一皱，五指一紧，正要用扇子将韩秋馥打走，花柳岸已经悄悄站到韩秋馥身后，直接按着她的双肩，卸掉她的力气，将她拖到一边去了。

  拖走途中，韩秋馥发出了杀猪一般的惨叫：“柳岸，放放放手，你在干嘛？我的肩膀都快被你捏碎了，咱们两个，到底是有什么仇什么怨啊，你至于这样对我吗？”

  花柳岸将她带出一定距离的地方后，方才道歉说：“对不起，你的肩膀没碎，放心，过会儿就好了。”

  韩秋馥揉揉剧痛的肩膀，道：“你忽然发什么疯？！”

  花柳岸却只是低头，她看着自己的脚尖，不说话。

  柳笙牙酸地嗤了一声，心道这还没追到手呢？就这么能喝醋了，追到手那还了得。

  尤一纯听完后，此时也大概了解了伊海策这个大魔王称谓的由来，她走到韩秋馥身边，边帮她按摩肩膀，边说：“可是，我能感觉得到，他对我们几个是真的很友善啊，应该也不是什么特别坏的人吧？”

  水桑穹看她一眼，道：“对我们友善，不代表对所有人友善，只是没必要以恶相对罢了。”

  尤一纯听到她的话，朝她扬起个灿烂地笑容道：“我知道了，说起来，班长你今天居然愿意开解我，和我说那些听不明白的事情，好开心啊！”

  于是水桑穹不说话了。

  花柳岸听了，心里忽然就不紧张了。

  水桑穹这是在暗搓搓向她表示谢意呢！

  在水桑穹看来，花柳岸有愧于尤一纯，那么她帮尤一纯，不就是在帮她花柳岸嘛？！

  嗯，一定是这样！

  花柳岸在心里自我催眠道：“男主算什么？不一样也是一张脸两个眼睛两只耳朵两个鼻孔一个嘴巴吗？没什么好怕的！”

  尤一空在一旁看了很久，他不太喜欢参与进去，不过光是看着这温馨的一幕，就已经足以让他感到欣慰。

  如今，大家好像笑闹得差不多，是时候该打住了。

  偶尔打打闹闹，增进感情无伤大雅，闹过了，就该伤感情了。

  尤一空咳嗽一声，将众人注意力吸引过来，她道：“学弟学妹们，别闹了，我们还是快去吃饭吧，不是说肚子饿扁了吗？”

  柳笙也帮腔道：“是啊，我们群星第一军校，有个大厨做饭非常好吃，我还想着，带你们去去尝尝看，可你们再这样打闹下去，时间晚了，人家就该下班走人了，我们快点去，说不定还能占个好位置。”

  说罢，柳笙叫上尤一空道：“我们一起走吧，去吃饭。”

  尤一空柔和笑道：“好，走吧。”

  接下来，其他人也陆续跟随柳笙一同离去。

  无论这种转身是出于什么原因，但最重要的，还是他们听了一天的课肚子饿了，需要释放压力和补充体力。

  大吃一顿之后，告别柳笙，几人回到神月皇家学院驻扎地。

  甫一迈进笼罩整个驻扎地的月能罩，几人就看到了秦王肃，他正望穿秋水地等着什么。

  看到他们出现，秦王肃眼睛一亮，立马上前拦住他们去路道：“班长副班长，我在这等了大半天了，可算是见着你们人了！”

  水桑穹见他眉眼间尽是焦急之色，开口道：“发生什么事了？”

  秦王肃道：“那三个人忽然与我失去联系了……”

  水桑穹：“嗯？发生了什么？你把话说得清楚一点。”


30、030变天

 秦王肃深吸口气, 舒缓了下漫长等待带来的焦虑感，这才说：“是这样的，那件事发生后, 我虽与他们绝交了, 可听说他们要走，不想留下被人看笑话，还是联系了家族派来保护我的人, 让他去送他们一程, 也算是尽了他们跟我这些年的情分。”

  说到这，他挠挠头，接着说：“可是直到现在，那个人也没给我发来任何信息，连我问他所在位置的信息，也一并石沉大海，然后，我又想起最近发生的那些事情, 班长副班长, 你们帮我想想办法吧, 他们会不会已经被朔月巫师抓走了？”

  水桑穹说：“这事, 你有联系过老师吗？”

  秦王肃点点头, “我有试图联系老师，”他说：“但老师们好像凭空蒸发了……”

  花柳岸皱眉，“什么叫凭空蒸发？”她说：“我们今天还有老师给我们上课，他们总不可能一下子就消失不见了吧？”

  秦王肃道：“老师的确是一下子就消失不见了。”

  这时, 尤一空开口了，他的声音是少见地很是凝重。

  “刚刚我试着联系了下我们的带队老师，发现他们的确失联了。”

  赵霄震惊道呆滞, “这……到底是怎么回事啊？为什么不过一两个小时的事情，老师就全都联系不上了呢！”他看向韩秋馥，如看到希望般说：“秋馥学妹，你快试试看，能不能联系上你哥。”

  谁知韩秋馥摇摇头，“刚刚我试过了，联系不上，”她说：“我们怕是真的遇到大事了，不然，就是我们和他们一起遇到大事了。”

  闻言，众人皆尽沉默下来。

  谁都想不明白，现在发生了什么，他们现在所面对的这些事情，都没有丝毫的征兆可言。

  尤一空问秦王肃：“其他人现在怎么样了？”

  秦王肃回答：“都在研究怎么爬山，他们对此好像一无所知，我若非让人送走那三人，此刻应该也是一无所知的！”

  魏星源和赵霄一样心神剧震，待他反应过来时，他问出了众人的心声。

  “若这些事情都是真的，那我们该怎么办啊？”

  花柳岸道：“我们先试试看，能不能找到离开这里的路，然后联系上其他学校的人，将这件事告诉他们，当然，不能告诉所有人，不然很容易引起恐慌。”

  危急时刻，水桑穹的脑子极快运转起来，一下子分配好众人职责，“就这么办，花柳岸和我去联系柳笙，魏星源、赵霄，还有秦王肃你们三个，去联系魏采蓝和赵梦寒，何卫从学长，拜托你和尤一空学长去联系齐冰可以吗？然后，秋馥和尤一纯你们去看看，这里还有哪里有出路存在的可能。另外，秋馥你时不时要尝试一下联系你哥，说不定什么时候就能联系上了，好了，那就这样，时不我待，尽快行动，希望大家小心行事，注意安全。”

  对此，几人都没什么意见。

  花柳岸补充了一些话，她道：“各位，我想在你们身上留下一道月能印记，这样你们中有谁遇到危险了，我会第一时间知道。”

  对此，众人也没什么意见，花柳岸在所有人额心处用月能一点，留下了一个红色的小圆点，她说：“这个圆点会越来越小，正如月有阴晴圆缺那样，从圆变缺，等到它消失了，我就不能知道你们的定位了，以我现在的实力，这个印记三天内不会消失，所以大家越早聚到一起越好。”

  然后，众人一起手压着手一起喊了一声加油，给彼此打气！

  水桑穹的手放在最下面，花柳岸眼疾手快，将手覆上她的手背，偷来这紧要关头一点不足为外人道的小确幸。

  往上为韩秋馥、尤一纯、尤一空，魏星源和赵霄，以及秦王肃，何卫从最后一个将手放上去。

  几人对视片刻，都在彼此眼里看出了凝重的味道。

  随后，他们各奔自己小组的目标而去。

  花柳岸和水桑穹走在去往寻找柳笙的路上，二人都很沉默。

  许久，花柳岸打破了这种沉默，她说：“桑穹，你知道吗？我原来以为，学校学习的这几年里，这种平静的生活会一直持续下去，直到今天，我才发现，原来美好的东西真的会转瞬即逝，我永远不知道，先来到我身边的，究竟是明天还是意外，所以……”

  说到这，花柳岸闭上了眼，不肯再多说。

  水桑穹疑惑地嗯了一声，紧接着发现花柳岸这人和她说话，真的就永远只说一半留一半。

  很能气死人。

  水桑穹压下心中堵塞的怨气，她说：“花柳岸你知道吗？昨日飞花迷人眼，今朝早起作尘泥。所以，我有必要告诉你，人生在世，讲究一个及时行乐，你这样不痛不快的模样，什么事都自己一个人藏在心里，拒绝沟通交流，是不行的。”

  闻言，花柳岸苦笑道：“我也知道这样不行，但到底是失去不起，心中顾虑太多，这才束手束脚。”

  水桑穹一时觉得无话可说，两人就这样沉默下来，直到她们找到了柳笙。

  但是，两人找到的柳笙很是奇怪，她就保持着一副木木的样子，盘腿坐在自己的帐篷里，双眼无神，像是在发呆，又像是在修炼。

  花柳岸站在帐篷前不再进去，她感觉，这个柳笙有点奇怪，但又说不上来，具体是哪里奇怪。

  水桑穹皱眉撩起篷布，迈步而入，她尝试和柳笙说话，可柳笙理也不理她。

  于是，水桑穹转头对花柳岸道：“你表姐有点不太对劲，你快来看看，她这到底是怎么了？”

  花柳岸边走边沉吟，她想到：眼前这人，真的是柳笙吗？

  而且，从她们几个下山以后，今天所有的一切，都好像有点不太对劲。

  可问题，到底出在了哪里呢？

  花柳岸百思不得其解。

  然后，她走到了柳笙面前。

  柳笙一看到她，立马有了些许反应。

  她稍微抬头，看向花柳岸的眼睛，双眼无神依旧，却莫名给人一种很乖的感觉。

  这让花柳岸觉得相当不妙。

  柳笙这模样……怎么好像被谁控制了一样？

  花柳岸眼里的光惊疑不定，她试探着伸出手，为柳笙拨开一缕额前碎发。

  随后，她的脸唰地一下白了。

  花柳岸在震惊中倒退两步，整个人重心止不住地往后倒下。

  水桑穹疑惑地看了她一眼，心想花柳岸什么时候心理承受能力这么差劲了？

  这样都能往后摔？！

  随后，她打算运用月能疾行过去，稍微扶她一下好了，免得她摔得太难看没面子。

  可水桑穹没想到的是，在她扶起花柳岸之前，花柳岸整个人已经被柳笙拦腰抱起圈在怀中了……

  水桑穹：？

  接下来，更让她震惊的事情发生了。

  只见柳笙小心翼翼地将花柳岸放了下来，随后右手握拳放于胸前，单膝下跪道：“主人，你没事吧？”

  水桑穹：？？

  花柳岸面色苍白如纸。

  她心想：乱了，所有的一切都乱了套了。

  水桑穹试探着上前一步，她斟酌着措辞，问花柳岸道：“你们表姐妹……这是在玩什么奇奇怪怪的play吗？”

  闻言，花柳岸的脑子里，好像有什么东西炸掉了，熟悉又陌生的疯狂尽数撺掇涌动上来。

  她忽然抓住了水桑穹的手，因为充血变得通红的双眼，狰狞又别扭地看着对方。

  花柳岸说：“桑穹，你听我解释，这一切都是……”

  她忽然又觉得自己无从说起，毕竟，这也不是她的事情，她只是看了一本小说而已。花柳岸告诉自己，她真的没必要变成这样。

  花柳岸缄默着，她放下水桑穹的手。

  水桑穹看着她，秀眉紧拧，她想说点什么，可惜正要开口，就被出现在门外的不速之客打断。

  来人是伊海策，他慢慢走向水桑穹，脸上带着愉快又玩味的笑意。

  花柳岸好像意识到了什么，她震惊地摇着头，同时开口说道：“不，不要这样……”

  这时的她，一瞬间褪去了所有的冷静与自持，也失去了所有运筹帷幄的胆魄与能力。

  她变成了一个缩在角落里懦弱无能的胆小鬼，就这样眼睁睁地看着水桑穹被伊海策带走。

  临走之前，水桑穹看向她的眼睛里，好像充满了不甘与绝望。

  一直悬在心头上的刀，终于落了下来，将她整个人身心分离。

  花柳岸心里很清楚，自己接下来看到的，会是一个被伊海策交给伊无陆后，被伊无陆虐杀的水桑穹。

  天黑了。

  心好疼好疼。

  鼻腔也要无法呼吸了。

  滔天的怨恨与愤怒一同将她沉进深渊埋葬起来。

  世界一瞬间不再重要了！

  那就毁了吧！！

  毁了吧毁了吧毁了吧！！！

  毁了所有的一切，没有光的世界，根本就没有存在的必要。

  花柳岸动了。

  她的面上恢复了平静。

  她心如止水。

  她整理了自己的仪容。

  她嘴角挂起了一个若有若无的微笑。

  然后，这一切终止于……花梦儿的声音传来。

  她说：“主人，快醒醒，你和你的朋友们都中了很厉害的幻术，不要沉浸其中，让对方知道了你内心的恐惧和不安有多大。”

  花柳岸的微笑僵持在嘴边，不伦不类。

  一秒、

  两秒、

  三秒后。

  花柳岸闭上眼睛，深吸口气，意识沉入脑海里，与花梦儿主灵相见。

  花柳岸问她：“是谁下的手？”

  此时的花梦儿刚刚结束闭关，整个灵灵体形态变得颇为凝实，想来，离化出人形已经不远了。

  “是给你们上课的那个韩老师，”花梦儿说：“他的内心一片雾蒙蒙的，连我也看不透，这太可怕了，我建议主人你最好离他远点。”


31、031幻境

  沉默片刻, 花柳岸说：“他什么时候下的手？”

  花梦儿说：“对不起主人，我也不知道。”

  花柳岸叹了口气：“那你有办法带大家离开幻境吗？”

  花梦儿比对着食指，委屈道：“人家也不知道, 那时, 正是化形的紧要关头，人家不能分心的，对不起, 主人, 都怪花梦儿没用，都不能帮主人做些什么……连多年积攒下来的月能量，也都用来化形了，我没办法帮主人，还有主人的朋友离开这里，我……”

  花柳岸闭眼道：“花梦儿，你别再自责了，就算做不到也没关系的, 你不用和我说对不起, 也不用觉得自己没用, 至少最后, 是你及时叫醒了我。”

  她想了想, 又问花梦儿道：“那大家是一起陷入了一个幻境？还是各人被困在各人的幻境里？”

  花梦儿听到主人并没有怪自己，心中有点开心，她决定要好好表现一下。

  当下有问必答说：“他这幻境，是以人类内心的恐惧和不安为基石的, 恐惧和不安越多的人，越能影响幻境的最终走向。其余人，除了大部分直接被那人影响外, 有的也会被自己潜意识里的恐惧影响。”

  花柳岸揉揉太阳穴，“你的意思是，这个幻境，是这里所有人最害怕的东西的总和？”她想了想，又说：“这是几百人的幻境总和，还是那些和他接触过的人的幻境总和？”

  “是这座山下所有人，”花梦儿说：“他的幻境造诣相当高，若非我活了上千年，见多识广，也会陷进去一时半刻。”

  “那他的实力究竟有多强？”花柳岸道。

  花梦儿道：“估计有大凸月者实力了。”

  “这么厉害？”花柳岸道：“我本以为，他是对自己母亲的死，对我仍有芥蒂，想让我吃点苦头，或是干脆直接毁了我，可如今看来，这莫不是一种考验吗？毕竟其他老师也凭空消失了，这一点，不是他能悄无声息做到的。”

  花梦儿吹彩虹屁：“主人说得对。”

  花柳岸叹息，“这是最好的结果，”她说：“罢了，我先去找水桑穹。”

  她退出了自己的意识世界，感知着自己留下的八个月能印记目前所在方位。

  大家的距离好像都不是很远的样子。

  花柳岸想了想，带走了柳笙，毕竟，她本来的目的就是要来这里带走她。

  此时的柳笙，乖乖地跟在她身后，倒是省了她不少麻烦。

  走出群星第一军校后，花柳岸受到了群星学子的注视，他们的目光，和柳笙一般无二。

  花梦儿解释道：“看来，主人的不安和恐惧是最多的，这些人的幻境都被主人影响了。”

  “好像的确如此，”花柳岸说：“大部分人都怕身不由己和死亡，他们被我所控，是身不由己，他们为我所用，是走向死亡。”

  “那主人要带他们一起吗？”

  “带着吧……”花柳岸叹息：“把人放自己眼皮子底下，我更放心一些，况且，他们多少也算得上是些战斗力。”

  说罢，花柳岸便带着除伊海策外的群星学子迈上寻找水桑穹的道路。

  前进时，花柳岸告诉花梦儿：“我有种预感，我一定是最后一个找到水桑穹的，因为这也是我害怕的事情之一。”

  对此，花梦儿道：“主人要坚强，这一切都是假的。”

  花柳岸勉强一笑，道：“你说，我会看到伊无陆吗？”

  花梦儿道：“但凡是主人害怕的又不在这里的存在，会有别人顶替他的位置。”

  花柳岸明白了花梦儿的意思，当下不再多说，继续去找她留下的月能印记。

  她找到的第一个人，是韩秋馥，她不知为何浑身血淋淋的，连看到来救她的花柳岸时，都瞳孔剧烈收缩起来，随后，眼中恨意蔓延，韩秋馥满是剧毒的手直直朝她劈来。

  花柳岸眉头一皱，这样的感觉和那天很像，韩秋馥真的是恨屋及屋，才想杀她的吗？那韩秋馥又为什么愿意与她成为好同学，甚至是好朋友呢？

  然而，此时情况危急，花柳岸来不及思考太多，她甩出月能线，直接将韩秋馥绑了起来，随后一记手刀将对方劈晕。

  看着陷入昏迷的韩秋馥，花柳岸心情复杂，她问花梦儿道：“韩秋馥有多恨我呢？”

  花梦儿道：“她啊～恨不能将主人挫骨扬灰哦！主人你说，要不要我帮主人想个法子，悄无声息地把她干掉？我保证做得干净漂亮，绝不会让任何人发现的！”

  闻言，花柳岸叹息，收了收心中的负面情绪。

  每次她负面情绪一多，或是旁人负面情绪一多，花梦儿就会受到影响，进而说出一些很能蛊惑人心的可怕话语出来。

  花柳岸心想：我不能犯错。

  于是，她告诉花梦儿说：“你这样是不对的，虽然，我也很苦恼这些事情，但是，韩秋馥既然恨我，可又愿意来与我做好朋友，她会不会也是……想尝试一下，这么做能否让自己……不那么恨我呢？”

  花梦儿听不懂花柳岸在说什么，她只是撇着嘴嘟囔道：“主人，你们人类真奇怪，和仇人当好朋友，这样也就算了，知道了真相的，还要选择容忍对方，明明只要杀了她，就什么烦恼都没有了呀？”

  “等以后，你化出具体人形，有了自己的心，就知道了。”花柳岸笑道。

  花梦儿避之如蛇蝎，她快速挥手，拒绝道：“不不不，我才不要有心呢，你们有心的人都是疯子。”

  “欸，花梦儿啊，主人告诉你，其实，没心的人，也一样是疯子哦，只是，他们不知道自己疯了而已，这太可怜了。”花柳岸对她循循善诱：“有心的人，至少心里清楚自己疯了，他们疯得清醒，也愿意为自己的疯狂付出代价，进而有了苦海回头的可能。可那些无心的人，却并不觉得自己错了，他们必将一路走下地狱。”

  花梦儿被花柳岸这番关于疯的言论狂轰滥炸，整个灵都要抑郁起来，她语气闷闷地道：“花梦儿知道了，主人说的都是对的 。”

  那语气，怎么听都不是很服气的样子。

  花柳岸就闷闷地笑，教育孩子要从小做起，不然等她长大了还了得。

  把昏迷的韩秋馥交给柳笙抱着，花柳岸领着这群人继续前进。

  不远处有三个月能印记，彼此靠得很近，她赶过去后，发现这回遇到的是魏星源和赵霄，以及秦王肃三人。

  赵霄和魏星源二人怀中，各自抱着一具已经了无声息的尸体，他们摊坐在地上，崩溃大哭。

  秦王肃则在不远处不断重复念叨着：“为什么……为什么要这么对我？我对你们还不够掏心掏肺吗？啊啊啊啊！！！”

  一看到花柳岸，赵魏二人眼睛一亮，随后，他们又看到整齐跟在花柳岸身后那些以她马首是瞻的群星学子。

  赵霄忽然将赵梦寒放下，他站起来，指着花柳岸的鼻子控诉道：“是你指挥他们杀了我的家人吗？花柳岸，再怎么说，我们也算朋友吧！你怎么可以……”

  花柳岸放空了自己的大脑，她没必要去听，这些不过是所有人幻境综合的产物罢了。

  她如对付韩秋馥那样，一手一个，将赵霄和魏星源劈晕，然后，再转过身去，顺手给了秦王肃一记暴击，最后，花柳岸吩咐了十几个群星学子，让他们拿担架担着三人和赵梦寒以及魏采蓝的尸体离去。

  花柳岸不知道，韩夏鸣布置的这个幻境，最终会演化成什么模样。

  此时的她，一心只想找到水桑穹，听她随便说一句话就好。

  接下来，花柳岸又顺着月能印记所在，找到了何卫从。

  何卫从环抱着自己的腿蹲在地上，他的下巴垫于膝盖，双眼怔怔地看着不远处的地面，他的四周，什么人都没有。

  花柳岸心中有点奇怪，何卫从这个人，向来寡言少语的，他会害怕什么呢？

  她走了过去，试探着呼唤了下对方。

  何卫从抬起头看她一眼，眸子里一片死气沉沉。

  两人就这样对视三秒，何卫从重新低下头。

  花柳岸想着，她要不要也依法炮制，一记手刀下去，将何卫从劈晕过去？

  她伸出手，迟疑着，何卫从是她屹今为止遇到的最为正常的人，又是最为突兀和不正常的人。

  其他人害怕的东西。无非都是死亡和身不由己。

  可何卫从怕什么呢？

  此时的他一个人，默默地缩在无人的地方。

  花柳岸觉得，她好像有点明白了。

  于是，她再上前一步，蹲下来，拍拍何卫从的肩膀，道：“何卫从学长，和我一起走吧？你不再是一个人了！”

  何卫从抬头，对上她理解的笑容，点点头，低沉好听的声音传来：“好。”

  花柳岸看着默默加入这个队伍的何卫从，心道：“何卫从虽然莫名其妙的，但却是最好收服的，很让我省心。”

  再前行时，花柳岸和花梦儿说：“剩下的三个人，也距离极近，我好像知道，接下来会发生什么了，如果……到时我控制不了自己发疯，你就直接入侵我的大脑神经，让我昏迷过去。”

  花梦儿疑惑：“主人说什么呢？我是不能伤害主人的啊！”

  花柳岸笑道：“为难你了，我给你这个权利，如果接下来我失控，你可以随意地伤害我。”

  花梦儿还想和她说些什么。

  花柳岸道：“你别说话，认真听我说，我们只有晕过了去，才算到达心理承受的极限，这也可能是老师想知道的东西。”

  花梦儿委屈，“那他呢？”她将自己对何卫从的印象传递给花柳岸，说：“你怎么还没让他晕？”

  花柳岸道：“因为他还没有经历到绝望啊！韩秋馥一开始就恨我；因为幻境的演化，赵霄和魏星源也恨我；可是何卫从呢？他的绝望是什么？孤独也许会让他一时茫然，但可以靠自己走出去的东西，也谈不上有多绝望。”

  花柳岸嗤笑道：“我好像……要亲手给他塑造一场大绝望才行呢……”

  花梦儿在她意识空间里满地打滚道：“主人你干嘛把心思藏起来，都不让我看啦！人家听不明白啊！主人你就让我看吧！人家求你了嘛！”

  对此，花柳岸告诉她：“小孩子家家的，有些东西不该过早接触，不然学坏了怎么办？”

  花梦儿生气极了，她哼了一声，不再卖萌也不搭理花柳岸了。

  花柳岸乐得清净，她往此行的最终目的地而去。

  如果群星学子们都是她的傀儡，那么其余三大院校的人，估计会演化成为她对立面的存在了。

  群星代表以花柳二家为首被花柳岸掌控的势力，那么其余三大院校，很可能是代表着男女主为首的阵营了吧！

  思索的时间过得飞快，很快，花柳岸就看到了尤一纯，伊海策站在她身边，右手按住她的肩膀不让她动作，同时，玩味地注视现场的一切。

  尤一空和水桑穹果然不见踪影。

  花柳岸深吸一口气。

  心道反派又何苦为难反派。

  是的，伊海策也是反派之一，虽然没有花柳岸那么大。

  他的主要作用，就是为了和伊无陆进行兄弟对比，以此忖托男主置身黑暗的迫不得已，和向往光明的坚定信念。

  伊海策拍拍手，燕无咎等人将尤一空和水桑穹绑了过来，他亲手给二人解了绑。

  随后，伊海策揽抓着尤一纯肩膀，将一把匕首塞到水桑穹手里，温柔无比地对她说道：“杀了他……你就自由了，同时，你也能得到你想要的。”

  此时的水桑穹，精神状态有点不太对劲，但她也只是握住那把匕首，并未有下一步动作。

  伊海策并未再劝她，他转而看向尤一空说：“你让她杀掉，不然，我当着你的面毁了你妹妹。”

  见到这一幕，花柳岸的脑子里好像要炸掉似的，她困侑于原著即将发生的事情，不自觉地，就忽略了幻境的个中逻辑硬伤。

  原著水桑穹所爱的伊无陆，并未出现在这里，现在这个水桑穹，也并没有喜欢上他。

  也就是说，水桑穹失去了伤害女主和尤一空的理由。

  可是为什么，故事走向，依旧朝着那时发生的事情而去了呢？！

  尤一纯和尤一空，是可以感受到亲人必须阴阳永隔的绝望的。

  两人在绝望中一死一晕。

  那么水桑穹呢？

  她此时的所作所为，真的合理吗？这真的是现在这个一无所知的她……最害怕的东西吗？

  总而言之，水桑穹没必要去害怕，就是这个逻辑圈不应该顺理成章运行的漏洞所在。

  可惜，彼时的花柳岸为一叶障目，她只看到水桑穹将匕首没入尤一空胸口处，随后，又被伊海策拔|出来的匕首所杀。

  水桑穹软软倒地，目光复杂地看着花柳岸的方向，无声地比对了一个口型：

  “我回来了……”她说。

  此时，花柳岸的目光，正定定看着她的胸口处，那里，正不断溢出鲜血，染红了白色为主的衣服。

  即便，花柳岸内心十分清楚，眼前所发生的这一切都是假的，可脑子还是尽数被那一片殷红占据。

  她将脚下速度提升到极致，来到水桑穹身边，将她小心地扶起来，再抱在怀里小心观察着，她浑身的血液，因为月能暴走骤然倒流，可她却仿若毫无察觉。她只是在心中不断地告诉自己：“忍住，只有这样，水桑穹才能安全地从幻境外醒来，我与她并非天人永隔。”

  忽然，伊海策在她旁边蹲了下来，他双手托着自己的脸颊，眼睛里充盈着笑意。伊海策开口问她：“你很难过吗？为什么？”

  花柳岸没理他，她将水桑穹抱起走人，一步步行走到何卫从身边。

  她感觉自己的双臂处重于千钧，花柳岸心道：“离完美破开幻境，就只差最后一点点了，忍住……不能犯错，把该做的事情做完。”

  花柳岸组织着群星的人冲了上去，与伊海策组织的三大院校的人碰上。

  战争一触即发，到处都是厮杀带来的惨烈景象。

  到最后，这里只剩下花柳岸、伊海策、和何卫从三人。

  何卫从用月能化出寒冰，给花柳岸当盾挡住致命的攻击，可惜花柳岸不领情，她反而破了冰，朝着那危险直直走去，然后，和伊海策同归于尽。

  临死前，花柳岸先是看向何卫从，她果然从他眼里看到了绝望。

  欸，这个人……是什么时候起，把她当成了光的呢？

  明明她也只是个苦苦追光不得的追光者罢了。

  这样的她，又有什么资格……去成为别人的光呢？

  随后，花柳岸看向躺在一旁目光非常不甘心的伊海策，落下最后一把心刀。

  “伊海策，你永所追求的东西，永远都不可能实现，”她说：“只有伊无陆，才是所有人心里，当之无愧的第一……”

  伊海策喘着粗气，带着不甘与怨恨闭上了眼睛。

  花柳岸让意识回到花梦儿身边，她笑说：“花梦儿，主人做得不错吧？没让你出手伤主诶……”

  对此，花梦儿双手竖起大拇指，灿烂笑道：“我的主人最棒了！”

  然后，何卫从……

  花柳岸很清楚，失去光的人，生不如死来得痛快。

  至此，韩夏鸣的幻境终于破了。


32、032难捱

  花柳岸睁开了眼, 她发现自己正以一个仰躺姿势，直直从空中落下，因坠落而生的风, 在花柳岸耳畔呼呼作响。

  眼前, 是个几乎要与蓝天白云融为一体的阵法图案，若不凝聚月能去看的话，几乎看不到它的存在, 由此可见, 其使用者的月能造诣之高。

  花柳岸闭上眼睛，心想她们确实出来了。

  一群炽焰鸟在空中盘旋，见她从阵中坠落，其中一只滑翔过去接住了她。

  这方天地，不断有人被炽焰鸟接住，花柳岸试图去寻找水桑穹的身影，粗略一看，韩秋馥、尤一纯、尤一空等人, 都已经安然落在炽焰鸟背上了。

  此时, 大家一样因为幻境经历的事情, 心情颇为复杂, 大都尚未缓和过来。

  花柳岸无心去料想后果, 她的心只装得下一个人。

  水桑穹呢？

  水桑穹在哪？

  花柳岸的呼吸有些急促，对方被一匕穿心的模样，再度呈现在她脑海之中。

  水桑穹会不会……真的出现意外了？

  烦躁与自责，逐渐在她心中蔓延开来, 花柳岸觉得，她在幻境中的做法，的确有些过于草率了。

  她想, 不该眼睁睁看着水桑穹陷入危险中的，即便，这种危险是假的。

  花柳岸边想，边操控着脚下的炽焰鸟穿过鸟群。

  因为没有失去记忆，大家都对幻境里花柳岸的所为心有余悸，不自觉有些怕她。

  大部分人都悄咪咪给花柳岸让了路，唯有伊海策看到她后，控制着脚下炽焰鸟，面上带笑朝她飞来。

  他的猫儿唇轻轻一勾，挥手对花柳岸打招呼道：“这位神月的同学，怎么称呼啊？”

  “让开，好狗不挡道。”花柳岸态度冷然道。

  没有找到水桑穹，她心中焦灼，而眼前人正是幻境中将水桑穹杀了的凶手。

  她光是控制自己不去杀了这人，就已经用上了全部定力，又怎么能奢求她面对这人的态度能有多好呢？！

  对此，伊海策只是稍微举起手做投降状，无奈地说：“同学，我就是没想到，国内还有同龄人能与我旗鼓相当，想知道你的名字，不用这样吧？”

  花柳岸正要出手，将眼前装模作样的人轰走，这时，上方一道熟悉又陌生的女声：

  “花柳岸，快接住我！”

  花柳岸听了，心中一阵恍惚，这一点都不像是水桑穹会对她说的话，但她还是下意识地张开了双臂，仿佛无论那人想做什么，她都能心向往之生死相随那般。

  下一秒，那人带着独特的淡雅馨香落入她臂弯，双手十分自然地圈住她的脖子。

  甫一落下，水桑穹便将脸埋在了她的肩窝处，她浑身都在微微颤抖，几乎要整个人贴在花柳岸身上。

  花柳岸只当她是被幻境中发生的事情吓到了，她将水桑穹放下，迟疑片刻，又回抱了她。

  她的双手，安抚地轻拍着水桑穹的背，像是要驱散掉她所有的颤栗与不安。

  伊海策见状，挑了挑眉，很识趣地走了。

  反正都知道对方名字了，他也该去安抚一下群星的那些人，以图聚拢一波人心，不然，就该被柳笙抢先一步了。

  他一离开，这边瞬间就变得空荡荡起来。

  两人安静地抱了很久，没有人说话，也没有人敢过来打扰她们，甚至不自觉地离远了点。

  柳笙在大老远处看着这一幕，心里很是复杂，她之前为什么会叫花柳岸主人？

  明明她才是年纪大一点的那个吧！

  柳笙一心想着，接下来她要如何与花柳岸相处，于是，她就忘了，水桑穹对花柳岸态度的忽然转变，非常奇怪……

  另一边，大部分人还没明白自己中了幻境，精神恍惚中，所有人都被炽焰鸟带回到地面。

  地面上，韩夏鸣负手而立，他借着月能，向学生们介绍了自己的身份。

  接着，又解释清楚，他是想在试炼开始前，考验一下大家的承受能力，方便上去以后因材施教，且他的这种做法，也得到了各校领导的同意。

  听完以后，大部分人脸上，都流露出恍然大悟之态。

  此时，花柳岸脚踏实地，却依旧精神恍惚，水桑穹，这是吃错了什么药了？

  那个矜持又傲娇的水大小姐，居然会这么黏着她？

  嗯……

  花柳岸忍不住手痒，她又摸了摸对方的头，就跟rua一只油光水滑的小猫咪似的。

  不过，她都这样了，水桑穹居然也能由着她。

  未免也太乖了点，不对劲，这很不对劲。

  但是老师在讲话，她也不好开口和水桑穹说什么。

  花柳岸只能叹息认命，默默捱着来自于心上人的致命乖巧。

  到最后，韩夏鸣说完离去，她连一个字也没听进去。

  在心里松了口气，花柳岸试探着开口道：“桑、桑穹……”

  水桑穹嗯了一声，那语气千般温柔万般迁就，成功地让花柳岸忘了词。

  花柳岸甚至觉得，她现在依旧身陷幻境，这个“幻境”的威力，对比之前那个，不遑多让。

  花梦儿听到她的心声后，忍不住小声提醒她道：“主人，现在发生的一切，都是真实的，不是幻境哦！”

  闻言，巨大的惊喜将花柳岸整个人掀翻淹没。

  不知过了多久，水桑穹脑袋终于从她肩窝处离开。

  花柳岸心中莫名有点失落。

  然而，花柳岸很快发现，水桑穹虽然转了个身，可其实并没有远离她。

  她整个人依旧靠在花柳岸怀中，水桑穹眼神涣散，不知心里在想什么，手指却不甘寂寞地抓过花柳岸的一缕头发，百无聊赖地打着圈圈玩。

  老师走了以后，最新届特别班的学子们开始往他们的主心骨靠拢。

  然而看着两位主心骨腻腻歪歪地站在一起，几乎要黏成一体的模样。

  众人大气都不敢喘一声。

  直到水桑穹回了神，冷淡地问了他们一句：“什么事？”

  秦王肃上前一步，挠挠头道：“班长副班长，什么时候……我们班可以开始试一下爬山啊？”

  他说完，又补充一句：“大家都在等两位班长发号施令，这两天都在帐篷里努力修炼，不敢轻举妄动，只等班长号召。”

  众人齐声道：“对！”

  水桑穹动都懒得动，懒洋洋地回了句：“你们想去的随时可以去，我们班目前没什么安排，全看你们个人实力。”

  花柳岸听着她离自己近在咫尺的声音，耳朵里嗡嗡作响。

  太近了。

  她们两个人，现在这样太近了。

  近到她连拼命压制呼吸频率都变得千难万难。

  花柳岸又压下一次大踹气，声音压抑低沉地开口道：“此时，是大家证明自己实力的时候，希望大家都能做到一点，想去做就去做，不要犹豫不决，也不要害怕失败。”

  闻言，大家振奋地应了声是！

  水桑穹则是意味不明地在她颈项附近轻呵一声。

  温热的吐息让花柳岸浑身紧绷，鸡皮疙瘩一颗颗地冒出头来。

  水桑穹今天……的确是吃错药了，花柳岸如此想着。

  花柳岸觉得不自在极了，偏偏水桑穹不肯放过她。

  她每缩一下脖子，水桑穹就越发觉得好玩那般地靠近她。

  到最后，花柳岸终于忍不住开口道：“桑穹，你缓过来了吗？”

  水桑穹说：“嗯……”

  但她依旧没有动弹，甚至凑近花柳岸耳边道：“我这样，你这里……会很难受吗？”

  水桑穹说罢，抬手在花柳岸心口位置画了个圈圈，又混不在意地放下了。

  花柳岸的脑子轰的一声炸掉了。

  她忽如其来的这一手，让花柳岸的脑子里一片空白。

  她一时无法适应这种态度改变，快速伸手，将水桑穹推了出去，然后又蹲下了地，捂住心口位置，剧烈地咳嗽起来。

  她这是在收割我的生命，花柳岸心里如此想到。

  被推开的水桑穹并不知道花柳岸为何如此，她的美目中震惊一闪而过。

  随后，她恢复往常的优雅从容，观察着花柳岸的反应，她的眉头渐渐紧锁。

  花柳岸，有点不太对劲。

  水桑穹看着她，目光越发悠远，随后，她闭上了眼睛，又走到花柳岸身边，在她身旁蹲下，专注地看着她道：“花柳岸，你有想过，你接下来要面对的事情吗？”

  花柳岸深吸几口气，对她露出一个难看的笑容道：“我自然知道，只是……”

  “我可以帮你，”水桑穹说：“有了水家做你的后盾，他们再想把你关起来，也要再好好地掂量掂量，怎么样，你需要我帮你吗？”

  花柳岸看着她认真的模样，心道：“水桑穹以后，怕是要一直这样不正常下去了，然而……”

  这样的水桑穹，也一样能让她心脏不受控制地剧烈跳动，且更甚从前。

  她欲织网所求之人，忽而自动向她行来……

  什么都不重要了，花柳岸想也不想地说：“要。”

  水桑穹勾唇一笑，道：“好，接下来，轮到我保护你了。”

  闻言，花柳岸心中一阵恍惚，她一边一时想不明白，水桑穹说的话是什么意思，另一边，又为对方如此直白的关心所冲击，不知今夕何夕了。


33、033袒护

 在水桑穹说完这句话后, 天地间忽而狂风大作起来。

  狂风带来了一群老者，他们佝偻着背，拄着拐杖, 双眼也混浊不堪, 这群人浑身上下，全都透着一股挥之不去的颓丧，以及行将就木的死亡气氛。

  然而, 从他们身上散发出来的威压, 却让在场的学生们连头都抬不起来。

  死一般的沉默中，一道又轻又慢的声音传来：“最近几年，出现的小辈们，可真是了不得啊，这怨气一个比一个重，手段也一个比一个强，来，小娃娃们, 快告诉我, 你们在炼心幻境中, 都经历和看到了什么？”

  花柳岸心中一突, 她感觉到, 老者的话说完后，有不少人的目光都朝她看了过来。

  四大院校的学子，大都看着花柳岸和伊海策。

  伊海策对那些目光毫不在乎，他在看花柳岸, 脸上笑容甜蜜到像是淬了毒。

  水桑穹冷冷地看他一眼，顶着铺天盖地的压力，将花柳岸扶起来, 再挡在自己身后。

  见状，所有人都呼吸一滞。

  他们连动弹一下都困难，可水桑穹她……却直接顶着老祖宗们的威压站了起来。

  她的战斗力，究竟有多强！

  那位开口道老者眸子里闪过一丝惊讶，随即，他摸着自己的山羊胡子，带着对后辈的慈爱赞叹道：“年纪轻轻，实力倒是不错，你是哪家的小娃娃啊？”

  水桑穹向他点了点头，不卑不亢道：“我是水问天的女儿水桑穹。”

  那老者态度更加温和了，道：“原来是问天那臭小子的女儿啊，倒还真是不错，说起来，你还得叫我一声老祖宗呢。”

  水桑穹沉默片刻，道：“老祖宗好。”

  那老者点点头，眼角的笑纹都快堆成老树皮了。

  站他右边的老婆婆闻言，拄着拐杖敲打地面几下，酸溜溜地说：“水鬼，你们水家这一代，真是出了个了不得的女娃娃啊，小小年纪，修为就已经到了巅峰阶小凸月者，啧，我老太婆真是嫉妒死了。”

  对此，被称为水鬼的老人只是呵呵一笑，道：“柳鬼，别急着羡慕我，说不定，这些孩子里头也有你的后代子孙在呢？我瞧着这儿好几个小娃娃的修为，都很不错的样子。”

  柳鬼道：“哎，你这糟老头子坏得很，后代子孙修为高得独占鳌头，什么便宜都已经让你占去咯，那我们这些人，也只能跟你身后喝点肉沫汤了。”

  站他左边的老者闻言，应和道：“就是，水鬼，你们水家可真是撞大运了，依我看啊，伊家这百年内若不回来一次，你再提点这小娃娃十年二十年的，你们水家的地位就该上去了。”

  水鬼的笑容淡了点，他看向那人道：“花鬼你这老东西，还是回花家去提点你那玄孙孙几年吧，你们花家在他的领导下，眼看着可是一代不如一代了……”

  花鬼哼了一声：“我可真是谢谢你了老东西，不过，我们花家还是没那么容易倒下的，一个不成才的子孙而已，以花家的底蕴，还不至于消耗不起。”

  柳鬼啧啧啧几声，道：“好了，你们两个都少说几句罢，我们眼下还是办正事要紧，免得那猖狂小辈又要来打扰我等清修，这天天来的烦都烦死了，真不知他哪来那么多弯弯绕绕的心思，真让人头大。”

  花鬼面带愤然：“没错，若不是那小辈多事，我们又哪里舍得浪费时间，到这来处理这种小事情，况且韩夏鸣那小辈，瞧着也挺有几分本事，难道有他在，这事还不能处理得当吗？”

  水鬼叹息一声，道：“花鬼你少说两句，朔月者一向多事，如今更是了不得。我只是没有想到，现在的小娃娃中，居然还真能出现怨气极重的人，都可以影响炼心幻境整体走向了，我们这些老东西，怕是又无宁静之日咯。”

  柳鬼抬了抬眼皮子道：“可不是，不过最可怕的还是，那人在怨气影响之下，居然还能这么快破阵而出，足可见其心性有多坚定。”

  花鬼也叹息道：“可那又有什么用呢？黑色的怨气，古往今来都是朔月巫师的标志，这种人十有八|九都不过不去第一道审判，我等只要粗略那么一审，他们马上就会原形毕露。”

  水鬼轻咳一声，“唠嗑什么时候都可以，我们还是先忙正事吧……”他转向四大院校的学子，说：“孩子们，不要怕，把你们遇到的事情一一说来，我们这些老东西啊，老是老了点，却也不会失去判断力，无故去冤枉一个好人。”

  一时之间，没有人敢开口说话，毕竟对大家来说，还是第一次如此近距离看到这么多强大的月能者。

  柳鬼道：“既然没有人说话，那我老太婆就随便抓一个人来问问情况好了，唔……就你吧，那边那个笑得很好看的小娃娃，看你也不是很紧张的样子，想来也能把事情说得清楚一点罢。”

  伊海策指了下自己，“我？”见柳鬼点点头，他笑道：“好吧，其实也没什么好说的，就是我们在某个时刻，忽然受到一种不可抗力影响和支配，我运气比较好，摆脱了这种控制跑了，可我们学校其他人，就没那么幸运了，连最为强大的柳笙学姐，都无法挣脱这种控制，沦为那人的傀儡，听之任之，这可真是太厉害了，相信大家、尤其是柳笙学姐，对这种事的感受更为强烈一些，是吧？柳笙学姐……”

  说罢，他朝着柳笙的方向看去。

  柳鬼好奇地哦了一声，她说：“柳笙啊，我倒是有点印象，这个小娃娃，他们的确有跟我提过几次，想让我指点她几年，可惜啊可惜……”说到这，她摇摇头，又道：“没想到，连我们柳家最为出色的后生之一，都逃不过这种影响，我对那人倒是越发好奇了。”

  她跟着伊海策的目光，朝柳笙看去，问她：“你就是柳笙？你在幻境里看到了什么？仔细和我说说。”

  柳笙点点头，规矩地给她行了礼，“是的，老祖宗好，”她想了想，开口说：“老祖宗，花柳岸虽然人讨厌了点，但也不算是什么坏人，这次的炼心幻境，许是有哪里出了什么问题，才会变成那样子的吧！”

  水鬼打住了她，他说：“哎，你这小娃娃还是太嫩了，好人？好人身上，会出现顶级朔月巫师那种怨气吗？谁是花柳岸，老老实实自己站出来，和我们这些老家伙去审判庭走一趟，当然，若你真是清白的，我们也会还你一个公道。”

  柳笙面上一派镇定从容，心里却急得不行，她想着，花柳岸今天是怎么回事？哑巴吃黄连了吗？都不知道出来为自己辩解一下的！

  柳鬼忽然开口道：“花柳岸？这名字也有点耳熟啊，莫不是花景译那小混蛋的小女儿？”

  柳笙贴心地解释道：“是的，是柳……小姨她的女儿，花柳岸她，也算是我们柳家的血脉，而且她的月能天赋血脉，估计还要在我之上，我正想着和外公说说，等年底家族聚会到了，就把她接回柳家去培养来着。”

  她特意放低自己，挑着花柳岸的好天赋说着，只希望接下来，即便真逃不开审判，她家老祖宗也能庇护花柳岸几分。

  闻言，柳鬼似笑非笑道：“花鬼，你今天怎么这么沉默？这真不像你，你快说点什么话呀！”

  花鬼冲她吹胡子瞪眼道：“我能说什么？反正到最后，都会变成花景译那混小子不是个东西，我还不如闭嘴舒服一点，还能省点唾沫。”

  柳鬼道：“那好吧，你不开口也就是说，她若没有问题，你们花家放弃培养花柳岸了吗？”

  花鬼立马气急败坏，“你这糟老婆子，少偷换概念了，若她当真清白，那就是我们花家的天才孙孙女儿，岂是你们柳家人，说带回去就带回去的？！”

  水鬼一跺脚，“你们两个，都给我适可而止，花柳岸到底留在哪家，还是先等审判结果出来再说罢……”随即，他说：“花柳岸，你还要在人群里躲到什么时候，莫非，你真有问题，做贼心虚了？”

  花柳岸深吸一口气，挣脱了水桑穹抓她很紧的手，再从她身后站出来，道：“我就是花柳岸，老祖宗们撤了威压罢，再这样下去，不少人就要坚持不住丢脸了，我不会跑，也愿意随祖宗们去审判庭接受我的审判。”

  闻言，柳鬼惊讶地看她一眼，道：“你倒是很有点胆量，和你爹那胆小鬼完全不同，想来是继承到了我们柳家人的精神，”她低头看了眼自己的拐杖，继续道：“那待会儿，我就护你一下好了，有我老人家在，你不用怕，量他们也不敢逼你什么，你只要把事情原委讲清楚就好了。”

  花柳岸对她鞠躬，道：“谢谢老祖宗。”

  柳鬼哎了一声，道：“那我们这就走吧？”

  正在这时，燕无咎忽然开口道：“祖宗们，你们还少带了个人，他就是方才说明了幻境情况的人，他名叫伊海策，相信大家都不会陌生。”

  闻言，大家一片哗然。

  此时，祖宗们已经撤了威压，大家都三三两两地和身旁人窃窃私语起来。

  花家老祖宗见状，抓住机会转移柳鬼对花景译渣滓程度的注意力，问她道：“哦？你这女娃娃，快把事情经过仔细和我们说来，这伊海策，怎么就也有问题了？”

  面对这突如其来的一幕，伊海策依旧保持着得体笑容，他甜甜地笑道：“燕无咎学姐，饭可以乱吃，话可不能乱说啊……你现在乱说话，毁了我的清白，我过阵子因此受了苦，岂不是很无辜？”

  燕无咎淡然道：“我没有冤枉你的理由，相反我很清楚，你在幻境中控制了我，我的一切行为，全都是身不由己，况且，当时一刀杀了水桑穹的人，不就是你吗？”

  伊海策继续与她对线，他说：“可是，那也有可能是花柳岸控制我去做的啊，我当时，可并没有完全摆脱她的控制哦……至于你，谁知道是不是花柳岸控制你，再让你听命于我的呢？”

  燕无咎缄默下去。

  伊海策就问她：“学姐对我还有什么疑问吗？”

  他摊手，道：“没有啊，那好吧，看来接受审判的事情，与我无关了。”

  这时，水桑穹开口道：“花柳岸她，想护我还来不及，又怎么会害我？哪怕到最后她疯了，结果也还是一样的。”

  她独有的矜雅声线，将这肉麻话说得相当客观。

  伊海策为她鼓掌道：“水桑穹同学，你这话说得……未免过于自信了点吧？她发疯了都不会害你？噗嗤哈哈哈哈……啊不好意思，这实在是太好笑了，你看啊，你说得那么认真，就好像你经历过似的。可说到底，这也不过是你的一家之言，做不得真的。”

  他拍拍衣袖，又说：“说到底，大家都为花柳岸控制，才是不争的事实，你说花柳岸不会害你的事情，也根本就无法证明，你怎么知道，她表面上对你好，不是想让你放松警惕，好在背地里捅你一刀呢？你看啊，你们都是大世家子女，出身差不多吧？你被那些蠢货们捧上了天，她却只能躲在泥巴坑里眼巴巴看着，你敢说，她的心里，就没有一点嫉妒你吗？”

  水桑穹笑了，她转向花柳岸，问她：“花柳岸，你嫉妒我吗？”

  花柳岸闭眼摇摇头，片刻后，她睁开眼睛，温柔无比地看向水桑穹，道：“我永远也不会嫉妒你。”

  水桑穹因为等待答案紧绷的身体忽然一松，她笑道：“好，我信你，同时，我也会如我说的那样，保护好你。”

  花柳岸看着她的目光越发灼灼：“好，我也信你，桑穹。”

  伊海策还想说些什么，这时，一直被韩秋馥捂住嘴巴的尤一纯挣脱了她的控制，她小跑几步，来到水桑穹身边，道：“我也相信副班长，她是个好人，我们大家受了她很多照顾，且在之前爬山时，还是她主动坦白了，她有办法带我们大家一起上去，而她也真的做到了，这件事情，我和我哥尤一空、秋馥、韩老师、柳笙学姐、赵霄学长、何卫从学长、魏星源学长，还有秦王肃同学，大家都可以做证明的。”

  水桑穹默默地走开得离尤一纯远了些，她看着花柳岸的眼睛，朝她走去，边走边说：“花柳岸她啊，就是个天大的傻瓜外加笨蛋而已，能有什么怨什么恨？就是真的有，你们只要稍微对她好一点，她也就马上原谅你们了。”

  一向沉默寡言的何为从，也看着花柳岸说道：“学妹她，是个好人。”

  站他身边的魏星源，也甩开自己脑海中关于幻境的内容，语气中肯道：“柳岸学妹她很厉害，但也不会嫌弃我们这些人太菜了，恰恰相反，她帮了我们很多，我不愿意相信，对我们这样好的她，心里会藏有很多阴暗和不好的想法。”

  赵霄闭上眼睛，呼出一口浊气，也道：“我们这些人，平日里和她走得很近，自然能感觉得出来，柳岸学妹她是真的很好，好到我几乎都要忘了自己一开始看她时，是带着有色的眼光和很多偏见的。”

  他睁开眼，嘴角挂着一丝笑意说：“有时，我嘴欠与她开了玩笑，之后想想，其实这种玩笑开得挺过分的，可她也不会跟我生气。若换个一般女孩子，估计早把我打得没脸出来见人了，但她没有，甚至，她还同样以开玩笑的口吻回复了我。所以，我赵霄，也愿意相信花柳岸的为人。”

  之后，是尤一空，他道：“我妹妹一纯说得没错，比起我这个学长，柳岸学妹对大家的帮助无疑更多，我们几个都打算好了，在头一个月，让大家自己想办法上去，等她突破境界成功，能带更多人合力上去了，就把剩下的人也一起捎上，她这么有团队合作共赢意识的人，我尤一空，不愿将她和那些朔月巫师联系起来。”

  秦王肃憨憨挠头，不好意思道：“副班长她确实很好，来雾茗山的时候，我还有班上的另外三个人挑事，说要来一场比赛，谁在比赛过程中用了月能，就取消资格，当时副班长得了第一，我们就很怀疑啊，她一介女流，怎么可能跑得过我们班这么多大男人呢？后来大家对质以后，发现副班长赢得堂堂正正，反而是那三个撺掇我去和她对质的人作弊了，即便被我们这么冤枉，她也没有生气，我非常佩服她的肚量，副班长现在，已经成为我秦王肃在班上最敬佩的人之一了，另一个是我们的班长水桑穹。”

  说到这，他转头大声问他身后的同学，大声道：“大家告诉我，我说得对不对？！”

  特别班众人情绪为他带动起来，仿佛又再次回到了比赛那时，他们一身的青春活力，慷慨激昂道：“对！对！！秦王肃说得对！！！”

  韩秋馥在班上同学的喧闹中，踱步走了过来，她拿出一个手机，道：“我的同学，和学长们说的，就是我本人想说的，另外，这是我和我哥的通话。”

  她将电话免提打开，韩夏鸣温润如玉的话音传出：

  “花柳岸同学，是一个非常有担当的好班长，也是一个学习非常刻苦认真的好学生，作为她的老师，我为她感到骄傲。”

  这话一出，众皆哗然。

  韩夏鸣所说的每一个字，都是对花柳岸的肯定。

  水桑穹就是在这样的喧闹里，一步步走到花柳岸身边，她伸出手，捧住花柳岸的脸颊，骄傲地笑道：“你看啊，花柳岸，大家都记得你的好呢……”

  此时此刻，花柳岸的眼里心里，都柔和得像有清水暖流淌过一般，满是真挚，毫无尘念，她勾唇一笑，墨瞳看进水桑穹的琉璃眸子里，轻轻地嗯了一声。


34、034改变

  面对这忽如其来的一幕, 几位老者一同沉默下来。

  随后，水鬼摸摸胡子，奇怪地看了眼腻歪在一起的两个人, 道：“花柳岸你这小娃娃的人缘倒是不错, 这样吧，我老人家都被这一幕触动了，也破例护你一次好啦。”

  水桑穹放下手, 花柳岸将目光移向水鬼, 诚挚道：“谢谢老祖宗，我想和大家道个别，可以吗？”

  柳鬼道：“你去吧，他们那么护你，好好道个别也是应该的，我老婆子许可了。”

  花柳岸道了谢，随即，她转身看向为她说话的众人, 深鞠一躬, 滋味万般道:“我花柳岸在这里谢谢大家为我说话, 能遇到你们这样的好朋友、好同学, 是我的幸运。”

  尤一纯共情力极强, 被她语气所感动，眼角处掉下了两颗豆大的泪珠。

  花柳岸目光，在所有的同学身上扫过，最后, 停留在尤一纯身上。

  她朝着尤一纯走了过去，心里忽然明白了一些事情。

  比如说，有些舞台, 注定不会属于她。

  她在尤一纯面前站定，将在心中疯涌的情绪压下，花柳岸摸了摸她的头，道：“看来，我是不能陪大家一起爬山了，不过，尤一纯同学，我想把带我们班同学爬上去的事，交给你去做，你能做到吗？”

  尤一纯抹抹眼泪，抬头给了她一个坚定的眼神，大声道：“副班长你放心吧，一年之内，我一定会做到的，而且还有大家帮我呢！”

  赵霄插嘴道：“就是，柳岸学妹放心吧，学长们也不是吃干饭的，等你回来时，大家一定都已经成功上去了！”

  花柳岸道：“好，我争取早点回来。”

  水桑穹也走了过来，她淡漠地看着尤一纯，准确来说，是看着花柳岸放在尤一纯头上的手，然后，开口道：“我方才和老师沟通过了，从今天开始，我们班的班长就是尤一纯了。”

  闻言，花柳岸欲言又止：“桑穹，你……”

  水桑穹道：“你闭嘴，这是我自己的事情。”

  花柳岸从善如流抿唇，再做了个拉拉链手势，黑白分明的眼睛无辜地看着她。

  秦王肃大吃一惊，道：“为什么？那班长你呢？”

  水桑穹抬抬眼皮子，看他一眼，道：“我已经和校长申请了休学一年，他同意了，以后我不在，我们这个班，也总得有个人带着才是，我看尤一纯平日里，就和大家处的都挺好，当这个班长也合适，就把这事一起告诉校长了，他也同意了。”

  花柳岸放下手，诧异地看她一眼，为了缓和蔓延的沉重气氛，她道：“那我也将副班长的位置让出来，交给韩秋馥好了，韩秋馥的实力，大家有目共睹，且她的办事能力也不错，有她协助新班长，相信大家都会越来越好的。”

  韩秋馥复杂地看她一眼，道：“包在我身上吧。”

  花柳岸转过身去，走向几位祖宗，水桑穹也跟了过来。

  她道：“桑穹，你这是？”

  水桑穹别过头去，“你闭嘴，”她说：“这是我自己的事情，我只是刚突破境界不稳，想请老祖宗指点我一年而已。”

  花柳岸无奈笑道：“好好好，我知道了。”

  同时，花柳岸想到，如果水桑穹跟她走了，就会错过这次造神台试炼，也可能错过与男主的邂逅了。

  某程度上来说，这也算是她的命运发生了重大改变。

  水桑穹的命运一改，花柳岸的命运，自然也就跟着一起改了。

  她们两个，终于有了摆脱所谓的原著小说阴影的可能！

  思及此，花柳岸心中乐呵，看什么都觉得无比顺眼。

  她来到柳鬼身边，语气轻快道：“老祖宗，我们走吧。”

  柳鬼朝着水鬼和水桑穹所在之处努努嘴：“再等等吧，没看到人家还在谈着吗？不过这小女娃对你倒是情深义重，你可别辜负了人家的一片心意。”

  花柳岸一怔，随即点头笑道：“我知道。”

  柳鬼叹然道：“你看水鬼那老东西，现在被哄得这么高兴，将来知道了真相，怕是要哭，哎，真期待他到时的表情，一定很好玩。柳岸啊，你可要多努力点，把人给我栓牢了，水鬼那家伙，有老祖宗我给你拦着呢。”

  花柳岸笑眯眯：“谢谢老祖宗。”

  柳鬼道：“谢什么谢，我老人家不吃那一套，等这件事解决了，你就把你那花姓去了，做我们柳家的宝贝孙孙女儿罢。”

  花柳岸低头想想，觉得改名也算是改变命运的方法之一，欣然同意了。

  柳鬼这话说得毫不避讳人，花鬼自然也是听到了，他道：“花柳岸，你可要想清楚了，你真的要放弃成为我们花家下一任家主的机会，去他们柳家当一个富贵闲人吗”

  花柳岸看向他道：“这花家家主的位置，怎么也轮不到我来坐啊，况且柳岸胸无大志惯了，平生心愿，也不过是想与所爱之人一起，到处走走看看罢了。”

  说到最后，她的目光也变得缱绻温柔起来，仿佛已经和水桑穹一起走在看遍万水千山的路上了。

  柳笙一看她这模样，就牙酸得厉害，本来想上来安慰花柳岸两句的心情，顿时也歇菜了。

  狗女女，打着姐妹情深的幌子，大庭广众之下秀恩爱，哼！

  花鬼下意识忽略了她后面说的话，他道：“怎么就不能轮到你坐呢？只要我老人家说一句话，整个花家都会为你所有，到时，你想要什么没有？”

  沉默片刻，花柳岸道：“确实是轮不到我，不过本来嘛，这事我也不想这么早说的，毕竟我也不是很确定，可现在看来，不说是不行了……”

  她看了眼重新被韩秋馥挡在身后的尤一纯，道：“老祖宗就没有想过，我姐在当年若是活了下来，那么我的身份有多尴尬吗？倒不如从一开始就主动放手，也算是还了我妈对她的亏欠。”

  闻言，花鬼笑了，他道：“当年那情况，可是连大能都逃不开，她一个几岁的奶娃娃，什么都不懂，又岂能安全逃开，说到底，是你这小娃娃多虑了，不过这也是人之常情，我……”

  花柳岸打住了他，她道：“老祖宗不必多说了，柳岸确实不喜，也不想被那些个俗事所累，正如祖宗们当年不也是没有出山，让小辈们自个去解决我妈那些麻烦事？”

  花鬼哼了一声，道：“这事说来有损颜面，我们本来就不好插手，不过，你妈是你妈，你是你，不能混为一谈，况且成为花家下一任家主，不是正好能帮你摆脱那尴尬的身份吗？”

  “当年，你妈做出那些事情以后，”他瞪了眼想说话的柳鬼，接着道：“你奶奶将你送离乐清，一方面她确是伤心难过想不开不假，另一方面，也是为了让你淡出众人视线勉遭波及，你看你现在，不就是平安长大了吗？”

  平安长大？

  花柳岸想了想，发现记忆中有的，无非就是：馊臭的剩饭、洗不完的衣服、女仆拿着鞭子站在一旁，那种满是不耐烦与凶神恶煞的表情、做的再好也永远得不到夸奖、做错些许事情，降临的就是雷霆之怒，全然没有安慰之意。

  六岁，想去测天赋时，得到的无情嘲笑、以及各种折辱为难，拿了测试结果回来，想让女仆教自己修炼，被对方关在黑漆漆的房间里，饿了整整三天三夜，连一点水都不能喝，还美其名日：这是所有人修炼之前，都必须经历的苦难。

  等她出了房间以后，整个人都不成人样了，可即便如此，女仆也还是没有教她怎么才能修炼，她把花柳岸当成一条狗来驯服，而且还成功了。

  每次快要回到本家之前，女仆都会对她特别好，给她上最好的疗伤药，做好吃的食物，穿好看的衣服，再耳提面命威胁她，警告她不能告状，不能多说话，不然立马弄死她，许是平日里那种非人的训练见了成效，花柳岸对女仆一直兴不起抵抗念头。

  至于学会使用月能力，还是她有一次受不了时悄悄溜出去，有个和她差不多大的小女孩丢弃了自己的功法，刚好丢在她脚边，对方只说了句“垃圾”，就扭头一脸不高兴地走了，可她口中的这“垃圾”，后来却成了花柳岸逃离地狱的仰仗。

  现在想想，正是早期的苦难经历，造就了花柳岸的极度自卑，让她习惯了把自己真实的想法藏在心里。

  联系起原著，花柳岸大概就是这样，慢慢成为水桑穹身后一条狗的罢……

  当然，直到她后来偷了女仆藏好的银|行|卡来到乐清，借着花家小姐的身份行到了便利，才知道当年所遇非人，纯属只是运气不好，遇到了落井下石的小人，花家人、至少是她出身柳家的祖母对她，也并没有想象中的那么差。

  回忆结束，花柳岸闭上眼睛，并没有反驳花鬼的话，她只是陈述事实般道：“老祖宗将来，一定会找到比我更合适的人，她成为下一任花家家主，对花家来说，比我要有用得多。”

  花鬼闻言，只是一砸拐杖道：“你这小娃娃不识抬举，枉费我这老头子一片惜才之心，哼，随你吧，只望你将来莫要后悔，又眼巴巴地来求我帮你才是！”

  “谢谢老祖宗体谅，柳岸不会后悔，况且，我所言句句属实，”花柳岸说：“确实有人比我更加名正言顺。”

  同时，她心道：“老祖宗该要谢谢我拒绝了当这个家主才对，抱大腿这种事，还是抱女主的大腿香，抱花柳岸这个大反派的大腿，花家最后也只能步步走向没落罢了。”


35、035诽谤

  这边, 花柳岸和花鬼聊天终结，另一边，水桑穹和水鬼也已经谈好了。

  水桑穹跟在水鬼身后, 花柳岸跟在柳鬼身后, 她手上带着柳鬼给的禁锢手环，现在的实力，顶多是个厉害点的普通人。

  一群人自风中来到此地, 也随风而去了无踪迹。

  尤一纯站在原地, 茫然片刻后，打起精神，看着站她身后的同班同学，斗志昂扬道：“我们大家今年都要努力提升自己，证明给水桑穹班长和花柳岸副班长看啊！”

  众人齐声道：“是！”

  七天后，对花柳岸的审判开始。

  陪审团通道里，水鬼问自己新鲜出炉的徒弟说：“乖徒儿，你想去陪审团看吗？”

  水桑穹淡淡道：“老师也在那里吗？”

  “那当然, ”水鬼摸摸胡子道：“我们这些老东西都要在全国民众面前, 直播进行第二轮审判的, 第一轮审判, 是司法审判, 那些朔月者会去调查被审者生平经历，检查他们是否有前科，纵观神月国历史上，很多朔月巫师都过不去这一关。”

  水桑穹没啥表示, 只是道：“我陪老师去陪审团坐着罢，老师今日站得太久了。”

  水鬼很感动，“你倒是知道心疼我, ”他说：“那我们这就走吧。”

  水桑穹嗯了声，护着他走向陪审团前排坐好，自己在他身后站着。

  她这样并不会显得很突兀，毕竟其他老祖宗的徒弟也是这样站的，只是这些祖宗的徒弟大都是熟人罢了。

  他们有赵霄、魏星源、秦王肃、韩秋馥、燕无咎、何卫从等等，基本上，这次参加造神台试炼的人，能来的都来了，就连伊海策这家伙，都不知用什么讨好了花鬼，混到了个徒弟身份。

  水桑穹眼睛扫过他那一瞬间，伊海策立马扬起个标志性笑容。

  一群小辈们目光交汇，祖宗们全当看不到，兀自闭上眼睛休息，有的祖宗甚至旁若无人地打起了瞌睡。

  审判庭内，被打开的相机包围，审判桌上，有10个座位，10个代表掌握不同命脉的朔月者代表人坐在上面，他们背面的墙壁，是一个大屏幕，屏幕显示了审判庭中央的大红地毯。

  开庭的声音响起，随着十个审判者手中的锤子齐齐落下，大红地毯呈‘田’字分裂开来，一个坐在椅子上的人缓缓升起，是花柳岸。

  她已经在黑暗中被关七天了。

  这种关押，算是一种心理战术，若是被关的人真有问题，在那样的环境下，很容易生出不安甚至是逃跑的心。

  这样的人，很大程度上，会成为审判者的重点关注对象。

  可花柳岸既没有惊慌，也没有逃跑，她只是抬起手挡了下自己的眼睛，然后，准确无误地第一个看到水桑穹。

  对方模样依旧淡然，却没有避开她的注视，甚至眼中还带着几分关心。

  *

  造神台下，在帐篷里看直播的柳笙啧了一声，很是牙酸，她已经发现了，这两个人，就没有一个是正常的，算了，不想管了，随她们去吧……

  柳笙移开目光，开始策划爬山计划，三秒后，又嫌弃地看起了直播。

  反正大家今天也不会去爬山，计划再往后拖一拖，也没问题的。

  *

  审判者们可不会管这些，中间一个微胖的中年男子清了下嗓音，面对镜头，将花柳岸的生平娓娓道来。

  “花柳岸，性别女，15岁，来自神月国最为偏远的平乐市，今年九月初，该女考入神月皇家学院特别班，因入学考试成绩出众，成为特别班副班长，现已卸任；十月中旬，造神台试炼开始，花柳岸携同校七人，一举登上造神台第一峰。”

  不过，他保持面部表情难度略有点大，因为现在的直播屏幕，已经被一片舔颜弹幕占据了。

  [啊啊啊这么好看又优秀的小姐姐怎么可能是坏人呢？我不信！]

  [卧槽这长相是我的理想型没错了，妹妹嫁我！]

  [好希望小姐姐以后能来娱乐圈做偶像啊！到时我绝对为她氪爆！]

  [555她右脸上的小月亮好别致哦，我宣布从今天开始，她就是我我心目中的月神本神了！]

  ……

  在这种言论洗脑下，审判者一号的话，说得相当艰难。

  到最后，干脆让人暂时关掉了民众发弹幕的权限，这才好了不少。

  “不久后，炼心幻境开启，在幻境中，花柳岸暴露了她内心的黑暗，操控其余学子互相残杀，情况极为恶劣，经十位祖宗考证，该女将来，极有可能成为一名朔月巫师，进而危害社会的和谐与稳定。”

  说到这，他换了一张纸接着念：“下面，我们来分析一下，让她变成这样的原因，为此，我们特意请来了花柳岸的监护人莫念云，让她来向大家说明一下花柳岸的过去。”

  他这句话落下后，重新开了弹幕权限，发现上面果然怨气连天。

  通道里，走来一个长相平凡的女人，她看起来不过三十岁左右，却眼窝深陷脸色蜡黄，每走一步都是畏畏缩缩的样子，很是败人好感。

  莫念云只是个偏远地方的小女仆，月能者最底层的初级残月者，何时见过这种大场面，加上花柳岸逃跑后，她怕花柳岸把事情说出去，心惊胆颤，捕风捉影，一直都没有睡好。

  直到这两天，听说了花柳岸被抓的消息，又筹钱借钱，千里迢迢赶来，状态自然更差了。

  说来也怪她贪心不足，把自己全部积蓄，都放在了花柳岸偷走的那张卡里，现在才会一无所有勉强为生……

  不，这怎么能怪她呢？

  要怪也是怪花柳岸那小贱蹄子才对，还有那个把她送来后，就再没来过的‘大人物’。

  思及此，女仆恶狠狠地看了眼花柳岸，心道：“呸，本以为是个能让我一朝攀得富贵的金凤凰，谁曾想竟是个无人问津的赔钱货！”

  然而，下一秒她呆住了，眼前这人，真是她印象中那个贱蹄子吗？

  她忍不住擦了下自己的眼睛，然而对方还是那种淡然模样，当她不存在似的。

  来不及收回的狠毒，和忽然蔓延开来的惊吓，将她吓得直接心绞痛。

  莫念云捂住自己剧烈起伏的胸口，双眼瞪大，大喘气地“你你你……”半天，连个屁也没放出来。

  花柳岸心中冷笑，欺软怕硬，胆小如鼠莫过于此了。

  那审判者道：“莫念云，你别怕，有那么多高级月能者在，花柳岸不敢把你怎么样的，你只要把她过去做过的事情，全都告知我们就行，我们都会为你做主的。”

  闻言，花柳岸学水桑穹那样冷哼一声。

  莫念云听了，双腿止不住地打颤。

  早知如此，当年就该打死这贱蹄子，再去孤儿院一趟，寻个差不多的冒充一下，就不会有现在那么多的麻烦事了，真是悔不当初。

  花柳岸看着她这模样几秒，心里一点痛快的感觉都没有，她只会觉得恶心，连莫念云这样的小人，都曾在她头上作威作福过。

  莫念云收回一点理智，她心中不断给自己催眠：“今天必须要搞死这个小蹄子，不然，将来死的人就会是我了，我不能怕、我不能怕，我可以的、我可以的。”

  做好心里建设后，莫念云对审判者一号谄媚道：“这位法官大人，我能知道这……孩子是犯了什么事了吗？”

  审判者一号皱眉道：“她将来，极有可能成为危害社会的恐部分子 ，你身为她的监护人，我们想……”

  他话未说完，莫念云就开始哭嚎道：“这真的不关我的事啊，法官大人，这孩子打小，就把什么事都藏在心里，从不告诉我。”

  “而且啊，她还经常会溜出去偷东西吃，在我们那里人看来，这孩子就是个无药可救的小坏蛋，连德育学校都不肯好好去上，三天两头逃课，也只有我这么多年还没放弃，一把屎一把尿地把她养大成人。”

  说到这，莫念云抹抹眼泪，“好不容易等她毕业了，本想过段时间以后，就送她去家附近上个普通的月能学校，读个两三年出来，也能毕业独立找个温饱工作了。”她说：“不曾想，这孩子不甘于此，竟然连夜偷走了我的全部家当，跑到这里来上学了，她出来这么久，一刻也没想过要联系我，直到这两天，我才终于得到了她的消息，不料……哎……”

  说到最后，她叹了口气，不肯再往下说。

  听完了莫念云说的以后，对花柳岸有点了解的人，心里总有一种不真实感。

  而弹幕上也早已吵翻了天。

  一部分人觉得，人不可貌相，看不出来花柳岸这样的人，居然打小就是个无可救药的坏蛋胚子。

  还有一部分人觉得幻灭，自己的三观碎了一地。

  还有一些极端者觉得，越漂亮的女人，其实心越脏，也越会骗人。

  理性分析女仆不对，一看就不是好人的也有，总之各执一言，吵得不可开交。

  其实，花柳岸被审判这件事，短短几天时间里，就已经上了神月热搜第一。

  越来越多据说是知道一点实情的人，站出来发声。

  比如就有个据说是住在女仆家附近的人说，以前家里经常会少点吃的用的，有一次蹲点时，的确差点抓到一个小女孩……

  舆论发酵得越发厉害，最后，为花柳岸发声的人也渐渐沉默下去。

  直到今天审判开始，人们起先因花柳岸的优秀，而不愿意相信这些捕风捉影的东西，到女仆现身说法时，风向又变了。

  审判庭现场一片沉默，老祖宗们雷打不动地打起了盹，仿佛这些事情与他们无关一样。

  秦王肃眼看着情况对花柳岸越来越不利，然而花柳岸本人却一点表示都没有，忍不住心中焦急。

  他站了出来，怒斥女仆道：“放你妈的狗屁，我们副班长才不是你说的那种人，我秦王肃觉得你在诬告，诽谤她的名声。”

  他本就人高马大，如今一生气，威压释放出来，瞬间将那女仆吓得摔倒在地，直接吓尿了。

  赵霄也眉头一柠，冷声道：“请问，你知道诽谤我赵霄的朋友，是什么后果吗？”

  魏星源也说：“对，我们与柳岸学妹相处不过几天，都能感觉得到她是怎么样的一个人，可你这人与她朝夕相处相处了十几年，居然颠倒黑白到这种地步吗？”

  何为从也说：“学妹她，不是你说的那种人。”

  韩秋馥笑着看那女仆，眼睛却冷得掉渣，她说：“请问你做好作伪证被发现要承担后果的准备了吗？”

  最后，水桑穹扔下一枚重磅炸弹，她道：“各位审判者们，我这里有一份关于女仆多年来一直欺压花柳岸的证据想要呈上。”

  她这话一说出来，满座的审判者，与屏幕之外的看客，俱为之惊掉下巴。

  花柳岸却笑了。

  她要的，就是这种效果。

  桑穹懂她，真好。


36、036恶行

 水桑穹离开了陪审团, 前行几步，来到直播镜头前，淡然地把方才的话对着网友又说了一遍。

  顷刻间, 直播屏幕被一大片问号和和感叹号刷屏。

  水桑穹丝毫不受影响, 她拿出了一个厚厚的破旧羊皮小本本，看向女仆道：“这东西你眼熟吗？”

  女仆面色苍白如纸，但仍在极力摇头否认, 她自己骗自己般说道：“不是、不是的, 这不是我的东西。”

  水桑穹将羊皮本打开，道：“是嘛？那我们一起来看看上面都记录了什么吧……”

  女仆疯了似的打叫一声，朝着水桑穹扑了过来，“不，不要念，”她说：“里面写的都是假的。”

  秦王肃也离了陪审团，往水桑穹面前一站，威压放出, 将浑身尿味的女仆镇趴下, “看你这急忙否认的样子, 像是知道这里面写了什么一样, 哼！”他看向水桑穹说：“班长, 你不用管这个女人，直接拿出证据来，证明副班长清白好了，md这年头毁掉一个人, 再的就全靠一张造谣的嘴，让人不爽极了。”

  说罢，他看向坐在上头高高挂起模样的审判者们, 指着他们的鼻子骂道：“你们这些人也是，审判还没开始呢，就让那莫念云别怕？怎么，这么上赶着判定我们副班长是坏人吗？”

  十个审判者全都被他骂得面色难看，但要在直播镜头面前保持公众形象，他们什么也不敢说。

  秦王肃撸起袖子，正准备再与这些个伪君子理论理论，水桑穹一扇子敲他手臂上，秦王肃嗷嗷吃痛，憨憨的目光里全是委屈。

  水桑穹收回扇子，说道：“这羊皮本，是前几天，我派人去平乐市查探到的，羊皮本里，记载了莫念云的一些日常，我翻阅过后，发现她这些年来，和十几年前被击杀的朔月巫师有所勾连，共悄无声息害了十五个孩子，这些孩子，基本上都是来自相对富裕的朔月者家庭，又是生在平乐市那种小地方，民众法律意识不强，那个朔月巫师又动了手脚，让他们看起来像是死于突发意外，她才能逍遥法外多年都没被发现。”

  赵霄也离开了陪审团，走到水桑穹附近，不断地试图偷瞄那羊皮本，水桑穹被他这猴样晃得心烦，索性就将羊皮本扔给了他，道：“学长既然这么想看的话，不如就由你来念给审判者们听吧，如何？”

  赵霄拍胸脯道：“放心吧，学妹，我保证念得审判者们声泪俱下。”

  水桑穹理也不理她，看花柳岸去了。

  注视到她的目光，花柳岸圈住一缕头发对她笑了笑。

  水桑穹没移开目光，甚至盯她盯得更甚，她那模样，像是要在花柳岸身上戳出个洞来似的。

  花柳岸被她盯得浑身不自在，她讪讪地摸了摸鼻子，莫名觉得水桑穹生气了，此时的水桑穹，像不像一个双手叉腰盯着自己因不争气跪了键盘的爱人的妻子？

  然而很快，她又被自己的联想逗笑了，一双乌墨眼睛里都满是笑意。

  这次水桑穹移开了目光，去看羊皮本。

  嗯对，花柳岸确实有点傻，不怪她。

  如若不然，怎么会任那人欺压在她头上那么多年，也不知道反抗呢？

  忍住，不生气。

  要关爱傻子，多些包容。

  花柳岸忽然觉得后背发凉，打了个寒颤。

  水桑穹旁边，赵霄打开羊皮本，他如学生晨读一般，念出上面记载内容。

  【今天，是个值得纪念的好日子，我终于可以离开那该死的学校了，恶魔们让我带笑离开，我拿上鲜红的聘书，去到我的雇主家里，照顾他那病秧儿子。】

  【入门时，雇主们居高临下地看着我，告知我一些事情，然后，就懒得再施舍我一个眼神，让我去陪他们儿子玩了。】

  【他们儿子确实有病，一整天下来，不是哭闹就是咳嗽，全都不带停的，搅得我心烦意乱，但为了那点钱，我咬着牙坚持了下来。】

  【我已经在这里呆了整整三个月，日常都是照顾小少爷的起居，今天，夫人出门前，告诉我说今天天气好，可以带小少爷出去野餐，走动走动，我就带他去了，然后，我在那里遇到了……】

  赵霄读到这里，拿书的手微微颤抖，语气停顿许久，他鼓起勇气般，快速连翻了很多页，一目十行，将这羊皮本里的内容尽数看完了。

  最后，他合起那本羊皮本，忽然弯了下腰，捂住嘴不断干呕起来。

  不多时，他有气无力地直起腰，将羊皮本递给水桑穹，道：“学妹啊，还给你，学长坚持不住了，这里头写的都是些什么东西啊？青春伤痛文学实录吗？”

  水桑穹将羊皮本接过，淡然道：“如果真只是一本伤痛文学实录就好了，但很可惜，并不是。”

  她将羊皮本举起，闭眼道：“这里头的东西，我都看完了，就结合我调查到的东西和推测，给大家简单概括一下好了。”

  秦王肃看了眼弹幕，里边划过一片的[搬起我的小板凳乖巧等待]，透过弹幕缝隙，偶然会发现他的样子挺傻的，于是，他丢下在屏幕前凸造型的赵霄，溜回了陪审团。

  “莫念云第一次工作时，因为看护不利，导致那小少爷意外身亡，情急之下，她将那少爷埋在了荒郊野外，准备逃跑时，她遇到了一个所谓的真爱，那个人据莫念云的描述来看，很像十几年前的朔月巫师首领常威，他帮莫念云处理了小少爷的事情，还利用所谓的真爱理论，逐渐将她引导向犯罪的深渊走去……”

  此时，赵霄无力感褪去大半，状态好了不少，他点头赞同水桑穹道：“学妹说的没错，甚至羊皮本里的那些描述更恶心一些，差点没把我隔夜饭吐出来，什么‘不要压抑真实的自己’啊，‘勇敢地去做最真实的自己，我永远都是你最坚实的后盾和铠甲’啊，以及‘你一点也不脏，恰恰相反，这样的你简直浑身充满了魅力……’这两个人……”

  “呕……真是太让人反胃了，不行，要不是为了柳岸学妹的清白……我……我才不会……呕……md我要找个地方吐一会，那上边记载的东西……我再也不相信真爱两个字了，现在恨不能花重金收购一双没看过这玩意的眼睛，淦！”

  他落下最后一句怒吼，拔腿风风火火地跑了。

  同时，他这样说，也勾起了在场所有人的好奇心。

  直播弹幕上，也有一堆五颜六色的[（伸手）别走！]、[你倒是说出来啊！]和[眼睛给你，让我康康！]飘过。

  水桑穹睁开眼睛，继续道：“两人一起狼狈为奸，祸害了十几个孩子，期间，莫念云的心态，在常威的诱导下不断转变，慢慢从害怕杀戮到享受它带来的快感，直到十五年前，常威被我父亲带人从暗处揪出来击杀，她才醒悟自己做错了……不对，与其说莫念云醒悟了，不如说是忽然失去了靠山，她不敢再胡作非为罢了。”

  说到这，水桑穹看了眼地上女人道：“我说得对吗？莫念云。”

  莫念云连爱人被杀了的恨意也不敢表露，甚至将头埋得更低了。

  水桑穹见状，冷哼一声，“可即便失去了靠山，又侥幸逃过一劫，她的恶行也没有终止，这些已经成为一种流淌在她血液里的本能，”她捏紧了扇柄，说道：“三年后，有人将花柳岸托付给莫念云抚养成人，她见那人出手阔绰，觉得看到了希望，头两年照顾花柳岸时，尽职尽责，只希望那人能看到她的付出，从指缝里漏出一点多余的好处给她，甚至是带她离开平乐市那种穷乡僻壤，去到更繁华的地方生活。”

  “可不过两年，她就慢慢察觉到，花柳岸这个主子的地位，并没有她想象中那么高，那人业只会在每年过年那段时间，带她回去一趟，归来后，也并不会有什么多余的东西带给她，在花柳岸身上付出的努力，和得到的回报不成正比，让莫念云心中的恶意蠢蠢欲动，她早已估算清楚那人到来规律，又发现了花柳岸易愈合体质的秘密，平日里对她百般折磨，当时的花柳岸……”

  顿了一下，水桑穹摊开五指道：“只有五岁，莫念云就经常不给她饭吃，天冷了也不给她衣服穿，害她又冷又饿，只能去邻居家里偷东西吃偷衣服穿，这就是她说花柳岸‘打小不学好’的真相之一，平时，莫念云还会把那些本该自己做的活计，交给花柳岸一个小孩去做，慢慢把她变成一个帕斯特综合征患者……花柳岸六岁测试天赋时，莫念云连个表面功夫都懒得做，没有陪她一起去，当时……”

  水桑穹叹了口气，道：“花柳岸的觉醒天赋等级，本该远在大多数人之上，却因为测试仪出了意外，外加被……轻视，只能落得个中等的评级，因此，也害她失去了唯一一次逃离魔窟的机会，她当时受不住那种委屈，却无人给她安慰鼓励，她只能一个人跑到林中大哭一场……”

  说到这，她叹了口气：“花柳岸回去后，央求莫念云教她修炼，无果，便一直试图逃跑，过几天，她成功溜出了门，好运地捡到了一本别人丢在地上的垃圾功法，这才有了成为一名月能者的资格，当时的花柳岸，年纪还小，又被莫念云折磨惯了，不敢逃跑，一边继续过着地狱一样的生活，一边偷偷积攒能让她离开这里的力量……”

  水桑穹看向花柳岸，尽量保持客观地道：“上德育学校那段时间，是她难得偷来的私人时间，别人都在努力学习去做个好人时，生怕毕不了业影响未来前程时，她却只能不断逃课，找个地方琢磨怎么做才能修炼；因为没有人教她，花柳岸走了很多弯路，也吃了很多苦头，最后，她靠着特殊的体质熬了过来；十五岁时，她拿回来那张本该属于自己的卡，来到了神月皇家学院，又千辛万苦通过入学考试……我说完了，之后的事情，大家也都知道了。至于我说的是真是假，相信审判者们这几天来，也搜集了不少莫念云的相关资料，你们将羊皮本上的笔迹校对一下，就能确定我说的是真是假。”

  水桑穹使用月能托物，将那羊皮本送到十位审判者面前，供他们查阅，随后，退回了陪审团里，安静站着。

  水鬼忍不住欣慰点头，他这徒弟不骄不躁，确实是个可塑之才。

  现场依旧一片寂静，就连赵霄出去吐完了，中途回来时，都不敢发出一点声音，生怕声音会乱了水桑穹的思绪。

  花柳岸听的时候，没觉得水桑穹说的有什么问题。

  但她说完后，再仔细地一琢磨，却发现，水桑穹说的，其实处处是问题。

  比如说，一些事情，她压根就没有向水桑穹说过，就算她真派人去查了，也不可能查到如此细致的程度。

  况且，还有一点水桑穹说错了，花柳岸只有在来神月皇家学院报考的路上艰难，这一点，于水桑穹也是一样的，然而，水桑穹却说她……千辛万苦才通过的入学考试？

  这……考试很难吗？

  花柳岸想了想，噢，好像确实也挺难的。

  当时，她被一群人像赶过街老鼠一样追着打，还差点被人毁去了容貌……

  然而，花柳岸的直觉告诉她，水桑穹一定有问题。

  思及此，花柳岸看向水桑穹的目光，越发诡异起来，眉头也越皱越紧。

  可惜，水桑穹对此浑然不觉，她在观察那些审判者的微表情，等他们校对完双方的证据。


37、037神审

 不过一个小时, 证据校对完成，审判者一号捂住嘴咳嗽一声，开口道：“莫念云, 关于这本日记上记载的内容, 你可认罪？！”

  莫念云浑身瑟缩，头伏得很低，几乎都要贴到红地毯上, 但她犹在嘴硬逞强道：“法官大人, 这东西不是我的，这都是她们几个一起捏造出来的东西，真的做不得数啊，您可要明察秋毫，为我做主啊！”

  众审判者见状齐齐皱眉，即便他们再不喜欢月能者，也不是傻子，连莫念云有问题这么明显的事情都看不出来。

  在网友舆论面前, 为莫念云这种人说话, 对他们的威望来说, 有百害而无一利。

  陪审团上。秦王肃气得直跺脚；赵霄啧了一声, 右拳直接轰出, 捶打得站他身边的魏星源咧牙缩齿；何卫从拧着眉头，目光冷冽地看着女仆；韩秋馥掏掏耳朵，翻了个白眼；伊海策玩着自己的指甲，脸上维持着看戏的笑；其余不熟悉花柳岸为人的同辈人, 基本也都是抱臂看戏状态。

  至于水桑穹，连目光都懒得从花柳岸身上移开半秒。

  花柳岸低着头，微微耸动肩膀在笑, 不多时，她抬头，慢条斯理地扣起手腕处不知何时脱落了的扣子，再看向莫念云，音色甜蜜地唤她道：“云姨，我妈当年留给我的嫁妆，您就这样戴在脖子上，是不是显得太重了呀？我看您现在，可是连头都差点抬不起来了呢……”

  莫念云浑身紧绷地扭头瞪向花柳岸，她几乎是下意识地将手掌压在自己锁骨处，从重复喊冤到什么辩解的话都说不出来了。

  花柳岸对她这种仿佛要吃人的目光毫不畏惧，“怎么，你就这么宝贝它？诶，其实你也不用那么紧张，她留的东西，再珍贵我也不稀罕要的，不然早在当初，我就会一并拿回来了。”她说道：“说起来，这东西一发挥作用，应该能保云姨你青春常驻才对，可为什么今日一见，云姨却显得那么憔悴呢？是不是……东西不好用啊……”

  柳鬼睁开了眼睛，看了眼莫念云，淡然道：“你母亲留给你的嫁妆，是不是我们柳家独有的六欲血蝉？”

  花柳岸轻轻颔首，道：“是的，老祖宗，她确实有照祖上惯例给我养了一只。”

  柳鬼叹息道：“可惜了，她那点血脉，养出来的血蚕，对你的修炼也没什么用处，浪费就浪费了罢，等你回去了，我让你外公给你养一只。”

  花柳岸笑眯眯，“谢谢老祖宗，”她正视屏幕，心情很好地问网友们道：“大家知道，六欲血蝉究竟是什么吗？”

  她这话一说出来，屏幕上瞬间涌现出大片的黑科技科普弹幕。

  [六欲血蝉，本名为极北白玉蝉，又名极北小月亮，高阶级白玉蝉，有净化污浊、温养经脉的奇效，很是受人追捧。]

  [五百年前，柳家前代老祖柳仙，为摒弃自身六欲，得证望月之境，三走极北寻觅最强白玉蝉皇，最终挑战并打败蝉皇。]

  [按约定，柳仙与蝉皇缔结血契，蝉皇将其六欲吞噬蚕食，再逐渐引导到蝉子蝉孙身上，自此，将极北白玉蝉一族与柳家连在一起。]

  [四百年前，柳仙破境失败故去，临终前，她将柳家托付与蝉皇庇护，蝉皇却因契癫狂，覆灭大半个柳家，最终，二代老祖柳鬼出手，将蝉皇镇压封印于本家后山湖中柳仙塔下。]

  [蝉皇自觉有愧旧主，便答应继续为柳家嫡系血脉去污养脉，直到柳家出现一位真正的望月者为止。]

  [两百年后，蝉皇从白玉蝉变异为血蝉，因其能力变异加强，便更名为六欲血蝉，传闻这蝉皇吸了太多柳家人的血，整个族群都被诅咒了，便只能对柳家人生出最大效果，且后代的血脉越接近柳仙，效果越强。]

  [其余月能者得到了血蝉，最多不过能改善一些体质，减缓衰老速度罢了，久而久之，就没人再去打血蝉的主意了，宝贝再好，用不了也是白搭，因此得罪四大家之一的柳家也不划算。]

  看完科普后，其余人纷纷发表自己的见解。

  [www柳仙和蝉皇是什么神仙主从，我单方面宣布这俩锁了，可惜是beQAQ……]

  [+1，钥匙我吞了，另外有粮吗？求太太们可怜可怜孩子吧！啊给太太递笔，本孩儿肚肚饿了]

  [+2，肚肚！饿饿！饭饭！]

  [+10086……]

  [2333……已经在写了，书名叫《冰山老祖的精分蝉皇》，希望大家到时，多多捧场哦~]

  [话说，弹幕里是不是混进了什么奇怪的东西，重点难道不该是……分析花柳岸问的那句——东西不好用吗？？？]

  [就是，老兄我挺你，这群人脑子有坑，整天就知道情情爱爱的，肉麻死了，想靠TA们解决问题的话，估计等得黄花菜都凉了。]

  [不是，你们也没必要这么说叭？大家不都是各抒己见、求同存异嘛？]

  [对啊，文化多元且包容，没必要拉一踩一的，这样真的显得好low哦！]

  [你才low，淦！]

  [@#￥%^_^……]

  弹幕里，网友们说着说着就吵了起来，但通过‘好心人’柳笙的弹幕科普，审判者们稍一思索，便明白了莫念云的心里必然有鬼。

  审判者一号拿起锤子，敲了下桌面，锤子声音清脆，将本就心中有鬼的莫念云吓了一跳。

  这种瑟缩动作，本该像一只受惊的小兔子，然而，她各种负面情绪混合在一起的表情，实在是让人非常地倒胃口。

  庭里庭外，已经没有人会再去同情她了。

  花柳岸看她一眼，内心毫无波澜，为这种人浪费时间不值得，还是早点解决掉吧！

  思及此，她对柳鬼道：“老祖宗，柳岸想、请您帮柳岸一个小忙。”

  柳鬼：“你说。”

  “我想劳烦老祖宗用月能力将我过去的经历具象化，虽然往事不堪回首，但我现在已经不在意它了，若能借此证明我的清白，我愿意将之公布于众。”

  水鬼闻言，摸着胡子不住点头，夸赞道：“你这小娃娃倒是有几分胆量，柳鬼啊，你们家有福啦。”

  柳鬼也忍不住满脸笑意，她道：“那好，你把眼睛闭上，然后尽量回忆那些事情，过程可能会比较痛苦，你多忍忍。”

  花柳岸点头闭眼道：“麻烦老祖宗了。”

  柳鬼不再多言，变化出一株蒲公英，放到嘴边优雅一吹，小毛毛带着探寻的种子飞入花柳岸体内。

  花柳岸拧着眉头一咬牙，闷哼一声，意识沉入月能之海，与花梦儿说道：“帮我守护好不该让老祖宗知道的事情。”

  花梦儿难得严肃以对，“是，我的主人，”她说：“花梦儿保证完成任务。”

  说罢，她便出力，将那些关于末世的东西，用月能罩尽数护住，同时，将花柳岸小时候的记忆打包好，一起送到那些种子里，以减少她受苦的时间。

  大约半个小时后，毛毛们带着种子飞了出来，再汇到一块，变成一颗大种子，种子落地生根发芽，芽芽长大，结出一个个拇指大小的人儿，它们跳到地上，开始轮回花柳岸的那段过往。

  朔月者们很是惊奇，也包括那些藏在暗处操控直播设备的技术人员，直到有黑科技弹幕出现表达不满，他们才发现忘了给那些小人儿显微镜头。

  一场大虐童实录播放完，网民们对花柳岸的同情泛滥成灾，不少人甚至当起了她的妈妈粉，当然，也包括男妈妈们……

  对于莫念云，大家则是出离愤怒了。

  [妈耶，那个毒妇戏好多啊，一开始还说什么花柳岸打小就不学好、还偷她的卡跑了，结果呵呵……]

  [太可恶了，浪费我的感情，枉我之前还可怜她，为她说话来着，现在看来，我呸！简直是一片真心喂了狗！]

  [大兄弟别侮辱狗了，狗至少还衷心，知道护主，这莫念云……啧，就一白眼狼而已……]

  [球球别再侮辱狼了，狼还有血性，莫念云有吗？我看她就是一畜牲啊！]

  [求求你们也别侮辱畜牲了，畜牲杀了煮煮还能吃，莫念云应该是一堆没用的垃圾废物渣滓才对啊！！]

  局面几度扭转，弹幕也几度转变方向，观众态度百变暂且不论。

  毫无疑问的是，莫念云被她的恶行捶死了，再无翻身的可能。

  莫念云带着满脸的心如死灰，被审判者判罪关押起来。

  她的判决罪名，是手段恶劣地谋杀多名幼童，判决结果，是开年后全网直播枪毙行刑。

  离去之前，有人拿下她脖子上失去血色的血蝉，拿给审判者们过目。

  审判者们本想将这物交给柳鬼收好，但看对方一副事不关己的模样，就只能暂且放在桌子上。

  与此同时，花柳岸目送莫念云被带走，她真心觉得，莫念云这个人活得很失败，就连做个纯粹的恶人，都做得窝囊至极。

  她这样活着，又有什么意思呢？

  随即，花柳岸摇头一笑，她哪里还有多余心思，去管别人怎么样呢？

  先扫一扫自己的门前雪罢。

  已经浪费很多时间和这些人周旋了。

  虽不至于烦躁，但也不值得继续下去。

  她更愿意多花点时间去陪水桑穹。

  花柳岸将自身状态调整到最佳，与十位审判者们唇枪舌战。

  经过一层层浪花拍打，网民情绪完全被调动到花柳岸那边，因为她和那些孩子的遭遇，也牵引出一系列埋在暗处的问题。

  十位审判者们身心俱疲，如履薄冰小心翼翼，生怕一不留神，又被花柳岸等人打了脸，于是第一轮审判后半段过得很是顺利。

  不过一个上午的时间，就已经审判完了，除了那些恶行太明显，被直接定罪为朔月巫师的人外，花柳岸算是创造了通审记录。

  六欲血蝉回到花柳岸手里，她将之放到眼前看了会儿，随意收进口袋里。

  休息三个小时后，两点半，第二轮审判——祖宗轮审正式开始。

  十位祖宗上台，十位朔月审判者坐到陪审团，水桑穹等人则自发找地方坐了下来，神月国千百年来来，都没有月能者陪衬朔月者的道理。

  约定成俗了，便也不会有人觉得突兀。

  反正月能者本来就高高在上啊。

  对比朔月审判，祖宗轮审就要轻松得多。

  至少，花柳岸不用再勾心斗角，且她还有两位、甚至是三位大佬罩着，这一轮审判对她来说，就相当于走走过场罢了。

  祖宗们一个个地向花柳岸提出问题，因为高阶级月能者灵识敏捷，通过分析表情、心跳、脉搏等的变化，很容易判断出花柳岸是否有在说谎，等所有问题问完，就算她过关了。

  至于低效率的朔月审判存在的必要性，一则是为了展现公平与平衡，二则也是出于对他们的不信任，让审判流程公开透明也是如此。

  非我族类，其心必异。

  人类总是会包庇自己同类的。

  如果，大家都能去检查那颗炸弹是否会爆炸的话，夜里睡觉时，多少也能睡得安稳一些。

  对于这种顺利，坐在陪审团的审判者们也都是睁一只眼闭一只眼，就让花柳岸过了，反正还有第三轮审判呢。

  这种审判流传了千百年，不是人力所能轻易左右的。

  下午五点半，第三轮审判开始。

  花柳岸依旧坐在她的小椅子上，不过却是面向大门方向的，此刻，所有的审判者都坐在陪审团位置上了。

  她的表情看起来淡然，但其实，心中也是十分没谱。

  花柳岸闭上眼，沉入意识中，和花梦儿讨论着这第三轮审判的事情。

  据她所知，最后一轮审判，名为神之审判。

  所谓的神之审判，就是一个千古流传下来的秤法宝的审判。

  那秤上，一边代表了自然存在的善之砝码的重量；另一边，代表被测量者恶之心的重量。

  秤持平，代表的是有待观察；被审判者恶之心越重，越有可能成为朔月巫师；若恶之心的那边直接落地，则代表此人绝对会成为一名坏事做尽的朔月巫师。

  花柳岸记得，男主也曾被它审判过，结果是持平，拘留观察一段时间后，伊家施压下来，伊无路很快就被接回去了。

  不过现在，被审判的人换成是她……

  花柳岸感觉有点头疼，她的那些靠山，都不太牢固啊。

  老祖宗们愿意保她的前提，是她真的不会成为朔月巫师。

  至于朋友……先不说他们愿意站她身边与否，就是愿意，他们又能怎么样呢？

  少年少女们身形稚嫩，人微言轻，谁又会真的把他们的保证当一回事。

  说到底，这一关还是得靠她自己过去。

  讨论过程中，花柳岸问她：“你说，这神之审判，判定一个人恶之心重量的原理，到底是什么？”

  花梦儿摸着下巴道：“虽然，很多过去的记忆都没有了，但我依稀记得，小秤秤的器灵，以前和我倒是挺熟的。据我所知，小秤秤能直接审视一个人的内心。”

  她抬头看向花柳岸，难得严肃说：“每次遇到能让她落到地面的人，小秤秤都会很开心，这时候她的砝码是金色的；如果遇上把她拖得高高的人，小秤秤会很生气，砝码会变成黑色的。”

  “遇到让她上下摇晃的人，让她往下时，小秤秤会比较开心，砝码在金与白之间，大多数人站上去，砝码和月色变化一样；让她往上时，她会觉得很烦，这时砝码会变成红色；颜色越靠近黑色，就代表小秤秤越烦；上去后让她一动不动的人，小秤秤会变成面瘫脸，这时候的砝码，是苍白色的。”

  花柳岸思索着原著内容，在脑海里做了一个圆形统计图出来。

  尤一纯在金色区域，黑化后的大反派在黑色区域，伊海策在红色区域，伊无陆在白色区域，众生多在金白之间。

  思及此，花柳岸又问花梦儿说：“以防万一，你能和她交流一下，让她给我放个水吗？”

  花梦儿说：“她那灵老顽固了，行不通的，不过，我可以把主人的心里的恶意全都藏起来，让小秤秤落地。”

  “让她落地太离谱了，这怎么看都显得我很有问题，”花柳岸摇头拒绝道：“让她落在金白之间的区域好了，多靠近白色一点，太靠近金色也离谱。”

  花梦儿点头，“就听主人的，”她忽然警觉道：“小秤秤要来了，我要藏得好一点，可不能让她发现了。”

  花柳岸退出自我意识，睁眼往前面看去。

  只见八个盛装的人，这些人分为两批，依次走进审判庭大门。

  头批四人一起，抬着个红色的大台子向她走来，从他们的每一个步伐里，花柳岸都能感受到他们身上，有强大至极的威压朝着自己覆盖碾压而来。

  那威压越来越强，忽然，她坐着的小椅子咔嚓一声，碎成了渣渣，而花柳岸早已在将和地面亲密接触前，慢悠悠站了起来。

  悄咪咪地借助花梦儿的力量，花柳岸维持着自己最后的体面。

  那四人见状，眸子里惊讶一闪而过，将那庄重的台子轻轻放在花柳岸面前不远处。

  随后，那四人列做一排，整齐走向大红台子左边，站定不动了。

  紧接着，第二队人也托着一台金琉璃大天秤走了进来。

  那些人并未释放威压，然而他们所托之物存在本身，就能震慑一大片心怀阴暗龌龊的人。

  花柳岸凝神屏息观察，那四人足尖轻点地面，一下子就落到大红台上，再将审判之秤放下，随即，他们也如先前四人那般，下台整齐走到右边站定。

  空气变得安静下来，落针可闻，左右八人齐齐开口道：“嫌疑巫师花柳岸速速上台，接受神之审判。”

  这话如回音般在庭内回荡三次，钻入花柳岸耳膜里，她的视线变得模糊起来，脚步不受控制地步步向前，踏上三级小梯，来到审判之秤面前。

  秤上一圈金光如波纹般荡漾开来，花柳岸抬起了脚，所有人屏住了呼吸注视着这一幕，水桑穹皱眉，花柳岸情况有点不太对劲。

  眼看着就要上秤，花柳岸的脚却停在了半空中，她淡然道：“各位没必要这样做罢？我又不是不愿接受审判。”

  对此，八人只是跟复读机一样重复道：“花柳岸速速接受吾神审判。”

  花柳岸无辜摊手，叹息一声，一脚踩到了秤上。

  花梦儿的声音同时响起：“主人不要上去。”

  可惜，她的提醒终究是晚了一步。

  花柳岸上秤后，被一道圆形光圈困在上面，另一边，金色的砝码缓缓形成。

  众人一口气即将呼出。

  “小秤秤有点不太对劲，主人我们跑吧！”花梦儿焦急道。

  花柳岸来不及回应她，只见那金色砝码迅速转黑，花柳岸所站那边秤也“当啷”一下落到红色的台子上。

  沉默蔓延了三秒。

  本来狂喜的神月学子们，瞬间纷纷倒吸了一口凉气。

  伊海策呵了一声，笑着看向瞳孔骤缩的燕无咎，道：“这下子，学姐该清楚我没有撒谎了吧？”

  秦王肃拼命揉搓自己的眼睛，看了那砝码一次又一次。

  赵霄不敢置信地喃喃自语道：“怎么会……结果这么会是这样？”

  魏星源也道：“这个结果一定有问题……”

  赵梦寒和魏采蓝嗤笑道：“结果就摆在那，你们是不是眼瞎？”

  何为从坚持道：“柳岸学妹是好人。”

  对此，其余院校的人都嗤笑不语。

  柳鬼眼中的失望一闪而过，捏紧了自己的拐杖，水鬼也叹息一声，花鬼当机立断道：“自此以后，花柳岸和神月花家再无干系。”其余祖宗们冷眼旁观。

  水桑穹耳边听不到任何声音了，她一言不发地望着花柳岸，花柳岸也神色复杂地看着她。

  可惜，这种对视并未持续太久。

  最终审判结果出来了。

  那复读机八人齐声道：“花柳岸的判决结果为：将来有很大可能成为一名朔月巫师，现判其终身监|禁于堕山监狱里，由我等八人即刻开始实行，闲杂人等，迅速退庭回去，免伤亡，保平安。”

  话音一落，八人将花柳岸围在中间，一同出手朝她攻去。

  花柳岸闭眼叹息，举手投降，任他们抓住自己，也不反抗。

  她问道：“我想和水桑穹说两句话，可以吗？”

  八人道：“罪人不可多言。”

  然后，他们如来时那般，托着审判之秤和红台子离去。

  也有些不同之处，比如这一回的秤上，多关了个盘腿修炼的花柳岸。


38、038扪心

  花柳岸修炼完, 半阖着眼，回忆当时发生的事情。

  踏上审判之秤时，她的意识里, 忽然一片浑浑噩噩, 想来是受了八人能力的控制，身不由己地想要接受审判，多亏后来花梦儿点醒了她, 让她能快速摆脱这种控制。

  花柳岸很明白, 那八人这么做，一方面，是为了防止她拒绝接受审判，另一方面，则是为了避免她在结果出来后，想逃跑或暴起伤人。

  毕竟，来到神之审判的见证者的确不少，有前来观看以警示自己做个好人的月能者、也有来见证这一刻发生的记者等朔月者。

  花柳岸不喜这种被控制的感觉, 所以, 她对那八人说了句“没必要这样吧？”虽然, 这只是微不足道的一人声音, 但在判决结果出来之前, 花柳岸依旧是个有权保证自身权益的神月国合法公民。

  神之审判结果出来时，花梦儿再次提醒她，审判之秤的器灵出了大家无法发现的问题，让她跑, 花柳岸拒绝了，她选择了被抓，即便她知道, 自己现在这样，很大可能是被冤枉的。

  然后，她听到了很多声音，有人为她发声援助，也有人对她落井下石，炸得花柳岸的脑子里，都是嗡嗡的声音。

  旁的人到底怎么看她，花柳岸可以不在意，唯有水桑穹的看法，能定她生死，于是，花柳岸带着满心的复杂，看向水桑穹，期待能从对方眼里看出点什么。

  可惜，并没有太多时间让她看透水桑穹的沉默，那八人向她包围过来，为了证明自己的无害，花柳岸放任他们扣押了自己，只是在离开之前，她心里忽然涌现出一种莫名的害怕情绪。

  她害怕，水桑穹也会觉得，她一定会成为一名无恶不作的朔月巫师，所以，花柳岸说出了那句“我想和水桑穹说两句话，可以吗？”

  当然，这种请求不可能实现的，她还是被带走了。

  即将离开水桑穹时，花柳岸很焦躁，真的离开了她后，花柳岸反而能冷静下来思考了。

  她进入冥想状态，同时，在意识中与花梦儿解释缘由。

  在无数次接受“主人是个大笨蛋”洗脑后，花柳岸十分无奈，她向气鼓鼓的花梦儿解释道：“我跑了才是真的傻了，你想啊，当时那个情况，我若是跑了，不是恰恰说明我心虚嘛？但我不跑，让他们抓去，才更能说明我的磊落。再说了，那个小秤秤，不是你的朋友嘛，你要是在知道朋友遇到麻烦后跑了，不是不讲义气嘛？这样，你又怎么配说自己是对方的好朋友呢？”

  花梦儿想了想，道：“主人说的，好像也有道理诶，是花梦儿思虑不周了。”

  “所以，我们选择留下来，才是最好的做法，一则给人好印象，二则保留实力，三则可以想办法救你那朋友，等你朋友没问题了，我提出不服结果，除非再测试一次，不就能完美摆脱嫌疑了吗？”花柳岸弹了下她的小脑门道。

  花梦儿吃痛捂住那里，道：“还是主人厉害，不愧是花花肠子，想到很多事情都是我都想不到的诶。”

  因为对方时不时会在她脑海中嘟囔两句，花柳岸已经很习惯她起的外号了，她说：“你知道，审判之秤的器灵在哪里吗？”

  花梦儿闭上眼睛道：“知道，我把我看到的情况分享给主人。”

  不过片刻时间，花梦儿意识里多了一个画面。

  一个金色的小人儿身陷一片血色空间，她的手、脚、脖子、甚至是脸颊上面，都被此方世界生出的许多乌黑之手抓住，它们拉扯着这个小人儿，将手上的乌黑颜色全都留在上面，污染着那圣洁无垢的纯金。

  不知道这种污染持续了多长时间，通过花梦儿眼中所见，审判之秤的器灵现在的样子，大概就像个包了金箔纸的巧克力，表里不一。

  花柳岸问她：“我们时间很紧，能救吗？”

  “能的，主人要相信我，”花梦儿道：“待会儿，主人需要五体伏于秤托上面，然后，将意识全部放在额心位置，再把身体控制权交给我就好了，不过，我占用主人的身体，对主人……”

  花柳岸打住她道：“来吧，我们时间不多了，先救你朋友要紧。”

  说罢，她由坐着，变成大字形趴着，瞧着十分不雅，好在外面那八人见多识广，对此视若无睹，依旧保持着高速前进。

  花柳岸将身体控制权交给了花梦儿，然后保持幻人状态，窝在脑海里，看着她接下来要怎么做。

  只见片刻后，花梦儿爬了起来，咬破了她的手指，在秤托上画着一些她看不懂的符文。

  花柳岸十分无语，她凝视着闭眼盘腿坐在一旁的花梦儿，她不住怀疑，花梦儿让她五体投地，只是想耍她玩儿，然后，旁边出现了一排字向她解释道：“我没有耍主人玩，主人是人类，额心是主人的幻人之门所在，主人现在位于小秤秤的世界里，没有得到她的允许，是不能自由行动的，主人只能用意念敲击幻人之门，向小秤秤传达自己的意愿，才能在她的世界里随意走动。只有五体投地，能把姿势放到最低，最能体现出主人的诚意。当主人得到出门许可后，再把身体控制权交给我，这扇门我也能暂且自由出入了。”

  花柳岸道：“那你为什么不一开始就让我把控制权给你呢？这样不是更方便？”

  花梦儿又解释道：“因为花梦儿不是主人本身，我去敲幻人之门的话，声音传不出去，就算侥幸传出去了，小秤秤也会觉得我表里不一没有诚意，拒绝让我出门，还有，主人接下来别与我说话啦，我要专心去救小秤秤，说了我也听不到的。”

  她说完这句话后，花柳岸觉得自己陷入了一片黑暗之中。

  身体不受她控制，她不能感知外界发生了什么。说实话，这种情况很容易让人觉得恐慌，但花柳岸顾不得恐慌，她陷入一种更深的自我拷问之中。

  她……到底是谁？

  花予儿？

  花柳岸？

  亦或者，谁也不是？

  花梦儿说的幻人，估计就是这个世界的人对灵魂的叫法。身体和灵魂不一致的人，无法传出声音，侥幸传出声音，也会被审判之秤看出不同。

  然而，花柳岸也一样表里不一，却得到了出门许可……

  花柳岸尝试着去回忆过去，她自己还是花予儿时的那个世界，然后她发现，她对那个世界的记忆，已经越发模糊了。

  比如说，一个世界的现在，肯定是由历史发展而来的。

  神月国这边，异能之所以存在，是因为这里是月神的故乡，得到了她的庇护，她离开时，将自己的法宝撒在了这片土地上，千百年的发展，让这里变得更加繁荣昌盛。

  也就是说，这里的一切发展，都是有迹可循的。

  然而，花予儿所在的那个世界呢？

  那里是这么一步步变成末世的？几乎没有人想到过这个问题，大部分人每天所关注的，似乎就是怎么在那里活下去而已，代表未来与希望的青少年们，有时间去写、去看没有多少营养的网络小说，去网上尽情冲浪放松心情，却好像没有人去深思过，我们美丽的世界，变成那样的原因，归根结底是什么？环境恶化或许算一个，但为什么就没有人去记录这段历史呢？还有四大组织的出现，与它的运作存在规律等等，这一切连在一起的话，会是多么的不合理。

  又比如亲属试药那一点规矩，真的能激励科学家们去不断进取创新吗？

  设身处地想想，如果她有那个能力，她的第一反应，会是将这种天赋对世人广而告之吗？

  不，她不会，她只会将其隐藏起来，然后，藏在人群里，当个最为普通的战士，虽然，平日里非人的训练是苦了点，但至少，命运还是牢牢把握在她自己手里的，不幸死了，也只能算她运气不好。

  还有小表妹，她……究竟又是谁呢？又为何会与她联系到一起？

  谜题太多了，花柳岸拼命去想，想到几乎要精神分裂，也没有想出个所以然来。

  然后，她听到了花梦儿的求助。

  “主人，请允许我使用你月能之海里面的月能，主人你能使用的月能，都被那些坏人堵住了，我用不上，只能直接从你的月能之海里抽取，但是，这对主人造成的伤害比较大，需要得到主人允许才行。”花梦儿的声音远远传来。

  幻人版花柳岸闭上眼睛道：“我许可了。”

  花梦儿说了声：“谢谢主人”就没了音响。

  片刻后，花柳岸感觉自己浑身发起高热，身体里，好像有万千只蚂蚁在啃噬一样，又痛又痒，难受至极，此时的她，什么也思索不了，只恨不能满地打滚。

  大概五分钟后，她的情况舒缓不少，花梦儿也回来了，还带着一个半边黑半边金的小女孩，两人站在幻人之门外面，让花柳岸放她们进来。

  花柳岸许可了，下一秒，她重新掌控了自己的身体，月能之海里浪花翻涌，花柳岸传达出安抚的意愿，浪涛才渐渐平复下来。

  花梦儿将海水引了过来，填充着花柳岸的幻人，看着花柳岸的幻人逐渐恢复光彩，花梦儿松了口气，道：“还好赶上了，不然，主人的幻人，以后就该缺一块了。”

  花柳岸苦笑道：“是啊，你朋友怎么样了？”

  “在和脏东西争夺控制权，目前处于上风，不过最快，也要一个月的时间，才能完全抢回来。为保万无一失，只能再委屈主人一个月了，”花梦儿看着审判之秤器灵无神的眸子，道：“还有，请主人允许小秤秤暂时住在这里，她的本体已经被脏东西霸占了，不利于她的恢复。”

  花柳岸爽快道：“没问题。”

  “那太好了，我这就帮她脱离本体，主人借我力量。”

  “好的，你用吧。”

  花梦儿得了花柳岸的力量，就让审判之秤的器灵坐了下来，自己双手抵在她身后，帮她把乌黑一点点地逼出去。

  花柳岸摸着下巴，观察着审判之秤的模样？

  天然卷的长发委地，金色那面淡然慈悲，黑色那面邪恶疯狂，她的额头中心，有个和本体一样的纹样。

  花柳岸看向了花梦儿的额头，那里什么也没有，她忽然有些好奇，便问道：“花梦儿呀，说起来，我虽然是和你有约契在身的主人，但我好像还不知道，你的本体到底是什么呢，你能告诉我吗？”


39、039为她

 花梦儿道：“可以呀, 我的本体，是一面镜子，能力的嘛, 就挺复杂的, 我的初代主人创造我的时候，心情好像很复杂，所以, 她又把我打碎了, 给我加了很多我不甚明白的东西后，再重新塑造起来，不过现在，我也有在慢慢理解那些东西啦！”

  说到最后，她传达出了想要得到表扬的气息。

  对此，花柳岸忍俊不禁，“嗯，很厉害, ”夸完, 又复问她道：“那你的本体纹样在哪里呢？”

  花梦儿迷茫片刻, 叹息道：“我也不知道呢, 当年的很多记忆都模糊了, 也许，是我本身比较特殊，生来就没有身份纹样吧。主人你知道吗，有时候我也挺羡慕别的灵的, 比如臣服于主人姐姐的小杀杀，他的本体，是主人的佩剑, 但这家伙吧，就不肯老老实实地当一把剑，靠自己修炼出了很多分/身，最后就变成一个看不出本体模样的大杀阵了，但他额头上的身份纹样，还是一把剑。”

  “再比如主人喜欢的人，与她约契的灵，本体是初代主人最喜欢的一只凤簪，我叫她小簪簪，当年的小簪簪也很傲娇的，只是我当时不懂，就知道每次我和她打招呼时，她都不爱搭理我的，后来也就不怎么和她说话了，不过，因为分工问题，我和她见面的机会倒是挺多的。”

  “小秤秤是初代主人心中有感造出来的，某种程度上，她和我相差不多，所以我与她也较为亲近，说起来，我也是这世上唯一一个能让她面部表情变化多端的存在呢！”花梦儿说到最后，鼻子都快翘到天上了。

  忽然，花柳岸闷声问道：“那个凤簪，也会和你一样，在桑穹的月能之海里泡温泉吗？”

  花梦儿感觉到背后一凉，实话实说道：“她不会，只有我、小秤秤、还有一个讨厌的家伙比较特殊啦。”

  “你说的那个讨厌的家伙，是不是叫九转台？”花柳岸继续闷着声音问道。

  “咦，主人你居然知道他啊，是小九九没错了，”花梦儿道：“小九九这灵就和他的名字一样，心里有很多的小九九，你永远都猜不到，他心里到底在憋什么坏主意。他是初代主人做来辅助修炼的道台，可以纳入大部分斑驳的天地能量，再转化成为初代主人容易吸收的纯净状态。”

  “说起来，所有灵里，初代主人最宠的就是他了，他本来也是最有可能被初代主人带走的存在，不过后来，他还是和我们一样被留在这里，替初代主人看守家乡了。我还记得，他当时的脸色，臭得就好像被毁掉灵体似的。”

  花柳岸哦了一声，道：“那你和他谁更厉害一点呢？”

  “当然是我了！”花梦儿骄傲道。

  花柳岸又哦了一声，这一次，带着探究和怀疑。

  在她的审视之下，花梦儿给审判之秤驱除污秽的过程变得非常困难，大概坚持了十秒钟这样，她终于认怂道：“好啦主人，别这么看着我，我说实话，其实，我和他的实力，算是五五开，赢面比较看脸。所以，我也说不好，我和他，到底谁更厉害一点，不过现在，主人又有了小秤秤，二打一，绝对会比他厉害了。”

  花柳岸道：“那就好，不过，审判之秤真的能为我所用？她算是国民的共有财产吧？”

  “害呀，我的主人，你有的时候，真的好笨笨哦，”花梦儿说：“小秤秤想走的话，谁也拦不住的，她的分/身，遍布在这个国度的每个月能节点上，但只有灵体是核心哟，小秤秤本身逍遥惯了，初代主人也遵从她的意愿，没强迫她认过主，放任她天南地北地走动，不过，吃了这次教训以后，她很可能会偏向于找个主人，到时候，我再动之以情晓之以理，替主人劝说劝说她，小秤秤认主与否，也只是时间早晚问题。”

  听完花梦儿说的话，花柳岸可以放心了，即便将来，她真的不可避免地要和伊无陆对上，也能多些保命手段。

  就算最后，认主一事不成，靠着这次帮忙的恩情，多少也能让审判之秤帮衬她一点。

  花柳岸心里考量着这些事情，时间一分一秒过去。

  半个小时后，审判之秤器灵眸子里恢复了清明，花梦儿娇喝道：“小秤秤，快脱离本体。”

  器灵嗯了一声，闭上眼睛，片刻后，她将自己身上黑色部分尽数逼退到头发处，然后，开始盘腿修炼。

  花梦儿松了口气，收回手站起来，对花柳岸道：“主人我们走吧，别打扰小秤秤恢复了。”

  花柳岸点头，意识回归本体。

  她慢悠悠地坐了起来，拍拍身上并不存在的灰尘，继续盘腿修炼。

  就在她闭上眼睛那一刻，审判之秤本体的金光变得暗淡不少。

  那八人眸光骤然变冷，齐齐斥问道：“花柳岸，你做了什么？！”

  花柳岸也不睁眼，淡然道：“我能做什么？连月能力都用不了，况且，就算我真的做了什么，以八位远高于我的层次，不至于看不出来吧？”

  “哼，你休要狡辩了，堕山监狱已到，一旦进去你就别想出来了。”八人再次提速，并在最后一个字落下时，抬着花柳岸落地。

  花柳岸睁开眼睛，抿嘴一笑，道：“那还真是让人难过至极。”

  说完，她便兀自观察起了地形。

  所谓的堕山监狱，是一座终年被冰雪覆盖的雪山，山体为冰川侵蚀了千万年，逐渐形成了极为坚固严寒的冰洞，冰洞里漆黑无光。

  长期在这种地方生活，就算是体格强悍的月能者，十有八|九也会疯掉的吧。

  花柳岸来不及多看，便被八人释放的威压震慑得无法动弹。

  随后，他们闭上眼睛，双指拢于嘴前，念叨起花柳岸听不懂的咒语。

  咒文从他们嘴里蔓延出来，形成锁链一样的东西，再逐步缠绕在花柳岸的脖子、双手手腕、腰间、双脚脚腕处。

  其中，独独腰间缠绕了三条真言锁链。

  花柳岸被这些锁链带着改变姿势，由盘腿坐着，变成大字型飘在空中。

  花柳岸问花梦儿道：“这些是什么东西？”

  “是真言禁锢，这东西算是一种小禁术，在初代主人所在的那个年代里，这种禁术是奴隶主用来约束奴隶行为，保证他们的忠诚度的，现在嘛，我估计已经有人对这种禁术做了改进和完善，效果与从前相比，估计也更大了，主人现在感觉怎么样？”花梦儿殷切道。

  闭眼感知完体内状态后，花柳岸叹息道：“不太好，我能感觉到，我在慢慢地和你还有月能之海失去联系，这样的我，你看还能挽救一下吗？如果不能，我得考虑要不要跑路了。”

  花梦儿道：“可以的，等真言禁锢快要完成时，会有一瞬间的时间，与那八个老头断掉联系，主人到时只要把身体的控制权交给我，真言禁锢就会摸不准要锁的人是谁，威力也会大减，到时，主人就不会和我及月能之海失去联系了。”

  “还好有你，不然我这次真的是麻烦大了，”花柳岸道：“说起来，如果审判之秤没有出问题的话，我还会被判定为朔月巫师吗？”

  花梦儿直截了当：“不会，我替主人问过小秤秤了，主人内心深处，并没有太多的不甘与恨意，最多也只会处于一种善恶平衡状态。”

  闻言，花柳岸陷入沉思。

  如果，她真的没有过多的负面情绪，那么，炼心幻境中的场景，又算怎么回事呢？

  原著里，柳笙确实为花柳岸控制、韩秋馥也确实是死在她手中，但这两样，都不足以成为让她害怕的东西。

  她唯一害怕的，唯有水桑穹死去那段，至于上面两个，若非亲眼所见，她连想都不会去想。

  还有伊海策那一段，也显得很不对劲。

  如果说，伊海策在幻境中，代表的是伊无陆，那么，伊无陆为什么要让水桑穹去杀尤一空？以及，伊海策为什么一人分饰两角，还会有他自己和燕无咎的戏份？

  而且，这显然也不会是花柳岸害怕的东西。

  花梦儿说过，炼心幻境是所有人害怕事物的总和。

  这也就是说，即便表面看起来，是她在控制一切，然而事实上，她花柳岸，真的是主导了幻境走向的那个人吗？

  当时事发突然，来不及深思。

  现在仔细想想，那幻境里无法解释的问题，真的是太多了。

  百思不得其解，花柳岸选择了将问题暂时搁置一旁。

  那八人将她拖出审判之秤，并凌空带着她一步步走向监狱入口。

  不能脚踏实地，那感觉确实有点糟糕，也意味着花柳岸失去了逃跑机会。

  花梦儿告诉她，监狱入口的大门，是玄冰寒铁铸造的，密度很大，坚不可摧，就算是借助她的力量，一时也不能让花柳岸逃跑。

  如果被关，她怕是真的要在这里关上个十年八年的，到时候，花梦儿修出了人形，再借助其他犯人的力量，一定可以带她杀出去。

  花柳岸闻言陷入沉默，她可不想被关那么多年，到时候主线剧情一展开，水桑穹的尸体都凉透了。

  真言禁锢即将完成那一刻，花梦儿叫了声主人，花柳岸便把身体控制权交给了她。

  不知道她是怎么操作的，花柳岸除了不能使用月能外，其它的都很自由。

  监狱大门缓缓打开，厚重森寒的门内，无数嘶哑的呻|吟，夹杂着不甘的怒吼传了出来。

  随后，一双双溢血的眼睛，欣喜若狂地看向门外，那些眼里，透着对外界自由的疯狂渴望，和对这里一切事物的深恶痛绝。

  他们皮包骨的手乌黑与血红并存，争先恐后伸出，却因为手腕上那圈真言禁锢存在，不能过界半分。

  唯有一张嘴巴还算自由，能他们表达自我意愿。

  “冤枉啊，冤枉啊啊啊啊！”

  “放我出去，我知道错了，我真的知道错了！！”

  “再给我一次机会吧，我一定好好做人，别的什么也不求了！！！”

  对于这种声音，那八人显然已经见怪不怪，用威压让这些饱受折磨的人再说不出话，随后，像重复了很多次那般说道：“盖棺定论，神怎会有冤枉尔等之说，继续忏悔去罢。”

  进去之前，花柳岸眼中看到的就是这么一幕。

  对此，花柳岸心中嗤笑，她对那八人道：“我觉得，就算是神，也会有误判的时候，比如说，我就觉得，我的审判结果有问题，我否定神对我的判决，申请一个月后进行复审！”

  “复审程序早已改革删除，否定无效，花柳岸，别再执迷不悟了，入狱和神忏悔去罢……”

  八人声音的古井无波地传来，他们借着真言禁锢，将花柳岸丢入监狱大门，再将另一边印契连在一起，存放入门前铁狮子的眼睛里，随后，八人关上监狱大门，带走了这短暂的光明。

  入狱之后，她身上的锁链骤然消失，花柳岸可以自由行动了。

  这里的人被关了太久，精神就没有几个算是正常的，他们把失去自由的痛苦，尽数算在花柳岸这个新人身上，朝她围攻而来。

  一片黑暗中，看不清他人长什么样子，模样生得是美或丑根本就没有意义。

  失去月能力后，别的欲望和五体感知一起被无限削弱，唯有杀欲在这种黑暗里，被不断放大。

  看不清身边的人到底是谁，这些人只是凭着本能，逮住一个就可劲儿地掐，发狠地咬，力气大一点的，甚至能把对方的五体卸下一块，以至于，这里到处都弥漫着令人作呕的血液和死亡气息。

  人性在这一刻被兽性支配，制造着地狱才有的景象。

  花柳岸叹息一声，凭着敏锐的直觉，躲开那些朝她袭来的手脚以及嘴巴。

  花梦儿忽然问她道：“主人，你说，在这种环境下，那些人真的能为自己的所作所为忏悔吗？”

  花柳岸意念传音：“很显然不能。”

  “那也就是说，那些人在说谎了……可是，为什么呢？”花梦儿很是不解。

  “谁知道呢？”花柳岸继续传音道：“人类本来就是很奇怪的生物啊，不说了，能帮我解决掉这些人吗？蚁多咬死象，而且他们身上好脏啊，我连碰都不想碰。”

  花梦儿嘟囔：“让主人你非要逞能了，现在知道后悔了吧，身体控制权交给我，我来帮主人解决这些垃圾。”

  “也不能这么说人家吧，虽然他们现在的模样确实很脏，”花柳岸交出控制权，在意识中道：“你说，审判之秤出问题有多久了？因此，又造成了多少冤假错案？”

  “挺久的了，大概是五十年前吧，据小秤秤说，当时，你们人类的坏人打进了她的领地，那个坏人很强，没有人能打得过他，最后，坏人差点就把她毁了，但是不知道为什么，那个坏人又忽然收手了，还自言自语地说了句‘这样太便宜你们了，要让你们也尝尝我经历的痛苦苦才行。’之后，那坏人就一直往她的本体灌注脏东西，坏人被消灭后，她已经把大多数脏东西逼出来了，那些残余的，小秤秤本想留着以后慢慢净化，可她也没想到，残留下来的脏东西更厉害，她就慢慢地被污染了。”

  花柳岸道：“你说的这个坏人，难不成是伊家的老祖宗伊鬼吗？”

  “不知道，”花梦儿道：“不过，他的半边身体都是骷髅。”

  “那就是他了，如果是这样，审判之秤出了问题，大家又都没发现，倒也说得过去。”

  花梦儿让最后一个人陷入沉睡，问她道：“主人为什么这么说啊？”

  花柳岸不回答，只是道：“都解决了？那我们换回来吧，唉，我一点一滴攒下来的月能之海，都要被你这一手抽干了。”

  “哼，我这也是想让主人能多休息一段时间嘛！”花梦儿说：“主人不告诉我原因就算了，反正我也不是很想知道。”

  花柳岸回归本体，闭眼边适应体内的枯竭感，边想着：“分明就是很想知道，别以为，你正话反说我就猜不到了。”

  休息好了，花柳岸又觉得有点寂寞，毕竟，她已经习惯了身边的热闹，忽然又归于寂静，反而不习惯了。

  心中觉得好笑的同时，花柳岸发现，她不可避免地思念起了水桑穹。

  就算是她不高兴时的样子，在此时，也让花柳岸牵肠挂肚得要命。

  暗叹一声，花柳岸决定再去讨好下花梦儿，说不定，花梦儿一高兴，就能想个办法让她见见水桑穹呢？

  于是，花柳岸就根据原著，再结合自己的猜测，把五十年前那人的事情，讲故事一样，一点点地和花梦儿说了。

  根据原著内容，伊家之所以搬去国外，很大一部分原因在于他们的老祖宗走了歪路，成为了当时最强的朔月巫师，最后被另外三大祖宗联手消灭。

  出了这档子事后，伊家第一世家的威望遭到了世人质疑，为了挽回威望，伊家当时的家主又深谙远香近臭的道理，决定举族移居国外。

  当时，伊家的产业渗透到神月国的方方面面，便利了无数人，他们忽然撤离后，大家都非常不适应，自然开始惦念起伊家的好来，关于伊家老祖宗是个朔月巫师的事情，渐渐地也没人提了。

  同时，伊家撤出神月国，其他几大世家瓜分了好处，也愿意给伊家留点面子，这件事情便没有记录进历史书里，这也为后来伊无陆带着伊家王者归来，打下了坚实基础。

  伊家老祖怎么成为朔月巫师，原著不可考证，但通过审判之秤所言，也大概能猜出他是有什么事情意难平，然后，就想让别人也体会一下这种痛苦罢了。

  花梦儿从花柳岸口中了解她的想法后，果然很是高兴，她觉得主人对自己还是很好的，头上都要长出一朵花来了。

  对此，花柳岸觉得有点愧疚，她不太喜欢被人窥探心事的感觉，所以，大多数时候，她都不会把心事摊开给花梦儿看。

  其实，花梦儿这孩子是个很孤独的灵，平日里，她的整个世界就仅有花柳岸一人，偏偏花柳岸这人还喜欢藏着掖着，就算当初说好了，会抽出部分时间来陪她玩耍，可事实上，她又经常忙得像个陀螺。

  这估计，也是花梦儿急于化形的原因之一了。

  可水桑穹在她心里的位置，无疑高于一切，这点小愧疚只出现了片刻，便被她压了下去。

  花柳岸开口道：“花梦儿啊，你看这里又黑又无聊的，不如你帮我想个办法，看看桑穹在做什么吧？正好给我们两个解解闷。”

  正在兴头之上，花梦直接便答应了：“放心好了，包在我身上，主人只需要在脑海中回想她的模样就好。”

  花柳岸闭眼，回忆着对方的眉眼及神情，唇边也慢慢勾起一个若有若无的笑意。

  水桑穹这个人啊，她越是回忆，就越是思念。

  好在，花梦儿很快就在花柳岸脑子里，给她勾勒出了对方此时的模样。

  水桑穹正站在造神台下下，她手上拿着一份卷轴。

  花柳岸道：“能把这景象再扩大一点吗？独角戏也太片面了，我想知道，桑穹这时候在做什么啊！”

  “可以是可以，不过这样对主人来说，算是比较大的精神负担，今天这种情况，主人的透支已经很大了，为了身体着想，还是不要再透支了吧，反正主人想看的，也就只有她一个而已。”花梦儿说。

  “可是，我们要看水桑穹在做什么，才能达到解闷效果啊，就当给你锻炼控制力，给我锻炼精神力好了。”花柳岸试图把偷窥水桑穹的理由，解释得正当一些。

  花梦儿同意了，一主一灵开始观看起这出以水桑穹为主角的“大电影”。

  造神台下，汇聚了几乎所有的神月学子，水桑穹展开了那卷轴，卷轴上书鎏金的“万人书”三字，其余的内容，大概就是为花柳岸的人品做保证，请求重新进行神之审判云云。

  花梦儿道：“主人，我觉得你好开心啊。”

  花柳岸眸光流转，嗯了一声，继续目不转睛地盯着水桑穹看。

  看她拿起了笔，第一个在上面签署了自己的名字。

  看她笔走龙蛇，丝毫也没有停顿。

  签完名，她举起笔，还未来得及说些什么，何卫从就走近她，拿过笔默默写上了自己的名字，写完又将笔还回去，重新站回人群里。

  随后签署名字的，基本也都是和花柳岸玩的比较好的赵霄、魏星源、尤一空、尤一纯、韩秋馥、秦王肃这几个。

  随后，水桑穹开始做演讲，她晓之以理动之以情，又施与承诺和便利，让神月学子们知道了花柳岸为他们做过的那些事情，其余人偶尔也会帮她做些补充说明。

  太阳完全落下山头时，她成功得到了大多数神月学子的签名。

  随后，几人又带着万人书，去了群星第一军校的地盘。

  柳笙好似早就和她说好似的，已经让群星学子们聚在一起了。

  可说实话，说动他们是很难的，毕竟群星在炼心幻境里，确实受花柳岸控制。

  水桑穹再次开始演讲，她说花柳岸的真实意图，能与花柳岸当时的想法，几乎完全吻合。

  不少群星学子被她说动，当然，更多人对此保持怀疑态度，签字环节，柳笙是第一个，花柳岸没想到的是，伊海策不知是抱着什么心态，居然也在上面写了自己的名字。

  写完名字，他笑着说了句：“我们军校学子，向来讲究情谊，在当时那种情况，花柳岸同学确实算是帮了我们，还她一个人情也是应该的。”

  空气安静几秒，又陆续有人站出来签字。

  最后，群星全员都愿意为花柳岸签字。

  花梦儿又看不明白了，她说：“主人，为什么那个坏蛋说了那段话后，他们都愿意为你签字了呀？”

  花柳岸的精神消耗很大，为了不昏睡过去，要时刻处于高度紧绷状态，但她心里高兴，愿意解答花梦儿的疑惑。

  “这是我们人类的报恩文化，我帮了他们，他们出于感激，和不想欠我人情，或是想让自己心里好受一点等原因，也愿意反过来帮我一次，不过，这种报恩非常看人就是了。并不是所有人都会报恩的，能遇到是我的幸运。”

  “嗯，主人今天好幸运。”

  “我也觉得，另外，拥有这些群星人，也是神月国的幸运。”花柳岸欣慰道。

  群星学子签完字，水桑穹对柳笙说，他们可以随意使用花柳岸想出来的爬山法子，柳笙拒绝了，水桑穹站在花柳岸的角度又说了几句，柳笙才勉强同意。

  随后，几人又在群星那里捞了顿饭，顺便商量着接下来该去哪个学校阵营。

  韩秋馥提出，先去特殊月能学院，因为她们人少，而且女孩子要睡美容觉的，最好能在十点半前解决。

  赵霄和魏星源闻言，缩了缩脖子，他们几乎都能想象到自家姐姐和妹妹那时候的表情。

  女校的学生确实不太好说话，她们每个人都有自己的小心思，但其实，大多数女生心思细腻，且惯来不像男生那么喜欢出风头，遇到难以决定的事情时，她们更倾向于服从有威望的领头人的命令。

  所以，摆在水桑穹面前的难题，就是女校的三位公主的想法。

  兵分三路，赵霄去说服他姐，魏星源去说服他妹，水桑穹面对最难应付的燕无咎。

  因为是一对一型说客，花柳岸偏心地选择了看水桑穹那边的情况。

  两人坐在帐篷里，各自喝茶不发一言。

  忽然，水桑穹提醒对方说：“喝茶容易睡不着，学姐今天还想睡觉的话，就少喝点的好。”

  对此，燕无咎呵呵一笑，嘴上依旧阴阳怪气道：“居然能捞到水大小姐的一声学姐，我可真是太有面子了。”

  水桑穹沉默片刻，像是想起了两人之前的不愉快，随后，她道：“其实，我们可以好好相处的。”

  相对平时，她的姿态算是放得很低，花柳岸看了，都觉得非常心疼和难受，更何况骄傲的水桑穹本人了。

  不过，水桑穹现在这样，也都是为了她啊。

  这个人，总是偷偷对她好，好得她都不知道自己该说些什么、或是做些什么。

  花梦儿忽然道：“主人，稳住心神，你的心跳动得太快了，这样对心力消耗很大的，不控制好自己的话，你很快就看不到接下来发生的事情了哦。”

  花柳岸深吸口气，道：“好，我尽量。”

  燕无咎放下茶杯，问了水桑穹一个问题：“水大小姐，我想知道，你救她的决心，究竟有多大呢？”

  她说这话时，终于没有阴阳怪气的感觉了。

  水桑穹直视燕无咎的眼睛，斩钉截铁道：“所有。”

  燕无咎玩着茶杯盖的食指一顿，笑道：“真是让人感动至极，就是不知道值不值得了。”

  水桑穹想也不想地说：“她值得。”

  “那好吧，既然大小姐都这么坦诚了，我若还不帮忙，似乎也有点说不过去，恭喜你说动了我，得到了我校全部学生的帮忙。”

  水桑穹道：“谢谢。”

  燕无咎摆摆手，道：“走吧，去签字。”

  水桑穹转身欲走。

  燕无咎忽然问道：“水大小姐，你能接受风言风语吗？”

  水桑穹顿步，“你想说什么？”她说：“如果对帮花柳岸离开那里有用，我无所谓。”

  燕无咎摊手：“那没问题了，不过，我还是要提醒你一下，我会找人瞎编个你和她的小故事，当然，为了你的名声着想，只会在我们学校里小范围传播，反正你接下来，也要依次去四大院校找人帮忙签字的吧？十几个特别班的人，对万人书来说，不过杯水车薪而已。”

  “好，我替花柳岸谢谢你。”

  又是签字环节。

  燕无咎落笔是潇洒，魏采蓝冷淡，赵梦寒一脸嫌弃，但总归是签了。

  有人带头，妹子们动作非常快，加上人少，十点钟就全部解决了。

  最后，只剩下了星辉月华学院，众人再次讨论起来。

  最后，所有人都觉得，希望比较大的是齐冰和楚浩然。

  齐冰是何卫从他姐，楚浩然，是和水桑穹关系较好的表哥。

  然而，讨论完对策后，天已经很晚了，为了不打扰他们休息，几人决定，等明天再说，就准备一起回驻扎地。

  这时，何卫从忽然道：“我姐让我们现在过去。”

  水桑穹也低头看了眼自己的手机，道：“我表哥也这么说，他说帮我们弄到了他们学院三分之二人的月能签字。”

  赵霄感慨道：“这就是亲情的力量啊！虽然和赵梦寒签署了丧权辱国的约定，但这个世界还是有爱存在的，我又可以了。”

  魏星源道：“你怎么什么都可以？我就不太好了，我真怀疑，她们两个是提前商量好了，要怎么搞死我们。”

  尤一纯道：“别这么说，两位学长的姐姐和妹妹，也很爱你们的。”

  对此，两人齐齐打了个寒颤。

  这种爱，他们有点消受不起。

  话语的力量，淡化了深夜的寒冷，几人来到最后一个院校地盘。

  只有楚浩然与齐冰在等着他们。

  楚浩然人如其名，一身的正气凛然，只是站在那里，就让人觉得很有安全感，

  齐冰名字里虽有个冰字，她本人却是个热情爱笑的人，想来，这也是她能接受何卫从的原因吧。

  不得不说，星辉月华学院是四大院校里，选班干最看重德行的，毕竟，只有德高望重的人，才能没有代沟地和来自天南地北，且身份悬殊的学子们沟通交流。

  楚浩然和齐冰将月能签字释放出来，水桑穹展开卷轴道了声：“收。”

  那些本来跟无头苍蝇一样到处乱飞的名字，立马就老实地跳进卷轴去了。

  楚浩然见她收完名字，欲言又止地道：“桑穹，水闻晓那边，表哥已经尽力了，他确实是过于谨慎了些。”

  齐冰也道：“是啊，希望妹妹别跟他个没见识没胆量的旁支娃儿一般见识。”

  水桑穹合起卷轴，知道她这么说，是怕自己暗地里给水闻晓穿小鞋，便道：“嗯，我知道，毕竟水家不能整个陪着我一起任性，他不参和进来，也是好的。还有，今天这事情，多谢你们了。”

  齐冰：“毕竟是我弟弟的朋友，举手之劳而已。”

  楚浩然道：“天色不早了，你们该回去睡觉了，万人书也不是一日就能写完的，我们学校你也不用去了，交给我和齐冰学姐就好。”

  闻言，柳笙也道：“那我们学校那边，也交给我吧，弄好了打包寄给你。”

  尤一空道：“神月这边情况比较复杂，交给我们几个学长，想来也没什么大问题，你们几个是女孩子，正好可以进女校。”

  尤一纯道：“是啊，听说堕山监狱很可怕的，我们都要加油才行啊，早一点弄好万人书，副班长就能早日摆脱那里。”

  水桑穹纠正她道：“花柳岸已经不是副班长了，你叫她名字吧，我想她会很高兴的。”

  “啊，我可以叫她……柳岸吗？”尤一纯很吃惊，她能感觉到，水桑穹对她的态度和过去不一样了，心里也就没那么容易怕她不高兴了，说话也更随心所欲了。

  水桑穹点头。

  “那我可以、和秋馥一样……叫你桑穹吗？”尤一纯又鼓起勇气问道。

  水桑穹沉默片刻，再次点头。

  尤一纯高兴地抓紧了韩秋馥的袖子，韩秋馥一动不动，任她抓。

  忽然，韩秋馥道：“起风了，我们回去休息吧。”

  然后，一群人迎着风原地返回。

  花柳岸那边，也只能坚持看到这里而已。

  在水桑穹对尤一纯态度转变那里，花柳岸那颗不争气的心，又开始砰砰砰砰地跳个不停，连花梦儿提醒了她好几次，她都没听到。

  毕竟，水桑穹现在做的这些，都是为了她！

  这叫她如何能平心静气？

  最后，花梦儿无奈地切断了这种脑内直播。

  直播一被切断，花柳岸就晕过去了。

  花梦儿嘟囔了句：“笨蛋主人，好好休息吧。”也陷入了极深的沉睡之中。

  今天透支过大的，不只是花柳岸，为了帮她，花梦儿也是如此。

  只是，这一人一灵谁也没有后悔。

  有些事情，付出点代价，倒也无妨，错过了，才是真的后悔。

  水桑穹忙了一个星期，万人请愿书，在这段时间里，一点点完善起来。

  最后，她凭着自己的毅力，得到了水鬼和柳鬼等老祖宗的签字。

  至此，这张万人书终于有了引起上头重视的资本。

  接连开了三天的大会，水桑穹作为担保人出席，为花柳岸争取到了让水家代为关押、以及一个月后重新进行神之审判的资格。

  这次大会过程，也是全程直播，在一片[啊啊啊啊]、[绝世好闺蜜]、[神仙姐妹]、[国欠我一个这样的好朋友]的弹幕里，少数的几个[咦惹~~]和[啧~]并没有引起太大关注。

  花柳岸和万人书，也在神月国的热搜上屠版了一个星期，各种或真或假的消息，看得人眼花缭乱，不过每次反转的到来，都让大家的瓜吃得津津有味。

  这几天，陪着花柳岸一起上热搜的，还有花景译，连砸钱都撤不下去那种，这让他对那个总共也没见过几次的女儿，一点好感都没有，听说花鬼已经将花柳岸逐出家门，更是打心眼里觉得爽快。

  若不是怕到时流言蜚语更多，又惊扰了闭关多年的老夫人，他甚至想学着花鬼那样再来一次断绝亲子关系，以解这几天受的气。

  *

  水桑穹来接花柳岸那天，白云浅淡，天气明媚。

  花柳岸恰好醒来，她揉了揉胀痛的脑壳，一抬眼，就看到水桑穹从光里走来，将她从脏污的人堆里拉起，水桑穹对她笑道：“花柳岸，我来接你回家了。”

  花柳岸嗯了一声，这时候，她很想抱住水桑穹，却又顾虑身上太冷太脏。

  水桑穹读懂了她眼里深藏的渴望，张开双臂将她紧紧抱住。

  花柳岸一怔，道：“桑穹，我身上又冷又脏。”

  “嗯，我知道，给你暖暖，衣服就不要了。”水桑穹将脑袋埋在她肩窝处，语气闷闷地说。

  花柳岸为之叹然，然后，心中再三思量，终于试探着伸手回抱住对方。

  两个人就这样抱了很久，直到立在门外的水鬼忍不住握拳嘴前轻咳一声，才依依不舍地分开。

  水桑穹牵起花柳岸的手，带她一步步地走出寒冷和黑暗。

  每走一步，花柳岸的心里就开出一朵小花，她尝试着叫了下花梦儿，想与她分享自己的喜悦，可惜并未得到回应，可对方气息还在，估计这几天是躲到哪里睡觉去了。

  出了监狱门，柳鬼水鬼都在，两人向他们行了礼。

  柳鬼看花柳岸的目光依旧复杂，她道：“里面的人，你是怎么弄的。”

  花柳岸道：“一点保命的小手段而已，伤不了他们性命，老祖宗放心。”

  柳鬼又道：“你怪我当时没有为你说话吗？”

  花柳岸摇头道：“柳岸都明白的，现在，更是要感谢两位祖宗保我出狱才行。”

  水鬼摸摸胡子，道：“其实，我们这些老东西也没做什么，真正费尽心思救你的，是我徒弟。”

  水桑穹道：“好了，我们快走吧，回去再聊。”

  她走向石狮子，从它的眼睛里，拿出了花柳岸的真言禁锢印契，将之纳入自己的掌心。

  花柳岸看着她的举动，心里的感觉，和被那八人捆住时完全不一样，甚至有点隐秘而诡异的欣喜。

  如果只是这样，就可以和水桑穹一辈子在一起的话，那好像，也不是非常难以接受的事情。

  水桑穹带着花柳岸回了水家。

  水家和她印象中的花家祖宅相差不大，只是相对于花家的大气，风格更偏向于水乡温婉雅致。

  花柳岸表面上被水家关押，实则算是在水家做客住下，在这里，除了水桑穹，不会再有其他人来打扰她。

  至于神月皇家学院的朋友们，救出她以后就逐渐忙了起来，想要和他们见上一面说几句话，得靠水桑穹开视频通话。

  平时，水桑穹和水鬼请教完后，会带着她在水家的大宅子里转一圈，对此，水鬼越看花柳岸越不顺眼，觉得她来了以后，带自己的徒弟不务正业，太浪费她修炼的宝贵时间了。

  花柳岸也曾问过水桑穹，为什么她的月能等级会一下子飙升得那么快。

  对此，水桑穹只是说：“时候到了，你也会的。”

  花柳岸当时一脸地摸不着头脑。

  水桑穹真是越来越奇怪了。

  不过，这样的水桑穹，让花柳岸疯狂心动。

  就像把本该远在天上的女神，一下子拉到了身边似的，彼此的距离感没了。

  偶尔，水桑穹也会带花柳岸转转自己的秘密基地。

  在那里，花柳岸发现了很多她从没见过的水桑穹。

  所以，每到这个时候，就是花柳岸最开心的时候。

  水桑穹会扑蝴蝶来养，养死了就做成标本收藏起来；她喜欢种花，大宅子里，几乎百分之九十的花都是她小时候种下的；她还喜欢收集各种好看的折扇，有时也会自己动手制作，从扇骨、扇面、到成扇，都是一个人完成的。因此，她的木雕手艺和画工也很不错。

  以及，水桑穹也曾有过那么一段中二期。

  这时的她，特别喜欢那些又重又酷、且杀伤力强悍的武器，并且每次使用时，她都不会回头去看爆炸……

  这样的水大小姐，可以说是非常可爱了。

  因为水桑穹，花柳岸把被关押的日子，过成了甜蜜的二人独处时光。

  今天，她们依旧在挖掘水桑穹的秘密基地。

  两人在土里挖出了一个时间胶囊，这个胶囊看起来只有平板大小，是水桑穹六岁时，一个人拿着铲子吭哧吭哧埋下的。

  花柳岸想象着她当时的表情，觉得一定会很可爱。

  如今算来，这胶囊被埋时间，差不多也有十年了。

  征得水桑穹同意后，花柳岸打开了它。

  她带着满心期待，一点一点地探究着，里面到底装了什么。

  有当年风行的小玩具，有几块漂亮的小石头，有画了只笑面猫的树枝、一个非常精致的小扇坠，放在胶囊最底下的，是一本可爱的兔子相册。

  询问水桑穹的意见后，花柳岸翻开了相册。

  相册里的水桑穹，不同的时间、地点，脸上的每一个表情，身上的每一件衣服，在她看来，都是独具韵味的。

  能让她有一种回到了那个时候，陪着水桑穹一起慢慢地走到现在的感觉。

  她翻得很慢，不知不觉翻到末尾时，花柳岸发现，最后一张照片背景，居然有点眼熟！


40、040窗纸

  花柳岸手指摸着那张相片, 因为陷入回忆而双眼朦胧。

  水桑穹就站在一旁，静静看着她这副模样，并不言语。

  不多时, 花柳岸感慨着呼出一口气, 看向水桑穹。

  她本想问问水桑穹, 问她小时候有没有去过平乐市, 却一下子撞进对方那双澄澈得只剩下她一个人的眼睛。

  花柳岸心口发热, 心跳不受控制地剧烈跳动起来。

  水桑穹心中哼了一声，花柳岸还是这么没有胆量。

  下一秒, 水桑穹眼神恢复成往常那样, 花柳岸方才觉得自在了些。

  她深吸口气, 开口道：“桑穹，你小的时候, 去过平乐市吗？”

  水桑穹沉默片刻, 闭上眼睛叹然道：“你终于问我了，去过。”

  “那……你是不是还在那里丢了一卷‘垃圾功法’？”花柳岸眼神发光。

  “是, 那卷功法过于板正，我不喜欢, 就扔了。”

  花柳岸穷追不舍：“真的？”

  水桑穹扭过头去, “你好烦，”她说：“当然是这样了, 每年，水家搜集来供本小姐修炼的功法无数，若是无论好次，每一本我都要练习，岂不是要累死？所以，我每年都会丢掉一百多本留着碍眼的垃圾功法。”

  花柳岸心中叹然, 水桑穹本来没必要解释的，可她偏偏就解释了那么一大段，怎么看都像是此地无银三百两。

  不过，花柳岸也不戳穿她，只是靠近她些许，笑眯眯道：“能捡到桑穹那些功法的人，可真是三生有幸了，你说，终有一天，他们会不会回来找你，答谢你的一掷之恩呢？”

  “他们爱来不来，”水桑穹偏头，推开花柳岸忽然凑近的脸，握拳威胁道：“花柳岸，你离我远点，不然别怪我辣手摧花，让你看看真言禁锢的厉害。”

  花柳岸看了眼慢慢出现的锁链，无奈举手投降，转而又去翻看相册背面。

  她刚刚就注意到了，有些照片背面，水桑穹有用马克笔记录了一些什么。

  比如扑蝴蝶那张写着：[蝴蝶很漂亮，妈妈喜欢，桑穹也喜欢它好了，喜欢的小蝴蝶，就要抓到身边养着。]

  花柳岸看了，心中觉得有些好笑，水桑穹对所爱之物的占有欲，小豆丁时期，就已经初露端倪了。

  接下来，是制作标本那张相片，也有稚嫩的言语留下:[今天小蝴蝶死掉了，妈妈说，小蝴蝶的时间到了，就回家找妈妈去了，我很难过，妈妈就教我帮小蝴蝶在这里做一个家，这样，小蝴蝶既能陪着蝶妈妈，也不会离开我了。]

  水桑穹种下梅花树那张照片背后写着：[最近，妈妈爸爸吵架了，还记得，以前的家里，爸爸妈妈还有桑穹，一起种了很多很多的花，那时的爸爸妈妈，都笑得非常开心，现在的家里空荡荡的，都没见到几朵花，是不是只要桑穹种出很多很多花来，让他们开心了，他们就能不吵架了呢？]

  看完这一段，花柳岸呼吸一滞，心中有点淡淡的疼，渐渐蔓延开来。

  水桑穹她，也并非只是个无忧无虑的大小姐。

  看似生来就什么都有的她，也有着自己求而不得的东西。

  水桑穹忽然走过来，拿走那张照片，翻开背面看了眼，问花柳岸道：“小时候不懂事瞎写的东西，有什么好看的？”

  花柳岸冲她扬了扬相册，抿唇一笑道：“当然是没事做闲得慌啊，我就想顺便了解下过去的你。”

  水桑穹将照片丢给花柳岸，“无聊，”她说：“那你就慢慢看吧，我先去忙了。”

  说罢，她转身欲走，花柳岸拉住了她的手，“别啊，桑穹，你现在又不用上学，就算是修炼月能力，也要劳逸结合啊，你就陪我一起看嘛！就当是重新认识一下过去的自己，毕竟事情都过了那么久了，你的记忆再好，画面也多少会有些模糊。”

  “既然你都这么求我了，那我就再花些时间，来陪你看看好了。”水桑穹低下头，看了眼被拉住的手道。

  “嗯嗯。”花柳岸将水桑穹拉到自己身边，两人肩并着肩，继续挖掘着水桑穹的过去。

  [爸爸妈妈吵了很长时间，我种的花在慢慢长大，可惜，他们两个人好像谁也没有看到……一定是我种的花还不够多，我要种一种开花很多，还很漂亮的花才行。]

  花柳岸将那张照片翻到正面，水桑穹窝在木头走廊边，拿着小铁锹种紫藤萝。

  花柳岸回忆了下这段时间的见闻，好奇地问她：“桑穹，这几天在你家转下来，我怎么见不到你种的紫藤萝在哪？”

  “我不喜欢了，就让人将它们搬离了这里。”水桑穹睨她一眼道。

  花柳岸叹息道：“搬去哪里了？只是看照片，我就觉得你种了好多的紫藤萝，它们开花的时候，一定很好看，不能见见真是太遗憾了。”

  水桑穹沉默片刻，开口道：“以后有空了，我可以带你去那里看看，你若喜欢，我们也可以在那里住下。”

  花柳岸听她语气，心里几乎都要有种：水桑穹想和她在那里住一辈子的错觉。

  对于这种想法，花柳岸首先出现的感觉，是很可笑，水桑穹怎么可能会想和她一辈子住在一个地方呢？

  这只是一种她心向往之的可笑想法与错觉罢了。

  心中不断挣扎着，企图将这种可怜可笑的错觉压下，又平复了自己内心深处的渴望，花柳岸这才嗯了一声，故作愉快道：“那我们两个说好了哟！”

  水桑穹颔首以对，然后，她主动拿起一张照片，放到花柳岸手上，解释给她听。

  水桑穹告诉花柳岸，五岁半时，她妈妈主动提出要与她爸爸协议离婚。

  当时，她本想带着水桑穹走，母女两人一起到国外生活，却被水桑穹外公那边拦下了。

  原因无他，水桑穹只有跟着水问天，才有可能成为将来的水家家主，为楚家带来便利，若水桑穹今后跟着她妈楚桑田，水家的一切，将再与她无关。

  楚桑田对感情十分失望，又得不到家人理解与支持，独自一人出了国。

  花柳岸联系着原著中关于她父母的那一点描述，试探着安慰她道：“也许，未来的某一天，你爸会明白，自己错了，然后出国去把你妈追回来呢？”

  水桑穹摇头，“不重要了，”她拿起了那个扇坠，放到眼前欣赏片刻，又拿起和扇坠合照那张照片，递给花柳岸，说：“你看看？”

  花柳岸将照片接过，看了眼上面满脸忧郁戳着扇坠玩的水桑穹，拇指轻柔扫过对方的脸，随后，翻到相片背面，去看水桑穹当时写了什么。

  [妈妈还是走了，离开前，她对我说，‘风是最自由的，伤心就狂风过境，开心就徐徐吹来，唯独不该困在这方寸之地，一点点消磨殆尽。’我不明白，但我知道，那天的妈妈，变成了风。]

  花柳岸想了想，道：“这么说来，你的月能力，更多是遗传了你妈那边吧？”

  “目前来说是的，可我是特级月华觉醒者，将来觉醒了第二能力，就不一定了，不过也逃不开血脉定律就是了。”

  花柳岸知道，水桑穹说得没错，将来的她，确实会觉醒一种关于水家的第二月能力。

  水桑穹看着花柳岸的眼睛说：“花柳岸，你知道为什么四大世家的地位，那么难以动摇吗？”

  花柳岸摇头，这些都不是她这个来自偏远地区的私生女该知道的事情，即便原著里有提到过，也不该由她说出来。

  水桑穹说：“其实，从月能起源来说，除月神外，分为五大流派，更准确地说是五个人。这五个人，都是月神当时的得力助手，月神离开这里后，他们各自开宗立派，千年岁月变迁，才慢慢衍生出了月能者这一群体，以及五大世家。”

  她丹唇轻慢张合，张嘴吐出的一字一句，尽数传到花柳岸耳边，让她的耳朵变得酥麻，连带着那颗心，也一同变得又酥又痒。

  她整个人都变得兵荒马乱起来。

  偏偏水桑穹对此毫无察觉，一派认真授课模样，简直就是在挑战花柳岸心中那条底线。

  不想听她给自己讲课补习，想把她紧紧揉进怀里，让她听听心口那里因她无法自控的声音，想看她慌张，想看她窘迫，然后，再状似不经意地挑起她的下巴，把这么久以来，深藏在眼里的情绪，尽数传递过去，末了，将这种情绪，堵上对方讲课的嘴，再一点点灌输到对方体内……

  花柳岸越是这么想，就越是觉得难捱至极。

  不可以。

  还不能想。

  这样是不对的。

  关起来，通通关起来。

  花柳岸将那点妄想逾越过界的想法压下，并适时问水桑穹道：“我们神月国，不是只有四大世家吗？”说完，她不自觉地偏过头去。

  极力压抑的渴望，又有冒头之势。

  花柳岸舔了下发干的嘴唇，用来缓解心头逐渐泛滥的燥热感，整个人却在不自觉地越发靠近水桑穹。

  天光渐暗，此时，若有人远远看到这一幕，估计会误以为，她是对即将吻在一起的小情侣。

  “本来嘛，的确是有五大世家的，除了众所周知的伊家、水家、花家、柳家外，应该还有个无冕之王的游家。”

  水桑穹顿了下，继续说：“最初，几大世家彼此，是没有联姻的，每个世家本身，都代表一种力量符号，其家族子弟，也都以自身代表的符号为荣。”

  “伊家是最强的爆破之矛，我们水家代表一种准头，比如占卜预测之类的玄之又玄的东西，花家是守护之盾，柳家是背后那只控制之手，消失在历史长河里的游家，拥有增减的力量，辅助或实战能力都非常逆天，从前的另外四大世家，在游家面前，都是夹着尾巴做人。也许是游家过于强大，天妒他们，千年动乱过去，游家消失了，神月国格局重新衍化，就形成了如今广为人知的四大月能世家，外加七个小世家，以及很多不想和朔月者有所接触的隐世世家。”

  花柳岸嗯了一声。

  水桑穹抬头，重新看向花柳岸，然后她注意到，花柳岸靠近她的事情，这让她的心跳直线加速。

  彼此的呼吸相互交融，也许是此刻的氛围实在是太好，水桑穹的目光忍不住看向花柳岸嫣红好看的薄唇。

  想亲，水桑穹如此想着。

  然后，她也就这么做了。

  当水桑穹的唇贴上来时，花柳岸的脑子轰地一声炸开。

  水桑穹的唇贴上她的唇那一刻，天地间仿佛就只剩下了她们两个人，其余的一切存在，在她们耳中，都是寂静无声的。

  在这样的安静里，花柳岸目光落到水桑穹身上，心中难耐又复杂。

  水桑穹为什么要亲她？

  难道是她的想法没藏好，被水桑穹发现了？

  水桑穹这样，是不是在试探她？

  毕竟，两人目前算是好友关系，若她真的没藏好马脚，让水桑穹发现了，水桑穹估计确实会试探她吧？

  至于喜欢，花柳岸不敢想。

  在她心里，水桑穹或许不会在意性别，但能让她发自内心喜欢的人，应该是像伊无路那样的才对。

  两个人彼此间门当户对，又实力相当，不用担心对方与自己在一起，所图的是别的什么东西。

  而她花柳岸，抛去难言的真心不谈，怎么看都不像是会具备这些条件的样子。

  她身份尴尬，若磅上了水桑穹，就能一洗前耻；她在劫难逃，若得到了水桑穹的爱，依据对方那个飞蛾扑火的劲，水桑穹一定会保她。

  这样的花柳岸，又怎么能让水大小姐相信，她对她是真心相待的呢？

  感情参和了利益时，就不再是水桑穹所追求的纯粹了。

  即便只是看起来如此。

  她接下来该怎么办？

  想的越多，花柳岸心里就越乱。

  一时之间，她眼神由震惊转为朦胧游离，这个难得的浅淡亲吻，她什么滋味都没品尝出来。

  花柳岸的双手，紧抓着水桑穹的肩膀，她的下一个反应，是想推开水桑穹，再给她一个惊呆和不敢置信的表情吗，来证明自己对她什么想法都没有，打消水桑穹的疑虑。

  与此同时，她也怕自己心情激荡之下，会再忍不住，进而做出些会伤害对方的疯狂事情。

  可到底还是没舍得推开，于是，花柳岸僵成了一根呼吸不能都人棍，任水桑穹气息绵绵袭来，并在她的唇上肆意游移。

  片刻后，水桑穹像是，凑近她的耳朵道：“花柳岸，告诉你个秘密。”

  花柳岸的想法被打断，呼出一口憋了许久的气，决定顺其自然，她摒除那些多余的情绪，表现出疑惑的模样：“嗯？”

  “算了，”水桑穹看她这傻样，没了要亲自告诉她的心情，她整个人窝在了花柳岸怀里，像是生气了般：“你自己看。”

  说罢，水桑右手两指夹了张照片递给她，“喏，你看看这个。”

  花柳岸将照片接过，过程中，不小心碰到了水桑穹的指尖，又顿住片刻，才故作镇定地拿走了它。

  照片内容是水桑穹趴在桌子上，提笔给树枝画笑面猫，她脸上的笑容很是灿烂。

  花柳岸看了几秒，看不出什么端倪，便将照片翻到背面，只见上面有一行熟悉的内容。

  [小猫猫别把脸哭脏脏，猫妈妈会难过]

  下面多了一串事件备注。

  [今天在树上睡觉觉，树下跑来一只小花猫，小花猫好像很难过，眼里掉下了很多金豆豆，妈妈说过，我掉金豆豆时，她最难过了，同样的，小花猫哭了，猫妈妈也会难过的吧？桑穹已经长大了，是坚强的小大人，不会再掉金豆豆了，就把妈妈送的帕子，送给需要它的小花猫好了]

  “原来，当时那人是你啊……”花柳岸喃喃道。

  “是啊，当时，我没有玩伴，我爸他，也有很多事情要忙，我就经常到处乱走，”水桑穹眼中带笑说：“然后那天，我在树下发现了你。”

  “那你怎么不出来和我相见呢？”花柳岸陷入回忆道。

  水桑穹眼里笑意更深：“怕你觉得被人发现哭鼻子丢人呗，还能咋地。”

  “可惜，那帕子后来消失在火海里面了，”花柳岸根据记忆说道：“当时，在德育学校，几个留级多年的坏小孩嫉妒我‘中级月华觉醒者’的天赋，就一直欺负我，说我高冷，看不起人，要让我好看，还喜欢抢我东西，那帕子我本来收得很好，可惜，还是被他们偷走了，我去追他们讨个说法，一路跑到了垃圾场，纠缠之下，他们就把那帕子丢进去了，那天，正好是垃圾焚烧日……对不起，桑穹，是我没保护好它。”

  说到最后，花柳岸情绪不可避免地低落下来，她耸拉着脑袋，一副任水桑穹打骂，绝不还手的模样。

  水桑穹抱住了她，将脑袋埋在花柳岸的肩窝处，她说：“花柳岸，没关系的，你保护好自己就行了，那帕子你若喜欢，我还可以再送你一条的。”

  花柳岸回抱住她，闷声嗯了下，然后，她忽然想到一个问题，从前的水桑穹，为什么独独要对花柳岸这么好呢？

  这分明是没有道理的，若说需要玩伴，水桑穹分明也不缺才对。

  她的身份摆在那里，想要玩伴的话，只要和大人提一嘴，马上就会有很多人来陪她玩了。

  所以，水桑穹说自己当时没有玩伴这一点，实在非常可疑。

  心中无数情绪涌现出来，几乎要将花柳岸整个人淹没。

  “你当时，为什么要关注我，对我这么好呢？桑穹，你应该调查我了吧？”花柳岸心里想了，也就在水桑穹耳边闷声问了。

  水桑穹沉默片刻，嗯了一声，“对不起，花柳岸，我说谎了，”她说：“我当时确实不缺玩伴，只是缺了个感同身受的人而已，那天遇到你后，我也确实找人调查你了。”

  花柳岸靠近她耳边，轻吻了下她白皙的耳垂，随即，揽在水桑穹腰间的力量骤然收紧，花柳岸呵呵笑道：“然后呢，是什么原因，让你保持了对我的这种关注，你甚至可以把一卷那么好的功法，当做‘垃圾’丢给了我，你在期待什么？”

  她的语气温柔，却又充满了危险。

  是水桑穹先给她希望的，所以，她该得寸进尺了。

  耳畔传来的气息与触感，让水桑穹浑身软绵绵的，聚不上分毫力量。

  花柳岸现在胆儿肥了啊，居然敢对她动手动嘴的！

  水桑穹在她肩窝处深吸口气，决定向花柳岸坦诚。

  “我快六岁那年，我爸妈离婚了，虽然我妈什么都没说，但我知道，我爸心里，一直有个白月光，那个白月光，和我妈爱好、品味和脾性都十分相似，我妈一直都是那个人的替代品，我路过偷听了好多次他们吵架，就慢慢知道了那个人的一切，同时，我也一样觉得那个人太好了，甚至好到了让人讨厌的地步，于是我在平乐市找到了你，我偷偷帮你，我想让你有一天。能强大到出现在那个人身边，去恶心她，撕破她维持多年的恶心表情，抢走属于她的一切，就像她不经意地抢走了我的一切那样……”说到最后，水桑穹笑了。

  “花柳岸你说，我是不是很坏？”

  花柳岸嗯了一声，“但我并不讨厌这样的你，”她说：“若不是你，我现在估计还在那个泥巴坑里，所以，你想要的一切，我都可以给你。”

  水桑穹摇头，“不需要了，都是小时候不懂事的产物而已，”她将花柳岸抱紧了些，道：“现在，我已经有了最好的了。”

  当两个人的心跳一样快时，就不会有人感到彼此有什么异常了。

  她们互相依偎，沉浸其中，一点一点剖析着彼此过去的那些阴暗面。

  不知不觉，就到了繁星满天的时候，两人终于说完，又一同坐在院中的梅花树下，透过昏黑的梅树枝丫，寻觅天上各种星座。

  花柳岸抬头看天，放在花圃边的手，自然而然地去摸水桑穹的手，然后，不轻不重地捂住。

  天黑夜凉，给她暖暖。

  水桑穹也任她捂着自己的手，两个人靠在一起，享受这难得的片刻宁静。

  天地间一片静悄悄的，只有晚风送来飘渺的淡雅花香。

  花柳岸回首前尘，发现自己还有很多答应和想做的事情，却全都没有做到。

  人生不如意十之八|九，意外总是先于计划设想太多。

  且这个差距会越拉越大，最终变成一道难以逾越的鸿沟。

  她把自己的这些想法，全都告诉了身旁的水桑穹。

  水桑穹看她一眼，道：“只要是你想做，且绝不轻易放弃的事情，无论世事变迁几度，人走茶凉几遭，最终都能一一实现。”

  “嗯，我相信你。”花柳岸主动提起过去，她说：“你不是一直奇怪，泪的希望怎么会在你我身上吗？我现在就告诉你好了，泪想找有关她家人的信息，我答应了她，会帮她找到家人，作为回报，她以后会为我办事。”

  “那你帮她找到家人了吗？”水桑穹问道。

  “没有，”花柳岸摊手，叹息道：“事情太多，我忘了，而且我现在的情况……你也清楚的哈。”

  “我帮你查，”水桑穹说：“这件事交给我去查，你就安心当一阵子闲人吧，什么都要去掺一脚，也不怕迟早有一天累死。”

  花柳岸再度叹息，“桑穹你真好，遇到你，是我这辈子最幸运的事情，”花柳岸说：“我不知道自己究竟是谁、来自何方、去往何处，但认识你，让我有了方向和动力，从小到大，你帮了我许多，我无以为报……”

  她及时止住话头，生怕说多了，会把水桑穹的疑虑再度勾起。

  水桑穹似随意地问她：“你待如何？”

  “一辈子跟着水大小姐蹭吃蹭喝，当个逍遥闲人呗！”花柳岸身体后仰，双手交合在一起，扶着后脑勺道：“到时，你有什么解决不了的事情，都可以交给我，我帮你做。”

  水桑穹被她气笑了：“你帮我？花柳岸啊，咱们两个现在，到底是谁帮谁啊，嗯？”

  被嘲讽了，花柳岸也不在意，她看向水桑穹，说道：“我不会一直弱下去的，总有一天，我会成长到能帮上你忙的程度。”

  从水桑穹的角度来说，即便是在昏沉黑夜里，花柳岸那双乌墨一样的的眼睛里的光也亮极了。

  生而娇媚的眉眼神态，全心全意对着一个人绽放之时，更是让人无法生出半分抵抗意识。

  紫意逐渐在那双眼里蔓延开来，水桑穹来不及喜上眉梢，心里就先是一惊。

  她整个人扑向身旁的花柳岸，双手捧住她的脸颊，盯着她那双眼睛，紧张地看了起来。

  神色凝重而复杂。

  花柳岸一脸地摸不着头脑，但她还是先伸手，帮水桑穹稳住了身形，再向她说出自己的疑问。

  “桑穹，怎么了？”

  作者有话要说：　　久等了QAQ，下一章开启【无路】卷。

  花柳岸：桑穹，我无以为报，只能以身相许。：P

  12月目前负债：46000字/

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌、46270425 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：46270425 40瓶；Resen_Sun 5瓶。      


41、041认亲

  水桑穹盯着花柳岸看了几秒, 镇定地将放她脸上的双手放下，“没什么，”水桑穹说：“可能是我一时眼花了, 你的手快放开, 时间不早了, 我们都该去睡觉了。”

  “嗯, ”花柳岸将扣在水桑穹腰间的手松开, 对她道了声：“晚安。”

  她眉眼间，带了几分无奈, 又恍惚温柔模样。

  水桑穹再次不经意地扫了会儿她的眸子, 这才转身回房休息。

  花柳岸目送着她离去的背影, 心中堆满了各种疑惑。

  究竟是从什么时候开始，水桑穹变得不对劲的？

  苦思无果, 她又在树下吹了会儿凉风, 才踱步回房休息。

  盘腿坐在床上修炼，花柳岸将意识沉入脑海, 花梦儿依旧没有踪影，月能之海边, 审判之秤的器灵还是那个模样, 只是脸上萦绕不去的黑气变淡了些。

  找不到可以讨论问题的小伙伴，花柳岸只能歇了心思, 意识回归本体，本想安心睡觉，可翻来覆去几遭，意识却越发清醒起来。

  水桑穹奇怪的举动，也在这种安静的夜里，被无限放大。

  花柳岸忍不住伸手摸了下唇角处, 眼中浮现出一丝笑意来。

  今夜注定无眠，花柳岸索性侧翻个身，看向窗外的皎洁明月。

  明月硕大浑圆，今儿竟然已经是月历十五了，可好像入了神月皇家学院以来，她也没做成过几件事情，还是被迫半途而废居多。

  花柳岸看向天边的皎洁明月，渐渐觉得，末世那些故人的脸，变得模糊不清起来，就连与她相处最久的小表妹，那张脸也在逐步与花梦儿设定的末世副本内外的水桑穹融合到一处，再分辨不清，那人究竟是小表妹还是水桑穹了。

  另一边，水桑穹同样躺在床上辗转反侧。

  她与花柳岸的房间是左右靠着的，故而也一样可以通过半开的菱花窗，看到那悬于天际的圆月。

  与花柳岸不同的是，水桑穹盯着那月亮看了几眼，轻哼一声，便翻过身面对墙壁不动了。

  *

  之后的一个星期，花柳岸都见不到水桑穹的身影，对方好像很忙，又像是在刻意躲着她，这让花柳岸越发搞不懂水桑穹的态度。

  她冥思苦想一夜，终于决定要试探一下水桑穹的心意，再决定告白与否，为此，她还特意制定了五六个“完美告白计划”。

  可是，对方居然直接和她玩消失。

  这让花柳岸好不容易凝聚起来的勇气，又慢慢消弭殆尽。

  没有水桑穹带头，花柳岸也歇了在水家大宅到处逛的心思，索性每天把自己关在房里，努力提升月能力等级，争取能早日和水桑穹站到相同的位置。

  之后，水桑穹再想摆脱她，或是一声不吭离去，便也没那么容易了。

  又是新的一天，花柳岸洗漱完毕，一推开房间大门，就看到水桑穹安静地站在她的房间门前。

  早上的阳光不算温暖，照在木质长走廊上，照在站定之人茶色的发丝上，水桑穹抬起了头，阳光又照进对方琉璃一样的眸子里。

  “早上好啊，花柳岸，”水桑穹笑道：“我回来了，还顺带帮你完成了一件你苦恼很久的事情，你要和我一起去看看吗？”

  这个人的到来，怎么就和她的离去一样突然呢？花柳岸抬起手，遮了下照得她双眼阵阵发黑的光，对水桑穹说：“好啊。”

  随后，她大胆地伸出了自己的手，抓住对方的手，报复性地捏了捏，随后，她站到水桑穹身边。

  这几日积累下的负面情绪，在见到对方笑容那一刻，已经荡然无存。

  花柳岸微微扬起下巴，冲她粲然一笑，道：“那我们走吧。”

  水桑穹：“嗯……”算了，不和她一般计较了。

  两人一起从后院走向水家前院，此时，离重审之日到来，还剩下十六天时间。

  与后院种了很多花不同，前院多是种树，还是银杏树。

  此时此刻，恰是满树金黄时候，花柳岸牵着水桑穹的手，一步一步行走在铺满了落叶的青砖地面上。

  银杏叶纷纷而落，偶尔有几片叶子调皮地落到水桑穹的秀发上，花柳岸便时不时抬起手，替她将落叶拿走，水桑穹也任她动作，目视前方，走自己的路。

  庭院中最大的银杏树下，立着三个人，她们正抱在一起抹眼泪。

  月能者五感极佳，花柳岸只是不经意地向那边扫视一眼，就已大致猜到了那三人的身份。

  “谢谢你，桑穹，”花柳岸轻声道：“我答应泪的事情，你帮我做到了。”

  水桑穹嗯了一声，“我们要过去吗？”她说：“还是在这里看着就好？”

  “还是别去打扰她们了，”花柳岸说：“她们姐妹离散多年，一定有很多话要说，我们走吧。”

  她拉着水桑穹的手，正要转身离去，这时，银杏树那边，传来了一道温柔婉转的声音：“你就是花柳岸吧，谢谢你带我妹妹离开了那个地方，还带她去学校上学，并帮我们姐妹重聚。”

  花柳岸身形一顿，抬眼向声音来处望去。

  只见泪绷着一张冷脸，盯着那只牵住自己手腕的纤长玉手，眸光中尽是温和恍惚。

  她被那双手的主人拉着一路前行，两人身后，有个瞧着有三四十岁的仆妇，亦步亦趋跟着她们，她的眼眶微微发红，右手正抹着溢出眼眶的泪花，眼睛却一刻也不愿从自己面前的两个女孩身上移开。

  花柳岸心中叹息一声，目光移到开口的人身上。

  这人自然就是泪想找到的家人，她姐姐方雨安了。

  与泪的身形瘦小，一看就是营养不良不同，方雨安足足长到了逼近一米八的程度，她本人只要面色随和地往那里一站，身上的可靠气息就会扑面而来。

  与泪同色系的栗色直发梳理得非常整齐，又尽数用黑色发带绑在脑后。

  她身上穿着神月国各大世家里常见的女仆装，可浑身上下自然流露出来的贵气，又将她与一般女仆区分开来，让人一眼就能看出她的与众不同，

  三人慢慢走到花柳岸面前站定，方雨安和女仆向水桑穹问好，随后，方雨安压着泪的脑袋，三人一起向花水二人表示了谢意。

  花柳岸和水桑穹一人扶着一个，将她们扶了起来。

  “泪，恭喜你找到家人，”花柳岸说道：“我的情况，你应该也知道了，最后帮你找到家人的人，是水桑穹，而不是我，你以后就跟着她吧，还能和你姐姐一起留在水家，至于我之前说过的话，今天全都收回，你自由了。”

  她说到最后，脸上忍不住浮现出一个欣慰的笑容来。

  “花柳岸小姐，”方雨安还是那样温柔地说：“我们方家人，都是非常讲究信誉的，既然宁儿之前答应了，要为你做事，她今后便要去为你做事，直到还清了你对她的恩情，她才能做回自己。宁儿你说，姐姐说的对不对？”

  说到最后，她目光看向了泪。

  泪点头，嗯了一声，看向花柳岸说：“你现在，需要我。”

  见状，花柳岸无语扶额。

  这方家的几个人，确实都很是倔强，不然，方雨安也不会陪着水桑穹一错再错，泪也不会从不放过一个任务目标，最终铸成无法挽回的大错。

  放下手，花柳岸看着目带坚定的泪，欲言又止，水桑穹忽然拉她一把，将她带到自己身后藏好，而后，她看着泪的眼睛道：“不用你，花柳岸有我就够了，你陪你姐姐去，你们分开那么多年，她虽然嘴上不说，可心里还是非常牵挂你的，雨安姐姐她，远比花柳岸更需要你。”

  方雨安尝试开口：“小姐，我……”

  水桑穹瞪她一眼，“雨安姐姐，你不用勉强自己的，”顿了片刻，打掉花柳岸偷偷摸摸玩弄自己头发的手，她继续说：“你陪我这么多年，我还能不清楚，你对自己的妹妹有多牵肠挂肚吗？况且现在，花柳岸一时也离不开水家，你们就安心团聚好了。”

  方雨安闭眼叹息，道：“桑穹，你长大了。”

  水桑穹脸上浮现出个淡淡的笑容，“嗯，”她说：“人总要长大的。”

  女仆一直在一旁看着，见她们聊得差不多了，提议道：“水小姐，您要带着您的朋友，去我们那里吃个饭吗？我已经做好一桌子好菜，用来感谢你们了。”

  水桑穹点头答应了。

  几人聚在一起饱餐一顿，饭后，水桑穹带着花柳岸悄悄离去，把时间留给剩下那三人，方便她们说些过去的事情。

  两人牵手走在青石板上散步，这段时间相处下来，这种牵手对她们来说，已经和呼吸一样正常了。

  十五的月亮十六更圆，凉风知晓夜温柔，送来了清新的草木香气，花柳岸驻足在一处屋檐下，她疑惑地问水桑穹道：“桑穹，我觉得你们水家真的好冷清啊，我在这里住了那么久，都没见到有几个人的，这是为什么呢？”

  “很好奇？”

  水桑穹拉着她随地坐下，然后，抬头去看飞檐瓦片外的月亮。

  花柳岸点头，“毕竟，你们水家也算是四大世家之一，应该像花家那样，人来人往门庭若市才对吧？”

  “呵……”这是水桑穹的回复。

  花柳岸立马安静如鸡，不敢再问，只是偶尔，她会偷偷地看水桑穹月光下冷若冰霜的侧脸一眼。

  此时，水桑穹的模样，像是不屑，又像是已经放弃了什么。

  沉默蔓延了很久，水桑穹终于说道：“其实，我们水家就是一盘散沙，所有人都在各自为政。”

  “为什么？”花柳岸不解。

  原著里，几乎没怎么提到水家，只是一直强调水家被水桑穹拖累，至于其他的，花柳岸一无所知。

  水桑穹双手撑着地板，头部后仰望月，双脚在走廊外晃荡碰到一起，“大概和我们月能力的复杂化和多样化有关，”她说：“如今这四大世家，再没有比水家更分散的了……”

  “可我们依旧稳坐四大家的宝座，你知道为什么吗？花柳岸。”她歪头看向旁边的花柳岸笑道。

  花柳岸摇头，她觉得，自己好像一不小心，就把水桑穹郁结于心的事给挑出来了。

  让她说下去也好，倾诉倾诉，更有利于身心健康，负面情绪都宣泄完了，人就能逐渐走向坦途。

  “说得好听一点，这叫水分流而利于各地，说得难听一点，就是我们水家，早已大不如前了。”

  “因为月能力体系繁杂，我们水家，是所有世家里分家最多的 ，到了近五十年，更是越发严重，难挽颓势了，”水桑穹说:“落后就要挨打和被分食，水家不想挨打和被分食，可是当时，水家内部的分歧又非常严重，没有办法，我们最终只能走上一条背叛全体月能者的路……”

  闻言，花柳岸心思百转。

  什么叫背叛全体月能者的路？居然能让骄傲的水大小姐郁闷至此！

  作者有话要说：　　贪喝了杯酒，脑子昏了，赶完榜睡了，估计这一卷还是写二十章，如果每章三千的话。

  另外，关于泪的身世，水大小姐根本不用调查就能知道，所以，她是在气自己的主动，觉得bhys……躲了花柳岸一个星期，然后，再装作在认真调查的亚子（我在胡说什么？

  截止12.10，负债48400（债怎么就越欠越多了？？？

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个； 


42、042妈耶

  水桑穹回头看她, 笑道：“很疑惑？”

  花柳岸点头，“嗯，”下一刻, 她将水桑穹的手翻到手心, 边画圈圈边道：“其实, 通过水家这些年来的动作, 我也多少能够猜到一些。”

  “哦, 你说。”水桑穹看了眼她护养得圆润有光泽的指甲说道。

  花柳岸在她掌心打圈圈的手指一顿，说道：“近五十年来, 水家最大的动作, 无非就是担任政府外勤官员, 可以说，自从朔月者执掌军政大权以来, 水家是四大世家里头, 唯一的一个从总家家主到偏远的旁支人员，都有官职在身的, 所以，你所说的背叛全体月能者的事情, 是不是指水家投靠了投靠朔月者政府呢？”

  说罢, 她目光含笑看向水桑穹，接着道：“表面看来, 水家帮助朔月者平衡月能者势力，是一条背叛月能者的路。可是桑穹，你若换个角度分析，就会发现，在月华资源越发短缺的今天，月能者终究会越来越少, 也许再过千年以后，这世上再无月能者。如此来说，水家现在站在了朔月者那一边，也未尝不是一件好事，”

  水桑穹轻轻地嗯了一声，随后，她将自己被花柳岸抓住的手抽出，双手齐上，朝着花柳岸的面颊抓去。

  直到将她的脸揉搓成一个十分搞怪的模样后，水桑穹舒心地笑了。

  花柳岸很是配合地摆出些丑怪的模样来，见她郁结散去不少，心中暗松口气，出言求饶道：“桑穹，快松、松、松瓜子，我脸疼，不然，我可要收取利益了，到时候，你可不要哭鼻子啊。”

  水桑穹嗯了一声，手上动作不停，听着花柳岸再次鬼叫着威胁她，又轻哼一声。

  “好了桑穹，你现在后悔也晚了，我要收取利益了。”

  说罢，花柳岸一个转身，将水桑穹双肩扣押，稍微一使力，就将她按到了走廊地板上。

  及腰的黑色长发倾泻而下，在月色下泛着冷光，二人鼻息相互缠绕，花柳岸定定看向水桑穹的眼睛，在那两颗清澈的琥珀眸子里，清晰地倒映出了她此刻的模样。

  好澄澈。

  好干净。

  面对这种情况，水桑穹没有慌张，也没有躲闪回避。

  这让花柳岸的心仿佛遭了蛊惑似的。

  心脏噗噗跳动，天地间安静得连风声都好似不复存在了。

  眼中存在的，只剩下眼前人面颊薄红的模样，以及看起来诱惑十足的丹唇。

  花柳岸的脑子一片空白，不受控制地摒住呼吸，闭上眼睛，低下头吻了下去。

  起初，只是试探着轻轻品尝，企图尝出当时并未尝出的滋味。

  随后，不再满于浅尝辄止，抓住时机撬开牙关，去寻觅更深层次的美好。

  不知道这个吻持续了多长时间，只知道结束时，两人已经有点难舍难分了。

  花柳岸将水桑穹扶起，将她整个人拥在自己怀中。

  她的手轻扣在水桑穹后脑勺处，让她的下巴搁置在自己肩膀上，花柳岸呼出一口浊气，睁开眼睛，低声唤了下她的名字：“桑穹……”

  水桑穹依旧有点呼吸不畅，可她还是下意识地，从喉咙里发出了声嗯的回复来。

  听到这声回复，花柳岸的脑子又变得混沌起来，连带着那双乌黑的双眼，也一同蒙上了层水雾。

  “桑穹，我……”心中百味杂陈，七天前备好的那些个“完美告白计划”，此时竟然连一个也想不到了，她好似真的变成了一个笨蛋，只会无意义地不断重复叫唤着对方的名字。

  至于其它，早已被五脏六腑闹出的巨大动静吓得抱头鼠窜，不知畏缩到哪个角落里数蘑菇去了。

  水桑穹今日，居然对她意外地宽容，花柳岸每一次唤出她的名字后，对方都必然会回应她一声。

  这让花柳岸觉得自己此刻是在做梦，但先前，被水桑穹拧得火辣辣的脸颊告诉她，这是真的。

  她是真的得偿所愿了。

  花柳岸的不真实感，随着脸颊疼痛的不断减轻而渐渐消弭。

  她将下巴搁在水桑穹的肩窝处，看着对方被粉色弥漫的耳廓耳垂，忍不住靠得更近一些。

  近在咫尺的距离，花柳岸张了张嘴，打算把自己此时能想到的话，一点点告诉水桑穹听。

  可就在下一刻，水桑穹用力地将她推开，整理仪容站了起来。

  花柳岸一时不查，被她得手时，整个人都懵了。

  来不及想些有的没的，水桑穹又弯腰将她扶起，她甚至还贴心地替花柳岸整理起了仪容仪表。

  两个人面对着面，差不多的身高，让她们看起来像是只有一个人站在这走廊之上。

  “有人来了，”水桑穹边替她整理衣服上的褶皱，边出言提示道：“我刚刚，听到了脚步声，很急促，估计快走到这边来了。”

  花柳岸闻言，憋屈着嗯了一声，目光却一刻也不曾从水桑穹身上移开。

  水桑穹眼下这个平静的模样，是不是意味着她是有机会的？

  大概三秒后，花柳也听到了杂乱脚步声。

  对方好像很急地在找什么人，花柳岸寻思着，水桑穹的月能等级高她许多，又只差一个契机就能再度突破，能在当时的情况下，先于她发现有人来了，完全没有问题。

  甚至可以说，水桑穹在她放肆那会儿，没有下意识放出威压进行自我防卫，已经很能说明问题了。

  究竟……是什么时候开始，那个温水煮青蛙的策略，就忽然成功了呢？

  这事追寻到水桑穹那边，就变成水桑穹从什么时候，开始变得奇怪的……

  水桑穹忽然拍拍她的左脑勺，将她神游天外的意识唤回，随后，她越过花柳岸，跳下走廊，向前走去。

  花柳岸也转身亦步亦趋跟在她身后。

  走了百来米后，脚步声的主人揭秘了，是方雨安。

  甫一见到两人身影，方雨安眼睛一亮，快步走了过来，禀报道：“小姐，花家的老祖宗来了，说是有事找花二小姐商量，可我看他那臭脸，怎么看都像是来清理门户，出手灭了她的……”

  “人在哪？”水桑穹淡淡地问她。

  方雨安奇怪地看了眼她变得肿了不少的嘴巴，见她面色冷然，不敢再过多探究，有问有答道：“人在客厅，我嫂母伺候着。”

  水桑穹点头道：“雨安姐姐，麻烦你到后山，去找我老师，他这两天闭了个小关，你去看他出关没有，若他出关了，你就对他说，花鬼来者不善，我想请他来客厅一趟，给我撑个场面。”

  方雨安点点头，疾步向后山去了。

  水桑穹原地驻足片刻，转头问花柳岸道：“怕吗？”

  花柳岸摇头。

  该来的终究会来，况且还有水桑穹陪着，她一点也不会感到害怕。

  水桑穹：“那我们慢慢走过去吧，尽量拖延一点时间。”

  花柳岸对她有应有答，边与她漫步中庭，边在脑海中寻觅着花梦儿的身影。

  可惜，花梦儿依旧毫无踪迹。

  无法，花柳岸只能去找审判之秤的器灵。

  对方这段时间以来，状况看起来好了不少，已经可以随意控制灵力走向了。

  花柳岸问了她花梦儿的去向。

  器灵道：“她在你的月能之海深处沉睡，我可以帮你尝试下唤醒她，不过，你要和我进行约契，我才能获得去到那里的权限。”

  花柳岸问她：“你想好了？”

  器灵点头：“我想和你签订平等契约，你我约契之后，你会获得我的部分力量，这些力量会进入你的月能之海，补充她的消耗，让她尽快醒来助你。”

  “谢谢。”

  “那我们开始吧，”器灵闭上眼睛，道：“伸手。”

  花柳岸如她所言，贡献了自己的手，器灵抓起她的手，挑出一根食指放到自己面前，闭眼咬破。

  随后，拿起她不知为何不断涌出丝丝血液的手指，印在自己额头中央，将那纹样染成血色。

  “这不是平等契约吧？”花柳岸看着自己脚下，和花梦儿约契那时相差不大的阵法说道。

  器灵将她的手放下，轻描淡写道：“我只是忽然想到，若是平等约契，你能得到的力量并不多，不能让她很快醒来而已。”

  因为水桑穹的缘故，花柳岸非常适应面对这种口是心非的人。

  她暗叹一声，转移话题道：“那我以后怎么称呼你？”

  “你就叫我和平好了，我的梦想是世界和平。”审判之秤睁开眼睛道，那双眼里蕴含的纯粹，和尤一纯相差不大。

  好可惜，这孩子没选对主人，花柳岸想着。

  “那麻烦你去唤醒花梦儿了，和平。”花柳岸说。

  和平点头，“你走吧，”她说：“你快要被绊脚了。”

  提醒完花柳岸后，和平走向了忽然汹涌涨潮的月能之海，一步步消失在那里。

  花柳岸看着她，忽然觉得，她即便是处在低位，也不会像花梦儿那般没有节操，一声主人说叫就叫。

  在审判之秤器灵那里，一定有一套自己的行为准则，让自身和他人达到平衡状态。

  和平认主的同时，她在神月国的所有的分|身都一齐暗淡下来，黑气开始在其表体撺掇游走，这让所有的守器者都很怀疑自己的眼睛出了问题。

  但这种怀疑只有一瞬，审判之秤的金光只是变得暗淡些许而已，有了那一瞬的黑气衬托，这点暗淡也只是让人心生疑惑罢了。

  花柳岸意识一回归，就听到水桑穹对她说了句：“小心。”

  随后，水桑穹拉住了她的手，将她拽到自己身边，埋汰道：“花柳岸，你怎么走个路都能这么不小心？那么明显的门槛你没看见？走什么神呢？”

  花柳岸嘶了一声，眼角沁出两颗泪珠。

  见鬼了，为什么意识中被咬的手指，现实中也会那么痛？

  水桑穹皱眉看她，她明显能感觉到，刚才抓花柳岸手时，她的手明显地抽搐了一下。

  她知道花柳岸的痛觉敏感，可这种力度的拉拽，应该不至于让对方感到疼痛才对。

  不对劲！

  水桑穹狐疑着将花柳岸的右手拿起，放到面前检查一番。

  花柳岸忽然有些不敢看她。

  “怎么伤到了？”水桑穹淡淡地问道。

  完了，这语气一点也不像关心她的样子。

  花柳岸嗫嚅着喊了声：“桑穹，我好疼……”

  边喊，边观察着对方的神情，然后泪珠也不憋着了，任它们自然滑落。

  想要水桑穹哄她。

  想看水桑穹关心她。

  别说，这招还挺管用，水桑穹一听她叫唤，眉目间立即软化不少，叹息道：“我看看。”

  花柳岸眨巴着天然妖媚的眼睛，任她将自己的手拿到眼前查看。

  水桑穹看着看着，闭上眼，将她受伤的食指含了进去。

  温暖、湿热、软滑。

  花柳岸觉得，自己的灵魂都要被她顺着指尖一同吸走了。

  妈耶，水桑穹甜度超标了，犯规！

  花柳岸的小心心，被爱神的箭噗通刺穿。

  作者有话要说：　　一写感情戏就卡，果然我本质还是个剧情流诶，久等了，本来想再写一点的，后来想想，还是请大家吃糖缓缓，毕竟，逃命生涯（很短的安心）要开始了（山木顶锅盖）

  ·才发现是双十二和四六级考试（考试加油）_(:з」∠)_，13号晚上六点来看吧，我尽量写长一点（万皇后？），让刀多抹点糖？

  31章和33章改了点bug，不大，我和大家说说就好【幻境里，燕无咎杀了尤一纯。】可能还有其他的bug我没发现，大家觉得奇怪的话，可以告诉我在哪，不是挖的坑就会改=v=

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：赤盏 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


43、043破窗

“桑、桑穹, ”花柳岸变成了个结巴，指尖传来的温润触感，让她的脑子里一片空白, 叫了对方名字后, 接下来想说什么, 却全然不记得了。

  水桑穹将她的手放开, “花柳岸, 你这个体质，平时还是要多注意点, ”单手环住她的腰, 将她拉到自己身边, 琉璃眸子盯住那淡粉弥漫的颈项，口中淡然道：“毕竟, 一点点磕磕碰碰什么的, 都会让你不好受啊。”

  对于水桑穹的行为，花柳岸感到有点吃惊, 她此时已经完全冷静下来，脑子里的想法在疯狂运转。

  水桑穹这样, 已经很明显对她也是喜欢的了吧？

  这种奇怪追溯根源, 来自于炼心幻境之后，水桑穹让她接住自己那时, 当时事情太多，只是偶尔有那么几个念头闪过，却很快被其他事情盖过。

  仔细想想，从那以后，水桑穹就没再正常过了。

  花柳岸的眸子逐渐冷淡起来，这人真的还是水桑穹吗？

  会不会也和她一样, 被什么奇怪的人占据了躯壳？

  花柳岸存着试探的心，将手伸向水桑穹的脖子。

  水桑穹任她抓着，只是抬了下眼皮问她：“花柳岸，你这是干嘛？”

  眉眼神态，如出一辙。

  花柳岸半刻不语，水桑穹抽出折扇，将她的手打下。

  连惯常打人的力度，也是一模一样的。

  是她没错，没换人。

  “你手痒？”水桑穹拿起她那只被打的手看了眼，还是那么白皙，看来没什么事。

  “桑穹，你为什么……”花柳岸神色复杂地看着她，补上后面那句，“忽然对我这么好？”

  “我以前，对你不好吗？”水桑穹睨她一眼反问道。

  “不是，你对我很好，就是……”花柳岸的心重重沉下，又高高抛起，最终，她问出了自己一直都想问的那个问题。

  “桑穹，你是不是，也有那么一点喜欢我呢？”

  水桑穹叹息一声，收了折扇，闭眼摇头。

  花柳岸眼中希翼的光芒渐渐暗淡下去。

  水桑穹捧住她的脸，温声道：“不只是一点哦，花柳岸，我的心情，和你是一样的。”

  花柳岸眼里的火死灰复燃，“桑穹，我好喜欢你，”她说：“我也说不清楚为什么，但从我醒来看到你的第一眼开始，我对你的喜欢就日渐加深，我甚至无法想象，当有一天你离开我，去到别人身边的时候，我会变成什么样，我偶尔也会非常厌恶这样的自己。”

  “嗯，我知道的，花柳岸，我不会去别人身边了，你也不必厌恶自己，”水桑穹注视着花柳岸的眼睛道：“我会一直留在你身边的。”

  花柳岸双眼逐渐失去焦距。

  这样的水桑穹，让她如身置梦中，忍不住想去试探、去追逐、去触摸。

  花柳岸抬起了手，想去捧水桑穹的脸，却在中途被一阵乌鸦叫声惊醒。

  群鸦越过重重婆娑树影，朝着二人所在之地袭来。

  花柳岸耳朵一动，伸手一把捞过水桑穹的腰肢，带着她躲过噪杂掠过的红眼黑鸟。

  水桑穹边贴着她更进一些，边抬眼往门内一看，方婶子已经和花鬼打在一块。

  平日里看起来没什么存在感的她，此时居然能扛下老祖宗那种层次的攻击。

  两人的干架范围越来越广，眼看着就要摧毁这片建筑。

  水桑穹及时出言喝止道：“花老祖，这就是您上门拜访的做客之道吗？”

  花鬼一拄拐杖，身体四周的月能盾将方婶子震飞，冷哼一声，出言道：“该是我问你们水家此举意欲何为才对，我不过是想询问这仆妇，花柳岸那小辈现在何处而已，她倒好，先是差使身边的小女娃去找人，又在奉茶给我时，趁我不设防将茶水淋我满头，随后，又一言不发对我出招，招招直奔我这老东西的命门，不知她此举，有你们水家的授意与否呢？”

  语罢，他的威压直冲花水二人面门袭来。

  水桑穹闷哼一声，将威压尽数扛下。

  花柳岸臂弯收紧，“桑穹，我受得住的，”她说：“你不用管我，我还没弱到连自己都保护不了。”

  水桑穹紧咬牙关：“你闭嘴，他是冲我来的。”她所说的每个字，都像是从牙缝里挤出来的。

  这时，被震飞的方婶子再度回来了，她从树上跳下，站到水桑穹面前，分走了水桑穹的压力，同时出言嘲讽花鬼道：“你这老不死，至今也还是当年的那条缩头乌龟呢，这是我与你的恩怨，关水家什么事，再说，除了满脑子的阴损算计和乱扣帽子的能力一流，你还会做别的什么？”

  花鬼怒不可遏：“你大胆，不过区区水家女仆，也敢这么对我说话！”

  他再次拄弄拐杖，月能盾范围很快扩大到水桑穹等人那边，只是这回，谁也没有被排除出去。

  花鬼瞳孔骤缩，“这不可能，一般人早该被我驱逐出去了，”他厉声质问方婶子道：“你是谁，你到底是谁？！”

  方婶子抹去嘴角溢出的鲜血，冲他吐了口痰，语气不屑道：“这么多年过去，你还是那只脱不了壳的缩头乌龟，你活该！”

  她越说越激愤，已经咽下的鲜血再次上涌，水桑穹和花柳岸一左一右将她扶稳站好。

  水桑穹递给方婶子一块丝巾，再眼神示意花柳岸，让她多看着点。

  花柳岸与她极为默契，她抿嘴一笑，将方婶子整个人捞到自己这边。

  随后，只见水桑穹腰板挺得更为笔直了些，这让她无端多了一股气势，她一步步走向水鬼，边走边道：“桑穹此时看到的，却是老祖宗趁我老师闭关，我父亲前去审判庭开会，找上门来，欺负我水家无人撑腰而已。”

  水鬼笑了，“看在水鬼的面上，我不跟你这小娃娃一般见识，你只要把花柳岸和那胆大包天的恶妇交给我，”他看了眼自己的拐杖道：“我即刻走人，今日之事，我亦会当从未发生过，你觉得如何？”

  她摇头：“不如何，我只知道，老祖宗此刻，已然把我们水家人的脸面踩在脚下践踏，若您不肯拿出诚意道歉的话，桑穹也只能以下犯上了。”

  水桑穹眼神一厉，摸了下腰间储物腰带处，释放出自己的本命灵宝。

  只见一只火红的凤凰清脆鸣叫而出，它托着水桑穹振翅而飞，照亮了一方漆黑天地。

  即便是在寒凉夜里，也有偏远百鸟，朝凤而来。

  水桑穹端坐在凤凰背上，双手捏诀划过眼前，一双涌动着熊熊烈火的红眸冷光闪烁，她驾驭着那凤凰，指挥着与烈火同化的百鸟，化为朵朵盛开的红莲业火，缓缓飘落而下。

  “水问天居然连火凤簪都交给了你，”花鬼眼中，震惊一闪而过，随即，他目光里又闪过一丝不屑：“那又怎么样呢，你我之间的鸿沟差距，又岂是区区火一枚凤簪所能填补得了的？”

  花鬼伸手探入袖口中，拿出了个黑白两色的金丝镶边沙漏，口中念念有诀，那沙漏不断变大，最终将他整个人保护起来。

  方婶子见状，咳嗽着捂住血液沸腾的胸口，咬牙切齿道：“你这卑鄙无耻的小人，我本只是怀疑……原来咳、当年那人，果真是你！”说完，她喷出一口血来，再不能支撑清醒意识，直接倒在花柳岸身上晕厥过去。

  花柳岸十分无奈，这种程度的吐血，水桑穹给的丝巾，好像已经不顶用了，她意识沉入脑海，来到审判之秤器灵身边。

  “不好意思了，小和平，我想请您出手，帮我救个人。”花柳岸看着席地调息的和平道。

  她的一头发丝，已经有大半恢复成金色了，完全驱逐污秽之物，已然指日可待。

  器灵睁开那双透明无色的眸子，里面倒映出一个白色的身影，她复将眼睛闭上，说了句：“如你所愿，”便慢悠悠地站起，朝着花柳岸步步行来。

  随后，和平张开双手，轻柔地将她抱住，再睁开眼时，她的眼睛里一片苍白之色，却一点也不会令花柳岸感到害怕，大抵是她的眉眼神情里，依旧是过去那种柔和无害。

  “交给我吧。”

  随着最后四字落下，和平与花柳岸的灵魂合为一体，花柳岸感觉，此刻自己浑身上下，都充满了取之无尽的强大力量。

  花柳岸在心中默念道：“这就是灵主合一的感觉吗？”

  原著中提到过，宝物为月能者所用，除了宝物本身特质与能力外，还会结合约契主本身特质，达到灵主合一之境，极大增强其主的月能境界。

  花柳岸意识回归本体，一双眼睛下意识去追寻水桑穹所在位置。

  水桑穹乘着凤凰，随着无数火莲不断冲击着花鬼的月能之盾，将那盾面灼烧得一片通红，连带着花鬼树皮一般的面颊，也滑落下一滴滚烫热汗。

  可即便是在这般炎热的环境中，花柳岸也感觉不到周身有一丝热量存在。

  恰恰相反，无边夜色也不及她一身寒气逼人，连带着那张姣好的面庞一同附上了层薄薄冰霜，将其本来的独有的明艳，变做拒人千里之外的冷艳。

  她想起了花梦儿说过的话，能让审判之秤持平的人，会让对方变成面瘫一个。

  可如今看来，变成了面瘫冰山的人，好像是她啊！

  花柳岸半阖着眼，轻叹一声，伸出一根食指，轻点在方婶子的额心位置。

  冷白色的月能之力倾泻而出，将方婶子整个人尽数包围托起，送到一处不会被此处战况波及之地放好。

  随后，花柳岸裹挟着一身寒气，脚踏朵朵冰莲，在冷热交替产生的雾气里，向花鬼慢慢行去。

  这冰火两重天内，无数狂风乱舞，破窗呼呼而入。

  作者有话要说：　　1.山木被卡文怪包围了，已经记不得负债多少，就不去想了，尽力而为。ps：窗户纸提前破了，下次我绝对不写成长流了啊啊啊啊_(:3」∠)_

  2.火莲从天而落，冰莲点地而生，不要问我为什么审判之秤的能力是这个，美就够了：）

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个。   


44、044喜欢

  花柳岸脚下步步生莲, 走向水桑穹所在位置，离她尚有一段距离时，右手月能线疯甩而出, 抓向那一朵朵火莲。

  随后, 她足尖轻点地面一跃而起, 落到那朵火莲上, 伴随着“滋滋滋”的声音响起, 一朵冰莲盛开在火莲之上，水雾弥漫而生, 顷刻间, 便将花柳岸四周的景象覆盖起来。

  对此, 花柳岸脸上丝毫不见慌张，她早已记住那些火莲的下落轨迹, 另一只手在水雾弥漫之前, 就已经将月能线甩出套住水桑穹的腰。

  月能线不断收缩，三秒以内, 花柳岸再度来到水桑穹身边，将她抱进怀里。

  水桑穹看着花鬼忽然变得兴奋的神色, 目光一凛, 对那火凤发出指示：“去后山，找老祖宗。”

  火凤慌忙转头, 飞掠而去。

  水桑穹光滑的脸颊上一滴汗水滑落，她责备地看着花柳岸道：“你不该来的，我的东西他知道了也抢不走，你不一样。”

  花柳岸目光灼灼地看着她。

  水桑穹被她这模样看得既砰砰心动，又不免有点气急败坏，她下意识掏出了折扇, 想敲她脑门几下，让她多少能清醒一点。

  许是被水桑穹打得多了，花柳岸几乎能预料她的下一个行为，即刻便抓住了她拿着折扇那只手的手腕。

  水桑穹挣了挣，挣不脱。

  她恼怒地瞪着花柳岸，想张嘴说她几句，让她看清现实。

  然而下一秒，一个温润冰寒的触感落到她的面颊上。

  水桑穹睁大了眼睛。

  不知什么时候，花柳岸的头部已经离她非常近了。

  然后，她保持着一张面瘫的脸，伸出舌头在水桑穹流汗的脸上舔了一口，“甜的。”花柳岸面无表情地说。

  啊啊啊啊……水桑穹心中的火山爆发，加上此刻火凤之灵合体加成，让她的整张脸都红彤彤的，像被煮熟了似的。

  花柳岸，真有你的，都这种时候了，都不忘耍流氓。

  水桑穹推开了花柳岸的冰块脸，结果没料到，这人脸皮实在是厚得没边，居然按下葫芦浮起瓢般抓起她的手，在自己脸上蹭了蹭……

  “桑穹暖洋洋的，喜欢。”花柳岸摆出死鱼眼模样，幽幽地看着她的手背说道。

  水桑穹深吸口气，把快要炸裂的情绪尽数压下，她说：“花柳岸，你再不正经一点，我们两个接下来，就该下地狱去做一对绝命鸳鸯了。”

  “喜欢，”花柳岸喃喃道：“和桑穹一起走的路，通往地狱我也不怕。”

  水桑穹忍无可忍，她冷然看着花柳岸的眼睛，厉声道：“你，出来，花柳岸月能幻人与本体融合不稳，受不了你给她灌输的那么多力量。”

  花柳岸眨了眨眼，陷入昏迷之中，落入水桑穹怀抱里。

  水桑穹小心翼翼地扶着她，也不知是想起了什么过往，她忽然咬牙切齿地凑近花柳岸的颈部大动脉处，不轻不重地咬了一口。

  被她咬时，花柳岸无意识闷哼一声，咬完后，却一脸平静地去蹭水桑穹头发。

  水桑穹被她这样气笑了，去戳她额头道：“花柳岸啊，我有的时候，想到过去，真的会被你气死，你怎么就这么不知道怜惜自己呢？”

  与此同时，一团金光从花柳岸体内飞出扩大。

  随后，发色半金半黑的和平在水桑穹面前现形，她瞪大一双如鲜血嫣红的眸子，愤怒地盯着水桑穹看。

  “看来，获得救赎的人，只有花柳岸，我依旧是我，”她嘴角维持着一个心情极好的弧度，对眼前的器灵说：“从前没见过你，你叫什么名字？另一个呢？也一起出来吧，说起来，我还要好好地和她道谢才行。”

  和平嫣红的瞳仁逐渐转黑，却在完全黑掉前那一刻，变作了粉嫩的樱花颜色。

  水桑穹将花柳岸一缕碎发别至耳后，而后，她坐到了火凤背上，并让花柳岸脑袋枕在她的大腿处安然睡下。

  上边，和平依旧有点恼怒的声音传来：“我叫和平，花梦儿还没睡醒。”

  闻言，水桑穹面色一阵恍惚道：“花梦儿么？到底不一样了啊。”

  和平蹲了下来，非常嫌弃地看着水桑穹道：“即便你是她今生认定的人，我也依旧不会喜欢你，你的心太脏了。”

  “谢谢夸奖，有花柳岸喜欢我就够了。”水桑穹眼睛一眨不眨地看着花柳岸的脸说。

  和平哼了一声，退回了月能之海，逼退剩下的脏东西去了。

  “我知道为何他会忽然被叫去审判庭开会了，”水桑穹低头梳理着花柳岸的发丝，似倾诉般自言自语道：“她和你跑了，那群人肯定急得要死，以为她出了什么问题，我看这会，没个三四天也开不完……”

  “哎，真是的，不需要他的时候，每天在我面前晃荡碍眼，需要他时，他却总是不在，估计我和他的父女缘分，也就这么点了……”水桑穹比对了下自己的小手指关节，片刻后，她曲起小指，在花柳岸脑门上轻轻一弹，看她那睡得人事不知的模样，忽然有些羡慕她了。

  “你什么都不知道，却要故作掩饰；我知晓一切，却要陪你演着……果然命运最讨厌了，花柳岸。”

  “哎，好烦，真想快点结束这一切，到时，我想与你……”水桑穹笑了笑，分开花柳岸额前的碎发，落下一个温暖浅淡的吻。

  随即，她眼中的火焰流窜，斗志昂扬，“小凤凰，飞得再快一点，我们还要飞过九里竹林，到麒麟湖中央锁心亭暗道中，才能休息片刻，辛苦你了，”水桑穹说：“那老不死月能力虽高出我一大截，可身为盾牌，讲究的到底是一个下盘稳重如山，论速度，到底比不过你我加成。”

  水桑穹怜爱地摸了摸它的羽毛，又道：“小凤凰，你不会连这种笨重的家伙都跑不过的，对吧？”

  火凤高亢清鸣一声，身上的火焰色彩暗淡不少，行进速度却变得更快了，而诺大的水家里，依旧没有人发现这里的异常。

  其实，当水桑穹遇到危险时候，从她的第一反应是逃跑，而非借助家族力量，足可见水家这个空壳子，究竟空得有多彻底。

  火凤之后，手托黑白沙漏的老者凌空踏步，穷追不舍。

  “水家的小娃娃，快把花柳岸交出来，她是我花家人，我有权带她回到花家。”水鬼道貌岸然地说。

  对此，水桑穹只想冷笑，心说当初也不知是谁，第一时间把花柳岸逐出家门，现在又跑来和她说花柳岸是花家人？

  啧，真是好大的脸。

  水鬼见说不动她，又换了个名堂道：“水桑穹，我看在你是水鬼那老东西徒弟的份上，对你诸多忍让，可你偏要不识好歹，置花水两家几百年的情谊于不顾，绑架我花家子孙，觑觎我花家密宝，就别怪我这老东西辣手摧花了！”

  说罢，水鬼另一只手拿出了花家的攻击密宝摄魂铃，配合着月能口诀，悠悠晃动起来，月能和铃音如水波般传到水桑穹那边。

  火凤焦急地鸣叫几声，翅膀扑腾得更加厉害了。

  水桑穹的脑袋也越发昏沉，一双眼皮不住打颤，眼看着就要合上。

  这时，躺得好好的花柳岸倏然睁开了双眼，并伸出双手，将水桑穹的双耳覆盖住，帮她阻隔了那种讨厌的声音。

  “嚯，老家伙不讲武德！”花柳岸道。

  “你闭嘴，”花柳岸精分着说：“醒了就帮我想法子把那尾巴甩掉。”

  “嘤嘤嘤，主人你凶我，说好了做彼此的守护者呢？”

  “我没说过，你若是再多说一个字，就继续留在海里种蘑菇罢！”花柳岸闭上眼睛，片刻后，多样化的表情消失。

  她柔和了眉眼看向水桑穹道：“抱歉，让你担心了，我回来了。”

  “嗯，交给你了，我休息一会儿。”水桑穹闭眼倒在她身上。

  “好，”花柳岸将她抱起来往上一跳，火凤随着水桑穹失去意识消失，转而变成个红发红眸的小姑娘，她一屁股坐在水桑穹的肩膀上，双手抱胸气呼呼地别过头去。

  花梦儿变作和她一般的形态，笑眯眯着一张脸，和多年未见的故灵打了个招呼，不出意外地得到了她的一声冷哼。

  “先别叙旧了花梦儿，我们在坠落啊，快想个法子让我安全落地！”花柳岸意念传音道。

  花梦儿哦了一声，指尖轻点空气造出一个气泡，将花水二人围在里面。

  “空气中的水蒸气你也可以使用？”花柳岸问道。

  花梦儿双手叉腰，闭眼仰头道：“那当然，我可厉害了。”

  气泡带着两人安全落地，此处是一片茂密的竹林，花柳岸抱着水桑穹在小道间疾行。

  她的月能等级不如水桑穹，此时处于与双灵合体的超负荷状态中，这让她的一边眼睛变成深紫色，另一边变成淡金色。

  “竹林尽头有个湖，湖上有个小亭子，你喜欢的人说那里有暗道，可以让我们躲一段时间。”和平将听到的事情告诉花柳岸。

  “我和主人心意相通，知道怎么进去。”红发的小姑娘发言道：“不过，我只是为了救她而已，你们几个的死活与我无关。”

  花柳岸心中叹然，水桑穹的契约器灵，确实十分像她。

  “好的，那到时候麻烦你了。”花柳岸边和她道谢，边提速前行。

  花鬼依旧在身后穷追不舍。

  没了水桑穹的保护，花柳岸深深感到逃跑难度直线上升。

  “他是什么级别？”花柳岸在意识中问道。

  “在小铃铃和小漏漏的辅助下，有大凸月者巅峰阶了，主人你太弱了，明明我和小秤秤比他们强多了，结果你的等级才提到大凸月入门！”花梦儿嫌弃道。

  “是，我反思，以后一定努力修炼，快想法子帮我度过难关啊，快被追上了，估计一落到他手上，我就会被他杀掉的。”

  “像碾死一只蚂蚁那样？”花梦儿好奇地问她。

  花柳岸无言以对，谁让她现在确实很弱呢？

  “你们好丢人啊，”火凤忽然说：“我知道一条路，你们跟我来。”

  说罢，她飘到空中，化作一道红色流光，直奔竹林深处而去。

  花柳岸也拾掇好自己的心情，追了上去。

  “桑穹什么时候能醒过来：”花柳岸再次问花梦儿。

  “被小铃铃影响到的人，最快也要三十分钟才能清醒，在这段时间里，主人你要加油噢，不然主人喜欢的人醒来，看到主人死了，估计会非常嫌弃你的，主人你想啊，你连自己都保护不好，又怎么能保护好她呢？”花梦儿理所当然道。

  花柳岸心中一叹，花梦儿难得条理清晰一回。

  不过，水桑穹真的会这样想吗？

  嗯，其实想想的话，还是很有可能的，毕竟她的桑穹那么慕强，若是知道自己喜欢的人是个弱鸡……

  花柳岸不敢再往下设想，专心去追小凤凰。

  作者有话要说：　　为什么这两天那么冷，三度五度还下雨，暖风机也救不了我了qwq。

  ·小剧场

  水桑穹：花柳岸，就算你是个弱鸡，我也不会嫌弃你的。

  花柳岸：QAQ，桑穹你最好了。

  水桑穹：哼（抱上去）

  花柳岸：说起来，桑穹你明明那么喜欢我，为什么一直叫我全名啊？

  水桑穹：我不告诉你，自己猜！

  花柳岸：……

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个。     


45、045危机

  小凤凰行进速度奇快, 花柳岸因为怀中抱着一个水桑穹，速度本就受限许多，只能凭自己敏锐的直觉, 勉强跟上她的身影。

  至于周身环境的变化, 与紧追在她身后之人, 花柳岸已经完全顾不得了。

  月能等级越到后面, 想要提升个一星半点也越是艰难, 这就让大凸月者的每个小阶之间，都有着极大差距。

  本被水桑穹一力拉开的距离, 又被花家老祖迅速拉近。

  好在小凤凰已经冲到了断崖处, 她直接往下俯冲而去。

  本着相信水桑穹的原则, 花柳岸也毫不犹豫地纵身一跳。

  与此同时，花家老祖终于追了上来。

  一只月能量所化的漆黑巨手凭空出现, 并朝她当头抓来。

  还未被那手触及半分, 花柳岸便察觉到自己血液仿若凝固，浑身上下哪哪都动弹不得, 像被囚困在一个绝密无形的监牢里，呼吸不能无处可逃。

  敏锐的直觉让花柳岸即刻调动起月能之海的力量, 好不容易变得充盈的月能之海迅速干涸下去, 浪涛顺着她全身的经脉逆流直上，一些本就脆弱的经脉受不住这种摧残, 尽数断裂开来。

  花柳岸咽下喉咙里涌上的那口血，将水桑穹丢下断崖，此处空气湿度高于九里竹林太多，想来这断崖下面，就是火凤所说的通往湖心亭的那条路了。

  能跑得一个是一个，有火凤在, 水桑穹总不至于掉进湖里活活淹死。

  大手不断收拢，花柳岸看着水桑穹坠落的身影渐渐变小，直到消失不见，随后，被巨手遮住了所有光明。

  那手禁锢之力极强，自爆都在此刻都变成一种无法实现的奢望，好在她与和平以及花梦儿的联系还在。。

  紧要关头，几人迅速做出了应对策略。

  “看来这老家伙也不想杀我，和柳家撕破脸皮，”花柳岸的大脑迅速运转起来，她问俩器灵道：“他应该是为你们来的，你们快帮我想个办法，让我摆脱眼前的危机！”

  “我可以像和主人玩游戏时那样，创造一个小世界，让他在幻境里美梦成真，”花梦儿摊手说道：“不过这需要半个小时的准备时间。”

  “我可以趁他陷入幻境时，把他关起来，再随机传送到某个分|身所在之地，不过，难的是你要怎么拖延时间；而且，我出手后，就相当于暴露和你约契的事情，之后等你的，可能是无限的追杀，也可能是终身监|禁。”和平闭上眼，有些无奈地说。

  “我还有得选择吗？就这样吧，麻烦你们了，传送得离这里越远越好……”

  花柳岸睁开双眼，她已经被月能巨手抓握，花鬼狰狞的模样在她面前显现。

  “花柳岸，当年你妈的那个宝贝是不是传给你了，把它交给我，我保你平安回到花家，一生富贵荣华。”一双野心勃勃的双目看着她道。

  花柳岸心中只有冷笑，原来这老东西是看上女主的金手指了，以为这东西现在在她手上呢……

  呵。

  花柳岸心中冷笑，她故作沉默不予回应，直到对方眼中的耐心即将消失，才慢悠悠开口道：“那是柳家的东西，老祖宗想要怕是不合适吧？”

  “只要你不说我不说，所有人都会以为那东西已经在当年遗失了，乖孩子，把东西给我，我收你为徒，让你成为当世顶尖的月能者、花家嫡女、以及下一任家主，但凡是我力所能及的，全都给你。”他继续蛊惑着花柳岸。

  花柳岸忍下作呕之感，装作非常向往的模样道：“真的吗？我真的可以……成为……你说的那种人？”

  “对，这东西非常消耗月能，你现在想用也用不了吧？就当作交给我暂时保管，等过几年，我玩腻了，你月能等级也上去了，我再把它还给你，这样你就不用担心柳家那边不好交代了。”

  花柳岸被他伪善的嘴脸恶心得不行，不打算再继续与他扯皮下去，故作妥协道：“老祖宗，这件事情毕竟涉及柳家，我想再考虑考虑，而且我现在还被您……抓着，这种情况，我就是想思考，大脑它也转不动啊。”

  “您看，能否先让我回到地面上呢？”花柳岸小心翼翼地说。

  花鬼面色有点迟疑。

  “老祖宗本领滔天，没有水桑穹的帮助，我这点本事在您面前不值一提，”花柳岸说：“相信老祖宗也知道的，那宝贝能力虽强，却不会随便认主，不然也不会一路传到我妈那种低级月华觉醒者手上了，我知道老祖宗想得到它变得更加强大，但也请您多加体谅我身为两家晚辈的为难之处。”花柳岸面露难色。

  “好，量你这小娃娃也不敢在我面前耍什么花招，我就给你十分钟时间考虑清楚罢。”花鬼冷哼一声，控制着巨手将花柳岸送到地面上。

  花柳岸看着他不容置疑的模样，深知对方不会允许她讨价还价，不然，可能会让这十分钟砍半变成五分钟，遂缄默下来。

  甫一落地，花柳岸就闭上眼睛盘腿而坐，沉入意识里，观察和平与花梦儿准备得怎么样了，顺便检查一下月能之海状况。

  至于和花鬼说的，根本就不用考虑。

  他能力与女主差不多，都缺乏攻击能力，又是当年那件事的知情者之一，知晓那宝贝的威力，想占为己有也不足为奇。

  不说尤一纯已经让器灵认了主，就是宝贝还在她手上，她也不会交出去的。

  别看花鬼现在说的好听，待他拿到宝贝，第一个灭的人就是她，就算碍于被水桑穹看到，他也可以先留她一段时间，如她所愿，让她功成名就，随后，安排一场猝不及防的意外，将自己摘得干干净净。

  故而，花柳岸现在唯一要考虑的事情，就是保命和逃跑。

  然而，算上拖延到的时间，加上给她考虑的时间，也不够双灵完成准备。

  花柳岸可以感觉到，她们已经在为她拼命了。

  尤其是花梦儿，为了救花柳岸，她使用了自己预备用来化形的力量，未来再想化形成功，就得无限延后了。

  花柳岸真心觉得自己亏欠了她许多，决定以后对她更加宽容怜爱一些，做个有问必答有求必应的好主人。

  月能之海枯竭多次，已经有点适应这种情况，变得开阔不少。

  与和平约契时，花柳岸的月能等级就已经到了小凸月巅峰层次，如今观察着双灵的月能运转之路，花柳岸隐隐有些玄妙的感悟。

  水雾变成液态水的过程，在能量守恒的条件下，取决于压力大小，若不断地将水雾聚在一起，压缩其生存空间，就能将雾态月能变成液态月能，进而晋级大凸月境界。

  自从花柳岸体会到这一点后，她的升级之路就已经不可逆转地开始了。

  这让看着她的花鬼一时心情变得十分复杂，一方面，他为花家出了这种千年一遇的天才欣慰，另一方面，又为她的成长速度感到嫉妒和害怕，再这样下去，花柳岸迟早有一天会追上他。

  到时，花柳岸必然会清算他曾对她做过的事……

  花鬼眸光明灭不定，最终他做出了选择，月能聚力一掌朝着花柳岸的天灵盖拍去！

  后辈虽好，不与花家一条心，留着也是祸害，不如当机立断，一石三鸟，送她下地狱！

  杀意一闪而逝，花鬼也在这一瞬时间里，移动到花柳岸面前。

  月能凝聚于只手，迅速下压，掌风凌厉，花柳岸对此一无所知，双灵也在专心准备着后招，花柳岸陷入绝地，眼看着就要香消玉殒。

  千钧一发之际，方婶子带着方雨安赶到，致命的攻击直冲花鬼弱点攻去。

  在方雨安月流连的加持下，方婶子的综合能力大幅度增强，不但内外伤势完全愈合，实力还比全盛时期变强不少，达到大凸月进化阶的程度了。

  为了自保，花鬼不得不放弃击杀花柳岸。

  他避开攻击之后，回头一看，见来者是那水家女仆，轻蔑一哼，方婶子本是力量型月能者，爆发力极强，此时又是不要命似的向他袭击而来，花鬼感觉到了吃力。

  而且这女人好似不知疲惫一样，宝贝输入再多月能，都伤不了她分毫，渐渐地，女人从劣势一方转为优势一方。

  这种打不死的小强既视感，让花鬼想起了从前的一段往事，当时，那个家族的人，也是如此难缠……

  再加上她曾说过的话，答案已经呼之欲出。

  “原来，是你们啊哈哈哈哈……”他状若疯狂地抓住自己的脸，眼中凶光大放。

  “当年，没断个干净是我大意，如今你们既然送上门来，就别想走了，哼，说起来，你们游家的昼夜沙漏真好用啊，不愧是最强的辅助法宝，也不枉我煞费苦心地煽动了那些个蠢蛋前去寻仇，再坐收渔翁之利哈哈哈……”花鬼的脸色越发扭曲，他看向一旁的方雨安，略带几分怜悯地说：“啧啧啧，你这小娃娃也真是可怜，一出生就没了爹娘与宗亲，只能寄人篱下当个下贱的女仆，呜呼，太惨了，实在是太惨了，所以，我送你下地狱去和他们团聚吧！”

  话音一落，花鬼额上青筋和月能一同暴起，转变攻击目标，直冲方婶子紧紧护住的方雨安而去。

  他这一手速度极快，又用出了百分之一百二十的力量，在昼夜沙漏的加持下，更是直接增加两倍伤害。

  方雨安若被他击中，必死无疑。

  来不及思考什么，方婶子凝聚起全身月能直奔花鬼而去，为方雨安挡下了致命一击。

  脑袋被花鬼那一手削去一半，方婶子边吐着血，剩下大半张脸血肉模糊，一只眼睛依旧凶狠地憎恨着。

  恨啊！

  恨不能亲手杀之！！

  恨不能同归于尽！！！

  方婶子咬碎了一口牙，凝聚起最后一点力量，紧紧抱住花鬼不要命地向前冲。

  花鬼惜命，多年不与人动手了，一时被她的狠劲吓到，被她带出几十米远。

  反应过来后，他直接开盾将这必死无疑的疯女人震飞！

  即便身上看起来十分狼狈，可那些鲜红的印记，都是在方婶子身上沾染的血，花鬼除了受点惊吓和耗费了些许月能外，几乎毫发无损。

  他哈哈大笑，笑完，以几乎称得上瞬移的速度，来到眼带悲切的方雨安身边。

  同样的错误绝不能犯两次，这一次，他必要斩草除根，游家余孽也好，方才允诺过的花柳岸也罢，无论那人究竟是谁，他都不会放过，一起下地狱去吧！

  今天，谁都跑不了！！

  作者有话要说：　　泪吃完饭后，方雨安让她回校补课了，所以她逃过一劫，下一章水水出来，带着花柳岸跑路！

  山木顶锅盖溜了！   


46、046觉醒

“你敢！”漆黑夜色无边, 水桑穹裹挟着一身炎炎水汽骑凤归来。

  凤鸣声里，一双眼睛红如地狱业火，她伸手挥舞折扇, 凝实的月能之刃螺旋式劈开空气, 那速度快得几乎能将空气摩擦焦灼。

  方才被袭击打断想做的事情后, 花鬼学精了, 那月能化出的护体之盾一直开着, 没再收起来过！

  在他看来，水桑穹这种程度的攻击, 无异于给他挠痒痒罢了, 绝对破不了他那强大的防御。

  殊不知, 水桑穹这看似平平无奇的月能之刃里，其实暗藏了无数门道。

  不如说, 早在知道花柳岸在狱中用手段弄晕所有人时, 水桑穹就已经在戒备着这一天到来了，也早就向自己那便宜老师学好了应对之法。

  水鬼教她秘术, 让水桑穹用秘术极尽压缩月能，铸出可劈山断水的能量刃。

  经过一段时间的刻苦练习, 水桑穹终于将秘术完全掌握, 几乎是扑通一声，以秘术浓缩的月刃就割破了花鬼厚重的月能盾, 没入他体内。

  花鬼闷哼一声，下意识抬手摸了下自己湿润的的肩膀，周围蔓延的血气变得更加浓重起来，这让他神色变得有点恍惚。

  已经很多年没有人能这样伤到他，他几乎都要记不起上一次受伤究竟是什么时候。

  这水家之人，实在可恨！

  跟苍蝇似的到处乱咬, 烦死人了，偏偏他现在还在人家地盘上，想杀不能杀。

  不然，等水鬼那老东西闭关出来，知道是他搞的鬼，肯定第一时间去找他算账。

  花鬼目光森冷地盯着那一片夺目火红所在之地，恨不能把那小辈抓来扒皮抽筋。

  同样的，水桑穹看向花鬼的目光，也仿佛在看一个死人。

  竟然敢趁她不在对花柳岸下手，活得不耐烦了？！

  那可是她好不容易才等回来的人。

  一想到自己方才若是再晚来一步，这些全心全意对她好的人，就真的一个也保不住了，水桑穹就忍不住想将这老不死挫骨扬灰！

  方雨安借着花鬼一恍神的功夫，眸子里滔天恨意弥漫，月能比平时更迅速地凝聚起来。

  但她也非常清楚，她只是个无力自保的辅助，不能因为一时之快，给水桑穹添麻烦，不如先带方婶子离开这危险之地。

  她释放了自己手上的利爪法宝，月能灌输进去，在自己面前一阵划拉，将水桑穹月能刃破开的口子弄大，逃了出来。

  水桑穹跳下火凤，她人尚在半空中，手中折扇却堪堪打了个旋，带突刺的环形月能刃不断变大，朝着花鬼袭击而去。

  那环形月能刃不断扩大，每扩大一分，水桑穹的脸色就变得更加苍白一点，当她落到花柳岸面前，将她整个人护在身后时，脸上更是一分血色也无了。

  可水桑穹依旧在她面前挺直了脊背，露出一派悠然自得模样来。

  另一边，自从知晓水桑穹的月能刃可以破开他的护盾后，花鬼不敢再与她硬碰硬，而是选择了避其锋芒。

  虽然丢人了点，好歹能省些力气，看水桑穹那副模样，短时间内，对他也构不成什么威胁了。

  然而，他每次偏移方向时，那月能环刃就会追着他去到哪里。

  试探两次过后，花鬼心中已经确认了，这一记攻击不击中他的话，不会落到实处。

  他忽然想到了水家人月能力的可怕之处，这个代表准头的家族，能力多且繁杂，目的不可捉摸。

  你永远不知道，自己哪个地方被对方锁定住了，直到对方目标达成才终止。

  对抗这种能力的办法有两个。

  其一，找到对方锁定的目标，动用全身月能护住那里；其二，用月能护住全身，直到月能相互抵消。

  花鬼有序后退，同时观察着水桑穹的表情。

  她的一双眼睛半黄半红，里面闪烁着诡异而冷漠的不详光芒。

  这让花鬼有那么一瞬间觉得，在和他进行战斗的，是一个无恶不作的朔月巫师。

  不过想想也是必然的，他弄死了水桑穹家养的狗，她这种天之骄女，怎么能够忍受如此落差，必然要在他身上找回几分面子才能甘心的……

  他当时击中那人头部，水桑穹若想以牙还牙，最有可能锁定的目标，就是他的头部，且从某次被削去几根头发来看，锁定他脑袋的可能性是百分百。

  思及此，花鬼浑身月能暴涨，主要护住自己的上半身尤其是头部。月能环刃在他缩小坚固十几倍的月能盾上旋转压扎，对撞出金石之声，却始终破不开他的防御。

  随着体内月能不断消耗，花鬼忍不住怪笑起来。

  “哈哈哈……哈哈哈……现在的年轻人，可真是了不得啊哈哈哈……”

  “所以，你去死吧啊啊啊！！！”花鬼周身月能气浪爆炸，让这一方天地霎时间飞沙走石，断崖底下的湖水也自发形成两个水龙卷直上云霄。

  一时之间，风雨如晦。

  花鬼将那环刃定在原地，屈腿做蓄力之势，一双眼睛恶狠狠地盯着水桑穹看。

  “该死的人是你！”火凤终于接到方雨安及刚刚死去不久的方婶子，让她们落到水桑穹身边。

  方雨安将方婶子平放好，覆手压住她剩下那只死不瞑目的眼睛，随后，她低头上前几步，双手抵在水桑穹背后，为她补充着近乎枯竭的月能海。

  火凤与水桑穹心意相通，甫一落地，它便刷地张开翅膀，为犹在席地突破的花柳岸遮风挡雨。

  此时，双灵准备后手的三十分钟时间已到，和平与花梦儿在花柳岸意识中睁眼。

  “麻烦了……”和平皱眉看着幻人版花柳岸，她那副不安稳的样子，糟糕透了。

  “主人突破在即，我们不能贸然使用那招，不然怕是会对她的身体造成不可逆的伤害，甚至可能终生止步于此，再无进阶可能。”花梦儿急得跳脚：“怎么办啊，小秤秤？”

  和平抬头观察片刻外界水桑穹两人的攻势后，得出结论道：“不行，打不过，你准备一下，我们还是得跑。”

  她这句话落下的同时，蓄力完毕的月能环刃再次和花鬼对上。

  这一次，环刃的旋转速度变得更快了，威力也更加充足，可惜的是，在戳瞎了花鬼的一只眼睛后，那环刃渐渐消磨殆尽。

  被瞧不上的小辈们戳瞎了一只眼，让花鬼整个人变得更加疯狂起来，能让空气都变得扭曲起来的威压从他身上释放而出。

  他止不住的笑声，和寒夜风雨混在一起，传入耳中仿若夺魄闷雷。

  方雨安不甘地咬破了唇皮。

  “我们要跑，”水桑穹浑身紧绷，她顶着那可怖的威压闷声道：“雨安姐姐，只要我们还活着，终有一天能报仇雪恨。”

  “嗯，我知道了……”方雨安颤抖着手，将方婶子整个人收进月能石里，清泪和沙土混杂的雨水从她紧致的面庞上滑落。

  “带上她们两个一起跑吧，不然主人醒来会恨我们的。”花梦儿一槌定音。

  和平与花梦儿现出身形，花梦儿在花柳岸身下祭出本体，两灵就这么抬着还在突破的花柳岸，朝着崖边拔腿就跑。

  途中，落在后边的花梦儿扭过头去，大喊道：“主人喜欢的人，快跑啊，你们打不过他的，小漏漏对他的增幅会越来越强，再不跑来不及了！”

  和平：“你闭嘴，专心跑。”

  此时已到崖边，花梦儿不敢再整啥幺蛾子，蓄力随着和平一起跳了下去。

  水桑穹猛地回头一看，花柳岸已经被那两人合力抬着消失在断崖中。

  她当机立断，也拉起方雨安的手，跳到火凤背上，直追那两灵一人而去。

  方雨安的手腕被她抓得很疼，连悲伤都淡了不少，她担忧着看向水桑穹，终于察觉到，眼前这人并非是长大了，而是不知从什么时候起，突然变得陌生了。

  变得她都不敢把现在的她，和从前那个矜持优雅的大小姐联系到一块，方雨安叹息一声，柔声道：“桑穹，你要冷静，让小凤凰飞快点，把她们接上来，不然，她们跑不了多远的。”

  “嗯，抱歉。”

  听到她的声音，水桑穹冷静不少，放开她的手，一双琥珀眼盯着猎物一样，锁定着花柳岸的身影。

  凤凰展翅，疾冲而去，摄魂铃音再起，花鬼眼带红光，狞笑着朝花柳岸的方向扑去，边追边道：“原来，是两个啊哈哈哈哈哈哈……”

  那笑声如魔音贯耳，声声催命！

  水桑穹的世界此时却安静得只剩下花柳岸一个。

  这种危急时候，她反而能完全专注下来，不再去焦灼失败的后果，也不再彷徨前路茫茫不知去往何处。

  只要有花柳岸就够了。

  她将再次化作飞蛾，朝着真正的光芒飞去。

  在方雨安的辅助下，水桑穹将月能源源不断地注入火凤体内，飞到某个固定高度时，化作一团红色业火俯冲而下，然后，三方人在锁心亭里照面。

  花鬼贪婪地盯着柳眉倒竖的双灵，一只手紧抓着摄魂铃朝花柳岸当头劈去。

  水桑穹挣脱方雨安抓上来的手，顷刻间跳下火凤，背对花鬼，将花柳岸护在怀中，看到她脸上那平静又释然模样，花梦儿一时怔住了。

  她好像有点明白，到底什么叫做生死相随了。

  和平本体的能量，因为骤然面对如此浓烈的罪恶之心，一下子爆发失控。

  万分危急时刻，花柳岸倏然睁开眼睛。

  妖异的紫色蔓延开来，将那沉重的乌墨颜色尽数驱逐。

  花柳岸勾唇一笑，将面前的水桑穹拉入怀中，再懒洋洋地凑近她耳边，似玩世不恭又暗藏殷切关心的声音，低低传入她耳中。

  花柳岸如妖妃惑主般对她道：“桑穹，你辛苦了，接下来，交给我。”

  作者有话要说：　　下章一定杀！

  水水目前……好像拿着攻的剧本（弥天大雾，好在最后一刻，花柳岸她A上来了：）

  贴一个部分人的月能力设定：

  花柳岸：月之傀儡术＋月之惑心术【身体+心灵控制】

  水桑穹：月刃＋锁缺月【远程输出+百分百近身锁定】

  尤一纯：月之格斗术＋月华之守【盾+战士】她妈妈就是战士

  1　伊无陆：逐鹿之月＋食月之契【暴力输出，强制吞噬】

  2  伊海策：观星寻月【困阵，导航】少见的一术两用月能

  3　尤一空：月华如洗【治疗】

  4　泪：月消沉（免疫控制系（化魔））

  5　方雨安：月流连（（全面稳定buff加成）稳定附魔）

  6韩秋馥：五毒手（手摸过的东西都会染上剧毒）

  7.韩夏鸣：海中见月，一术两用月能｛幻境、追真（之前对花柳岸用过追真）

  一能二用和两个月能区别是：后者可以同时使用而前者不能，算是一种接近特级的超高级月华觉醒者。

  秦王肃：月神之力

  赵霄：御月兽

  魏星源：易容之月

  燕无咎：月轻灵

  感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个。  


47、047洗冤

 “花梦儿, 给他造个美梦，让他心想事成。”花柳岸向犹在走神的花梦儿传出意念。

  花梦儿哦了一声，变成本体照向花鬼, 将他吸入法外之地。

  又看了眼几人惨淡的模样后, 她将花鬼的经历, 通过自己竖立的本体放了出来。

  幻境里的花鬼, 集齐了世界上所有的月神之物, 他举世无敌，带领花家成为当今最强世家, 其余世家皆为其附庸。

  随后, 他开始炼化那些宝物的力量, 纳入自身，一点点突破至半步望月境界, 又得到了无数高级月能兽的兽核, 并将它们吸入体内，功德圆满, 望月飞升！

  花鬼的内心膨胀至极，他面上兴奋无比, 在层层祥云撒下的金光里, 应召而去……

  见状，花柳岸无语扶额, “可以了，花梦儿”她说：“接下来，让他尝尝绝望。”

  “我要怎么做？”花梦儿疑惑道。

  “你自由发挥，尽快解决他，我们等下还要去看和平怎么了。”花柳岸眉头紧皱，紫色的眼睛望向一旁的和平。

  她正痛苦地捂住脑袋, 疼得满地打滚，花柳岸对此爱莫能助，就是她刚觉醒的第二能力，也因为彼此间约契所在，对她起不了多少作用。

  花柳岸将她召回月能之海，一则阻止她暴起伤人，二则希望那里的能量能帮到她。

  她百思不得其解，按理说，花鬼已被制服，和平该恢复正常了才对啊。

  另一边，花梦儿边冥思苦想，如何让他陷入绝望，一边将这个飞升过程无限延长。

  忽然，她脑子里灵光一闪，想起了些许过往，又在祥云上幻化出来个白发冷艳女子。

  她随意地支着脑袋半仰躺在那片云上，百无聊赖地拨动身下五颜六色的云彩，随意抓来一点，放到眼前观察片刻，又半阖起霜蓝的眸子，将其吹散去了。

  此时，花鬼恰好乘着祥云来到女子附近，他激动万分地望着那人道：“月神大人，是您吗？您与画像所绘一模一样，我这是真的突破成功，成为继您之后功德圆满的第二人了哈哈哈……”

  蔑视地觑他一眼：“跳梁小丑罢了，你不配，下去吧！”

  那人说完，懒洋洋地抬起了手，红玉砖出现在她的掌心，像随手赶走嗡嗡扰人的苍蝇那般，抬砖对着花鬼当头拍去，让他成为一颗落下的陨石，那一身强大力量，在这时一点都用不出来。

  他不断地坠落、坠落到昏暗无光的地方，摔成一堆肉泥，可他还清醒地意识到自己还活着，幻人被困在这具躯壳里，不得解脱，那种被摔碎产生的痛苦，在他身上无休止地轮回，花鬼绝望的哭嚎一次又一次响起。

  肉泥里渗透出的血液越来越多，最终，黑与红将他整个淹没，变成一片腥臭无比的血海。

  血海里伸出了无数只苍白的手，那些手不断抓向花鬼的幻人，拼命拉扯着，将他再度撕成碎片……

  花梦儿一副求表扬的模样看向花柳岸。

  却不料，花柳岸抬手就赏了她一脑门暴栗，并敦敦教导她说：“小孩子家家的，不要整天搞这么血腥的东西，不利于保持心理健康。”

  末了，她叹息摸摸她脑袋：“只此一次，下不为例。”

  花梦儿捂住脑门，眼角蕴含点点泪花，觉得自己冤得死去活来，她解释道：“我想到的只是让初代主人把他拍下去而已，后面的那些，都是他心虚自动衍生出来的，哼，主人太坏了，我不要理你了！”

  说罢，她当真赌气地扭过头去，同时，也将花鬼放了出来。

  花柳岸的手落到空处收回，她看向花鬼，他已被幻境折磨得奄奄一息，却依旧死死抓着摄魂铃和昼夜沙漏不放。

  方雨安一看到他，立马双眼通红，额上青劲爆起。

  她从袖子里掏出一把匕首，疾行几步，来到花鬼面前，寒光一闪而过，方雨安咬牙蓄力，朝他心口刺去。

  花鬼已然被幻境折磨痴呆，只会流着口水哈哈傻笑……

  在离杀人只有一步之遥时，方雨安看着仇人落到如此下场，猛然停住动作，将匕首丢得老远，一屁股坐到地上，双手抹着眼泪号啕大哭起来。

  水桑穹见她这样，离开花柳岸身边，沉默着走了过去。

  她在花鬼面前蹲下|身，拿走两样宝贝，将本该属于游家的昼夜沙漏递给方雨安。

  “我将他说过的话记录下来了，我们就可以去审判庭告发他的恶行，与此同时，我们要先将这件事大白天下，让花家也保不住他。”

  方雨安停止哭泣，接过那沙漏呆呆看着，缄默不语。

  此时，花柳岸已经哄好了闹脾气的花梦儿，慢步走向这边，花柳岸说道：“和平，也就是审判之秤的器灵，她之前和我说过，花鬼内心非常扭曲，已经和朔月巫师没啥区别，我们把时间，安排在她夺回本体控制权后比较好。到时候，社会舆论、审判结果和当年真相三管齐下，花鬼定然逃不开法网制裁，且他在幻境中那会儿，就被自己做过的事吓破了胆，算是彻底废了。”

  “花柳岸说得对，我们没必要因为这种人脏了手，就让法律去制裁他的过错吧。”水桑穹说。

  “好……”

  天亮之后，得到噩耗的泪请假来到水家，和方雨安一起为方婶子送别。

  那时，方雨安一脸平静地跪在棺材面前，可那双肿胀通红的眼睛，以及不修边幅的模样，还是暴露了她的真实状态。

  泪站在门口处，茫然地看向白纸之间的黑色“奠”字，她忽然觉得，自己心里有一块地方空了。

  泪沉默着走向方雨安，从背后伸手抱住了她。

  这是一场仓促而沉默的葬礼，送葬者只有方家姐妹及花水二人……

  三天后，水鬼出关，水桑穹将事情始末告知于他。

  初闻时，水鬼拧眉不语，神色肃穆，终是叹息一声，答应帮她掩盖花鬼行踪。

  剩下的时间里，水家一片宁静，没有人知道，这里曾悄悄进行过一场葬礼。

  花家那边，忽然就联系不上他们老祖宗了，花景译为此感到焦灼，这是花家仅剩的一位老祖，辈分再往下，最强的就是他母亲了。

  无奈中，他请出了自己闭关多年的母亲，也就是花柳岸祖母，名叫柳溪言，她与花柳岸母亲柳絮儿同出一脉。

  两人都是蝉皇发疯灭掉的那一脉柳家人的后代，柳溪言嫁人多年后，柳絮儿才出生，那时，他们那一脉的人丁单薄，只剩下了她一个，便将柳絮儿过继到柳笙外公名下，当他的小女儿。

  柳絮儿在柳家有蝉皇护着，她那宝贝便一直没被抢去，但她天赋太低也是真的，配不上宝贝的资质和无上荣宠一起，成为造就她后来悲剧的原因之一。

  柳溪言一出关，直接扬起一拐杖，将她那混账儿子打翻在地。

  随即，她以迅雷不及掩耳之势掌控了整个花家的主事大权，另一边，派人外出寻觅失踪的花鬼，无果。

  在花家人的地毯式搜查里，时光飞逝。

  可对花柳岸来说，和水桑穹一起度过的每一天时间，哪怕只看着她的侧脸，放空大脑发呆，都是无比充实的。

  二次神审的前天晚上，和平终于恢复正常，她将自己暴起时遇到的那些事情，一并传递到花柳岸脑海中。

  那是她坐落在平乐市的某个分|身，有个守护者一时走错了路，被藏在暗处的朔月巫师威胁。然而，当他偷偷地审判自己时，却倏然发现，他的恶之心在神的审判下，一下子指向金色那边。

  这显然不可能出现的答案，给了那人希望，他想假意投诚，灭了那些知道真相的人，反被对方抓住，在他们的拷问之下，为了保命，他透露了神之审判出问题的事情。

  然后，平乐市的审判庭被朔月巫师悄然占据，几经试探，他们终于确定了这个漏洞确实存在，并决定以此瓦解月能者在普通民众里的威信，挑起二者一直存在的矛盾，再坐收渔翁之利。

  “好在，他们一时也不会轻举妄动，不过以后，又该怎么办呢？”和平问她。

  花柳岸闭上眼睛，呼出一口浊气说：“船到桥头自然直，神月国和平太久，这些暗流和隐患，迟早都是要来的。”

  第二天清晨，和平将全身脏污尽数逼出，随后，她向花柳岸申请了回归权限，夺回本体去了。

  水桑穹带着水鬼前来敲开她的房门，三人一起出发去往审判庭。

  途中，和平传音告诉花柳岸，她夺回了本体控制权，不过她在平乐市的分|身惹出的麻烦，也已经不可避免。

  三人坐在车里，水鬼闭眼歇息，花柳岸和水桑穹肩并肩靠在一起，她看向水桑穹的纤细白皙得让强迫症极度舒适的手背，将自己的手悄悄地覆了上去。

  软软的，跟没骨头一样，她却能从中汲取到温暖的力量。

  水桑穹看了眼两人交叠在一起的手，又觑了花柳岸片刻，见花柳岸朝她傻笑，便别过头去看车窗外的风景，不看她了。

  经过这段时间相处，花柳岸已经完全了解水桑穹反应背后的含义，比如她此时的模样，就是害羞了……

  即便脸色依旧矜雅淡然，但耳廓处可疑的薄红，早已将她出卖。

  花柳岸乐在其中，毕竟离她们成年的时间还有很长，新鲜感又十分容易消退，总要在日常生活中找点小乐趣，让她和水桑穹的感情羁绊不断加深。

  这种进击必然不能让对方感到突然而退缩，又能一点点走进她的私人空间里，让水桑穹慢慢习惯她的存在，最后，将两人变成连体婴儿那般，谁也离不了谁……

  思及此，花柳岸心里偷着乐。

  水鬼轻咳一声，开口道：“我们到了，至于那老东西，我也派人安排好了，他会在你的审判结束之后出现。”

  “谢谢老祖宗/老师。”二人齐声道，说完，彼此相视一笑。

  这让水鬼心中别扭，他冷哼一声，将时间留给她们独处后，迅速离开了。

  水桑穹贴身给她整理了下衣服，问她：“有几分把握？”

  花柳岸眨眨眼，“十分，”她看向水桑穹说：“桑穹，你的睫毛好长，又翘，眨得我心里难受。”

  水桑穹动作一顿，似笑非笑睨她一眼：“还蹬鼻子上脸了你，去吧，整理完了。”

  花柳岸忽然凑过去，快速地亲了她脸蛋一口，“好的噢，”转身下车。

  水桑穹摸了下被她亲过的位置，闭眼沉默片刻，又摸了下掌心处的真言禁锢。

  最终，决定不让它显现出来。

  被这东西锁着的花柳岸，还是不要让那些愚民看到了……

  *

  天色阴沉昏暗，花柳岸一步步走向审判庭大门，水桑穹跟在她身后，两人在大门处分开，花柳岸走向专属犯人的椅子上坐好，水桑穹走向陪审团。

  这回陪审团那边，学院里和花柳岸交好的所有人都来了，他们或紧张或激动地看向花柳岸，若非开审前要求安静，这些人肯定会将这里化为一片喧闹的海洋。

  直播再次开启，弹幕内容两极分化，花柳岸的内心毫无波澜。

  和平告诉她，待会儿她想在大家面前现身说法。

  “可以吗？”一颗心被内疚占据，和平难得忐忑地问她。

  花柳岸同意了。

  毕竟，朔月巫师那边，肯定也会安排人来观看这场审判，她们要抓住先机，把民众的愤怒点，转移到对朔月巫师所作所为的仇恨上，让他们先前做的那些准备，变成一种危言耸听、和刻意破坏国家安全统一的阴谋。

  而花鬼所做的事，恰好能将民众的心拉到他们这边。

  至于这些年里被冤枉的人，只能等事态平息，再慢慢地弥补或洗刷他们的冤屈了。

  花柳岸心中暗叹，产生了种暴雨到来之前诡谲的安静和压抑感。

  八位守护者再次抬出审判之秤，一样的程序运转之下，花柳岸再次抬脚踏上那里。

  只是这次出现的结果，是她本来就该得到的。

  “居然是淡金色，怎么会？”那十个朔月者忍不住震惊起来。

  紧接着，和平现出身形，她对着镜头深鞠一躬说道：“对不起，五十年前，我被一个半边身体是骷髅的朔月巫师污染控制，造成了很多的冤假错案，也放跑了很多真正的恶人，直到今天，我终于摆脱了他的影响做回自我。”

  “快切直播，这些不能放啊！”有人大叫道。

  “对，切直播，控制室的人干什么吃的，都死光了吗？！”

  对于这种无能狂怒，换了整个控制室工作人员的水大小姐连眼皮子都懒得抬一下。

  和平也对这些动静充耳不闻，她接着告诉大家，从前的她是怎么被朔月巫师污染的，又是如何将人一点点不甘无限放大，造成很多冤假错案的。

  末了，和平捏起拳头，斗志昂扬地说道：“那些已经造成的失误，我深表抱歉，不过，我已将他们的模样全部记下，我在此赌上灵格，来向大家保证，我会将那些逃过审判结果的坏蛋，一个个给你们揪出来。”

  “比如接下来，就有一个人要接受审判哦。”花柳岸说道。

  可她的目光却是看向陪审团处的，老祖宗所坐的位置里，多了个华发满头面色却依旧年轻的女人。

  一看到她，某种陌生又熟悉的酸软感缓慢浮上花柳岸心头。

  “嘘，请安静，”花柳岸暗叹一声，重新看向镜头，竖起食指于嘴前说：“接下来，我们将带大家去揭晓两段被隐藏多年的罪恶。”

  随后，她转头看向水桑穹。

  水桑穹见她这样，在心中冷哼一声，随即慢步走到屏幕前，将火凤录到的那些景象放出。

  华发女人骤然睁开了眼，与花柳岸有几分相似的墨色眸中喜怒莫辨。

  作者有话要说：　　水桑穹：哼，成天就知道耍酷。

  花柳岸走过去与她贴贴，眼睛湿漉漉地看着她，表示自己的委屈。

  水桑穹：……输了_(:з」∠)_       


48、048重聚

  情景再现, 花鬼说过的话一句句冒出，做过的事情一件件浮现。

  当他削去方婶子半个脑袋那一幕出现之时，现场所有的朔月审判者们啊了一声, 面色尽数惊惧交加, 万万没想到, 平日里看着与他们一团和气的人, 背地里的行为, 却与恶魔无异。

  公审弹幕里，网民们也炸翻了天, 高级月能者杀人等特权的问题再次摆到台面上来, 底层月能者和普通民众人人自危。

  审判庭的大门瞬间被许多人包围, 这些乐清人素质较高，没有直接冲进来, 只是口口声声说着要讨个说法罢了……

  老祖宗们各自皱眉, 这些人来的太快了，就好像是安排好了一样, 只要接下来的说法不能让他们满意，他们百分百会得到“天助”冲进来, 若这个过程中, 若再不小心死了几个人的话，恐惧就可以将他们的理智尽数吞噬, 将他们变成暴民……

  估计很快，这种情况就会不只出现在审判庭周围，四大院校、月能世家们以及上层政府一个都跑不掉。

  花柳岸眉头一皱，果然痛快之后，是要付出高昂代价的，特别是这其中肯定还有朔月巫师在搅混水。

  乱局已经不可避免。

  她看向水桑穹, 对方也安静地看向她。

  两人都非常清楚，唯有将向往和平的普通月能者，和朔月巫师区分开来，才能扳回一局。

  于是，花柳岸向民众娓娓陈述了朔月巫师的危害，并指出了月能者也是深受其害，将民众的愤怒点全都拉到朔月巫师那边。

  白发美妇一言不发地闭上了眼，她心中知晓，花鬼的结局已经不可挽回，甚至为了勉遭波及，花家要尽快与他分清界限才行。

  紧接着，影像放完，方雨安和泪一起扣着花鬼走到庭前，她们要为自己家族当年的那些遭遇，向各大老祖宗讨个说法，要他们严厉惩罚劣迹斑斑的花鬼。

  其实，她们本想把当年参与灭门行动的人一起揪出，却被水桑穹告知，如果非要这么做的话，她们可能仇没报成，就先下去和族人团聚了。

  不如先维持表面和平，暗中将事情查一件件清楚，她们也成长起来了，再将那些逃掉的人一一清算。

  为此，水桑穹还将自己的私库贡献出来，让姐妹俩去捣鼓情报收集，有泪这个前任杀手在，给她们几年时间，就能办得小有规模。

  花鬼的出现引发了众怒，即便他现在已经傻了，人们也不会因此遗忘他做过的坏事，都恨不能一口唾沫淹死他。

  尤其当他的神之审判结果出来后，弹幕被一片“惩罚”和“谩骂”相关的内容霸屏，花鬼被和平丢出秤托之后，审判庭的大门，也终于被激愤交加的民众们推开了。

  他们愤怒地来到花鬼面前，朝他吐口水，不知是谁最先动的手，拳打脚踢随之而来。

  泪捏紧了拳头，不自觉地恢复她杀人时的那种状态来看这一幕，这回更是多了些和完成任务完全不同的杀心。

  方雨安牵住她的手，晃了晃。

  泪抬头去看她，眼中滑落一滴温热的泪水。

  阁主说她这小破孩不知泪为何物，于是给她取名做泪……

  如今，她终于知道泪是什么了，却恨不能永远懵懵懂懂。

  *

  冲进审判庭的民众越来越多，月能者们察觉到了他们的不对劲之处，聚拢到一起。

  水桑穹走到花柳岸身边，给她解了真言禁锢，两人一起走向神月的朋友们，来不及叙旧，问题已经接踵而来。

  “他们都被控制了，”花柳岸看向柳鬼说：“老祖宗有办法救他们吗？”

  柳鬼摇头，“很遗憾，我不擅长这些，不过操控者必然混在他们中，你既是第一个看出问题的，想来也能找出他当前所在的位置。这里的小杂虫，就交给你们这些年轻人应付了，提前锻炼一下也好，我像你们这么大的时候……”她露出怀念的神情，“走吧，老东西们，乱的地方肯定不只这里，我们得先回家族去守着，免得以后的小辈们连家都不能回了！”

  说罢，几缕狂风袭过，还在场的，除了老和尚敲木鱼入定一样的八个守护者，便只剩下年轻人们了。

  花柳岸深吸口气，闭上眼睛，她知道那八人不会轻易出手，只能在心中呼唤花梦儿与和平帮忙。

  和平自述完毕，就在众人面前回了本体，再悄无声息地回到花柳岸的月能之海，因为她完全掌控了本体，这回谁也没有发现她的离开。

  花梦儿靠着和平，懒洋洋地打了个哈欠，“主人，看到你没事我就放心了，这种小事情，交给小秤秤就好了，她上次没机会出手，这回就让她出个风头好了，我要休息一段时间，还有，我不在的时候，主人要悠着点哦。”

  花柳岸心中叹然，花梦儿现在说得这么简单，当时为了救她，确实付出了很多，这种付出接二连三，始终不得休息，如今她终于露出疲意来了。

  她温和地看向花梦儿：“谢谢你，花梦儿，祝你能做个好梦，等你醒来，一定能看到这些垃圾事情解决，到时，我要把我的朋友们介绍给你，也会带你去交很多的好朋友。”

  花梦儿迷迷糊糊地说：“那我到时，一定要努力化形才行，不说了，笨蛋主人，你多加油哦……”

  “好。”

  和平看着她靠在自己肩膀上闭了眼，轻轻将她抱起，以月能托运送入月能之海，再转身看向花柳岸说：“我的力量，借给你，用你的双眼去探寻事情的真相吧。”

  花柳岸点头，睁开眼时，眸子里紫意蔓延，紫意之间金光流转，所有人的心都被花柳岸所控，下一刻又面目狰狞地挣扎起来。

  那暗中之人与她的控制权争夺，让这些普通人痛苦不已，花柳岸只能小心翼翼地护住他们的五脏六腑，防止另一股力量横冲直撞将他们弄死。

  久而久之，花柳岸陷入被动之中，汗水从她额头流下，水桑穹见了，掏出丝巾仔细地给她擦汗，并替她将几缕汗湿的碎发撩至耳后。

  花柳岸心中一暖，若非不能分心，她简直想当场抱住水桑穹亲一口，来表达自己此刻激动的心情。

  此时，所有人都围在花水二人四周，方雨安给他们施加增幅buff，泪尝试用了一次大范围月消沉，发现人们依旧处于被控状态，便歇了心思，她站在花柳岸身后不远处，警惕着可能到来的冷箭。

  她不远处是赵霄，他本在拦住那些不分敌我无差别拳打脚踢的民众，偶然回头看到这一幕，心中顿时变得非常不平衡，“水学妹啊，花学妹她就流了几滴汗而已，问题不大，你这么强大，好歹出手帮帮学长们啊，你看我的脸，方才不小心被他们揍了一拳，都紫了……”

  “哦……”水桑穹依旧细致地为花柳岸擦汗。

  赵霄身旁的魏星源怒吼：“赵霄你丫的废话真多，不如多出点力，桑穹学妹的月能杀伤力那么强，根本就不能对那些脆皮人使用好不好？！她当然是要保留实力，对抗那个藏在暗处的朔月巫师，顺道保护柳岸学妹了！”

  泪额头骤然青筋一突，然后，她默默地离这两个人都远了点，方雨安好笑地跟上她。

  很少看到她其余样子呢……

  她妹妹不适应和同学相处的样子，莫名有点可爱。

  “你们两个，不要再吵了，保护好审判者们，”尤一空看了眼那十个惊惧交加的普通人，心中叹息，随即，他无奈地看向尤一纯，又说：“一纯，你不用束手束脚的，保护好自己最重要，别受伤。”

  “好的，哥哥，我记住了。”尤一纯说，然后，闪避开一个向她冲来的人。

  魏/赵：“尤一空/学长，你未免也太双标了！”

  “闭嘴，”同样不能全力出手的韩秋馥将尤一纯放过的那个人劈晕，同时冲赵魏二人低吼道：“好好打，若是你们那边破防了，花柳岸被打扰到，你们接下来，就等着被水大小姐扒皮抽筋吧！”

  “哪有那么严重，大小姐人挺好的……”两人一同打了个寒颤，不敢再分心。

  “我会保护好她们两个的，秋馥你放心好了。”秦王肃鼻孔猛地吸气，以一己之力将发疯的民众拦截在安全圈外。

  “你也悠着点，尽量别让他们受伤，不然我的藤蔓怕是会吸干他们的血。”柳笙手中藤蔓迅速伸出，将冲进来的人一个个捆住。

  “学姐，那边漏掉了一个哦。”伊海策气定神闲地说，随后，他迈着一种诡异的步伐上前，将那个冲进来的人一下子扛起，朝柳笙那边丢去。

  柳笙在那人落地之前，将其捆住，避免他摔伤。

  “谢、谢、学、弟。”柳笙气得咬牙切齿。

  “不客气哦。”伊海策冲她笑出一口大白牙。

  此时燕无咎轻巧走到他身后，手刀落下，将一个冲来的人劈晕。

  伊海策笑容淡了下来，回头看去。

  燕无咎眼神都懒得给他，借着轻灵的身法，去收拾其他人没注意到漏网之鱼了。

  赵梦寒与魏采蓝背靠背，警惕着随时可能到来的攻击。

  “什么时候是个头啊，我真恨不能招来千八把刀，把他们全杀光了。”赵梦寒说。

  魏采蓝抬抬眼皮子：“那你和朔月巫师没啥区别。”

  赵梦寒：“可恶啊！”

  齐冰用胳膊顶了站在她身边的何卫从一下，又朝花柳岸那边努努嘴：“别说老姐不提醒你，机会近在眼前啊，老弟。”

  何卫从朝花水二人那边看了一眼，继续为她们守住大前方。

  “你弟弟这样不行，”楚浩然走了过来，对齐冰说。

  “那你说怎么样的才行？”齐冰不满道。

  “像我表妹水桑穹那样的，就很行。”楚浩然看了眼花水两人所在的方向，笑意都要蔓延出眼睛了。

  “醒醒，你流口水了，大兄弟。”齐冰想起这人私下里的模样，无语望天说。

  楚浩然一惊，下意识擦擦嘴，发现并没有流口水，他恼羞成怒地冲向齐冰，与她扭打起来。

  何卫从默默走开，免得被他们波及到了。

  “两位不要内讧了。”尤一空这老中间人再度出来劝架。

  一桩桩、一幕幕，发生在眼前……

  这久违而鲜活的感觉，让水桑穹手上动作一顿，随即，她嘴角处勾起个淡淡的笑意，更为轻柔地为花柳岸擦去汗水。

  “你一定很喜欢这样的生活吧，花柳岸……”

  水桑穹心中暗叹，动作再次停顿。

  “嗯，我喜欢。”

  花柳岸突然一把抓住她的手腕，另一边手月能线甩出，将某个看起来毫不起眼的黑框眼镜褐发小男孩全身捆住拉到左前方。

  “就是你了，”即便是在这种时候，花柳岸目光依旧温柔地看向水桑穹，她说：“你是要命，还是想死？”

  问出这一句后，小男孩身上的月能线骤然收缩，黑框眼镜断裂开来，啪嗒一声落到地面，露出他一脸的雀斑，很快，那些雀斑也被鲜血浸染。

  小男孩不发一言拼命挣扎，他的鲜血随着月能线一起，滑落到了花柳岸的指尖，小男孩知晓无法挣脱开这种禁锢，一身月能也无法使用，嘴里发出压抑而疯狂的笑声，他病态地看了花柳岸一眼，低喝一声，咬舌自尽了。

  花柳岸将他的尸体放下，说不清是什么感觉，但她心中，隐隐有种“这双手好脏”的自我厌恶感冒出头来。

  水桑穹抓住了她的手，花柳岸看向她的琉璃一般干净的眼睛，忽然觉得自己周围环境变得干净了不少。

  随着小男孩的死亡，尚还清醒的民众全都抱着头痛苦地嚎叫，已经昏迷的人，则是全身抽搐起来。

  末了，他们七窍流血，两个鼻孔淌出的血里，参杂着死相怪异的白色幼虫尸体。

  尤一空赶忙带上手套，拿出工具，将它们收集起来。

  “对方好像能控制吸进这种小白虫的人。”尤一空分析道。

  伊海策见状，嫌弃地咦了一声，“朔月巫师好恶心，我们回去吧，柳笙学姐，现在外面说不定已经乱起来了，”他说：“你身为群星的精神核心，此时难道不该出现在他们身边，和他们并肩作战吗？”

  “你说得对，我们走吧。”

  柳笙和伊海策开头后，其余人也陆续离去，很快，审判庭里就只剩下神月这边的人了。

  “学长，那朔月巫师身上好像也有虫子，它们爬出来了，是活的。”秦王肃一直盯着花柳岸两人那边的情况，防止她们出事，然后，他第一个看到了那个小男孩鼻子里爬出来的小虫子。

  尤一空闻言赶了过去，换了套工具，将那两只虫子收集起来。

  处理好昏迷群众，神月众人围到一起看着那两只还活着的虫子，它们是绿色的。

  “仔细一看，这模样像是烂手怪身上那种伴生虫，不过，我也没听过它们能控制人的行为……”尤一空拧住眉头沉思片刻，叹息道：“唉，我才疏学浅看不出来，我们带回去给韩老师检查吧。”

  众人齐点头，将半死不活的花鬼丢给那些审判者后，一群人笑闹着把花柳岸带回去了，边走边开玩笑说，她这一个月，过得比一般人大半生都要精彩。

  花柳岸但笑不语。

  再次回到造神台，已是十一月初，朔月巫师这回抓住了个难得一遇的机会，行动力极强，很快就借着网络的力量，将那些冤假错案的事实大肆泄露出去，引发了底层群众对上面的怀疑，各地罢学罢工游|行不断出现。

  作者有话要说：　　见谅，山木放飞过头，想不出来要怎么审判，只能粗略写些就直接进入下一个副本。

  忘了加方氏姐妹进去了我淦！

  每次写多人场景，就会漏掉几个，没谁了，只能之后慢慢改，毕竟她们两个能力太逆天，我得想想怎么才能不大改这一章已有的TAT

  放飞一时爽，圆纲火葬场!!!

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：雪代夜歌 10瓶；倚歌 1瓶。

  已经改得相对完整了，就这样罢（瘫

  方雨安：盯妹狂魔JPG，我的妹妹怎么这么可爱jPG

  小男孩其实成年了，只是控制在少年体型，因为这样不起眼，很容易被忽略，但还是被花柳岸与和平发现了：）             


49、049渣啊

  加上朔月巫师打着国外“巫朔一体”的名堂, 潜移默化地给这些人洗脑，这些民众终于意识到，他们敬仰的神月政府不但在月能者那里处处受限, 凝聚力也差极了, 根本就无法让他们过上想要的生活。

  星星之火在神月国广阔的领土随处燃起。

  这边, 花柳岸终于回到了造神山下神月皇家学院驻扎地, 请客答谢了一波班上同学之后, 一行人再次爬山找到了韩夏鸣。

  尤一空将那两瓶小虫子交给他，韩夏鸣收下时, 目光凛然, 答应一个星期后给他们几人一个结果。

  这一个星期, 花柳岸在践行自己的承诺，她试图带着神月的一百多人爬上第一座造神台, 本还有人觉得她是痴人说梦异想天开, 花柳岸证明了自己的实力以后，便不再有反对声音出现。

  经过五天磨合, 神月学子一举登上第一座造神台，彼时, 其余院校也陆续有人登山成功, 人们把那天看到的瑰丽景象称作“十一月奇迹”。

  多年以后，这个美谈和十上月底爆发的“巫战”导|火|索“雅美里事件”一起, 记载入神月史册。

  如今，只有韩夏鸣淡笑着告诉他们：“你们做得很好。”

  登山成功以后，神月学子便不再下山，而是每天白天面对着韩夏鸣的填鸭式教育，夜晚面对着炎炎炙烤难以入眠，少男少女们对此叫苦不迭, 天天抱怨着想回校当条安逸的咸鱼。

  此时的他们并不知道，他们很快就恨不能多学一些本事傍身了。

  在此之前，韩夏鸣将小绿虫的检查结果告诉几人。

  “我解刨了其中一只样本，发现它体内有一种此前自然界并不存在的合成神经病毒，它们与伴生虫体内细胞的契合度极高，借着其幼体的躯壳繁衍并操控它们，趋于本能爬向个体脑神经处制造幻觉，等到伴生虫死亡，它们也就成了新的‘伴生虫’。在特定条件下，比如月能者自愿献祭自己成为它的养分时，就能赋予它们升级能力，比如你们得到的这个样本，就已经是‘绿级’存在了。”

  “不得不说，这东西真是太适合那群疯子了，”魏星源感慨。

  “病毒暴露在空气中的活性如何？”尤一空问道。

  “一般般，太阳曝晒、寒气侵蚀等就能让它们暴毙，除非这世上存在永久恒温空间，很显然，再厉害的月能者，都不能让空间时刻维持在恒温状态，也就是说，伴生虫是这种神经病毒存活的唯一载体，而这种伴生虫又只有烂手怪一个源头，如此，事情就好办多了。”

  “我们需要对烂手怪进行物种灭绝吗？只要抹去烂手怪的存在，就不会有伴生虫出现了吧？反正它们本来也是个弱且多余又没好处可捞的存在。”韩秋馥提议。

  韩夏鸣摇头，“我已经把结果反馈给上面，看他们决定吧，”他说：“烂手怪本就稀少，这几年更是近乎绝迹，我们便没怎么管，想着让它们慢慢被自然淘汰，不曾想，它们竟是被朔月巫师们用黑月华圈养起来，当做养蛊温床，被控制的普通人我去看过了，醒来后痴的痴傻的傻，这些人的后半生基本算是废了。”

  “啊！”尤一纯目露悲愤和同情：“朔月巫师太坏了，韩老师，这些人真的没救了吗？”

  韩夏鸣推推眼镜，“应该还是有救的，”他说：“俗话说得好，解铃还须系铃人，我们只要找到最先产生变异的那只烂手怪，抽出它的组成细胞来研究，说不定能找到救治那些人的法子。”

  “老师确定好陪你去处理这件事的人选了吗？”本在盯着培养皿中小绿虫那张空皮的水桑穹忽然转头看向韩夏鸣道。

  韩夏鸣叹了口气：“你猜到了呀，远水解不了近渴，我如今，也只能从你们这些人中，选拔出顶尖的上十人，以随队历练的名义，一并带去处理这件事了，出发时间定在明年元旦后一天，在此期间，希望你们多加努力学习，特别是尤一空同学，身为治疗系，你肩膀上的担子尤其重，甚至要做好随时牺牲自己解救大家的准备，你能做到吗？”

  “没关系，这是我的职责，也是我的使命，我会用自己生命，去保护好学弟学妹们的。”尤一空的声音依旧温柔，却多了几分坚定。

  尤一纯忍不住担忧地唤了声：“哥……”

  尤一空闭眼叹息，将她的头发揉乱。

  花柳岸看着这一幕，忽然联系起了原文她觉得有bug的地方。

  在这个有异能法宝奇珍异兽无数的世界里，为什么尤一纯不能复活尤一空一次？

  神月皇家学院的学子入学之前，都会在誓言碑前立誓，一则是让他们约束自身，上则也是为了保护他们的月能幻人免受伤害，来世安然。

  若是死者尸身保存完好，又有逆天气运在的话，让一个人死而复生，绝非不可能出现的情况。

  可如果……

  在被水桑穹害死之前，他就已经死过一次了呢？

  思及此，花柳岸浑身血液骤然变得异常冰凉，她下意识去抓住水桑穹的手，完全顾不得此时的她们还在谈正事。

  水桑穹看她一眼，将自己的手挣脱开来，又复而抓住花柳岸的，将她冰凉的指尖轻柔缓慢地揉搓到热。

  花柳岸忽然就没那么怕了。

  到时候，她尽量多注意点尤一空的情况好了……

  谈完以后，又是上课和考试，到十上月中旬，基本上所有人都爬上了第一层造神台，韩夏鸣举办综合考核，选拔出随队历练的上十人。

  带队人之一：韩夏鸣，队伍成员有——神月皇家学院9人，分别是：花柳岸、水桑穹、韩秋馥、尤一纯、尤一空、赵霄、魏星源、何卫从、秦王肃；群星第一军校3人：柳笙、柳亭、伊海策；星辉月华学院4人：秦心莲、水闻晓、齐冰、楚浩然；特殊月能学院4人：燕无咎、赵梦寒、魏采蓝、孟南柯。

  去集合那天，尤一空给众人下发了代表神月皇家学院的月中城堡校徽，让他们注入一缕月能并戴好。

  据魏星源说，这东西上面有魏家的易容秘法加持，可以让他们看起来十分普通，泯然众人之中，唯有同批次制造出来的，才能看得到彼此真面目，且这玩意一旦带上，便不能随意换人，换人即作废，简直是卧底必备物什。

  途中，魏星源还向大家炫耀了自己家族的生意，也许是他说得过于臭屁，很快就被赵霄好一顿奚落，两人因此撸袖子开撕，谈论起谁家对国家贡献更多来，花柳岸在旁边嗑瓜子看戏，水桑穹淡淡地扫了他们一眼，两活宝立马安静如鸡。

  花柳岸见没戏看了，拿帕子包着嗑好的大个瓜子，悄悄捧给水桑穹，水桑穹嫌弃地看了那些粒大饱满的瓜子一眼，眸光微暖，没有拒绝，小心收到储物空间里去了。

  再就是与其他三大院校会合，结组队契，花柳岸随意看了眼，发现这次来的基本都是熟人。

  柳笙那边3个人，胸前都戴群星绕月校徽，那个不大认得但看起来比秦王肃还要壮一圈的，是她表哥柳亭，楚浩然那边4人，带纯金简约校徽，面部表情瞧着比水桑穹还傲娇的，是她表弟水闻晓，另一个女的也很眼熟，花柳岸好像在哪里见过，便盯着她多看了几眼。

  水桑穹立马冷哼一声，凉飕飕地道：“怎么。你还想被人家拿刀子划拉一下？”

  她一说，花柳岸便想起来了，感情这位畏畏缩缩眼睛都不知道往哪看的，就是入学考试那天想让她毁容的人啊，没想到她最后是去了星辉。

  不过，水桑穹话里的酸味很冲，花柳岸心头暗喜片刻，莞尔一笑道：“怎么会呢？我要是变丑了，还怎么好意思站你身边？”

  水桑穹再次一哼：“你知道就好，你要是真的变丑了，我就不要你了。”

  花柳岸闭眼暗叹：“嗯。”

  “燕燕，我嗑到真的了，我不是做梦吧？你快打我一下呜呜呜，真是太好磕了，我还能再搞她俩五百年。”特殊月能学院那边，一个瞧着与泪身高体型相差不大的黑发妹子边双眼噙着泪花边握拳捂嘴说。

  燕无咎无语扶额：“南柯你闭嘴，还有擦擦你的眼泪，别一整天的净给我丢人。”

  她递给孟南柯一张纸巾，孟南柯自然接过，胡乱地擦了擦，然后，她小声嘟囔道：“不行，我要去认识一下正主才行！”

  然而，当她走到一半时，却忽然怔住了，她转而迈着小短腿走到尤一纯身边，冒昧而急切地问她：“你叫什么名字啊？”

  尤一纯眼中疑惑不已，但是想起哥哥说过待人接物的礼貌问题，还是羞涩地回了句：“你好，我叫尤一纯。”

  孟南柯追问：“多大啦？”

  “十五。”

  “出生年月日是什么？”

  “神月历1249年8月13日。”

  “噢……”孟南柯眼里的光倏然暗淡下去，但她还是不死心地问尤一纯道：“你还有什么家人吗？”

  尤一纯觉得这个人很奇怪，她刚想回答说我家庭圆满，尤一空这时站出来，他微笑着对孟南柯说：“这位同学你好，我就是尤一纯她哥，我叫尤一空，请问你为什么对我妹妹那么感兴趣呢？”

  他高大的身影遮去孟南柯眼前大部分的光明，孟南柯抬头，与他温柔如水的眸子对上，心跳漏掉半拍，脑子里也一片空白，连自己是来做什么的都忘了，发出细若蚊蝇的声音嗡嗡嘟囔两句后，孟南柯满心羞涩又挫败地回女校那几人身边去了。

  燕无咎戳她脑门：“德性，你看看你，把心浪飞在外头了吧？”

  孟南柯捂住脑门呜咽：“他笑起来太好看了，每一点都完美地长在我的审美点上，我完了我沦陷了燕燕，呜呜呜尤一空他……是完美男神啊！”

  燕无咎啧了一声，不再言语。

  魏采蓝冷冷地说：“那你平时，还写那种故事？”

  “我的兴趣不能代表我的性向啊妹妹，其实我命中注定那人只要能让我心动就好，性别和体位都不重要哦嘻嘻。”孟南柯贱兮兮地说。

  说完，还冲她挤了下眼睛并飞了个吻。

  魏采蓝见状做出呕吐模样。

  赵梦寒推她一把，小声怒吼道：“痴女，你碍我眼了，滚远点，立刻，马上！”

  孟南柯朝她做了个鬼脸，当真走远到一旁看她男神去了。

  花柳岸一言难尽地看着这一幕，“桑穹，我们还有必要帮她一把吗？”同时，她心道：“我总算知道为什么女主那张脸长得那么明显，却能一直紧紧捂住马甲了。”

  “花柳岸你手伸那么长干嘛？顺其自然吧。”水桑穹睨她一眼说。

  “好，听你的。”

  “哼！”

  女校那边的闹剧过去后，一群人彼此握手自我介绍，就算初步建立联系了，随后是四大院校彼此的保密契和组队契，尽量争取在出发前，把一切能做的准备做到最完善。

  三十分钟后，韩夏鸣出现在集合处，简单交代几句后，他看向花柳岸说：“花柳岸同学，可以请你带大家下山吗？”

  花柳岸心中一暖，她自然知道，韩夏鸣这是在帮她，毕竟她那破事闹得沸沸扬扬，难免受人轻视，若是能在这些天之骄子面前小露一手，她之后的情况会好过很多。

  不然，韩夏鸣想带人下山，就像吃饭喝水那么简单。

  “好的，韩老师。”花柳岸站了出来，简单地向那些没见过她操作的人介绍了一下自己的能力，赵霄释放出了几只养得毛色光鲜亮丽的炽焰鸟，冲她挤眼睛竖大拇指道：“柳岸学妹，接下来就交给你了。”

  “好。”

  花柳岸闭眼，再睁开眼眸子里已是紫意蔓延，她看了眼那几只雄纠纠气昂扬的大鸟，鸟儿立马温顺地向她低下了脑袋，一副求摸的模样。

  花柳岸好笑地摸了摸它们的大头，看着它们‘争风吃醋’得恨不能冲对方喷火的模样，哄道：“好啦，鸟鸟们，先带我们下山吧！”

  “渣啊？渣啊！”炽焰鸟堪称温柔地低鸣。

  赵霄愣在原地，良久，他卧槽一声：“学妹啊，你的月能力到底是什么？这破鸟怎么忽然就不听我号召了？”

  花柳岸摇头说：“这鸟还是你的驯兽，只是暂时为我所用而已，走吧，别误了时间，韩老师肯定还要去找人的吧？”

  韩夏鸣笑眯眯地嗯了声，第一个跳上鸟背。

  柳笙走到花柳岸面前驻足，复杂地看她一眼：“你有第二能力，还觉醒了？”

  “嗯，走吧表姐，就剩我们三个了。”花柳岸说罢，拉着水桑穹就走，途中，被水桑穹恶狠狠地掐了一下手心。

  她眼角噙着泪花，满是无辜地看着水桑穹。

  “哼！”水桑穹似笑非笑地看她一眼，阴阳怪气地说了句：“花柳岸，我发现这鸟和你倒是挺般配的。”语罢，水桑穹挣脱开她的手，足尖轻点地面跳上鸟背，徒留花柳岸在原地嘤嘤反思自己。

  柳笙跟上来：“人家水桑穹都走了，你还愣着干嘛？”

  “表姐你不要和我说话了，桑穹她，好像生我气了。”花柳岸用一秒时间收了眼泪，开始甩锅给柳笙。

  柳笙无语凝噎片刻，深吸口气，拍拍她的肩膀，道：“花柳岸你耗子尾汁，表姐帮不了你什么，先走了。”

  花柳岸确定所有人全都在鸟背上后，月能线一甩缠在水桑穹腰上，一起上去了。

  水桑穹刷地展开折扇，挡住半张脸。

  花柳岸为什么这么丢人呢？

  好在之后，她并未再开口说些什么，收敛了情绪，专心操控着那几只炽焰鸟，将一行人带下了山。

  作者有话要说：　　——

  ps：①可能是我心情变化的缘故，把花花写的有点渣了55我有罪，不过这样才是对得起【花花肠子】外号啊！已经让水水吐槽她了（山木顶锅盖狗头保命）

  ②我太爱这种相处日常了，以至于依旧不能马上切时间线哎，争取下一章好了，卡文拖得太久了怕你们放弃我了呜，就先发这点，这一卷不知道会不会写到三十章，如果这种日常很多的话可能会……我尽量避免放飞，下面应该是先去见水水爸爸，一起做任务刷一波老丈人的好感度，妈妈在水水成年那天出现给她过生日吧大概……

  ③尤一纯说的生日，是她被捡到那天，养父母把那天当做她的生日，而且摸骨龄也只能算个大概年岁而已，不能具体到哪一天。

  二十人：

  神月（校徽月中城堡，代表神月顶端）9人，分别是：花柳岸、水桑穹、韩秋馥、尤一纯、尤一空、赵霄、魏星源、何卫从、秦王肃；

  群星（群星绕月，代表保家卫国）3人：柳笙、柳亭（喜欢水桑穹）、伊海策；

  星辉（简约金，代表芸芸众生）4人：秦心莲、水闻晓、齐冰、楚浩然；

  特殊（左上右下双半月，代表女孩子）4人：燕无咎、赵梦寒、魏采蓝、孟南柯（写花水小话本的太太，笔名叫一梦南柯，也是女主的表姐，对尤一空一见钟情）

  ·

  感谢投出地雷的小天使：大栗兽 4个；雪代夜歌 1个。               


50、050约会

 离开造神台后, 韩夏鸣带着一行人直奔“月宫”而去。

  “月宫”是神月国的政治行政中心，在这里办公的成员包括普通人，也包括月能者, 皇室只是个好看的背景板的时代, 军政分流, 月能者保家卫国, 朔月者立法行政。

  炽焰鸟即将落下时, 韩夏鸣告诉他们：“虽然，算上水桑穹同学和花柳岸同学, 参加这次活动的人中, 已经有了三个大凸月者, 可孤军深入敌中危机重重，以防万一, 我和水大司长, 也就是水桑穹同学的父亲，我们通信过后, 他决定和我们一起去完成这个任务。”

  忽然，炽焰鸟“渣啊”嘶吼一声, 不受控制地挣扎起来, 想把这些把它们当坐骑的可恶人类全部摔下去。

  “赵霄，你丫的走什么神, 快控制好这些破鸟，它们可太能折腾人了！”魏星源一边紧紧抱住炽焰鸟的脖子，一边冲赵霄大吼道。

  赵霄面上滑落一滴汗水，“说得简单，你以为我不想吗？还不是老师说的那些话太吓人，导致我震惊过度, 一时没顾得上它们，”他说：“完了，我手抖，做不好起手势，控制不住了。”

  韩夏鸣在到处乱撞的鸟背上维持着身形，颇有风度地笑道：“对不起，是我忘了顾及你们的心情，不过我说的都是事实啊，你们也要多加努力才行，老师有预感，你们这一代人，是千年来最有可能‘破望’成功的，忍不住出言激励你们一番。”

  花柳岸将水桑穹稳稳扶住，看着赵霄在韩夏鸣的“激励”下越发抓狂的模样，好笑地接手了炽焰鸟的控制权。

  “学长，你冷静，”花柳岸对赵霄说，说完，转头看向水桑穹，柔声道：“我带你下去，好不好？”

  此时，炽焰鸟已重新安静下来，花柳岸控制它们落到地面，魏星源一骨碌站起，三两步跳到赵霄身边，掐住他的脖子报仇雪恨，其余人陆续跳下鸟背。

  水桑穹睨了花柳岸一眼，别过头去，身形一动不动。

  花柳岸知道她默许了，她轻笑着揽住了水桑穹的腰，凑到她耳边道：“桑穹，其实你可以坦率一点，虽然你什么样子，我都喜欢……”

  “哼！惯的你。”

  花柳岸轻叹一声，心道：“我确实，很想让你依我惯我。”随即，她脚下发力，带着水桑穹落地。

  赵霄将自己的月能兽收起，边收边嘀咕着：“怎么感觉这俩人最近越发粘糊了？大凸月者那么牛逼的层次，下个坐骑还要人带……”

  孟南柯双眼亮晶晶看完自己嗑的cp发糖，恰好在赵霄旁边听了一嘴，她想了想，走过去用胳膊顶了他一下道：“学弟，学姐把这个送给你，你一定要看啊。”

  说完，她挥手笑着跑到尤一空那边嘘寒问暖了。

  留在原地的赵霄一脑门问号，他看着自己手上的粉色书皮，迟疑着要不要现在看看。

  魏星源走过来，幽怨地埋汰道：“你小子胆大包天啊，当着齐冰的面收妹子‘情书’！”

  赵霄心虚地看了眼齐冰，齐冰对他温柔一笑，赵霄立马打了个寒颤，将“情书”丢给了魏星源，道：“你帮我保管，走吧！”

  她旁边的楚浩然叹气道：“你这联姻对象不行啊，心性、能力，样样都不过关。”

  “但还挺可爱的，不是吗？”齐冰敛了笑容，转身离开。

  楚浩然追上她的脚步，说道：“看不出来啊，你居然喜欢这种……估计一辈子都是长不大的小屁孩类型！”

  齐冰温和无比地看着他道“楚浩然，你是哪只眼睛看到我喜欢他了？建议挖掉呢，顺带一提，我可以给你提供冰敷和止痛止血服务哦……”

  楚浩然对此敬谢不敏，走得更快了些。

  齐冰低下了头，看向自己通红的手心。

  少男少女们的闹剧，终止于一个身穿深蓝军服胸前挂满勋章的男人出现。

  花柳岸此时已经放开了水桑穹，十二月的天气分明很冷，她却紧张得一身热气蒸发，就差脑袋冒烟了。

  桑穹和她爸爸长得挺像的，就是她爸看起来有点严肃，不是很好相处的样子……

  花柳岸心想，她该怎么表现自己？说些什么？或做些什么？

  本来还算聪明的脑袋，在这一刻生锈死机。

  那边的楚浩然已经和水问天聊上了，只是他看起来……好像大气都不敢喘的样子啊啊啊……

  “丢人，”水桑穹抓住她的手，捏了两下，道：“花柳岸，你好了吗？”

  花柳岸点头。

  水桑穹看着她一副热锅上的蚂蚁样，多说了句：“其实，他的态度是什么都不重要，只要我不放弃你，谁也无法将我们分离。”

  说完，她转过头去，“我们走吧，只是做个任务而已，大不了你当他不在，正常发挥就好。”

  花柳岸心中激荡，目光灼灼地盯住她，桑穹她居然安慰人了，好难得。

  水桑穹察觉到那犹如实质的目光，耳朵开始发烫，恰好水问天和楚浩然说完了，目光朝她看来。

  她只能拾掇好情绪，拉着花柳岸走了过去。

  她简单问候了一番水问天近日的情况，顺便说了句：“这是花柳岸。”水问天也淡淡地夸了下她进步神速，再冲花柳岸点了点头。

  然后就没了，花柳岸有点恍惚，她设想的那些可能出现的情况，被紧接着到来的正事打破。

  水桑穹屈指弹她脑门：“傻，我们之间这点小事，怎么会值得他上心呢？”

  她的语气虽淡，花柳岸却敏锐地察觉到了她的低落。

  说到底，还是有点在意的吧。

  因为商讨行动计划和磨合，一行人秘密地在月宫住下。

  未来老丈人眼皮子底下，花柳岸收敛不少，只是在与大家的磨合中，会有意无意地露出几手。

  平生第一次面对这档事，花柳岸对此十分上心，每次水问天一夸她，花柳岸的信心就会增加一点。

  让她苦恼的是，某天晚上回住处后，水桑穹似笑非笑地问她：“学公孔雀开屏好不好玩？”

  然后接下来的日子里，花柳岸变得低调了不少。

  忙碌而充实的默契培养中，时间过得飞快，很快就到了十二月底。

  出发前一天，水问天告诉他们：“今晚月宫里有个宴会，我想带你们去放松放松，神经绷得太紧的话，很容易出事的，你们现在可以自由活动了。”

  人群里爆出几声欢呼，确实不是所有人都能一下子适应这种高强度的训练。

  短短一周时间，这些人要学习的就有：朔月巫师相关知识灌输、反应能力试炼、月能控制与使用的精准化，以及月能力的极限开发与突破等，每一样放在过去，都是他们一个学期的课程。

  人们对此叫苦不迭，唯有花柳岸适应得非常快，毕竟超强的自愈体质摆在那里。

  而且，别人是从头开始接触，她不过是重新找回这种感觉，她甚至还为水问天提供了不少人体极限开发的好法子，故而水问天现在对她寄予厚望。

  至于想挖人家宝贝女儿的事情。

  她暂时还不敢说……

  花柳岸带着水桑穹离开了月宫，两人手拉手走在乐清大街上，花柳岸把这当做彼此的第一次约会，看什么都觉得新鲜，便买下来送给水桑穹。

  吃的、戴的、穿的、用的，应有尽有，直到水桑穹点醒她道：“花柳岸你够了。”她才有点失望地停手，低下脑袋看自己的小白鞋去了。

  水桑穹沉默片刻，觑她一眼，拉着她前行几步，走到一个卖糖葫芦的小贩面前，因为两人都是易容状态，并没有引发什么轰动。

  水桑穹扫码拿了糖葫芦，将一串递到她嘴边。

  花柳岸舔了下，糖衣很甜，她伸手将之拿过，咬了一口，酸酸甜甜，恰似她面对水桑穹的感觉。

  然后她抬头一看，水桑穹嘴里也咬着一串。

  花柳岸忽然觉得，自己手中这一串糖葫芦不香了，她想吃水桑穹的。

  许是她的目光过于灼热，让水桑穹看懂了，她把自己口中那串咬去一颗，剩下的递给了她。

  花柳岸看了眼手上新的糖葫芦，津津有味地吃了起来。

  吃完后一看，水桑穹顺便将所有的糖葫芦都买了下来，将之往储物空间一丢，在引起骚动前，一把拉过花柳岸，带她溜之大吉。

  两人脚下灌了月能，步履如飞，很快就远离了熙攘热闹的市井。

  随后，水桑穹又带她去了个高端私人礼服订制中心。

  据水桑穹说，这儿聘请的服装设计师享誉国际，人们对此趋之若鹜，往往要预约两三个月才能拿到礼服。

  “那我们来这里干嘛？”花柳岸将因高速前行落了灰的糖葫芦丢进垃圾桶，不解道：“宴会今天晚上就开始，现在定制怕是来不及了。”

  “时间再匆忙，也改变不了只有这里的衣服勉强入得了眼，而且这也是水家的产业啊，我不来这里还能去哪里？”水桑穹淡淡地说。

  花柳岸忽然想到了学校报名初见那天，水桑穹身上穿的小裙子，确实很漂亮。

  某些方面而言，水桑穹已经习惯了这种不经意的高调，并日复一日把它过成平常。

  但花柳岸也不至于因此自卑，毕竟她本身的阅历也不少，这些对她来说，也不过是一堆堆砌得精致好看的沙子，身外物罢了。

  唯有水桑穹这个人本身，和她说过的每一句话，做过的每一件事，与她在一起的每一天、每一刻，每一个不经意的眼神对视、都像有一根看不见摸不着的线，在操控她的内心，让它剧烈地砰砰跳动，变得鲜活起来。

  花柳岸以此判断，自己尚且还活着，并且过得非常幸福。

  若是心如止水，这世上万千飞花过眼，也是苍白无色的。

  “我们走吧，桑穹，”花柳岸小声说：“现在还有时间，我们可以多试几件，我想你穿上很多的漂亮衣服给我看。”

  “哼！”

  这是水桑穹的回答，不过，她并没有挣脱花柳岸拉着她走向里间的手。

  花柳岸拉着她边走边笑，不知道在乐什么，水桑穹悄悄拿出显示自己身份的信物，两人一路前行畅通无阻。

  仅有的时间来不及再做，只能去看现有的存货了，两人在那里遇到了其他人，都在挑衣服。

  “桑穹，你家的礼服真受欢迎。”

  “嗯，你跟我来。”

  水桑穹拉着花柳岸，打算往无人之地走去，韩秋馥眼睛很毒，一眼便看到了她们。

  “桑穹，有好东西要和好朋友一起分享，大家都在等你回来，带我们去开开眼见见世面呢，你不会想只带花柳岸一个人去吧？不会吧不会吧？桑穹你不会这么对我们吧？怎么说也这么久的交情了……”韩秋馥一张嘴叭叭个不停。

  她最近又变回了从前的样子，虽然还不如当个锯嘴葫芦清净。

  水桑穹脚步一顿，脑门一突，手也忍不住靠近储物空间位置。

  “柳岸你别光看戏，快帮我们劝劝水大小姐啊！”韩秋馥这回改扒着花柳岸不放了，她说：“我可是馋了大小姐的‘私人衣柜’好久了，这回难得有机会，大小姐愿意带你去了，你就让她捎我们这些人也一起呗？当然只是女生。”

  赵霄在一旁叫嚷道：“喂，韩秋馥学妹，你这样不好吧？性别歧视诶！”

  魏星源用一句话凉凉地说：“难不成你还想近距离观赏妹子们换衣服不成？”

  赵霄被他堵得无话可说。

  水桑穹闭上眼睛，不想管这些喧闹事情，也放弃用风刃攻击韩秋馥，那会显得她恼羞成怒，很掉淑女修养，她只能拉着花柳岸快步离开这里。

  花柳岸递给韩秋馥一个爱莫能助的眼神，便被水桑穹拉走了。

  两人站在电梯里，水桑穹按下楼层键后问她道：“花柳岸，你会不会觉得，我这样对他们很过分？”

  花柳岸摇头，“韩秋馥都说了，那是你的私人衣柜，你有权利决定要不要和人分享。”她说：“不过，我很高兴，你愿意和我分享它。”

  “我们到了。”水桑穹先一步走出电梯。

  花柳岸看着她红彤彤的耳朵，忍不住伸手捏了捏，然后不出意外地被熟悉的折扇拍落。

  “你安分点，这还有人。”水桑穹警告她道。

  “好，”花柳岸含笑点头，然后，她忍不住吃味问道：“桑穹，那个人是谁？”

  水桑穹回头看她一眼，欣赏了会儿花柳岸这副冒酸泡泡的委屈模样，心情诡异地变得好了起来。

  喝醋这种事情，果然还是看对方为自己喝才开心……

  “一个朋友而已，”水桑穹想起过往种种，不打算现在告诉她，只是说：“待会儿你看到她，就知道了。”

  花柳岸乖乖地道了声好，途中把原著中水桑穹的人际关系扒了个遍，也没找到那个可疑的“朋友”。

  直到抬脚跨入红木门槛，花柳岸才知道，水桑穹口中的这个朋友，究竟是谁！

  作者有话要说：　　水水一如既往地拿着攻的剧本呢jpg

  水水和花花共享品如的衣柜jpg

  山木os（：D（好像有哪里不对jpg

  水水也想让花花喝醋jpg

  谈恋爱怎么能少得了约会呢，剧情君今天走不完了，只能下一章再走了555

  论每次感情戏一多就卡成狗jpg，

  我也好想吃糖葫芦jpg

  下一章复下一章jpg

  禁止套娃jpg

  小修了一点，预告一下，下一章可能刀赵霄魏星源何卫从（笑容逐渐那啥jpg   


51、051甜味

 只见屋内, 一张缝纫机前，方雨安正在认真忙碌。

  两人放轻了脚步声，走到一旁的椅子上坐好。

  方雨安的模样相当专注, 根本就没有意识到有人来了。

  花柳岸抓过水桑穹的手, 在她手心写道：“没想到她还会做衣服, 还做得那么漂亮！”

  水桑穹学她那样写下：“那当然, 雨安姐姐可是我的私人首席服装设计师, 比某咸鱼全能多了。”

  花柳岸感觉自己膝盖中了一枪，仔细想想, 穿书以来, 她确实过于咸鱼了。

  若非被不可抗力推着前进, 她能将这种平凡的日子过到地老天荒。

  思索片刻，花柳岸又写下：“她现在做的, 就是我们宴会要穿的礼服吧？”

  水桑穹点头。

  “桑穹, 我怎么感觉，你好像早就知道会有那么一天了呢？”

  水桑穹写下：“秘密, 自己猜。”

  花柳岸抓过她的手，左右晃了晃, 开启撒娇大法！

  这是她从前想都不敢想的事情, 如今有了恋爱对象，却能无师自通了。

  不得不说, 岁月是把修容刀，让她整个人越发不像过去的自己了。

  水桑穹眼里笑意一闪而过，写下：“我们先去试试其他衣服吧，雨安姐姐要做好衣服也挺费时间的。”

  花柳岸点头，两人悄然去了隔间，施了个隔音月能罩, 再把和契约灵想通的感官屏蔽，两人开始挑衣服。

  这里的衣服太多了，有日常的也有非日常的，花柳岸没过多久就看花了眼。

  水桑穹问她：“你看上了哪件？我们两个人身形差不多，你都可以穿的。”

  花柳岸摇头，“桑穹，我就算了，你穿给我看吧，我想看，想夸你！”

  “那好吧，你别后悔。”

  花柳岸点头，心道她有什么好后悔的。

  然后，当水桑穹当着她的面，把衣服一件件脱掉后，花柳岸后悔了。

  场面过于刺激，她有点受不住，万一不小心流鼻血了，那多丢人啊。

  花柳岸羞红了脸，她低下头说：“桑穹，我和你一起换吧……”

  水桑穹动作一顿，“自己挑，有些衣服你拿出来时小心点，都是雨安姐姐的心意，我不想弄坏了。”

  “好。”

  花柳岸飞也似地逃走了。

  水桑穹盯着她的背影看了会儿，唇角勾起一个微笑，颇有些阴谋得逞的味道。

  小样儿，跟她斗，哼！

  花柳岸平复了会儿自己的心跳，走向盛放衣服的展览架，大多区域，每个展览架上有三四套衣服，有些设计得相对别出心裁的，才单独放在一个展览架上放好。

  在水桑穹这“衣柜”里挑衣服，简直像在逛时装展览秀。

  花柳岸迷了几次眼后，跟着直觉走选了套便利于行动的黑色短裙，还搭了件同色的皮衣外套，与它搭配的鞋虽然也是高跟鞋，但至少是鞋跟是平底的，比那些细得像扭到脚必断无疑的，更让花柳岸有安全感。

  这回她相对有经验了，对于这种好看却麻烦的衣服，只用了一分钟时间，就将其穿到身上，她尽量保持平时的样子，往外朝水桑穹走去。

  水桑穹也恰好整理好衣裙，抬眼向她望来。

  不知是不是她们心有灵犀，水桑穹也选了套黑色的长裙，轻纱披肩，细跟同色水晶鞋，她端正优雅地站在那里，像极了将人一步步引入地狱的使者。

  花柳岸不受控制地被她吸引，朝她走去。

  很快，两人面对面了。

  花柳岸深深地看着她，样子是近乎迷恋的。

  在末世那会儿，她从来都不知道，有天会为一个人沦陷得那么彻底。

  什么都可以不要，只要她。

  “桑穹，你真美。”花柳岸情不自禁地说道。

  水桑穹眼中带笑，“你也是，”她凑到花柳岸面前，嫣红的薄唇一张一合地道：“花柳岸，糖葫芦好吃吗？”

  花柳岸被迷得七荤八素，不知今夕何夕，基本上水桑穹说什么，她都会给出顺从和肯定的答案，当然，控制不住除外……

  “好吃。”

  “你还想吃糖葫芦吗？”

  “想。”

  水桑穹拿出一串糖葫芦，在她面前晃了晃，“那我们一起吃吧，”水桑穹说：“张嘴。”

  花柳岸乖乖张嘴，水桑穹将糖葫芦横着贴到花柳岸嘴里，然后，自己也踮起脚尖，稍微偏了下头，和她一起吃糖葫芦去了。

  糖葫芦又酸又甜，十分刺激味蕾，二人胃口大开，品尝得一本满足。

  吃完后，小木叉落到地上，两人睁开眼睛，花柳岸忍不住伸出粉嫩小舌，舔了下残留在她嘴角最后的一丝甜味。

  末了，两人依偎着坐在一起，享受这难得的片刻安静。

  “待会儿你要记得舞步怎么走啊，花柳岸，”水桑穹说：“不然，你在宴会上干站着，丢我的人。”

  花柳岸心中好笑，“好，”她说：“你还要试衣服吗？桑穹。”

  “不了，估摸着雨安姐姐也将我们的衣服做得差不多了，我们去等下刷完牙就出去看看吧。”

  “好。”

  两人各自去洗漱，离去前，花柳岸将那掉落在地的小木叉用月能线拉了过来，她想也不想，直接把这垃圾扔进储物空间里了。

  洗漱完出来，方雨安刚落下最后一针，她抬头一看，柔柔笑道：“来了多久了？”

  “不久，”水桑穹说：“刚到不久，雨安姐姐，哪套是我的？”

  方雨安指了指最先做好那套黑色礼服说：“因为对你比较了解，就先做了你的，后来才赶制了花二小姐的。”

  花柳岸摇头，“我这样不伦不类的身份，算什么二小姐？”她说：“姐姐叫我柳岸就好。”

  方雨安爽快地应了声好，“试试看，喜不喜欢？”她说：“我根据桑穹的要求和对你的简单了解设计的方案。”

  花柳岸对礼服没啥审美，她大致扫了一眼，说：“衣服很漂亮，谢谢你，雨安姐姐。”

  “你们快去试试吧，不能让我的辛苦白费！”方雨安亲昵着推了下花水两人道。

  两人对视一眼，各自换衣服去了。

  换好礼服出来，两人站在方雨安面前，任她检查。

  方雨安边让两人转来转去，边不住点头：“这次的设计简直完美，也算是对得起我付出了那么多的时间和心血了。”

  “雨安姐姐一如既往地强，完美地达到了我想要的造型美观和便利行动两相一致。”

  花柳岸欣赏了一会儿她的模样，发现此时的水桑穹当真是又美又飒又优雅，不愧是她一眼相中的心上人，简直完美。

  检查完礼服并无缺憾之后，方雨安以时间不早了为由，将二人推出门去，又祝她们玩得开心后，方雨安开始了全新一轮的忙碌。

  花柳岸看着那埋首缝纫机上的人，心中叹息，方婶子对方雨安来说，和母亲无异，她身为姐姐，不能在泪面前软弱，只能靠着忙碌来转移自己的悲伤。

  “桑穹，你知道泪现在怎么样了吗？”花柳岸边走，边问旁边的水桑穹。

  “她前段时间恶补完了所有的文化知识，被老师放了出来，我和他说了，想再秘密带个人来保护我的安危，他同意了，然后我让泪在那里潜伏着了。”

  花柳岸知道，水桑穹说的那个“他”，是指她父亲水问天。

  可是，让花柳岸迷糊的是，水桑穹为什么要这么做？

  花柳岸心中浮现出些许不安，水桑穹今天好像准备了很多东西，她提前让方雨安准备好了礼服，并再三强调制式要不阻碍行动，现在她又说让泪潜伏在宴会举办地……就好像知道今天一定会发生什么似的。

  “桑穹，你准备了那么多，是不是得到了什么消息？”花柳岸问出自己的疑惑。

  沉默片刻，水桑穹说：“我只是心里不安，想多做些准备而已，花柳岸你到时也多注意点，别拖我后腿……”末了，她又补了一句：“各种意义上的。”

  “好。”

  下楼和大家汇合后，花柳岸发现，几乎所有人都选了便捷行动的礼服。

  一看到两人，赵霄立马冲她们吹了个口哨，竖起大拇指口嗨道：“两位学妹都是大美人。”

  花柳岸看着他一身花俏繁琐的西服，丰富来到了孔雀开屏现场。

  “换掉。”水桑穹不容置疑地开口：“你换套正常点的。”

  “为什么要换？”赵霄疑惑：“我这样不够帅吗？”语罢，他还特别臭屁地撩了下额前的碎发，下巴都要得意到上天了。

  “你真不换？”水桑穹凝声问了第二遍。

  花柳岸心中一紧，水桑穹平时，分明不是多管闲事的人，可今天，她却管了。

  “我不换！”赵霄坚持：“我穿这身，一定能成为全场最耀眼的仔！”

  水桑穹沉默，周身的气压变得极低，威压朝赵霄倾覆而去。

  花柳岸抓住了她的手，边对苦苦哀嚎的赵霄说：“学长，桑穹这么做一定是有她的理由的，你就依了她吧。”

  谁知赵霄咬牙坚持，他说：“我不，只要我今晚穿这身衣服去，我以后就彻底自由了。”

  花柳岸还想再问清楚一点，这时，穿着一身简约白裙的何冰款款走了过来，她替赵霄分走了水桑穹的威压，笑盈盈地看向水桑穹道：“他自己乐意这样，你们还是不要强人所难了吧？”

  威压消失后，赵霄松了口气，忙点头应和齐冰道：“就是啊，学妹，我就喜欢这套，你们谁也不要再劝我了。”

  “花柳岸我们走。”水桑穹一言不发地拉着花柳岸离开。

  她们身后，赵霄收敛了所有情绪看向齐冰，说道：“我们说好了的，希望你说话算话。”

  齐冰温柔得近乎对情人耳语般地道了声好。

  作者有话要说：　　小剧场：

  小木叉：震惊，我居然是一根非常有纪念意义并值得收藏的垃圾！

  花柳岸：……（脸红

  水桑穹打开折扇挡脸：……（丢人

  ——写不到了，下一章见（瘫

  新的一年到来了，放一个预收的《骑猪》（古百主攻）试读， 山木祝大家元旦快乐：）

  001赠名  如你所愿

  神主山上，溯世殿前。

  小神官疾步前行，她面上慌里慌张，一下就跨入殿门来到恢宏的神殿上，小神官扑通一声跪了下来，整个脸部几乎要与地面蒲团贴上。

  “溯世神大人，大事不好了，您的朝圣路上，出现了个狂徒，她竟然以一己之力，将今年前来向您朝圣的信徒们……全都打回去了！”那人浑身颤抖，相当害怕的模样。

  闻言，隐于重重金丝纱帐之后的神明雪眉一挑，半开阖了她金色的眼眸，银色的长睫如轻灵的蝶翼般振动。

  其面部肌肤如白玉般温润，柳眉芊芊，鼻梁小巧精致，额心处，有一点圆润的朱砂凸起。

  高贵的神明面上，一派好奇的模样，淡粉薄唇轻启，哦了一声，声音轻灵无害，顷刻间便能荡涤世间的一切污浊与不堪。

  她一身庄重的纯白宫装，金丝串起的美玉圆珠齐腰而下，脖子上带着拳头大小的金珠璎珞，那颗金珠里，似有万千星辰闪烁。

  神明葱白十指捏诀，直背盘腿，端坐高台之上，修行自身，一头长长的雪发，为其神力延伸的触手尽数托起，不至于落地蒙尘。

  干净，圣洁，纯白，无垢。

  仿佛世上一切代表美好的词汇，都是因为神的存在而诞生的。

  ……

  长剧透：第一话内容为——一直对神嗤之以鼻的受上山和攻打了一架后坠入爱河开始向神许愿索取带她离开神殿陪她踏上旅途并送给她一个被遗忘的名字陪她看神主山日落的故事。

  你们觉得这种反差萌的攻应该配一个穿什么颜色衣服的受呢？（山木悄咪咪：我爱red，就像她准备了很久后，直接穿着一身嫁衣来到那人身边嫁给她一样，（有大纲的脑子里：绝美爱情我要落泪了）（无细节的现实：尼码卡文我要落泪了）2021年1月1号留

  （再悄咪咪一句：设定中这个世界，头发多寡代表修为高低，猪开窍发长十米，是破纪录的，如果不控制的话：）而且还非常柔顺不用梳头（叶落的一米（狗头）实名羡慕）

  ·

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：雪代夜歌 20瓶。       


52、052身世

  乐清市里, 华灯初上，月下行人三两前行，好似各地所谓的星星之火, 完全没被他们放在心上, 人们一如既往地走在下班回家的路上。

  月宫位于乐清市中心地带, 水晶灯将这个纯白的建筑点缀得如梦似幻, 花柳岸和水桑穹递交了水问天给的请帖, 迈步走入白色大门。

  看着她忽然变得冷漠疏离的面庞，花柳岸知道, 她在排斥这种虚伪的社交场面。

  “桑穹, 我能请你跳支舞吗？”

  水桑穹回眸一看, 身旁那人低眉顺目，灯光之下, 一双乌黑的眸子里, 只剩下了她一个人。

  水桑穹不禁有些痴了，手不知何时交到了对方手里, 花柳岸将她的手轻轻握住，在轻柔舒缓的纯音乐里, 带她融入其中。

  一曲终了, 花柳岸带水桑穹旋转一圈，将她拦腰带到自己身前, 花柳岸含笑低下了头，彼此气息纠缠之下，她轻声问道：“桑穹你说，我的舞步有没有进步？”

  水桑穹一怔，“嗯，”她说：“你什么时候背着我偷偷练了, 和谁？”

  “我可不可以理解为……你在喝醋？”花柳岸眼中的笑意越发浓郁起来。

  水桑穹将她推开，自己矜持站好，施舍般地赏了她一个眼神，“花柳岸，你说谁在吃醋，嗯？”

  花柳岸没脸没皮地贴上来，“桑穹你别不理我，是我在喝醋，”她说：“是我在喝当初教你跳舞的老师的醋……”

  “哼！”水桑穹偏过头，不看她，沉默片刻，她说：“当初我还小，有很多东西要学，教我跳舞的人，是方婶子……”

  花柳岸的笑容一下子消失了，“其实，没有人教我跳舞，”她说：“我是自己偷偷看视频记住的，再加上之前和你跳过一次，我反复回忆了当时做得不好的地方，在脑海中自动修正了。”

  水桑穹只是盯着她看不说话。

  “你开心吗桑穹？”

  沉默在两人间蔓延，许是见花柳岸的神情过于期待了，水桑穹居然鬼使神差地点了点头。

  花柳岸眼中的开心一瞬间要满溢出来，她张了张嘴，想对水桑穹说一句：“桑穹你能向我袒露一次自己的心我可太开心了！”

  赵霄此时风骚地从两人面前走过，然后，驻足、倒退回来。

  “两位学妹，今天不是要玩得开心吗？带那易容玩意干嘛？若不是你们身上的衣服太招人，我差点都没认出来！”

  “不及学长这一身招人……”花柳岸将水桑穹挡住，语气淡淡地说。

  “诶，是吧，我也觉得我这一身可好看了，可为什么……我走了这么一大圈下来，都没一个人上来和我跳舞？即便我主动出击，她们也都对我避而远之。”赵霄对此行所见十分不解，忍不住向二人抱怨道。

  “这……不然学长再转一圈？”花柳岸建议。

  “我这都转完了，不然……学妹你辛苦一下，陪我跳支舞？”赵霄眼里闪过希翼的光。

  花柳岸倒退一步，“我可不敢，学长你为什么非要找人跳舞呢？”

  赵霄叹息，“秘密，我不能说。”

  “那齐冰不是你的联姻对象嘛，你找她呗？”

  赵霄哀怨地看了她一眼，耸拉着脑袋走远了。

  花柳岸转头向水桑穹说：“学长今天真的是奇奇怪怪的。”

  本以为她会哼一声，或表示赞同，谁料水桑穹复杂地看着她说：“花柳岸，赵霄算是你很重要的朋友吗？”

  “当然算了，你也知道的，他们当时帮了我很多，我若不把他们当朋友，岂不是很过分？”花柳岸去摸她脑门，又摸了下自己的，嘀咕道：“这也没发烧啊，怎么一个两个都这么奇奇怪怪的……”

  “花柳岸，你待会不要出手，好不好？”水桑穹眼中难得有点祈求之色。

  “桑穹，你到底在准备什么呢？可以告诉我吗？今天你做的一件件事情，都不像你，我差点都要怀疑你壳子下换人了……”花柳岸亲昵地抓住她的一只手，与她十指交缠。

  “花柳岸，你答应我不？”水桑穹闭上眼睛，掩去所有的复杂神色。

  “桑穹，这个不好说啊，如果今天无事发生，我自然也没有出手的必要，可看你的样子，好像知道待会儿一定会发生什么，我如果不出手，怎么保护你呢？至少，你得让我出手解决想伤害你的人啊……”花柳岸将手放下，“所以，桑穹你能告诉我到底发生了什么吗，是不是和朔月巫师有关？”

  其实，早在水桑穹坚持要赵霄换衣服之前，她就已经设想过这种可能了，她不是没想过找和平确认一下，可惜和平在帮她洗冤之后，去帮花梦儿好让她醒过来。

  况且，她本来也透支挺大的，确实该好好温养一段时间，反正以花柳岸现在的实力，只要不是脑子有坑地头铁，自保什么的都不是问题，自然也不需要她了。

  所以，现在花柳岸只能憋着一肚子的疑惑，再提起十二万分的小心，为潜伏在黑暗处的危险严阵以待。

  水桑穹并没有告诉她答案，她只是说：“花柳岸，我们去和其他人汇合。”

  花柳岸轻叹一声，不再过问，“好，我们走。”

  因为组队契的存在，想找到其他人并不困难，花水二人很快就寻到了她们的目标。

  花柳岸发现，除了赵霄，所有人都是和她们一样的易容状态。

  魏星源在和其他人说赵霄小时候的糗事，把自己骚包的孔雀兄弟往最丢脸的地方埋汰。

  “你们知道吗，赵霄十岁了都不会说话，当时我想教他几句，结果他不知发了什么疯抓起我的手就咬，这小子的牙口，就跟月能兽似的，差点将我的手一整只卸下来……”

  其他人大都当他在开玩笑，只有单纯的尤一纯表示非常吃惊。

  魏星源继续说：“不过后来，这小子又用自己的一滴血把我治好了，连疤痕都不留一个，你们说神奇不神奇。”

  涉及了专业知识，尤一空发言道：“星源，别扯了，看你把我妹妹吓得，这世上，没有人的血能让人一瞬间伤口痊愈，就算是月能兽，也仅有一种而已，那种月能兽，也很久没有报导过踪迹，估计是已经灭绝了。”

  韩夏鸣推推眼镜，“是啊，神月有报导的最后一只南海鲛人，是在二十年前，后来就再没人见过了，真可惜，它们身上的秘密若是解开了，神月国的治疗水平还能再往上提一个档次。”

  齐冰也说：“古籍有载，南海鲛人天性善良，千年来救治了很多濒死的月能兽，成年的鲛人皇能驭使万兽，得之可得万兽。”

  “听起来好厉害惹！”尤一纯再次感慨：“说起来，赵霄学长也能驭兽吧，学长也好厉害！”

  “他，切，算了吧，学妹，他那么菜，怎么比得了南海鲛人？”十分清楚兄弟底蕴的魏星源继续补刀。

  “他虽然菜，但也是我们家唯一一个可以驭兽的，像我就只能驾驭部分金石，质量还不能超过太多，哼，他天赋那么好，若是再勤奋一点，也不至于变成今天这样！”赵梦寒双手抱胸，看了眼依旧在邀请适龄妹子跳舞的赵霄说道。

  “所以，你之前一直言语贬低他，并非是在为他担心，而是在嫉妒他、害怕他终有一天走到你也看不到的地方吗？”燕无咎扫了她一眼道。

  “燕无咎……我忍你很久了，若非大我几届，我绝对……”赵梦寒对她甩出一记眼刀。

  魏采蓝拉住她，“梦寒，你冷静一点，她家排名在我们之上。”

  “魏采蓝你别管我，齐楚秦燕赵魏韩，这个吊车尾我受够了，今天我非要和她打上一架才行！”

  “呵呵，你来啊，抓得到我，让你打也行……”

  其余人有人加入劝架，有人旁观看戏，花柳岸看着这一幕，陷入思索之中。

  “原著里，有赵霄这个人吗？”她想道。

  严格来说，是没有的，当一本小说的世界观设定得过于庞大之时，除了核心的几类人、诸如主角团、重要配角、以及反派恶毒男女配外，基本都是一笔带过的一类人罢了。

  他们简称炮灰，或许有的炮灰会有名字，但大部分炮灰本身只是一个代号罢了，原著有写男主打脸了企图染指女主的小世家纨绔子弟，但这些炮灰，不一定就代表了赵霄和魏星源等人了吧？

  也就是说，原著里的炮灰，可以是他们，也可以是其他人。

  花柳岸越想越心惊，她忍不住问水桑穹道：“桑穹，你是不是查到了什么重要的事情，比如说，魏星源学长没有胡编乱造小时候遇到的事情，赵霄学长其实不是人，而是二十年前消失的那只南海鲛人？所以，你叫我到时候别出手，是有人想抓他？你怕我出手会被记恨……”

  说到最后，花柳岸的脑子里乱作一团。

  她扪心自问，如果真是这样，她会冲上去救赵霄吗？

  如果真的是神月政府想抓他来研究或是别的什么，她会怎么办？

  是要朋友，还是屈服于现实？

  水桑穹弹了下她脑门，“住脑，你想太多了，花柳岸。”

  花柳岸抓住她想收回的手，一双眼睛可怜巴巴地望着她。

  “如果真是你想的那样简单就好了，我绝不会拦你救他，我还会帮你，毕竟，他为你做的事情，我也都看在眼里……”水桑穹叹息：“花柳岸，我不想你后悔，也不想你犯错，可是，它们都很难。”

  “那还有什么呢？”花柳岸问她。

  “就像赵梦寒说的那样，齐楚秦燕赵魏韩的排名她受够了，可排名在她家前面的那些，又何尝不是受够了永远低人一头呢？”水桑穹忧郁地说：“人都是一样的，花柳岸，大家一样不甘心，也一样想让自身变得更加强大。”

  作者有话要说：　　是我写感情太菜了，还是走剧情舒服，以后多走剧情吧！

  之前想到的不想写了，改了三四次大纲，终于勉强圆回来，但大致走向是一样的，之前的伏笔也会一个个填好，山木已经两脑空空躺平了，炮灰女配那本我争取少挖坑，填坑太累了。

  感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的面瘫 20瓶。               


53、053齐冰

水桑穹体贴她这个私生女游离在圈外, 又将一些隐秘的事情告诉了她。

  比如说从前的神月国，几乎所有的资源都是被四大世家拿捏在手。

  伊家还在那会儿独占鳌头，上下军政一体；水家掌握了国家经济命脉和基础设施建设；花家因为能力和想要获得攻击力掌握着科技的研发与创新；柳家搞教育, 那时只有三大院校, 校长都是柳家人, 花柳岸外公负责神月, 柳鬼是群星, 花柳岸祖母是女校。

  “这么说，如果我当时就算考不进去, 去和他服个软, 也能照常入学了？”花柳岸开玩笑说道。

  水桑穹无语片刻, 告诉她：“你外公那暴躁老顽童的性格，可能会悄悄给你开后门, 但是你入学之后, 他会放任你被捶打得很惨，并美其名日, 棍棒底下出能孙，毕竟他都大发慈悲地给你开后门了, 你还想在那里混日子给他丢人是行不通的。”

  花柳岸呜呜呜地跟她装可怜, 整个人都要贴到她身上。

  水桑穹微抬下巴，“柳家人专攻人心, 极擅长因材施教，你外公很可能一直在暗中关注着你，”她分析道：“花柳岸，你该庆幸自己还算争气。”

  花柳岸嗯了一声，她有些心不在焉，水桑穹的面庞, 在柔光下白皙得像个瓷娃娃，想亲！

  可宴会上人多眼杂，她到底不敢，只能看着她开合的薄唇继续听下去。

  后来普通人掌了政权，加上伊鬼的事情出来后，伊家举族去了国外以后，神月国的方方面面重新洗牌，军政分离，月能者不再涉政，军事本来由普通人管，后来朔月巫师猖獗，就由他们和月能者一同管理，但这些协助管理的月能者也是千挑万选过的，其中门道很多，以便牢牢抓紧控制权。

  水家搞基建做生意，都是和人民幸福生活息息相关的，最为离不开普通人，外加水家内部分裂，无疑最为合适，其余两家还是任他们负责擅长的领域，但也不能完全交到他们手里，于是星辉月华诞生了。

  再来就是科技，也划分成了两大流派，一种是单纯的科技研发，另一种就是花家那种参杂月能力的科技创新了，其余的小世家无路可走，被逼得只能去帮花家搞科技创新。

  水家修路致富，生意产业链扩大到全国，富可敌国，不是说说而已，这也是原著里男主忌惮水桑穹，不敢随便对她本人下手的原因。

  想到这，花柳岸忽然有点醋，水桑穹当初为了追男主，说是跟玩氪金游戏似的直接拿钱砸他，为此掏空了大半个水家都不为过。

  她忽然伸出了手，食指轻点对方的下唇，止住她继续说下去。

  水桑穹疑惑地抬眼看她一下。

  花柳岸的眼里好像有很多情绪，又好像什么都没有。

  水桑穹就这么看着她，等她开口。

  良久，花柳岸终于苦涩又甜蜜地说道：“桑穹，小富婆，如果将来有一天，你需要倾家荡产来救我，你愿意吗？”

  花柳岸说完这句话后，自己都觉得丢人，这种年轻小女生一样细腻的心思，想知道对方爱自己究竟到什么程度的话题，居然也会有从她的嘴里说出去的一天！

  倒不是说，花柳岸一定要水桑穹为了她倾家荡产什么的，只是难免会将自己在对方心里的分量，酸溜溜的拿来和曾经的历史做个比较。

  此时此刻，对方的真实想法是什么都不重要，花柳岸只是单纯地想让水桑穹哄哄她而已，就像情侣之间进行到一定程度后，在床上哄对方开心说出口的漂亮话，即便十有八九是假的，听到的那一刻，也会由衷地感到开心。

  水桑穹定定地看她一眼，将她放在自己唇上的手拿下，“我不会倾家荡产救你，”看着花柳岸变得暗淡的瞳仁，水桑穹心中一堵，她接着说：“因为所有的事，我都会和你一起经历，你生我生，你死我死。”

  花柳岸瞬间满血复活了，她听懂了水桑穹的言外之意，爱情是她们两个人的事情，这场长跑，水桑穹会奉陪到底。

  她的思绪是清醒的，她的意识知道自己要怎么做，她不是一时的热血上头，也不是铁了心地争强好胜。

  花柳岸满足了，她将水桑穹紧紧地抱入怀里，“桑穹，遇到你，是我的幸运。”

  水桑穹将头埋在她的肩窝处，深吸一口花柳岸身上的味道，她闷声道：“嗯，我也是。”

  情侣间日常矫情过后，两人终于和小伙伴们汇合。

  除了聚到一起八卦的，还有韩秋馥教尤一纯跳舞，本来该是尤一空教的，结果他不会，因此被笑了好一阵子，然后孟南柯被女校的人无情地推了出来……

  水桑穹无意理会这些，“齐冰呢？”她直接问道。

  楚浩然说：“去洗手间了。”

  “多久了？”水桑穹拧眉。

  “也就在你们两个拉拉扯扯那一阵，”楚浩然望天：“注意点影响。”

  水桑穹充耳不闻，拉着花柳岸转身就走，“我去找她。”

  花柳岸问她：“是不是齐冰有什么问题？”

  “你还记得那些失踪的实习生吗？”

  花柳岸点头，“莫非是齐家向朔月巫师提供了他们的线索？”

  “如果真只这样就好了，前段时间，他刚查到齐家多年来一直在暗中勾结朔月巫师，齐冰更是修炼了两套功法体系……”说到这，水桑穹看了她一眼。

  花柳岸一惊，哦豁，感情大反派不是头个这么搞的，是前人栽树后人乘凉啊。

  “这种巫师多吗？”

  “不多，她是头一个，怎么？你要和她学习学习？”

  “我不会……”

  “如果她偷偷把这种法子塞给你呢？”

  花柳岸一怔，联系她之前说过的话，桑穹是不是觉得她心有不甘，不能安于现在的生活？

  仔细想想，如果是原来的花柳岸，如果齐冰再言语刺激和蛊惑一下，她确实很可能偷偷收下，至于用或不用，就全看后期际遇了。

  自卑的人若非走投无路，断然是不敢走上另一条路的。

  不过现在，花柳岸可以明确地告诉水桑穹说：“我不会，桑穹，我有你就够了！”

  “油嘴滑舌。”水桑穹丢下这一句，放开她的手走远了。

  花柳岸赶忙追了上去，为了保护水大小姐的薄脸皮，转移话题道：“齐家做得那么绝，就为了一个排名？”

  “嗯，神月国都知道四大世家影响力很大，可到底有多大呢？你看伊家就知道了，他们都不在国内这么多年了，齐家也没能顶上来，换成你是家主，你心里平衡吗？”

  花柳岸摇头：“可那又关赵霄学长什么事？”

  “齐家高赵家那么多，为什么和赵家联姻？朔月巫师搞出了那种神经系病毒，齐家人会不知道吗？”

  水桑穹一提醒，花柳岸就完全明白了。

  如果赵霄真的和南海鲛人有关，朔月巫师无疑是冲着他去的，烂手怪本就稀少，一只烂手怪身上的伴生虫数量也是有限的，拿下来后，烂手怪会元气大伤一段时间。

  如果有了南海鲛人的血，随时治好烂手怪，伴生虫产出会成倍增长，得到了赵霄，意味着朔月巫师统一神月国指日可待。

  而且，齐冰既然和朔月巫师有勾结，那么说不定，她身边的那些人，是不是也早就不知不觉被她种下了伴生虫？

  水闻晓和楚浩然危险了。

  “桑穹，你表哥表弟，还有赵霄学长，他们是不是中招了？”花柳岸问她。

  水桑穹闭上眼睛，“你猜到了啊，是的，他们对齐冰没防备中招了，如今只能瞒着他们，当做什么也没发生的样子，星辉月华学院的那些人，基本上都没逃过这一劫。”

  “还有救吗？”

  水桑穹摇头，“难，所以上面打算抓住齐家人，不过赵霄的情况和他们不同，赵家本家恰好在南海那一块，他也确实是二十年前出现的那只南海鲛人，被朔月巫师知道了他的存在后，赵霄就已经保不住了，与其将便宜留给朔月巫师，不如我们自己利用好这个筹码，说不定还能扭转乾坤扳回一局。”

  她睁开眼睛，看向花柳岸道：“其实，审判庭上的闹剧不是头一例，还有之前的炼心幻境，也是冲着赵霄来的，你只是顺便中枪了而已，他们的目的是为了改造赵霄的身体。”

  “难怪你让我别救赵霄……”花柳岸感到一种深刻的无力从心里不断涌出，想来水桑穹也是一样的。

  “朔月巫师想要鲛人血，我们就送给他们个有毒的，所以，我让你别救赵霄，南海鲛人本就是送给朔月巫师的祭品，这段时间，他体内的毒会慢慢生效，你想救他吃力不讨好，不过，鲛人拥有顶级体质，他熬个几年不成问题，我们尽快把他救出来就好了。”

  “我必杀齐冰。”花柳岸闭上眼睛说。

  “好，你杀吧，我陪你。”

  之后，两人不再说话，而是专心赶路，靠着组队契，二人很快就找到了齐冰所在。

  花柳岸隐藏气息，踢开了洗手间的门，里面只有一具血肉模糊的尸体，鲜血染红了瓷砖地面。

  “她的皮被扒走了，”水桑穹从后面捂住花柳岸的眼睛说：“我们被摆了一道，死掉这人是齐冰，却也不是齐冰。”

  “桑穹，你放手，我没那么脆弱，你都看得，我也看得。”

  “好，”水桑穹放下了手，走到她面前，冷漠地说：“真是报应啊，齐家人也被朔月巫师甩了。”

  花柳岸听得皱眉，这样的水桑穹，真的好像原著的那个恶毒女配啊。

  作者有话要说：　　——

  水水拼命向花花剧透过去的事情！

  啊写不完了，再说一句，其实，这些事情都是水桑穹经历过的，不过以前她也没这么强就是了，小蝴蝶变强了，带来的风力也就更大了，可能力挽狂澜，也说不定会造成更加恐怖的反扑，毕竟力的作用是相互的。

  ·               

54、054一拳

  有点心疼, 花柳岸忍不住喊了她一声：“桑穹。”

  水桑穹面色柔和地转过头来，见她这愁云惨淡的模样，语带关心地问了句：“花柳岸你怎么了？”

  “我没事, 我们先出去, 去找赵霄学长, 路上你要把知道的事情全都告诉我。”花柳岸勉强一笑说, 她此时只恨原著里没有这段剧情。

  “好。”

  两人将洗手间里的尸体带上, 离开这里重回宴会大厅。

  “桑穹刚才你为什么说，死去的人是她又不是她, 还有她会藏在哪里？以及她到底是怎么看出来的破绽？”

  “聪明的脑袋被我敲坏……嗯？”水桑穹似笑非笑睨她一眼。

  花柳岸老脸一红, 没忍住太黏女朋友, 导致智商无限下降，被对方嫌弃了肿么破？！

  “花柳岸, 你已经是个成熟的人了, 你该学会自己思索，然后分析给我听了, ”水桑穹说：“居安偶尔也要思危，不然脑子里锈迹斑斑, 马失前蹄就不好了, 你说是不是？”

  “嗯嗯嗯。”花柳岸疯狂点头。

  然后，她动用自己生了锈的大脑, 从齐冰为什么会跑到死的人到底是谁，以及她接下来会躲在哪里分析了一遍。

  “这不是没生锈吗？”水桑穹说：“不过你有一点说错了。”

  “哪里错了？”

  “当某个家族的下一任家主被内定时，家族资源是完全向她倾斜的，这时候为了保护好那个人，会为她选出一个同名同姓的‘影子’，比如楚浩然就是, 我小时候见过他的‘影子’一面，他那时候蠢蠢的，我稍一套话，他就全都说给我听了。”

  花柳岸仿佛看到了一个头上长角的小恶魔，“桑穹，没想到你以前，还有那么皮的时候，”花柳岸说：“我真羡慕你表哥，可以陪你一起长大，看着你一步步成长为大美人。”

  “花柳岸，你少吹我彩虹屁。”

  “好，”花柳岸面上一派听话模样，心里却在想着：“桑穹让我少夸她，但没让我不夸她，说明她还是喜欢的。”

  水桑穹睨她一眼，继续说：“一个‘影子’的一生，只需要为正主服务，在世人眼中活成另一个她，齐冰的‘影子’如此活跃，或者说与她相似度那么高，到现在都没有人看得出来，那张皮定然动过刀子，人死前有月能温养着，看不出毛病，死后月华散去，慢慢就会现出原形。”

  “所以，真的齐冰把她的皮扒走了，是想让我们靠着组队契发现她已经死亡，又死活找不到凶手方寸大乱吗？”

  “差不多，”水桑穹说：“还有就是方便混水摸鱼，如果我没有想到死的人是‘影子’的可能性，那么我们的第一反应肯定是死的人是齐冰，并把这个错误信息传递给其他人，现在，‘影子’体内的月能已经消散得差不多，将再无力维持组队契了，我们要尽快赶回去，向大家说明情况。”

  “何卫从学长有点可怜，”花柳岸脚下不停，面色微沉道：“桑穹你说，那个拿他当弟弟的人，究竟是齐冰还是‘影子’呢？”

  “你心里已经有答案了，又何必问我，我劝你还是再提点速度，不然下一个凉凉的人，就可能是任意一个帮过你的了，赵霄是救不了了，其他人到时也不能救的话，有你悔恨的。”

  “你说得对。”

  水桑穹拿出折扇一展开，月能化作大风，从背后推动她们不断前进。

  *

  当两人再次回到宴会大厅之时，赵霄已经被水问天等人牢牢护住了，齐冰依旧不知去处。

  前进途中，花柳岸已经通过水桑穹提点，了解了大致经过，齐冰蓄谋已久，是朔月巫师阵营埋在这边的奸细，已经挖好坑等二十多人，好在她们早有察觉，准备借着这次宴会的名堂抓捕齐冰。

  没想到只是一点风吹草动，还有水桑穹和赵霄那几句争执，齐冰竟然从里面嗅出埋伏的味道，并杀了自己的‘影子’来策划反杀。

  齐冰‘影子’的月能力与何卫从相差不大，很可能是她姐妹之流，齐冰如此心狠手辣，连自己的‘影子’都能抹杀，断然是不会关心一个不起眼的私生子过得怎么样的，也就是说，那个一直致力于与何卫从搞好关系的人，只能是与他同病相怜的‘影子’……

  “齐冰呢？”水桑穹走到水问天跟前，语气淡然地问道。

  水问天摇了摇头，他指着地上那张血淋淋的皮说道：“她太狡猾了，操控了个套皮傀儡动手，自己早不知在哪里藏起来看戏了。”

  水桑穹沉默片刻，看向犹在一脸震惊蒙圈的赵霄道：“学长还好吗？”

  赵霄机械地扭过头来，啊了一声，像是根本没把 她的话听进去。

  另一边，花柳岸将装着那具尸体的储物空间交给了何卫从，看着他说完谢谢后百味杂陈的神情，花柳岸默默地走人了。

  谁都可以安慰对方，唯独她不行，将这个心灵导师的任务交给了尤一空，随后花柳岸默默走到水桑穹身边。

  “你的器灵呢？让她找一下齐冰在哪。”

  花柳岸摇头：“联系不上她。”

  “总是关键时刻掉链子。”

  “你猜她现在会在哪？”花柳岸叹息。

  “我们都不了解真正的齐冰什么样子，”水桑穹说：“齐家那边已经是空壳子一个了，与齐家老祖交好的老祖宗们也几乎全军覆没，只剩下柳水韩三位……”

  “这么一说，今年真是月能者的灾难年，我已经能料想到我们度过这一劫后，国内月能者战力锐减，伊家风光归来的场面了。”花柳岸说。

  “那又怎样？你我如今的实力，还用担心区区一个伊家！”水桑穹傲然道。

  欣赏完她漂亮的下颔线，花柳岸继续说：“如果朔月巫师选择正面开战，我们的胜算有几成？朔月巫师那边有六位老祖，我们这边，花鬼已废，只剩下三位老祖，他们要护住家族，不会随意出手，况且，你还记得那个神经病毒吗？到时候暴民如流水一样汹涌而来，我们要一边尽量温柔地应对他们，一边追寻走出目前困境的方法，光是想想，就让人觉得非常头大了。”

  看着她这般愁眉苦脸，水桑穹伸手替她揉平了皱起的眉头，“花柳岸，你不用想那么多，”她说：“无论如何，你要相信，我们的未来会很长很长，这点小困境算不了什么的。”

  她的这些话，相当于给花柳岸吃了一颗定心丸。

  接下来，水桑穹又对她说了自己的猜想和准备。

  比如她准备解决齐冰后，逼她交出病毒母体，为此她让方氏姐妹暗中藏好，盯紧时机再出手，一边限制齐冰那边的人使用月能，另一边为己方人马进行增幅，加大获胜可能，若这样还不行，再让水问天实行计划二，不留痕迹地让赵霄被抓。

  花柳岸听完，总觉得心中有点难受，“桑穹，你说，齐冰为什么要让赵霄在宴会上找人跳舞？我思来想去，总觉得这么做毫无意义。”

  “这看起来确实没头没尾，我只能告诉你一个我自己的猜测。”水桑穹说。

  花柳岸做出洗耳恭听的模样。

  “已知齐冰有两人，正主是毫不关心赵霄怎么样的，她只要达到自己的目的就行，过程怎么走，对她来说并不重要，‘影子’无疑是世上最了解齐冰的，反过来说，齐冰也一样了解自己的‘影子’，只有这样，她才能将‘影子’的一生完美利用。”

  “嗯，然后呢？”花柳岸问，此时一群人都处于戒备状态，她们两个却只要将一点月能放出覆盖周围就好，说个悄悄话，也在周围布下了看不见的屏障，自然也就没有人注意到她们两个平平无奇的人了。

  “这世间光影相存不兼容，影子可以活在光里，但它本身却是处于与光对立的黑暗那面，光芒照射到的地方，永远不会有影子存在，可即便如此，‘影子’还是会追光而去，甚至可能想独占那缕光芒，从而向世人宣告光芒属于自己，让别人不敢染指，但黑暗只想让光芒消失或同化，当这三者撞到一起，会产生奇妙的化学反应。”

  “桑穹，你说的哲学虽然很有道理的样子，可好像在打哑迷，代表的东西也太多了，”花柳岸扶额道：“再说得简单一点吧好不好？”

  “惯的你，”水桑穹习惯性弹了下她的脑门，继续道：“简单来说就是：赵霄那个大傻子不知哪一点招了‘影子’稀罕，她想反抗齐冰做她自己，于是，她估计先是提出了某个赵霄关心的条件，约定好了输赢条件，又偷偷地警告了今晚上来参加宴会的人，让她们不要答应赵霄的请求，所以他这一晚上的行为，就相当于今晚当了只娱乐众人的招摇猴子，让所有人记住了这张脸。”

  “嗯？”花柳岸说：“对不起，桑穹，我还是不懂。”

  “嗯，没关系，你就是根木头，能懂才有鬼，”水桑穹好歹记得自己的淑女修养，忍住想翻白眼的冲动，继续道：“‘影子’的行为，很可能也在齐冰意料之内，但她并没有阻止，而是据此来完成自己的目标，你想啊花柳岸，如果一个之前在你面前疯狂刷存在感的陌生人，你忽然发现对方不是人，你会怎么想？会不会有那么一瞬间，被震惊、提防、嫌弃、甚至是厌恶等情绪控制，无法进行理智思考，进而迅速与对方划清界限，如果这时候还有外界因素影响，这个情况可能变得更加恶劣一些。”

  “桑穹，我懂了，”花柳岸忽然道。

  她的眼睛亮晶晶的，一眨不眨地盯着水桑穹看，“齐冰就是想让赵霄学长在这边社死，然后人命地被她利用，或者干脆直接加入她们的阵营，到时候，她再煽动一些报仇或打上门坐下来好好说话，一点点把事情解释清楚相关的言论，他很难不心动。”

  “嗯，”水桑穹闭上眼睛，无奈道：“偏生我们那时不能打草惊蛇，现在蛇溜了，我们又不知道该怎么和他说清楚了。”

  “伸头是一刀，缩头也是一刀，赵霄学长为人阳光开朗，未必就不能承受揭开真相带来的痛苦，”花柳岸说：“我倒是觉得，如果我们继续瞒着他，他知道真相那天的痛苦只会更多。”

  “我也知道，但他不会给我们这个机会的，”水桑穹看了眼水问天所在的方向，她说：“那个人只要结果，才不会关注你的内心到底是好是坏。”

  花柳岸叹息一声，“所以现在，我们只能寄希望于计划一完美收网了对吗？”

  水桑穹点头，她说：“如今我们有了准备，朔月巫师那边，很可能直接带人过来抢走他。”

  就在她这句话落下那一刻，闪光划破天空，偌大的屋子里顷刻间断了电，白光照得水桑穹的面庞晦涩不明。

  琉璃所制的窗户啪啦啪啦尽数碎了，人们震惊的呼喊和狂风呼呼涌入的声音一起，打破了现有阵容的短暂安宁，一时之间，风雨如晦。

  花柳岸在这种混乱之中，温柔地为水桑穹将纷飞的碎发聚拢起来，绑了个高马尾，等她再想绑自己的时，水桑穹覆住她想往放发绳处摸的手，道：“我也帮你吧。”

  花柳岸将手放下。

  “好。”

  然后，目光注视着她的每一个动作。

  闪电划破天际之后，轰鸣雷声接踵而来，哗啦雨声里，呼啸之风裹挟湿意从漏洞中灌输而入，水问天令行禁止，将人群中的骚乱稳定下来。

  忽然，黑夜中出现了一点点红彤彤的圆，那红越来越多，并朝着她们围了过来，巨大的闪电再次划过天空，照亮了门外事物的样子。

  那竟是一个个穿着四大院校校服的学子，他们尽数被真言禁锢五花大绑起来，脖子上还全都戴着个诡异的红色小珠子。

  一个齐冰笑笑靥如花地站在人群中间，对她们来说熟悉又陌生。

  “各位晚上好啊，今天的宴会尽兴了吗？没有的话，我这里还有个余兴节目让大家欣赏哟~”齐冰将食指送到嘴前，笑嘻嘻地说：“嘘，要开始了，你们全都不许吵哦！”

  看到她的那一刻，花柳岸的胸腔里有一股气快要炸开，这人眼中分明带笑，却并未将任何一个人放进眼里，像个从地狱上来游戏人间的恶魔。

  且这种恶与原著反派那种走投无路的恶意不同，这就是个极端而纯粹的恶人。

  “花柳岸，你拳头硬了吗？”水桑穹忽然发话，打破了众人屏息以对的安静，她说：“你想做什么就去做，记住我永远给你兜着。”

  花柳岸从她的话里获得了力量，浑身上下每个细胞都变得高昂起来。

  “主人，我回来了。”

  “你的战意，我感受到了。”

  花梦儿与和平齐声道：“我们帮你。”

  一人两灵坚定的语气，将花柳岸的心头的战意点到极致。

  倒在厕所中血肉模糊的尸体，何卫从落寞的神情、赵霄跳脱的模样，在她脑海里一一闪过，最终，鼓励和愤怒积攒起来的力量不断地涌向她的四肢。

  瞬息之间，到达极致，花柳岸脚下倏然发力，直奔门口的齐冰而去，单手瞬息握拳聚力，朝着齐冰笑容未收的脸上招呼而去。

  伸手不打笑脸人这套礼仪，没必要对垃圾遵守，揍得爽了就对了。

  这一拳的威力，达到了花柳岸升级以后的战力巅峰，人们不过眨了下眼睛，再往外看去时，齐冰已经被揍飞得老远了。

  花柳岸的拳头之上，鲜血嘀嗒而落。

  死一般的寂静里，水桑穹走上前来，抓起她滴血的那只手，用帕子擦拭起来。

  “太脏了，”水桑穹说：“回去了以后，要好好洗洗。”

  花柳岸尚来不及回答，齐冰歇斯底里的笑声从黑夜中响起，花柳岸神色一凝，再次转身追着笑声而去。

  水桑穹的手停在半空，怔怔看着她离去的背影。

  染血的帕子无声落地。

  “花柳岸已经是个正常人了，”她想道：“但我还不是，身体行为上再如何伪装，根源上的自私和冷漠是不会变的。”

  花柳岸为别人愤怒出手的样子，有点碍眼。

  但她这样想的时间也没一会儿，花柳岸很快就回来了，她的手上抓着个牙被打掉头被打歪的齐冰，月能线将她捆得死死的。

  来到水桑穹身边时，花柳岸整个人变得柔和起来。

  “桑穹，解决了，回去吧。”花柳岸说。

  于是，水桑穹本来阴云密布的内心，瞬间变成晴空万里。

  “嗯。”

  花柳岸将齐冰丢到水问天面前，不卑不亢地说：“大司长，接下来就交给你了。”

  水问天刚从震惊中出来不久，随后又目睹了自家女儿和眼前的小女娃之间怪怪的气氛，总觉得目前经历的一切不真实起来。

  “嗯，你干得不错，”他从花柳岸那接手了齐冰，又下意识地问了她一句：“这种法子，你可以教给神月国的士兵们吗？当然，在那之前，我可以先给你申请专利，再给你记个军功。”

  花柳岸淡淡地点头答应。

  明白了水桑穹对水问天的态度之后，未来岳父在她心里的分量，也就没那么重了，虽然该刷的好感度，她还是会刷，可也不至于到刻意讨好对方的地步。

  她只要向一个寻常下属那样，向他展现自己的能力就好了。

  “齐冰，你们齐家投靠朔月巫师，实在是罪大恶极，只要你乖乖地把零号感染者和朔月巫师老巢所在地供出来，说不定还能将功赎罪，挽回一点在民众心中的地位。”水问天道。

  对此，齐冰只是不屑地笑，朝他吐了一口带血的唾沫道：“我呸，对你这只朔月者的看门狗，我没什么好说的。”

  作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个！

  改bug，给那几百人加了个真言禁锢。  


55、055诛冰

  水问天抬手抹了下脸颊, 水桑穹看不下去，递给他一块丝巾。

  花柳岸见状，觉得她虽然嘴上经常嫌弃自己父亲, 可心里还是有对方的。

  审问持续三轮, 齐冰牙关紧咬, 死活不说, 加上泪对她用了月能力, 现在的她已经再难靠自己逃掉了。

  道不同不相为谋，自从撕破脸皮, 齐冰也再懒得给他们这些人好脸色看。

  对此, 大家都觉得十分魔幻, 尤其是赵霄与何卫从，心情更是复杂至极。

  “别做梦了, 你们提的条件, 我一个都不会答应，而且我劝你们最好尽快放了我, 再把花柳岸那个小贱人交给我处置，不然我可不确定, 待会儿我会做出什么让你们后悔的事情来！”齐冰恶狠狠地盯着花柳岸说。

  但她那张被打成猪头的脸, 让这段威胁人的话语显得十分好笑。

  花柳岸脸色都懒得给她一个，她正和水桑穹一起查看她表哥和表弟的情况。

  水闻晓体内被伴生虫侵蚀比较严重, 好在及时壮士断腕，只是掉了一个小境界，丢了一只手臂而已。

  楚浩然平日在学校里和齐冰关系最好，被她害得比水闻晓严重太多，一条命都差点搭进去，最后他的“影子”用秘法代他死了, 所以现在的楚浩然，处于极度的悲伤情绪里走不出来，整个人气势大变，花柳岸差点没认出他来。

  不过，对比齐冰杀人扒皮的做法，他对自己的“影子”也算是情深义重了，拿着人家的遗物后，自始至终就没放下来过。

  “让人带这两位同学回去静养吧，他们留在这里，不但不利于他们的康复，甚至会影响他们的心境，以后怕是再难走出来了。”韩夏鸣推推眼镜，对水桑穹说道。

  水桑穹点头，让水问天派人将他们两人送走，离去之前，二人目光死寂地盯着齐冰的方向，直到他们的担架消失在拐角处，那种悲伤的氛围，也还萦绕在众人心头。

  花柳岸无视了齐冰杀人一般的目光，安慰水桑穹道：“桑穹，你要难过的话，我的手臂借给你，晃几下也好，掐几下也行，只希望能让你心头放松点就好了。”

  水桑穹高傲地昂起脑袋，睨她一眼道：“就你那发达的泪腺，算了吧，我还不至于那么脆弱，沦落到伤害你才能熬得下去。”

  花柳岸心中暗暗叹息。

  被花柳岸无视的齐冰忽然发疯：“花柳岸，你这个卑鄙无耻下流上不得台面的私生女……你……”

  “啪——”

  水桑穹冲到她面前，扇了她一个耳光，又打落她几颗将落不落的牙齿。

  “嘴巴放干净点！”水桑穹语气冷得像冰。

  齐冰撕心裂肺地笑了起来：“哈哈哈哈……”

  花柳岸也走了上去，她抓过水桑穹打人的手检查几下，确定没受伤后，又甜蜜又无奈地说：“桑穹你何必跟她一般见识，这种言语攻击我都习惯了，不痛不痒的。”

  水桑穹收回手，恨铁不成钢地瞪她一眼，转头不屑地对齐冰道：“你实力比不上花柳岸，也就只能用这种方式找回一点面子了，真难看啊，齐大小姐……”

  她这句话，成功地让齐冰笑声消失，她看向水桑穹的目光，都恨不能扑到她身上去撕下几块肉咬着泄愤了。

  花柳岸闻言，也有点脸红，天下武功唯快不破，她多少还有体内双灵助力，才能一下子能力大爆发，片刻碾压齐冰，让她再无用出后手可能。同时，她也默默地将水桑穹挡在自己身后，挡住齐冰的目光。

  魏星源边吃着三女的瓜，边解开最后最后一个人的真言禁锢和红色珠子，看着这人目光慢慢恢复清明后，还回过头来，对齐冰竖了个中指道：“你现在连月能力都用不了，你还能做什么？我劝你还是快点把知道的事情全都说出来，说不定还能给自己留条后路。”

  “呵呵，后路？谁稀罕呢……”齐冰仰头大笑：“你倒是提醒我了，我这就告诉你我能做什么！”

  “雅美里陛下，您还要看戏到什么时候？该您登场了哈哈哈哈……”

  水问天一把掐住齐冰的脖子，将她提了起来，往后回头一看，吉祥物老国王面色慈祥，他一身盛装，举着象征无上权利的权杖慢步行来。

  每行一步，他身上便会有一个地方皲裂开来。

  人群中爆发出阵阵惊呼。

  “别拦我，让我离开这个鬼地方！”

  “疯子，你们都是疯子，好狗不挡道，快让我走啊啊啊，凭什么不让我走！！”

  “月能者想让我们死，大家都别让他们如愿，跟紧我一起冲出去！！！”

  这群人一拥而上，十几个学子勉力支撑，但这些人有不少是普通人，被打被骂都不能还手，拦住他们，比和朔月巫师正面对上麻烦多了。

  尤一纯在韩秋馥的保护下，尽力劝说他们，奈何人们早已被恐惧吓得听不进话。

  “他不对劲，”水桑穹将花柳岸拦住：“不要试图用能力去控制他。”

  花柳岸点头，伸手将一个冲过来的普通人后领抓住，“那我让这些人安静点，总没问题了吧？桑穹。”

  水桑穹嗯了一声，花柳岸即刻出招让他们安静下来，尤一空和韩夏鸣在检查那四百人，看他们的身体是否有问题，可惜什么都看不出来。

  国王像个掉漆的泥塑，在人前一点点化为烂泥，但他好像感觉不到痛苦似的。

  花梦儿咦了一声“主人，那个国王好像拿自己当肥料喂养淤泥兽了。”

  “淤泥兽？”

  “就是你们说的烂手怪，”和平也说：“神月皇室传承了几千年，身上有玄道之力庇护，那是一种和现在流传的月能体系截然不同的力量。”

  “是的没错，当年初代主人也是靠攒了这东西飞升的，”花梦儿说：“这是众人的意念之力，或者说是信仰之力。”

  “你们都说他喂了烂手怪，可是烂手怪在哪？”花柳岸十分疑惑。

  “那几百个红珠子，就是淤泥兽的蛋，不过好像是你们人类速成培育的残次品，主人你看那边，它们已经闻到美味，要破壳而出了。”花梦儿看向魏星源的方向说道。

  “魏星源学长，快把你手上的红珠子丢掉！”花柳岸看着那快要裂开的红彤彤，冲他大喊道。

  魏星源不解地啊了一声，手中所有的红珠子尽数落地，同时拔腿就跑，远离它们，就像赵霄常和他说的那样，相信粗壮牢靠的大靠山眼光，听之任之总归是没错的。

  在花柳岸呼喊的同时，水桑穹也眼神一厉，折扇唰地展开，无数风刃冲着它们凌厉甩去。

  齐冰阴郁怪笑道：“水桑穹，我劝你最好不要轻举妄动，不然，那四百多号人立刻就会死在你面前，请记住他们是害死的哈哈哈，水桑穹，你身上背负着那么多条人命，可真是罪孽深重呢！”

  对于她的攻心计水桑穹理也不理，她甚至连挥舞折扇的手都沉稳的很，收放自如，直到将那些东西尽数消灭光了，水桑穹才淡然地施舍了齐冰一个眼神道：“说得好像我要是不动手，你就会放过他们一样，嗯？你在跟谁玩心机呢？这一套的规则，我玩得比你纯熟多了。”

  这种淡然触怒了齐冰，就好像她无论做出怎样惊天动地的事情，在对方眼里，她都永远只是一个跳梁小丑，正如在四大世家面前，七个小世家的一切行为都是无足轻重的。

  能被大多数国人记住的，永远都只有最顶端的那几个，几乎所有的路被垄断堵死，她们无路可走，只能赌上现有的一切，去拼个鱼死网破。

  思及此，齐冰面目变得越发可怖起来。

  “啊！我的手怎么自己动了起来？”一个人尖叫着留下他在世上的最后一句话，然后死不瞑目地倒在地上，他的右手五指戳穿了自己的胸膛。

  两只绿色的伴生虫从他滴血的指尖振翅而飞，落到烂手怪的蛋壳上，鸣叫了声，懒得再动了。

  水问天赶忙离开齐冰，对剩下的学子们使用月能力，将他们五体全都束缚起来，防止他们再次被控杀掉自己。

  花柳岸觉得浑身血液冰凉。

  和平说：“养毒日久，这些人已经没救了。”

  “主人，快杀了那个女的，”花梦儿道：“她骗这些人使用了秘术，你看那个死掉的人，他那些未来得及消散的月华，全都往她身上去了，她在不断变强！”

  闻言，花柳岸不再迟疑，眼中杀意一闪而逝，脚下疾行直奔着齐冰而去。

  必须要尽快解决眼前的事情。

  水桑穹的想法和她如出一辙，此时的她也从另一个方向冲往齐冰。

  和疯子讲什么都是没有用的。

  齐冰冷笑一声，剩下的学子们也全都不可避免。

  水问天看着流淌过自己鞋子旁边的鲜红，眼中有一瞬间的恍惚，如果眼前发生的这一切，只是个荒诞的梦境就好了……

  她的气息节节攀升，泪相对来说太弱了，以至于被这股气浪撞击得飞了出去，倒在地上喷出一口热血来，方雨安赶忙去看她。

  在花柳岸的月能线赶到齐冰面前时，她更是离大凸月者仅有一步之遥。

  “你敢？！”空中传来一声励喝，花柳岸见过几次的齐家老祖脚踏寒冰而至。

  一堵冰墙生在齐冰四周，将她整个人重重围住，水桑穹召出火凤，凤火喷薄而下，融化了满地冰霜，也烧黑了满地的血。

  月宫纯白不再。

  花柳岸的月能线破开最后一层薄冰，将齐冰的脖子勒住。

  若是之前，花柳岸这一手可以直接要了齐冰的性命，奈何此刻两人月能力等级相当，便最多也只能让她无法呼吸而已。

  但无法呼吸对大凸月者来说，问题不大，只要体内月能运转不息，她就死不了。

  水桑穹已经和齐家老祖对上，水问天和韩夏鸣在处理那些伴生虫，无暇顾及这边，其余人光是保护好自己和那些在场的普通人，就已经十分困难，自然帮不上她们什么，反之不再给她们添乱，就算是谢天谢地了。

  花柳岸对齐冰使用了第二月能力，可惜齐冰意志力坚定，很难被她控制。

  她对花柳岸说了句“你很好，”便发狠将自己剩下的牙咬碎了。

  没牙之后，齐冰对花柳岸转变了策略，她居然企图对她进行言论洗脑。

  可惜没了挡风的牙，人说话的声音嘶哑又奇怪，像个老巫婆似的，花柳岸干脆封闭了听觉，一心只想着杀了眼前这个罪大恶极的疯子。

  再加上水桑穹那边略占上风，让花柳岸放心不少，再无后顾之忧，便一心琢磨起了能杀死齐冰的法子。

  “主人，她的内心全是漏洞，”花梦儿说：“但我的能力对她不起作用，就好像发了狂的野兽一样，一切行动全都出于本能。”

  “嗯，”花柳岸说：“你还有什么办法能让我快速提升实力吗？”

  花梦儿迟疑着说：“有是有，但我怕主人承受不住，过后会跌落境界。”

  “无所谓，来吧，我来到这里快半年了，还是第一次这么想亲手杀一个人。”面对齐冰这种恶人，花柳岸心中的怒火暴涨，瞬间盖掉了所有的彷徨和恐惧，

  “好，主人咬牙坚持住。”

  “好，来吧。”花柳岸深吸口气，做好心理设备。

  随着花梦儿捏诀运转她的月能之海，巨大的痛苦一下子朝四肢百骸奔涌而来，这让花柳岸感觉到了从灵魂深处传来的颤栗，五脏六腑血液疯狂运转起来，她整个人红得像个被煮熟的龙虾。

  齐冰一眼就看出花柳岸此时的状态不对，决定趁她病要她命。薄且坚硬的冰刀从她五指衍生而出，寒光烁烁直奔花柳岸咽喉而去。

  对控制系月能者来说，被拉近距离实在是太致命了，特别是自身的手段对那个人无效时。

  和平一边稳住花柳岸的五脏六腑和体内经脉，见齐冰身上黑气滔天，眼中划过一丝浅淡的厌恶。

  这个人以前居然能逃过她的测量，还在她眼皮子底下蹦哒了那么久，人类瞒天过海的手段层出不穷，她能感觉到自己有点跟不上时代的步伐了。

  “和平，稳住，”花柳岸说：“摆在人类面前的，也有很多难以逾越的鸿沟，做好你自己，别把路走丢了就行。”

  “好的……”看着花柳岸幻人笑眯眯的模样，和平眼神有点闪躲，最终，他嗫嚅着叫了声：“柳岸。”

  “嗯，”花柳岸很高兴，她知道，她终于正式得到了审判之秤器灵的认可，至此双灵一主齐心协力，定能战无不胜攻无不克，花柳岸说：“花梦儿，上了，这次我们要干掉齐冰。”

  “是/好！”

  花梦儿这一手，几乎抽空了她的月能之海，好在之前也有过几次类似的经历，花柳岸已经能够承受这种爆炸一般的能量潮了。

  这次，她什么都不用考虑，只要将力量全都汇聚在右手上面，对花柳岸和齐冰两个人来说，这是绝对的硬碰硬，没有任何可以投机取巧的地方！

  瞬息之间，寒冷得冻掉空气的冰刀，与能量磅礴得能扭曲空间的手刀无声碰上，两人互换了方位，背对彼此微弓着腰站立地面之上。

  都是孤注一掷，花柳岸最先倒地不省人事，齐冰还维持着一个嗜血的表情，双眼凶狠地看着前方。

  下一秒，她的手臂和脖子开始出现两个小血圈，齐冰好似再难站定，脚本能地前行两步，结冰的手最先整齐落地，随后，她整个人也尸首分离栽倒在地，形成一个可怖又可笑的场面。

  花柳岸倒下的那一刻，水桑穹无心再与齐家老祖纠缠，命令火凤尽量拖住对方后，自己目中担忧，快步行到花柳岸面前。

  水桑穹屏息凝神，颤抖着手试探了下她的鼻息，然后在心里暗暗松了口气，幸好，还活着。

  她将花柳岸抱在怀里，外界的一切声音，水桑穹似乎都听不见了，心眼耳齐一，唯有眼前之人。

  此刻副作用逐渐上来，花柳岸浑身发着高热，花梦儿显现身形。

  “呼，还好，还好主人稳住了，月能等级不会倒退了。”花梦儿拍拍胸口，放下心来，随后，她抬眼看向水桑穹，斟酌着对她说：那个……主人喜欢的人，可以请你给她的月能之海补充一点月能进去吗？不过，你们两人并无血缘关系，月能体系也不太一样，贸贸然……”

  花梦儿接下来的话，没能再说下去，她小脸通红地捂着眼睛回去了。

  水问天某次偶然转头，看到这边发生的事情后，先是愣了一下，随后出手给她们施了个月能屏障，同时心中百味杂陈：

  那个仿佛昨日还懵懂无知地在他膝下，只会目不转睛的盯着相框里蝴蝶标本看的小女孩，好像一下子走得很远很远了，远得他都有些分不清，究竟哪个是今朝，哪个是昨日……

  眼见齐冰已死，水问天等人也即将抽出身来对付他，齐家老祖一咬牙，厚重的冰霜再次席卷了月宫地面，火凤飞身护主，将花水二人周围的冰霜尽数化开。

  那些等级较高的人，也能勉力自保，唯有赵霄不知何时身旁一人也无，他孤零零地站在月宫门口，然后被寒冰冻成冰棍，齐家老祖冲他出掌一拍，便将他打包带走了。

  魏星源剁碎脚下冰块冲门口一看，赵霄那傻子目光呆滞地困在冰中，像在谴责他的无能为力。

  ……

  今年最后一天，齐家人朔月巫师的身份暴露，他们杀人如麻，四百多位学子的血弄脏了月宫的纯白，还杀光了雅美里氏这一代的国王和所有王子，最后只剩下个不得宠的公主，拿起喝血无数的权杖继续当着吉祥物，延续千年皇室血统，后世人把这一天称作雅美里之难，雅美里事件也是巫战全面爆发的导|火|索。

  因为巫师过于疯狂，计划也提前暴露，一行人不得不放弃成为卧底，另觅其余方法寻觅朔月巫师的老巢所在。

  花柳岸在病床上躺了三天，期间，水桑穹不眠不休地照顾她，其余人虽然很忙，但到底打出了革命友谊，偶尔也会抽出些许时间来探望她一下。

  享受着水桑穹的亲手喂食服务，花柳岸心中不免有些飘飘然，然后她被粥水烫到了舌头。

  水桑穹先是浑身紧绷，就要放下那碗粥去看她情况，却看到了她故作丑怪讨好卖乖的表情，然后她忍住了。

  “花柳岸，你就不能专注点吗？喝粥就喝粥，别一天到晚想些有的没的。”水桑穹小声埋怨她说。

  “我知道了。”此时病房只有他们两个，安静极了，花柳岸忍不住想离水桑穹靠得更近一点。

  两人都早已习惯了彼此的存在，这种靠近仿佛是磁铁两极相遇那般自然相吸。

  不知不觉间，彼此的距离已经近得过分了。

  这时，门口处忽然传来了非常刻意咳嗽声。

  作者有话要说：　　漏了水闻晓和楚浩然的坑_(:з」∠)_填了！

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：好名字 5瓶。 


56、056巫战

  两人迅速端正了身形, 花柳岸平复了下自己的心跳，对听出声音是谁的门外人道：“请进。”

  病房门缓缓打开，一身休闲栗色马甲黑西裤的水问天面无表情地走了进来, 但他眼睛里却满是复杂。

  花柳岸不知道发生了啥, 热情地招呼他坐下, 水问天刚坐到摆在床边的椅子上, 水桑穹便起身离开了座位, 说自己要去洗一下这几天送来的水果，等下削给她吃。

  花柳岸哎了声, 伸出手试图抓住她的袖子, 没成功, 只能无奈地目送她离开，然后回头对水问天说：“病房简陋, 叔叔您别介意, 桑穹待会儿就回来了。”

  水问天并不言语，只是沉默地看着她, 像在审视一件货物似的。

  花柳岸从他的态度里嗅出了别样的味道，便安静地让他打量, 两人彼此对视, 花柳岸目光不躲不闪，光明正大。

  良久, 水问天闭上眼睛，开口问道：“你们……多久了？”

  花柳岸听明白了，“我在水家的那段时间，”她说：“不过您放心，我们彼此都知道分寸，成年之前, 主要以努力提升等级共同进步为主，成年之后，才会告知亲朋好友正式确定关系。”

  “你可知我只有这一个女儿？”水问天睁开眼睛，锐利的眸子苍鹰盯猎物似的看着她，威压覆盖下来。

  花柳岸点头，“我知道，”她面色变得更加苍白，却还是缓慢地走下了床，面对面和水问天说：“请您把桑穹的一生交托给我，或者将来我嫁给她也行。”

  她的目光不躲不闪，语气也非常诚恳，水问天的面色好看了不少。

  还未来得及撤去威压，水桑穹推门而入，见到这一幕，快步走了过来，她扶住快要坚持不住的花柳岸，冲水问天道：“一国大司长就只会欺负病患吗？”

  私下里，水问天在自己女儿面前，气焰总是起不来的，他也清楚，对这个女儿亏欠太多，所以在面对她时，水问天总是满心复杂，很多话想说却又觉得无从说起，最终，他只能无奈地撤回了威压。

  水桑穹扶着花柳岸在床边坐好。

  花柳岸轻拍两下她的手背，给心中暗暗炸毛的小猫猫顺毛，随后，抬眼看向水问天，也给他一个台阶下。

  “大司长来这里找我们，是外面有什么重要的事发生了吗？”

  听到花柳岸改了称呼，水问天心里一松，把自己的主要来意说了出来。

  据水问天说，这几年明着暗着，陆续有很多月能者被抓，很多人怕死已经投降了，那四百多人是宁死不降的，便被骗来充做伴生虫的养分向他们示威了。

  这些投降的月能者，壮大了朔月巫师的队伍，再加上前几天齐冰闹的那一出，现在月能者这边，基本上没什么可以主持大局的人了。

  “那些普通人给你施压了吧？”水桑穹冷冷地说。

  水问天缄默。

  “我已经好得差不多了，明天就可以出院去对抗朔月巫师。”花柳岸说。

  “我代表全国人民谢谢你。”水问天站起对花柳岸深鞠一躬。

  花柳岸赶忙把他扶起来，“您快起来，我受不住，”花柳岸说：“再说，这也是我身为神月国的一员该做的事，只有这样，才对得起国家的培养。”

  水桑穹扭过头去，不想再看这两人说这些酸里酸气的话。

  主要目的说完了，水问天便告辞离开了，这几天他忙得要死，只能抽出这点时间，把私事和公事凑一起办了。

  以后的日子，等待他去处理的事情，只会越来越多。

  目送水问天离开后，花柳岸浑身一松，水桑穹悄无声息地贴了上来，手指发力在她腰间拧了一把，“花柳岸，你费力讨好他干嘛？有这时间来讨好我本人不是更有用？”

  “痛痛痛痛，”花柳岸嗷嗷嚎叫：“桑穹，你别那么凶啊，不然当心以后嫁不出去！”

  “嗯？你在说谁嫁不出去？”水桑穹再次发力，花柳岸终于认识到自己痛糊涂时说了啥，她委委屈屈地怂了下来，小心翼翼地圈住水桑穹的腰，再抬起头，眼带泪光地说：“我怕将来你不肯娶我，我自己嫁不出去。”

  “哼！”

  “桑穹，等我长大了，你娶我好不好？”花柳岸继续撒娇道。

  “哼！”

  “好不好嘛？”花柳岸再接再厉，大有她不答应不松手的意识。

  “你是三岁小孩吗？花柳岸，”水桑穹忍无可忍地说：“不，我觉得就算是三岁小孩，都比你成熟多了。”

  “我只在你面前这样，桑穹，你不要嫌弃我嘛~”花柳岸一把将她抱住。

  水桑穹被肉麻出一身鸡皮疙瘩，她有点失神地说：“我以前怎么没发现你那么会撒娇。”

  “大概是因为……”花柳岸把脑袋埋在她的肩窝处，闷闷说：“从前我没找到那个让我想撒娇的人吧？也可能是小的时候，没有什么能让我对着撒娇的人，只能一直忍着，现在才恶性反弹了……”

  水桑穹呼吸一滞，忽然很想从心一次，于是她像是平时哼人那般地说了声很轻的：“嗯。”

  花柳岸激动得像只猫似的蹭着她。

  *

  第二天，花柳岸还是办了出院手续，随后便去水问天那里报道了，神月国四大院校特别班的学子，入学时都是默认有军人这一身份的，毕业后才根据学生志向不同划分到不同地区。

  如今事急从权，她们神月皇家学院的这些人，除了韩夏鸣回造神台，闭关研究神经病毒缓解的办法外，其余人都被记在了水问天名下，两人一进门，就看到了很多熟人都在。

  “秋馥，你居然都突破大凸月者了，好厉害！”尤一纯笑着夸韩秋馥。

  韩秋馥嗯了声，摸了摸她的脑袋，然后说：“你也很厉害，不久后一定会追上我的。”

  “嗯！我会加油的。”

  花柳岸有点惊讶地看着这一幕，同时心里有点奇怪。

  韩秋馥的月能等级，原著里有提升得那么快吗？

  来不及深思，韩秋馥已经眼尖地看到她们，还笑着冲她们招了招手。

  花水二人走了过去，尤一空问候了下花柳岸的身体情况，随后一群人有序地各忙各的，对比起赵霄在时，确实冷清不少，连带着魏星源也模样大变，新能力开发锻炼失败了一次又一次也不放弃。

  花柳岸目视一圈，对水桑穹说：“桑穹，陪我复健。”

  “好。”水桑穹抽出折扇，两人对打起来。

  一开始，花柳岸应付得有些吃力，水桑穹便不动声色地让她一些，到后面，两人越打越上瘾，都使出了真本事。

  中午时，水问天过来告诉她们，她们母校被朔月巫师包围陷入危机，校长发下通告，希望在外学子能回去保卫学校的安危与荣誉。

  一群人即刻出发，赶到神月之时，过往的美丽景色已经被毁去大半，再看不见了，到处都是上升的硝烟和战死的学生。

  花柳岸暗叹一声，没想到她住院这几天，外界到处都在死人。

  尤一纯悲伤地看着这一幕，她说：“大家为什么都不能好好相处呢？”

  尤一空检查了几个死人的情况，然后，面色沉沉地告诉她们：“我总算知道为什么学校那么快被破防了，朔月巫师太卑鄙了，居然拿星辉的学子当敢死队和肉盾，大家都是第一次面对这种情况，难免束手束脚，这才兵败如山倒。”

  韩秋馥道：“以齐冰的天赋，来神月上学其实不难，她却偏要去星辉月华，可见齐家内部早有预谋翻天覆地了。”

  水桑穹说：“第一例伴生虫事件，发生在很多年前的平乐市，当时我们大家几乎都没出生，加之上面为了避免引起恐慌，瞒着这件事，又很久没出现过第二次相似例子，久而久之，知道的人警惕心自然会降低，后来者不知道，不过还是有一些知道的人一直在暗中寻找解决之法。”

  说完，她看了花柳岸一眼，花柳岸听明白了，之前遇到的事情，也差不多都能串联起来了。

  第一个被齐家丢出来的替死鬼，就是她那个监护人女仆的相好，那人造成的动乱，后来被水问天镇压，以后的日子里，都没发生过类似的事情，但是，水问天依旧在平乐那种穷乡僻壤呆了很多年，上面的人也根据伴生虫的种种特性，将目光锁定在了这世上最后一只南海鲛人身上，这才有了十几年后的炼心幻境事件，才有了倒霉被抓的赵霄。

  从前的花柳岸可怜，因为这件事的影响，遇到了莫念云那种心理扭曲的监护人，现在的花柳岸也可怜，因此被关了几天监狱，又被花鬼盯上，月能透支了一次又一次，若换个承受能力差点的人来经历这些早该疯了。

  无辜的赵霄就更是可怜了，只是因为一身是宝，就要被人惦记上并利用。

  隐藏在阳光之后的东西，总是那么的肮脏讽刺。

  花柳岸心中，逐渐涌起一种说不清道不明的情绪，就像这具身体从前的宿魂怒火燃烧似的，花柳岸不受控制地牙关紧咬双拳紧握，内在感知被无限放大，心脏处的跳动频率沉闷得让人快要窒息，水桑穹无声地抓过她的手腕，将自己的温度传导给她。

  花柳岸心中一暖，反握住她的手腕，一切安慰尽在不言中，这就够了。

  “我们走吧，来不及纠结这些了，”韩秋馥说：“看眼前的情况，估计现在朔月巫师已经打到誓言碑前了，誓言碑一倒，神月皇家学院屹立千年的脸面就没了。”

  一行人只能收拾心情，继续前行，毕竟学院占地面积很大，誓言碑又立在学校的中心广场上，从校门口赶到那里挺远的。

  *

  誓言碑前，一个鹤发童颜的英俊男子傲然而立，他指着不远处凌空而立的齐家老祖等人，破口大骂道：“齐观尘，你这老东西，临死之前还要蹦哒一下做个千古罪人，明明几百年前的你，也是从我们神月风光毕业的，结果现在，你居然是这样来‘感恩’自己母校的吗！嗯？”

  花柳岸远远看到这一幕，觉得他气得都要跳脚了。

  水桑穹小声提醒她道：“花柳岸，那人就是你外公柳如松了，待会儿你可要好好表现一下。”

  “好。”

  那些存活的神月人背后，便是冲天而起的誓言碑，上面刻着无数学子的名字，唯有那人彻底死亡后过段时间才会消失。

  和平看着那碑面，轻咦了一声，道：“这东西有点眼熟……”

  花梦儿也看了那碑几次，转头对和平说：“小秤秤你不说的话，我都没发现诶，不过到底在哪见过，我也想不起来了，你呢？”

  和平摇头。

  花柳岸在心中问了她们几次，也是无果，双灵都说觉得眼熟，偏生又想不起来在哪见过。

  “啊……”尤一纯忽然惊呼一声。

  尤一空连忙问她道：“一纯，怎么了？”

  “我也不清楚，”尤一纯摇头道：“刚刚好像有人在说‘久违了’，但你们都听不到的话，可能只是我的错觉吧……”

  尤一空安慰她几句，让她不要多心，顺其自然就好，尤一纯点头说好。

  花柳岸脑子里忽然灵光一闪。

  莫非，女主的金手指快要觉醒了吗？誓言碑和那金手指有关？

  花柳岸又尝试着问了一下双灵，她们纷纷醒悟过来。

  “那东西有点像是小剑剑当年遗落的剑鞘，难怪我觉得那么眼熟。”花梦儿恍然大悟道。

  “遇到剑鞘，八方剑灵觉醒也就在这几年内了，”和平淡淡地说：“当年……”

  花梦儿抢着道：“那时有很多坏人逼迫初代主人，还追杀她，说她生而不详，不但天生白发，就连身上流的血都是白的，他们想让她死，结果主人你知道吗？初代主人把小剑剑拔了出来，却拿起那一点也不锋利的剑鞘，将它的剑鞘口插|入那号称世上最坚硬的石头里，极大地震慑了那群人，他们灰溜溜地滚了，初代主人也因此声名远扬，不久后就飞升离开这里了。”

  “不战而屈人之兵，”花柳岸暗叹道：“说起来，你们本体都有被赋名吧，比如和平本体叫审判之秤，小凤凰叫火凤簪，剑叫八方，那花梦儿你呢？你本体叫什么？”

  “我叫……”她抓抓头发，苦恼地说：“我不记得了，很多记忆都缺失了，我只记得，自己是初代主人的一面梳妆镜而已。”

  她不止一次这样强调了，花柳岸想着，唯有花梦儿记忆残缺，旁的灵却完全没有出现她这种情况。

  “她叫临水镜，”和平道：“取意临水照花。”

  “某种程度上，这是不是也提现了月神大人的为人？”

  “嗯，她当时确实没什么朋友，不然也不会有我们出现了。”

  花梦儿此时也在低头不断念叨着“临水、临水……”

  “不！我不是临水！”她忽然蹲下抱头大喊道：“我不是临水啊，我到底是谁？”

  “花梦儿，冷静一点，你之前是谁不重要！”花柳岸安抚道：“你只要记得，你现在是花梦儿就够了。”

  和平叹息一声，边将花梦儿抱入怀里，边对花柳岸道：“你去忙吧，外面的情况已经压不住了。”

  “好。”

  花柳岸退出意识世界，水桑穹扫了她一眼，说道：“上吧，花柳岸，你外公和齐鬼对上了，我们几个，多少能替他分担一下其他人。”

  说罢，她折扇一展，足尖点地跳到誓言碑前。

  花柳岸眸色渐紫，也跟了上去。

  “学弟学妹们，你们多注意空气中可能出现的伴生虫，保护好自己。”尤一空温声道，随后，他也赶往伤员那边，加入治疗大队。

  “我来当肉盾！”秦王肃大喊一声，也跟了上去。

  魏星源怔怔地看着他们厮杀，他的月能力很少有用得上的时候，基本也就是唬唬人而已，这样弱小的他，真的能做到什么吗？

  他下意识去看旁边，见是空无一人，才想起赵霄已经被抓走了。

  “我也该去做自己能做的事。”魏星源想着，然后，转过身去，头也不回地离开神月皇家学院。

  “魏星源学长，你去哪？”尤一纯问道。

  魏星源渐行渐远，只落下一句：“我去救赵霄那个大傻蛋，这里就交给你们了，学长相信你们，别死了！”

  韩秋馥拍拍尤一纯肩膀，“随他去吧，”她道：“一纯，我们也上，你当我的盾保护我。”

  “好的！秋馥。”两人直奔那些低级朔月巫师而去。

  那边有四个老祖，水桑穹花柳岸和柳如松三人，就已经足以应付，她们负责扫清那些散落四处污染环境垃圾就好。

  花柳岸站到柳如松面前那一刻，这位老顽童面色一怔，浑身微微颤抖起来，随即，握拳直冲云霄道：“神月皇家学院的学子们，反击的时候来了，跟我冲啊！”

  “是！”

  花柳岸等人加入战局，大大减轻了柳如松的压力，让他不用再束手束脚，生怕一个不注意，就会有更多学子因此搭上生命。

  火凤振翅高飞，冰莲火莲并蒂相生，水雾弥漫之中，花柳岸和水桑穹双剑合璧，月能线与风刃先后而至，极为默契地拦下了楚、魏、赵三家的老祖。

  柳如松见她们面上丝毫不见慌乱，也放出来无数荆棘分割出领域，将七人的战场与低级月能者那边划分开来，随后，月能与气势一同拔升，目光凌厉地放出荆棘涌向齐家老祖。

  另一边，原先被保护得相当憋屈的神月学子们，也在局势扭转后气势大振，巫月之战的反击号角终于吹响！

  作者有话要说：　　因为柳暗卷有点短，把这一卷的一小部分调过去，这一卷在原男主出现战争胜利后结束，刚好可以点个卷题（狗头

  改个标题，这一章叫巫战，下一章再叫反击。

  再ps：因为主角视角问题，很多事情我不会写到，但不代表它不发生，此时巫战已经全面爆发了。

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个。


57、057反击

 反击战的第一枪, 从神月皇家学院打起，并且赢得非常漂亮，除了楚、魏、赵三家老祖被控爆体而亡, 让柳如松分心去担心小辈, 进而放跑了齐家老祖外, 先前到处杀人放火的小杂鱼们, 全都被韩秋馥和尤一纯二人联手消灭殆尽了。

  末了, 清点伤亡人数时，统计出学校战死了半数学子。

  夜幕降临, 柳如松领着剩下还能站着的学子一起来到誓言碑前, 他面带悲戚地将誓言碑上变得暗淡的名字分批次牵引出来, 他身后的每个学生手上，全都拿着一个祈愿灯, 每个名字变作一个月能幻人, 融入一个祈愿灯里。

  幽蓝火光无声亮起，人们把手上的祈愿灯高举过头顶, 在心中默念一遍祝福语后，轻轻将其放飞, 如此重复三轮过后, 所有战死者的月能幻人，全都载着轻飘飘的祈愿灯向着西边飞去了。

  花柳岸和水桑穹牵着彼此的手, 抬头看向这唯美又不免伤怀的一幕，为亡者送行，予生人慰籍。

  与此同时，战火在神月国的每一片土地上燃起，基本上，但凡有月能者存在的地方, 大小家族、月能者组织、以及大小月能者院校，无一幸免，所有人都在第一时间赶去了自己的那片战场。

  身为第一院校，孕育无数优秀学子的摇篮，神月皇家学院无疑是被重点关注的，神月就是所有月能者的一面精神旗帜，神月一倒，其余地方自然也会大受打击，跟着兵败如山倒。

  可神月居然只用了一天时间，就漂亮地赢了回来，这让其他战场的人全都士气大振，同时，他们也向神月这边申请派出救援小队援助。

  用了一个月时间，将进攻乐清市的朔月巫师清扫干净以后，普通人依旧躲在地下，进出口也会派专人把守，严格把控人口出入，绝不放过任何一个可疑人士。

  这些安排都是有历史经验的，大家都会选择最省力气的做法直奔主题，就像古代那时，会打仗的地方总是固定在几个古战场，某个重要关卡一旦失守，其余地方也会跟着沦陷一样，神月国的月能者们，就是一座竖立在所有普通人面前的防守大山。

  即便要派人去援助其他地方，大本营里还是会留几个主持大局的人驻守，不然再如何家大业大，也熬不住多来几次夺回战争。来不及和柳如松联系下祖孙之情，花柳岸等人便组成了外援小分队去了群星。

  传送阵全都被朔月巫师们破坏了，一群人只能开着越野车赶过去，越野车在公路上开了小半个月，等一群人进入群星第一军校范围时，发现这里的情况要比神月好上不少，毕竟大头都去了神月，这边只有几个等级较高的朔月巫师，以及相对而言棘手了点的秦家老祖。

  军校全体学子一起发动了个防守大阵，毕竟这里还藏有很多易燃易爆的军用物品，不能放任朔月巫师毁坏建筑物，柳家老祖除了控制这个大阵的核心外，她的蒲公英也飞得到处都是，像一只只替她巡视站场的眼睛似的，非常方便及时替换伤员，减少学生死亡率。

  见到援军到来，她混浊的眼中闪过一丝亮光，立马将这件事告诉了在一旁为她护法的柳笙，柳笙激动的同时，也有点感慨。

  她和花柳岸的差距，现在是越来越大了。

  可很快，她就拾掇好了自己的心情，柳笙目光变得坚定，她握拳冲天喊道：“群星，必胜！”

  群星学子也和她一起高声呐喊起来，差不多都是大老爷们，那嗓门非常大，离他们还有很远距离的花柳岸等人也十分清楚地听到了。

  半个小时后，一群人与朔月巫师的大部队撞上了。秦王肃看着自家老祖眸光涣散的模样，暗暗捏紧了拳头，花柳岸见状，在心中问花梦儿道：“能救吗？”

  花梦儿摇头，“不过，主人可以趁其不备，忽然出手把他关在小秤秤的称托上。”

  和平席地而坐，“不过这么做的话，之后我就不能再出手帮你了，”她说：“我刚好可以帮你关住两个人，直到你们找到能消灭神经病毒的方法那天。”

  “可以了，”花柳岸叹道：“之前没料到他们会那么疯狂，白死了三位老祖，我要上了，你们看准时机接应我。”

  “好！”花梦儿道，和平轻轻颔首。

  花柳岸趁着朔月巫师们专注于攻打群星那边，出人不意先开了第二能力，让为首的那些朔月巫师恍惚片刻，随后直冲着秦家老祖而去。

  “桑穹，掩护我！”花柳岸大声道。

  水桑穹心领神会，拿出了许久不用的大重炮，将其一下子扛上肩头，“轰！轰！轰！”三炮连发，在那些朔月巫师反应过来之前，干扰他们的行动，转移他们的注意力，让他们无暇再去关注花柳岸那边。

  无人挡路，花柳岸的计划实行得相当顺利，一祭出审判之秤，秦家老祖便被收了进去，解决完这边，她即刻去帮水桑穹分担压力，尤一纯和韩秋馥换了个地方继续打扫垃圾。

  这次的朔月巫师等级虽然不高，但胜在数量很多，几人在这里待到了入春，方才把这边的朔月巫师消灭干净。

  之后，柳笙和伊海策加入这个援助小队，一群人又出发赶往其他地方进行援助。

  半路上有棵半死的桃树开花了，水桑穹下车折了一枝开得正好的桃花，交到花柳岸手上，花柳岸放到鼻前嗅了嗅，双眼朦胧地说：“真希望战争能早日结束啊，桑穹……”

  “嗯。”

  用了三个月的时间，她们帮途中经过的月能者小组织稳住了局面，解决了便继续往南去，去特殊月能学院。

  女校地处南方，地势复杂，山高路险，但也确实是个非常养人的山水美地，不过越往南走，气候也越发炎热。

  “等战争结束了，我要去南海度假！”韩秋馥半死不活地靠在冰丝后靠上说道。

  “好啊，到时候我们大家一起去吧。”坐在前面开车的柳笙说。

  “耶噢，蓝天！耶噢，大海！”尤一纯也有点小兴奋。

  尤一空揉揉太阳穴，叹息道：“这段时间以来，大家确实见多了红色，也闻够了腥臭味，去度个假也好，有利于身心健康，只是，不知道星源那边怎么样了，他也真是的，再记着救赵学弟，也不能一个人去啊，多危险，万一出个什么意外，我们全都不知道。”

  说到最后，他的话语里不免多了些责备意味。

  本来还算活跃的氛围，即刻安静下来。

  “魏星源学长一定会没事的！”尤一纯捏着小拳头说。

  花柳岸心中有点沉闷，她很清楚，魏星源那点斤两，给朔月巫师送菜都不够，就算真的可以救出人，自身怕是也凶多吉少了。

  与此同时，极北冰川之上，浑身是血的魏星源背着变成鲛人体的赵霄，前无去路，后有追兵，他狠下心一咬牙，带着赵霄纵身一跃……

  到女校时，已是盛夏。

  “从前这里，到处杨柳依依，长亭水榭蜿蜒曲折，我挺喜欢的，”水桑穹看着一片断壁残垣，对花柳岸说：“如今，已经到处都是荒凉焦土了。”

  “焦土处理一下，还能种植新的花草树木，真正麻烦的是被黑月华污染的土地，没有个几十年的缓冲期，别想住人了，”韩秋馥看了她一眼说：“我真心地希望，以后都不会再有朔月巫师这种恶心的家伙，出现在这片土地上了。”

  水桑穹沉默片刻，看着她开口道：“已经够了，不会再有了。”

  花柳岸疑惑地看了她们两个一眼，她怎么感觉她们话里有话……

  “花柳岸，去还了当时的那个恩情吧。”水桑穹转头看着她说道。

  “好。”

  *

  一群人继续前行，期间，韩秋馥和燕无咎进行了通话，终于赶在黄昏那会儿，找到了女校众人的藏身之所。

  那是一处极为隐蔽的密道，燕无咎和几个花家的老人随时盯着入口处，一点风吹草动出现，都会让她们精神高度紧张，直到看到来的是友军，她们才放松不少。

  被请进去后，花柳岸到处看了眼，问她道：“我祖母呢？”

  那几个花家人闻言，脸上闪现几分复杂神色，最终，其中一个恭敬地说：“家主大人怕自己一人守不住花家千年基业，老夫人目前留在本家镇守。”

  另一个接着说：“老夫人虽然不能亲自到来，却也有让我们到这边来保护学生，希望二小姐原谅老夫人的苦衷。”

  花柳岸：“……”

  她算是听明白了，总之就是花鬼出事以后，花景译这个妈宝烂泥扶不上墙，不让柳溪言过来这边守着，随意打发了几个弱鸡过来做做样子。

  难怪女校的这群人要躲起来，连学校被朔月巫师踏平都顾不上了。

  花柳岸还可以想象，当朔月巫师打到花家时，花景译将废了花鬼的账算在她身上，不断诅咒她的那种无能狂怒的样子。

  “其实，只要有花夫人在，花家就破不了防的，”尤一空叹息说：“花家主过于谨慎小心了，分明是这边更需要老夫人镇着。”

  “哥哥，为什么有花夫人在，花家就破不了防啊？”尤一纯不解地问。

  尤一空唇角处浮现出一丝怀念的笑容，摸了摸她的脑袋说：“因为花夫人是个大善人啊，还是个医术高超的医生，很多人都受过她的恩惠，比如咱们爸妈当年走投无路时，也是因为有她的帮忙，才坚持下来的，所以后来，他们对医生特别有好感，还一直鼓励我去当医生呢。”

  “哇，听起来好厉害，”尤一纯眼里闪过些许憧憬之色，随后，她对尤一空说：“哥哥以后也会成为一名好医生的，一定会的。”

  “嗯，哥哥会努力的。”

  “喂，现在是说这些的时候吗？”燕无咎双手环胸，非常不耐烦地说：“不想帮忙就赶紧滚，别在这里吵闹，万一把朔月巫师引过来怎么办？”

  “你这人怎么这样？”伊海策笑吟吟地说：“好歹我们也是不远万里到这来帮你们度过难关的，你的态度就不能好一点吗，嗯？”

  这人怎么这么讨厌？

  燕无咎嗤笑一声，别过头去，来了个眼不见心不烦。

  “把人引来了也好，”韩秋馥摸了下自己的中指和无名指说：“我们可以来个关门打狗。”

  “怕是肉包子打狗吧……”赵梦寒说：“就你那点辣鸡小毒，涂满整个密道的墙壁和地面，也搞不死多少人，我说得对吧？采蓝。”

  魏采蓝点头，对此颇为赞同。

  韩秋馥：“呵呵……”

  “她可以，”水桑穹半靠着花柳岸，眼神都懒得给赵梦寒一个，“花柳岸，让我休息一会儿，解决了再叫我。”

  “好。”花柳岸缱绻地打量她的眉眼，随后，她将和平与花梦儿放了出来，让她们去入口处“捡尸”。

  对于花柳岸这种“大变活人”行为，女校的不少人都既好奇又惊讶，但在孟南柯大嘴巴地说了句：“居然连娃都有了吗？”后，她们那群人中，几乎所有人都是相视一笑，彼此心照不宣。

  伊海策饶有趣味地打量着双灵离去的背影，不知在想什么。

  半天过后，双灵一起回来了。

  “干净了。”花梦儿说，然后，扶着脸色苍白的和平，回到了花柳岸的月能之海。

  水桑穹缓缓睁开眼睛，“还剩下最后一场战斗，”她说：“花柳岸，南海回来之后，你还想去哪里呢？”

  花柳岸：“嗯……我想想，你还记得我们在水家那段时间，一起看的那些相片吗？桑穹。”

  “记得。”

  “到时，我们一起去看你当时种的紫藤花海吧，桑穹。”花柳岸十分向往地说。

  “好。”

  *

  将女校的学生全都安顿好后，援助小队就地解散，众人各自回校，商讨夺回星辉月华学院事宜去了。

  回到神月，已是入秋时候，几个月过去，神月已经完成重建，到处焕然一新，看不出任何战争痕迹了，唯有西广场那边，新立起了一座英雄碑，为这场战争付出生命的学生，不该被后人遗忘，同时，这也是一种铭记历史砥砺前行的表现。

  花柳岸等人这几个月的光辉事迹，已经在校内传得到处都是，甫一进入校门，几人便受到了大家的热烈欢迎，他们对花柳岸的那些偏见，也在这次的危难之中，尽数消失不见了。

  她们是挽救学校于危难的英雄，是年轻的众人偶像与追逐目标，她们还那么年轻，她们的未来有着无限可能。

  *

  众人拥趸中，几人艰难地走进了会议室，里面已经有很多学校高层入座，柳如松亲自发言，对她们几人进行表彰。

  表彰过后，他来到花柳岸身边，拍拍她的肩膀，如一般老人面对出息子孙那样老怀欣慰地说：“柳岸啊，你这次做得不错，年底有时间的话，就回来陪我老人家过个年罢。”

  花柳岸面色一怔，心中也逐渐涌现出某些奇怪的情绪。

  这就是有家人关心的感觉吗？

  好像还不赖的样子，于是，花柳岸低眉顺目地应了声好。

  接下来是开会过程，她们几人各有座位，虽然因为辈分缘故，只能位列末席，可这也代表了她们开始拥有能够决定他人命运轨迹的话语权。

  半天过去，会议决定了一个星期后攻打星辉月华，之后，花柳岸带着朋友们和她外公一起吃了顿饭，饭后，柳如松给他们打开了自己的私库，让她们去随意挑选一样有缘之物，当做嘉奖。

  这可把几人激动坏了，就连何卫从那种冷淡的性子，眼中也不免|流露出几分向往之色。

  “你这一波怕是要大出血啊，”柳鬼带着柳笙走了出来，将她推到柳如松面前道：“不然再加上我徒弟呗？”

  “姑奶奶，您开自己的私库罢，”柳如松道：“您这些年搜罗到的好东西，应该也不比我少。”

  “不如这样，我们上三世家的宝库，一齐对这些优秀的后生们开放好了，”柳鬼大大咧咧地说道：“东西放在宝库里也是吃灰，不如让它们物尽其用。”

  柳如松沉吟道：“我是没问题，大司长那边问题也不大，只是花家那边……”

  “我不管，让柳溪言自己去解决，”柳家老祖哼了一声，道：“我只想让选宝大比明天能如期举办。”

  柳如松叹息道：“我试试。”

  此时，一众小辈们除了水桑穹外，全都插不上嘴。

  “水家那边没问题。”她说。

  如此，只剩下一个花家态度捉摸不透了。

  晚上，花水两人说了会儿悄悄话后，各自回房练级，为明天的大比养精蓄锐。

  凌晨时分，花柳岸准备睡觉之时，她的房间里出现了一个推门而入的不速之客，这人的月能等级与她不相上下，但因为她惯常隐藏气息，对方完全不知道她此刻是什么级别。

  她转过身去一看，只见来人是个青年男子，不苟言笑的模样，也无法遮掩他的样貌相当英俊，非常能唬人，然而，当他开口说话时，整个人的格局就变得十分狭隘起来。

  “花柳岸，你这逆女，别以为我不知道你在想什么！”他面目狰狞地低吼道。

  闻言，花柳岸的内心十分平静，她像对待个不懂礼貌的陌生人似的说：“你说完了？请离开吧，我要休息了。”

  “你……！”花景译抬起手，颤颤巍巍地指着花柳岸说：“逆女，当年就不该让你来到这世上。”

  “哦，您还有事吗？”花柳岸的内心毫无波澜甚至有点想笑。

  花景译用自己这些年的所作所为，很好地向世人诠释了笑话这两个字是什么样的。

  “你！”花景译呼吸越发粗重，很显然被她气得不清。

  门再次被推开，这次来的人是水桑穹，看到门内正在对峙的父女俩，水桑穹缓缓走到花柳岸身边，看向花景译道：“不知花叔叔深夜来找花柳岸，是有什么事情呢？”

  “这是我们花家的事情，轮不到你一个水家人插嘴，奉劝桑穹侄女还是早点回去休息吧，不然影响了明天的发挥状态，拿不回自家至宝怎么办？”花景译自以为戳中水桑穹心思般道。

  看着他那副得意洋洋的嘴脸，花柳岸心中十分不适，总觉得这样的人是这副身体血缘上的父亲，害她在喜欢的人面前丢脸。

  虽然她同样清楚，水桑穹并不会在意这些东西，但心情还是会不可避免地变得糟糕起来，花景译后面又和水桑穹说了些什么，她全都听不清了。

  待水桑穹默默离去时，花景译又一连叫了她好几下，见她一副魂不守舍的模样，花景译心中生气至极，抬起手就要打她巴掌，好让她清醒一下。

  面对浓重的厌恶气息，花柳岸下意识地反击了，她直接抓住花景译下压的巴掌，轻轻一折，将其腕骨折断。

  花景译发出杀猪一般的叫声，“啊啊啊啊啊！！逆女果真是逆女，我早该……”花景译怒不可遏地说道，右脚随之迅速踢上来，直冲花柳岸小腹，却只能再次成为被杀的惨叫猪而已。

  父无父样，花柳岸心中无比讽刺地想着，那就让脸皮更加狰狞地撕裂开来算了。

  花柳岸的气息节节攀升，她的目光之中一片虚无。

  花景译忍不住瑟缩起来，平生第一次发现，那只被他不屑一顾丢弃的小崽子，不知从什么时候开始不受控制了。

  作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个。

  上一章后面增加了百来字，还没看过的可以回去看看，大概就是花花等人出手的一点场面描写（瘫

  渣爹格局就这样了，然后又以己度人，有点搞笑hhh，不过彻底打脸不会那么早，大家稍安勿躁。  


58、058三岁

  花柳岸抬手轻指他道：“你, 不配为父。”随后，一根月能线从她指尖迅速抽出，将花景译五花大绑, “噗通”扔到地上。

  花景译人在地上扭动成虫, 偏生全身月能都被封住, 半点都用不出来, 他万万没想到, 花柳岸居然敢对他出手，简直气得肺都要炸了。

  片刻后, 柳溪言派来保护他的人从窗外赶来, 她观察清楚室内情况后, 半跪在花柳岸面前，语气毫无波澜地说：“二小姐, 看在老夫人的面上, 您就放过家主大人这一次吧，回去后, 我会将今天的情况跟老夫人如实禀报，家主大人以后都不会主动出现在您面前了。”

  花柳岸冷冷地看她一眼, 一言不发, 她已经认出来了，这是当年那个心腹, 柳溪言安排她去给花柳岸挑选监护人，然后这位心腹“眼光很好”，给她选了个莫念云……越是回忆过去，花柳岸心中越是堵塞得要命，目光也就不自觉地越发森冷。

  那心腹额头上滑落一滴冷汗，打心眼里觉得花柳岸在记当年的仇, 今时不同往日，二小姐如今太惹人注目了，她忽然想到，以后花柳岸回到花家，若有心给她穿小鞋，让她倒霉透顶的话，她总有一天，会连怎么死在外边都不知道。

  她越想越怕，最终，暗暗吞咽了一口唾液，鼓起勇气擅自揣测花柳岸的心思说：“二小姐若是气不过当年那事，我自断一臂给您赔个不是。”说罢，她发狠一咬牙，将自己的左臂连根卸去了。

  一时鲜血如注，喷射到花景译的脸上，他瞪大了眼睛去看自己那个女儿，越发觉得对方像极了很久以前死在他面前的柳絮儿。

  柳絮儿那个疯子回来索命了！

  “花恒楠，带我走，快带我走，她回来了，是她回来了，我不要见到她，不要……你带我走，快带我走啊，快啊！废物！你聋了吗？！我让你带我离开这个鬼地方啊！！”花景译面目狰狞地大吼道，那张初见时十分英俊的脸，在这一刻忽而找不到半分能看的地方了。

  花恒楠一动不动。

  最终，花柳岸心累地闭上眼睛，说道：“你们走吧。”

  花恒楠如释重负，用剩下的那只手将花景译夹在腋下仓皇带走了。

  夜沉如水，凉风呼呼而入。

  花柳岸坐在床边，抬头去看窗外明月，目光逐渐朦胧不清。

  忽然，一双手臂缠上了她的腰间，给她带来少许温暖。

  花柳岸身体一松，任她抱着。

  水桑穹的脸贴在她的背上，将自己的体温传递给她，无声安抚。

  不知这样抱了多久，花柳岸自己伸手覆盖住她放在自己腰间的手。

  “谢谢你，桑穹。”

  “我们两个，不必说这个。”

  “嗯。”

  随后，水桑穹将自己调查到的情况一点点告诉她。

  大比的消息传到花家后，花景译本来不同意，奈何柳溪言这回不听他的，他只能随便拿些残次品去充数。

  后来，花夫人无意中路过那里，看到宝物库的东西过于低级，看不过去，开了自己的私库，拿出自己所有的宝物，当做对她们的奖励。

  花景译知道时，事情已经不可挽回，宝物库不能再打开，因为柳溪言的警告，他不敢找自己夫人晦气，便只能仓促跑来找花柳岸的晦气。

  末了，水桑穹说：“他大概会假惺惺地和你说‘我大发慈悲，替你准备了一个特别厉害的宝物，你一定要把它拿到手，千万别让别人拿到了……’之类的。”

  对此，花柳岸居然觉得没啥毛病，毕竟这才像花景译的真实水平啊。

  “桑穹，不说他了，”花柳岸忽然转过身去，一只手将她的细腰扶住，另一只手捂住她说话的嘴道：“太坏人心情，长夜漫漫，我们做点别的。”

  水桑穹嗯了一声，温热的吐息一下一下砸在花柳岸掌心处，她注视着水桑穹慌乱得不知该看何处的琉璃眸子，眼神逐渐变得幽深……

  一夜过去，晨鸡起鸣时刻，韩秋馥在外面敲门。

  “柳岸，你起了吗？我们差不多该出发了。”

  花柳岸被惊醒，一下子坐了起来说道：“谁？”说完，她才发觉自己的声音十分沙哑奇怪，喉咙里也逐渐无法呼吸，五脏六腑都在发热，总之就是非常难受，她还想说些什么，却只能发出“咳咳、咳咳……”的声音。

  “柳岸，你昨晚着凉了吗？”韩秋馥在门外问道。

  “你们先走吧，花柳岸好像是有点发烧了，我让她吃个药再出发。”水桑穹无奈地说，此时，她一只手抚在花柳岸额头上，另一只手被花柳岸抓着晃。

  这怎么好像有点严重，还把心智给烧回了三岁那时？

  水桑穹边想，边伺候她洗漱，最后，让她坐到桌边喝水吃药，花柳岸全程乖乖的，只是眼睛有点迷离，不太能看清东西的样子。

  “花柳岸，你这是怎么了？”水桑穹有点担忧地看着她的眼睛说。

  花柳岸无辜地摇摇头。

  花梦儿忽然显现身形，她一出现，便向水桑穹抱怨道：“还不是因为主人她那爹，主人的幻人一直有点不稳，他昨晚上闹的那出，害得主人伤心了，再加上之前，你答应和她一起，她的心情大起大落，不生一次大病才奇怪好吗？”

  “所以说，花柳岸现在这样，是心境落差起伏太大，引发身体疾病了对吧？”水桑穹似在问她，又像是喃喃自语。

  “差不多吧，”花梦儿说：“谈恋爱太可怕了，看着主人和你，你们两个、一旦遇到和对方相关的事情，智商就会大幅度下降，我都不知道该说些什么才好！”

  水桑穹无奈地看着花柳岸说：“也许吧……”

  “你以后，可千万别刺激她了，”花梦儿像个小大人似的，敦敦教导水桑穹说：“不然，我都无法想象主人会变成什么样子。”

  水桑穹只是目光悠远地看向窗外说：“如果，真有那一天，你就帮我把花柳岸的记忆给封住，好不好？”

  语罢，她低头看向花梦儿温柔一笑。

  花梦儿一怔，随即反应过来，落下一句“也许她过段时间就会好了，你也没必要这样做”后，气呼呼地回到了月能之海。

  花柳岸忽然抬起双手捧着她的脸颊，自己的脸也凑了过来，她嘟着嘴不太开心地说：“花花不想让水水对别人笑。”

  水桑穹好笑地指了指自己，“水水？”又指了指花柳岸，“花花？”

  花柳岸郑重其事地点点头。

  这让水桑穹好笑又心疼，想起接下来要做的事情，她又对花柳岸简单教导了几句。

  “小花花，你还能用出那种细细的、又没有颜色的线吗？”水桑穹忍住心中的别扭，尽量说些现在的花柳岸能听懂的话。

  花柳岸点头，并用月能线轻轻地将她捆住，让她和自己的距离变得更近一些，然后，像小女孩得到心爱的玩偶一样，一把将她抱住。

  水桑穹由着她抱，继续思索着，如何才能让花柳岸不耽误接下来要做的事。

  她将自己的心态放到与花柳岸持平，并试图以她的视角去思考问题。

  “如果大家一起玩游戏时，花花重要的玩具要被夺走了，花花会怎么做？会生气吗？”

  “抢回来，当然会啊！”

  “那花花生气是怎么样的？是这样的吗？”水桑穹说着，释放了少许威压，让花柳岸感受到的程度，一放即收。

  花柳岸眼眶里立马盈满了热泪，她嘤嘤抽泣道：“水水不要生花花的气好不好？”

  水桑穹心中一紧，抬起手温柔地将她的泪水拭去，“我没有生花花的气，”水桑穹认真地说：“我只是想教花花怎么保护自己重要的玩具而已。”

  “真的吗？”花柳岸穷追不舍。

  水桑穹很有耐心地点点头，然后说：“花花学会了吗？”

  花柳岸：“学会了。”

  下一秒，她身上释放出了和水桑穹相同程度的威压。

  “花花做得很好。”水桑穹忍不住摸了下她的脑袋。

  花柳岸笑靥如花，随即，十分懵懂地说：“水水是要和花花玩游戏吗？”

  水桑穹沉默片刻，告诉她：“对，我们要和很多人在一个大台子上玩游戏，只要花花你学我那样，把上来的那些人全都甩下去，自己也不能离开大台子，到最后，就能和我一起玩游戏了，记住了吗？”

  花柳岸眼睛发光地看着她，点了点头。

  水桑穹心中暗叹一声，领着个心智一夜之间变成三岁的花柳岸出发了。

  选宝大比在神月皇家学院的中心广场举办，此时已是暑假时间，很多想来报考的孩子揣怀梦想而来，就想看看自己“梦中情校”的样貌。

  为了吸引这些天性慕强的少年少女，柳如松特意整出了临时观众台，凭票入座，越到后面的比赛，票价越贵，这为神月亏空的校库纳入一笔不小的收入，柳鬼发现后，又狠狠地敲诈一笔给了群星。

  大比举办三天，花柳岸、水桑穹、以及韩秋馥三人，只用在开场那时放个威压就行。

  然而，开幕典礼上，柳如松临时想出来两个馊主意，一是让她们报年龄，一是让她们报等级。水桑穹知道时，已经覆水难收，她甚至都来不及和花柳岸通气。

  三人一同上台，柳如松一一介绍着她们的名字，再高声告诉大家：“她们三人，就是拯救我校于危难之中的那群英雄的代表人，也是我们的明日之星！”

  韩秋馥笑眯眯地和观众席上的少男少女们打招呼，引起一波波欢呼，水桑穹恨不能拿出折扇挡脸。

  好丢人。

  好想带花柳岸离开。

  柳如松的表达欲宣泄完了以后，三人一同放出威压，却又控制得相当巧妙，每一波都在观众们的可承受范围之内，柳如松在一旁解说她们的控制力到底有多精妙云云。

  报年龄和月能等级环节，水韩二人都讲得很顺利，理所当然又引起了惊天动地的欢呼，到花柳岸时，所有人都屏息以待，等着最后一个巨浪冲上岸来。

  花柳岸不知大家为什么忽然安静了，她轻扯了下水桑穹的几根手指，表情委屈得快要哭出来了。

  水桑穹心中暗叹，闭上眼睛，柔声问她道：“花柳岸，你现在几岁啦？”

  花柳岸想也不想地冲她笑道：“花花三岁了！”

  观众席上，尽是倒吸一口凉气的声音，水桑穹便笑着埋汰她道：“这个笑话不好笑，”然后，她抬头看向观众们，以月能传音道：“下个月二十四号，花柳岸将过她的十六岁生日，她也是我们三个人中，最为年轻的大凸月者。”

  “嚯——”观众的第三波狂欢如期而至。

  当与他人差距太大，无力改变时，嫉妒便也不复存在了。

  水桑穹牵着花柳岸的手，一步步走下台去，韩秋馥皱眉跟着。

  所有与花柳岸有过接触的人，此时都已经看出来她出问题了，柳如松也不敢再整什么幺蛾子，直接宣布了大比开始，借以转移观众注意力。

  休息室里，所有人都朝花柳岸围了过来，水桑穹大致说明了一下情况和自己的猜测。

  柳如松闻言，先是对花景译的所为愤怒不已，随即整个人忧心忡忡起来，一方面，他担心花柳岸的情况，另一方面，大比流程早已公告出去，临时大改，损害的是神月的声誉。

  尤一空在帮花柳岸进行检查，他的神色越发凝重。

  “柳岸她，大概多久能好？”柳如松问道。

  尤一空叹息一声，语气沉凝道：“目前为止，因为心理创伤引发的连带性疾病，根本就没有适用的药物可以完全治好，只能说是随缘，有的人不过几天就能好全，有的人却是一辈子也好不了了，可能是学妹幼时遭受的心灵创伤，在遇到刺激后直接反弹了。”

  闻言，所有人心情都十分沉重。

  尤一空只能再次说道：“我们之中，就属水学妹你和花学妹的关系最好，你们之间，一定有很多难忘的回忆，你平时，可以多带她回忆回忆，刺激她的大脑记忆，说不定很快就能恢复了。”

  水桑穹对他道了谢，又问了句：“越大的刺激，对她的恢复越好吗？”

  尤一空摇头，“可能吧，我也说不准，心理相关的疾病，现在依旧是一个难以攻略的医学难题。”

  “那我们接下来该怎么办？”韩秋馥问道。

  “不然，我去取消柳岸上台的机会？”柳如松说：“她现在这个状态，很难应对第三轮的获胜者吧，万一受伤了怎么办？！对，我马上去改变赛制安排。”

  “已经晚了，”水桑穹说：“特别是现在这种时候，如果我们不把计划执行到底，很容易被朔月巫师抓住漏洞，别到时候增加国民信心不成，反而让我校在国民心中的地位一落千丈。”

  “就是啊，校长，”韩秋馥说：“我非常理解您担心外孙女的心情，但在这种关键时候，您一步行差踏错，就有可能导致民众心里种下怀疑的种子。”

  “行行行，我知道了，你们想办法救她，我先出去主持大局了。”柳如松挥挥手，大步流星离开了。

  剩下的人，基本都是花柳岸的好朋友，但他们留下也是徒添烦恼，水桑穹将一群人打发去比赛，然后直接带走了花柳岸，连脸色都懒得给韩秋馥一个。

  韩秋馥盯着她们离去的背影片刻，也笑着离开去看尤一纯的比赛了。

  大比流程安排是：

  第一天上午是团队战，学生自发组队，五人一组，淘汰制，选出250人，这个过程中，选择厉害的队友十分重要，不过大部分人也很清楚自己的斤两，知晓重在参与，以尽量从与对手的对决中，发现自身存在的问题并改善为目标。

  中午休息两个半小时，下午的比赛，是将月能等级不同者分区，抽签对决，选出125人。

  第二天，这125人又进行晋级赛。开场的比赛，是治疗系内部大比拼，选出最终的轮空之人，获胜者毫无疑问是尤一空。

  柳如松坐在观赛台上，老怀安慰地告诉花柳岸三人：“尤一空同学以其高超的治疗能力，一点点巩固了人们对战争必然获得胜利的信心。”

  水桑穹只是淡淡地说：“柳校长，请问您还记得藏在地下的那些普通人吗？”

  韩秋馥也应和她道：“就是，他们在地下每天谨小慎微地活着，生怕被杀了，您说，他们听到我们这群人狂欢的声音后，会是什么感觉？”

  柳如松不以为然地说：“一群普通人而已，翻不了天，再说为了让他们不用面对战争，我们月能者这次战死了多少人，我们月能者就不会心慌吗？别说这次大比是为了给优秀学生们增加保命手段，就是我们真的狂欢个几天几夜，他们又敢说什么呢？”

  “嗯，希望您到时候不要后悔就行。”韩秋馥说。

  “我怎么可能后悔？”柳如松大大咧咧道：“哪有人被保护得好好的，还那么多屁事，我们流血流汗又流泪的，举办个活动，去去这大半年的晦气怎么了？”

  水桑穹缄默不语，花柳岸眼睛一眨不眨地盯着她说：“水水你什么时候能陪我玩啊？”

  “明天，”水桑穹摸摸她的脑袋说：“花花还记得我们的约定吗？”

  “记得的，把所有人甩出去，就能和水水玩了！我说得对不对？”花柳岸眼睛亮晶晶地问。

  “对。”水桑穹心中无奈，她处的分明是女朋友，怎么忽然就变成带娃了？

  听到两人的对话，韩秋馥嘴角抽了抽，同时悄然拿出手机打开录像。

  柳如松舔着脸凑到花柳岸面前，哄小孩似的拿出一根棒棒糖，说道：“柳岸啊，给你糖糖，陪外公玩一会儿好不好？”

  花柳岸看了眼那颜色非常少女心的棒棒糖，继续扯着水桑穹的袖子撒娇，柳如松垂头丧气地回到了自己的座位上。

  日落之时，今日份大比结束，韩秋馥拍拍屁股准备走人，水桑穹忽然伸手拦住她说：“手机，交出来。”一身威压尽数朝她碾压而下。

  韩秋馥试图装傻：“桑穹，你在说什么啊？”

  水桑穹直接伸手去拿她的手机，好像已经盯了她很久一样。

  “密码？”水桑穹冷声道。

  韩秋馥秒怂：“888888。”

  水桑穹解开密码，打开相册，将视频发送给自己，眼见成功以后，毫不留情地点击删除，社交软件、相册、连某云空间都没有落下，才把手机还给她，带着花柳岸散步离开了，丝毫不管韩秋馥在身后如何鬼哭狼嚎。

  “那个大姐姐为什么要哭得那么伤心啊？水水。”花柳岸不解地问。

  “不知道，”水桑穹说，随即，她好像忽然想起什么，低声对花柳岸说：“你干嘛要叫她大姐姐？”

  ‘因为花花三岁啊！’

  “那你又叫我水水？”

  “唔……”花柳岸对于这个问题十分苦恼，最终，她脑海中灵光一闪，拉住水桑穹的袖子晃了晃，见她转头来看自己，花柳岸笑容甜甜地唤了她一声：“姐姐……”

  水桑穹默默地别过头去，她为什么要和一个心智三岁的小屁孩计较这些，是和花柳岸在一起久了，被她传染了吗？

  花柳岸忽然伸手碰了碰她的耳朵，这让水桑穹吓了一跳。

  “你干嘛？”

  “水水，哦不，姐姐的耳朵为什么红彤彤的啊？”花柳岸十分无辜地问她。

  “这个是……”水桑穹被她说得眼睛都不知道该往哪看了。

  “嚯，脸颊也变得红彤彤的了耶……”花柳岸惊奇地说。

  “因为你太丢人了！”

  水桑穹落下这一句，大步向前走去。

  花柳岸不懂自己做错什么，委委屈屈地追了上去，边追边喊，那语气像是下一秒就能哭出声来似的。

  水桑穹停下步子等她，她难得在心中默念了句：“花柳岸，你快点回来吧……”

  作者有话要说：　　水水：遭不住，我真的遭不住，从未如此想念花柳岸。

  花花：花柳岸是谁QAQ

  嗑学家山木：我醋我自己！奈斯。

  打完渣爹后忽然不受控制地放飞，可能童年凄惨的花花控制了我，想体验一把从来没有的童年了吧，

  哎，争取在之后圆回来，如果篇幅收不了，战争胜利放只能下一卷或者多开几章了。（但我想争取在两章内写到想写的地方，所以，下一章指不定什么时候有，不过可以肯定的是，它会非常肥，世界上为什么要要强迫症这种东西呢？_(:з」∠)_）

  *感谢吃瓜专业户的15瓶营养液！ 


59、059领域

  第二场比赛完结后, 还剩下32人晋级第三场大比。

  第三日上午九点，这些人聚在台下集合，花柳岸等三人早已各自上台守擂, 柳如松也准时出现在评审台首席发言。

  “我想, 可能很多人都会奇怪, 分明只要赢得了第二场比赛的胜利, 就能得到入库选宝的机会, 那么这最后—场比赛存在的意义，又是什么呢？”

  说到这, 他故意停顿—段时间, 将观众们的胃口全都钓了起来, 直到观众们的声音越来越大，如排山倒海扑面而来后, 他做出—个禁声手势, 让他们安静下来。

  “这最后—场比赛，存在的意义就是……”

  观众们全都注视着他, 对他会说出什么样的结果屏息以待。

  台上的花柳岸困倦不已，非常想打哈欠, 但在水桑穹偶尔看过来的目光中, 她还是忍住了。

  今天—大早，她就被水水从被窝里翻了出来, 撒娇卖萌打滚各种耍赖都不顶用，如今还要在这里看无聊的大人活跃氛围，花柳岸打心眼里觉得，人生真是平淡而乏味。

  好在还有水水—直在注视着她，花柳岸想到这里，忍不住伸手挥舞, 对水桑穹打了个招呼，脸上还洋溢着灿烂的傻笑。

  水桑穹唰地打开折扇挡脸。

  这下好了，所有人都要知道花柳岸好欺负了，估计会有很多人跑去她那边挑战。

  事实上也确实如此，等柳如松宣布挑战开始后，除了她的哪些好朋友们，大部分人都摩拳擦掌，冲着花柳岸那边去了。

  尤—纯和尤—空，以及何卫从、孟南柯、秦王肃五人，组队挑战韩秋馥。

  柳笙和伊海策、以及燕无咎、柳亭、楚浩然、水闻晓六人，组队挑战水桑穹。

  这边开战后，水桑穹以只让六人听到的声音说:“不错啊，居然没去欺负花柳岸这个病患。”

  伊海策粲然—笑道：“这最后—场比赛，本来就是为了让我们这些人看清与大凸月者的差距，为日后的感悟突破打下基础，傻子才会去找最弱的打呢……”

  “后面的你说错了，花柳岸并不弱，至少对付你们还是绰绰有余的。”水桑穹足尖轻点，避开他的攻势。

  柳笙说：“之前你说要和我打—架，没想到如今，都变成我来挑战你了，人生际遇，真是不可捉摸。”

  水桑穹—记锁缺月放出，“我也觉得。”

  燕无咎：“让我看看，大小世家的后代差距有多大吧，水大小姐。”

  水桑穹说：“好啊。”随后，锁缺月追逐柳笙过程中，从燕无咎站立的地方掠过。

  水闻晓—哼：“打败你，我就是下—届的水家家主。”

  “你尽管来。”水桑穹转身合起折扇，敲掉他的锁定攻击。

  柳亭虽然长得人高马大，却是个难得的半控制半辅助系月能者，他中气十足地对水桑穹说道：“请指教。”随后，将队友们联系到—起，为他们施加增幅，同时让剩下的去缠住水桑穹的脚踝。

  水桑穹感受着脚踝处传来的点点酥麻感，—道风刃将之切断，“你能力还不错，就是毒素威力太小了。”

  随后，水桑穹锁缺月改了目标，直奔柳亭而去。

  柳笙藤蔓甩出，挡在柳亭面前，对水桑穹说：“中途改变目标，不太好吧？”

  伊海策从她身后走出，“水大小姐，我和柳笙学姐的等级虽然次于你不少，可同为四大世家子女，我们也没有那么弱哦。”

  “控局者原来是你。”

  “是我，接下来还请水大小姐小心应对了，希望和你的这次交手，能让我们有所收获。”伊海策—步迈出，控制着所有人的走位，顺道对水桑穹笑着说。

  “观星寻位，你的队友与我都要按照你规定的轨道运行，确实有点麻烦，不过，本小姐也不是吃素长大的，”水桑穹眸子—抹厉色闪过，她朱唇轻启道：“就让你们看看，我真正的实力好了。”

  台上的空气瞬间凝固，浮尘簌簌而落，黑色以水桑穹为中心蔓延开来，很快就将这处擂台覆盖。

  伊海策的笑容凝固在脸上，紧接着，所有人都发现自己动弹不得了。

  “领域！那可是需要经历很多事情，才能领悟到的东西，你还那么年轻，不可能的！”伊海策大声道，他的淡定从容消失了。

  “凡事总有例外。”水桑穹半阖着眼，莲步轻移，每走—步，脚下出现—圈黑色涟漪，她从容走到六人面前，食指—屈，将他们之中的五人弹飞下台，只留下—个柳亭。

  领域收回，观众席上—片寂静，三秒过后，狂欢—浪高过—浪，柳如松看向水桑穹的目光变了。

  这—刻的水桑穹，终于真正拥有了和他们这些老东西等同的地位。

  “水桑穹是毫无疑问的新生代第—了，水问天生了个好女儿啊！”柳鬼感慨道。

  “她为什么要单独留下柳亭？明明可以赢了的，”柳如松小声嘟囔道：“难不成，她看上了我家的傻孙孙，想和他联系下感情？！”

  思及此，柳如松的眼睛越来越亮，看向两人的目光逐渐变得炙热起来，甚至连曾孙的名字叫什么都想好了，便也不再急着催促水桑穹下台，任她从空间里拿出—张椅子，坐在上面边百无聊赖地单手支撑面颊，边看向花柳岸那边的情况。

  与此同时，花柳岸陷入苦战之中，但看见水桑穹那边赢了后，居然留下了个大块头，花柳岸很生气，特别是大块头看着水桑穹的眼神，让她特别想把那个人揍成猪头。

  偷看水桑穹的柳亭忽然打了个寒颤，四处—看，花柳岸正咬牙切齿地盯着他……

  此时，韩秋馥那边也解决了，她是第—个下台回观战席的，只剩下—个花柳岸左支右拙，水桑穹盯着那边，悄悄替花柳岸记下了这些人。

  用水桑穹教导的方法将大多数人甩下台后，那边还剩下魏采蓝、赵梦寒、秦心莲三人，跟泥鳅似的，抓都抓不住。

  赵梦寒的万千刀刃被花柳岸的威压中断，无法靠近她半分；魏采蓝之前变成水桑穹的模样试图欺骗花柳岸失败后，就没啥用了，擂台赛对她来说是弊大于利的，她只能靠些外物来助力打架，秦心莲充当她的挡压盾，同时不断寻找花柳岸最大的破绽所在。

  观众席上，因为四人都是生得十分养眼的美人，大部分人全都看得津津有味，完全没看出来花柳岸这个大凸月者的水分有多大。

  水桑穹深知不能这样下去了，她心思百转，想寻找—个好的解决方法。

  猫儿—样温顺的小狮子，怎么可能吓退虎视眈眈的苍鹰呢？

  这太难了。

  水桑穹想着，她要不要试着将花柳岸推下悬崖看看？

  但她很快否定了这个想法，而是回忆起了两人的过去，然后，想到了柳如松那种哄小孩的方法。

  水桑穹意识潜入储物空间，找到了当时买下的糖葫芦，拿出—根放在手上把玩。

  花柳岸目不转睛地看着那串红艳艳的糖葫芦，心里头次浮现出了对糖果的渴望。

  “想吃！”花柳岸暗暗咽口水想着，盯着那糖葫芦越发地紧，然后，她看到水桑穹将糖葫芦收起来了，眼尾余光好像还淡淡地扫了她—眼。

  花柳岸再次想起和水桑穹的约定，眼睛望穿秋水，终于爆发了小宇宙，用上第二能力，使用能力，是月能者的本能，即便花柳岸心智只有三岁，可若是有特定因素诱发，理论上也是能下意识用出能力的。

  花柳岸非常气愤地看向上窜下跳的三人，大喝—声：“你们不要动了！”三人顿时—动不动了，花柳岸懵了片刻，试探着又说了句：“转两圈看看？”

  三人齐齐转了两圈，花柳岸十分惊奇，童心大发，还想再玩—阵，水桑穹那边忽然对柳亭用了锁缺月，将他丢下台去了，随后，她自己也站了起来，准备离开。

  花柳岸见状急了，对那三人喊道：“去去去，你们快下去吧，我也要去找水水玩了。”

  三人乖乖地走下台去，恢复意识后都很莫名其妙，不过她们的记忆还在，知道自己输得不冤。

  花柳岸化作—溜烟来到水桑穹身边，亲昵地挽住她的手臂，此时观众席那边，已经有很多人认出，她们就是当初屠榜神月国热搜很长时间的两个“好闺蜜”了，心里都觉得十分羡慕，自然对之后考上神月，也遇到这么—个好朋友更加向往了。

  如此，选宝大比圆满落下帷幕。

  花柳岸吃着水桑穹给的糖葫芦，和韩秋馥，以及那三十二人来到柳如松等人身边。

  外人太多，柳如松不好明目张胆偏袒花柳岸，公事公办地将宝物库的准入卡发给他们后，他说：“明早，我将开启宝物库大门，你们35人可凭此卡进去，选宝时间为三天，希望你们不要过于好高骛远，找到适合自己的东西便出来吧。”

  “是！”

  宝物库开启之日，在长辈们关注下，—群人刷了卡，水桑穹牵着花柳岸的手，两人—起走进去，免得她走丢了。

  起初，里头昏黑—片，大概三秒后，点点星光闪烁，构成了—个唯美的空间，其中有几颗星星尤其闪亮，众人目光都忍不住向其看去，然后，那些星星四处散开，很快就消失在黑暗中了。

  花梦儿显现身形，对水桑穹说：“你带上主人跟我来，她有救了。”

  说罢，她也化作—道流光，追着其中—颗尤其昏暗的星星而去了。

  水桑穹毫不迟疑地祭出火凤，抱着花柳岸跳了上去，追着花梦儿变成的流光飞去。

  作者有话要说：　　试着改变一下强迫症，还是更新吧。

  *外公嗑错cp了，看来强还是柳笙强啊：）

  感谢灌溉营养液的小天使：南风 10瓶。  


60、060塑魂

漫天落石之地, 水桑穹将那星星抓在手里。

  星光渐渐暗淡，紧接着，更为耀眼的白光从它身上散开, 水桑穹好似早有准备, 将之放开, 闭上眼睛的同时, 捂住花柳岸那双满是好奇的眸子。

  “水水？”花柳岸不解地抓住她捂着自己眼睛的手。

  “好了。”花梦儿说。

  水桑穹睁开眼, 放下捂住花柳岸眼睛的手。

  两人一同朝花梦儿看去，只见她手上拿着个十分漂亮的火精炉子, 她将炉子放到地上, 炉子即刻变大, 估计内里可装下两个人。

  “把主人放进去烤烤就好了！”花梦儿激动地说：“这本是当年初代主人给红玉搜罗来稳固灵体的东西，名唤塑魂炉, 虽然它本身并无器灵诞生, 却有初代主人注入里面的一滴心头血，足够主人稳固幻人了。”

  “我不要！”花柳岸看了那炉子一眼, 害怕极了，她说：“水水, 花花不想被烧, 好疼的。”

  水桑穹心中一痛，摸摸她的脑袋说：“好, 那就算了，这样也挺好的，我再想其他办法好了。”

  花柳岸开心地笑了。

  “笨蛋主人，”花梦儿在一旁嘀咕道：“再这样下去的话，你的水水就要被别人抢走了。”

  花柳岸闻言，心中的那点胆怯消失不少, 她抓着水桑穹的手，眼睛在她的脸和地面之间来回，“水水，我去，”她说：“你不要跟别人走好不好？”

  水桑穹心中一叹，这样的花柳岸她根本就无法拒绝。

  “好。”

  花梦儿牵着花柳岸的手，笑道：“我陪主人一起去。”

  花柳岸能感觉到自己与她心意相通，知道她是真的为了自己好，便没有拒绝，被她拉着一步步走进塑魂炉里。

  炉子里的火是白色的，与其说是火，不如说是一种异常凝实温暖的月能量。

  花柳岸在这种温暖下闭上眼睛，花梦儿回到花柳岸的月能之海，回去之前，她跟水桑穹说：“小凤凰应该有告诉你接下来要怎么做，你两天后回来就好。”

  水桑穹点头，她深深地看了眼花柳岸的睡颜后，搭载着小凤凰离开了。

  她此次的行动目标，是花夫人准备宝物——冰凰钗，它和水桑穹的火凤簪是一对儿，小凤凰见到故灵，早就已经按捺不住，眼下见主人的事情解决了，一刻也不想耽误，生怕被别人抢先了。

  *

  白色焰火熊熊燃烧殆尽，花柳岸睁开眼睛，水桑穹刚好坐着火凤赶回来。

  两人目光对上，花柳岸莞尔一笑，对她张开双臂道：“桑穹，我回来了。”

  水桑穹从小凤凰背上跳下，落入她怀中。

  两人都紧紧地抱住自己，水桑穹说：“花柳岸，欢迎回来。”

  “嗯。”

  剩下的一天时间，两人找出了花景译加进来充数的所有残次品。

  随后，两人一起回到大门处，等待大门打开。

  “哼，一点东西也不给主人的渣爹留下！”花梦儿气鼓鼓地说。

  花柳岸无奈道：“好，不给他留，”说罢，她一边将残次品全丢进给塑魂炉里熔掉，给它提升品质，一边看向水桑穹说：“说起来，桑穹，你在这找到了什么宝贝？厉害吗？”

  “就是他想让你拿的那个，”水桑穹说：“叫冰凰钗，和我的火凤簪一个级别的宝物，都有强大的可成长器灵诞生了。”

  “难怪他吃相那么难看，换我也心疼，花夫人真是大义。”花柳岸道。

  这时，尤一空带着神月的人走过来，见到花柳岸恢复正常后，一群人都很高兴，韩秋馥将她这几天的丢人事拿出来说，花柳岸脸皮厚，当没听到。

  等所有人都到齐后，终于到了大门打开的时间。

  然而，那门却依旧紧闭着，没有任何要开的迹象。

  不少人开始慌了起来。

  “三天时间应该到了啊，这门怎么还不打开？”

  “是啊，准确来说，都已经三天半了。”

  人们三两聚头，纷纷猜测着外头是不是又出了什么变故。

  “安静，我们再等一天，”水桑穹不容置疑地说：“都给我好好地融会贯通所得，一天后还不开门，我们就炸了它冲出去。”

  水桑穹说罢，带着花柳岸找了个地方闭眼养神去了。

  练级无岁月，两人很快就将自我状态调整到巅峰，一睁开眼，便能看到所爱之人安静地呆在自己身边，一直无形的暖流在彼此身体中流窜，花柳岸对花柳岸笑了笑，她本以为对方会偏过头去，不料水桑穹居然也对她笑了。

  花柳岸顿时觉得受宠若惊，她忍不住唤了声她的名字，结果水桑穹居然嗯了一声，那一刻好像有电流从她身体中流窜，花柳岸迷迷瞪瞪地又叫了一次，水桑穹也应了，再来第三次时，对方终于恼羞成怒，丢下她走了。

  花柳岸看着她的背影，心里有种前所未有的满足而高涨的情绪。

  一群人准备破开大门，可招数还未来得及出手，门便“轰隆！”一下自己开了，耀眼的午后阳光照得众人睁不开眼，只觉得面前好似站了个伟岸的身影。

  花柳岸好不容易适应了眼前光线，看清来人是谁时，对方却忽然直直地倒下了。

  “外公！”

  她脚下发力冲了出去，在对方脸着地前堪堪将他接住。

  水桑穹也面目沉重地跟了上去。

  她们身后的学生们也震惊至极，不过才几天时间，外面这又是怎么了？

  “花梦儿！”花柳岸看着柳如松面色憔悴的模样，五指忍不住掐进手心。

  花梦儿现出身形，她可以感受到此刻的花柳岸心中，有一座即将爆发的活火山。

  她一直都知道的，主人特别珍视对自己好的人。

  “交给我吧！”花梦儿将一缕月能注入柳如松体内，将他这段时间的经历，截取一些印象深刻的记忆，缓慢抽调了出来，然后，缓慢变成本体模样。

  影像出现在镜中，只见一个长得和柳亭有几分相似的男人出现，他和柳如松起了很大的争执，两人吵得面红耳赤的，最终，那人和柳如松大打一架，捧着被他打肿的脸摔门而出，柳如松神色怔怔看他离去，一时没有察觉房间里多了个人，被那人一掌打中后心方才反应过来，荆棘涌出反杀对方。

  杀掉对方之后，柳如松也吐血倒地不省人事，再之后，就是他一心惦记着给他们这些人开门了。

  看完柳如松的经历，众人全都沉默下来，到底是出了什么事情，才会让一个人都不能来给他们开门，只能靠一个身受重伤的神月校长？

  “和你外公吵架的人，是柳家的下任家主候选人，他虽然天赋极高，却和你外公的理念相差太大，一些思想行为过于极端，我猜想，你外公是想让他再磨练几年，挫锉他的锐气，再把家主之位让给他坐。”

  水桑穹说到这里，看了眼不敢置信的柳亭，叹息道：“教书育人者，走了极端才是最可怕的。”

  “我不信！这都是假的，一定是花柳岸，一定是她、她……”柳亭不断摇头否定道。

  柳笙双手颤抖抓着他的衣领，将他揪起来，豆大的泪珠从她通红的眼眶掉落，她一咬牙，将柳亭用力地扔在地上。

  “懦夫！明明你比谁都清楚那是真的，却连面对它的勇气都没有，睁大你的狗眼看清楚了，我外公的血液颜色，你还敢再逃避现实吗？”柳笙扯着衣袖一抹眼泪，伊海策无奈地递给她一块方巾，柳笙回头瞪他一眼，拿着将眼泪擦干了。

  “他后心的伤口位置有毒，”韩秋馥抱臂旁观道：“根据我的经验，这种毒和柳亭你的相差不大，一看就是一脉相承，不过那个人，倒也不一定是柳亭他爸安排的。”

  尤一空给柳如松检查完身体，松了口气地说：“还好，校长第一时间过来给我们开门了，而我又恰好在一纯的指引下得了一个帮得上忙的宝物，不然，校长这次怕是要落下病根，真是太险了。”

  尤一纯挠挠头，“是秋馥提醒了我，我才想到的，这是秋馥的先见之明，”她看向韩秋馥说：“如果不是她，哥哥很可能错过这个宝物吧。”

  尤一空点头，水桑穹将花柳岸的手抓住，边阻止她伤害自己，边说：“其他的，还是先等治疗好校长了再说吧。”

  韩秋馥也道：“学长快治疗校长吧，顺便也让我们开开眼，见识一下花夫人珍藏多年的大宝贝。”

  尤一空点头，将这次得到的宝贝祭出。

  那是一个白玉葫芦，出现后却变成一个肉嘟嘟的白发男童，花梦儿看到他，也变成人型，很高兴地和他打了个招呼。

  “小白玉，好久不见了。”

  “你是临水？”小男童仔细地打量她几眼，末了下定论道：“你变弱了好多，我差点没认出来。”

  花梦儿笑容凝固在脸上。

  花柳岸开口道：“先别叙旧了，你叫白玉是吧？麻烦你救救他。”

  此时柳如松已经被柳笙放在用藤蔓制作的方形床上，胸口贴床背朝天，小男童半阖着眼飞到他受伤的位置附近，随意地看了两眼，开口道：“这人运气不错，不然就算能治好，也要落下大病根，活不了几年了。”

  “小白玉，你废话真多，你就说救不救？！没看到我主人还等着吗？”花梦儿不满地说。

  白玉哼了一声，闭眼化作一道流光飞进了柳如松伤口中。

  柳如松的表体浮现一层淡色白光。

  花梦儿道：“主人，有白玉在，你外公这边是没问题了，你要是担心外面的事情，可以带着一些人出去看看。”

  花柳岸心中一叹，事到如今，也只能这样了。


61、061心迹

  治好柳如松之后, 尤一空在他身上发现了发动传送阵的月石。

  几人据此可知，他是全凭最后一口气，发动传送阵来到这里的。

  眼下他陷入昏迷, 不知几时才能醒来, 干等无果, 一群人商量好后, 决定韩秋馥等大部分人留下看顾他, 花水二人带着柳亭和秦王肃回到神月查探情况。

  进入神月已是深夜，到处一片安静祥和, 柳亭一路上都很沉默, 此时忽然开口道：“我联系了我爹, 他说自己很后悔没注意被人跟着，让朔月巫师伤害了爷爷, 但是他并不后悔和朔月巫师合作, 他说只有朔月巫师能实现他的梦想……”

  水桑穹冷漠地打住他说：“我不想知道他有什么梦想，我就想问你一句, 如果你和他对上，能杀吗？”

  柳亭又沉默了。

  良久, 他说：“我爹说, 因为爷爷，他和朔月巫师说好了, 暂时不会进攻神月，他会等爷爷伤好了以后，光明正大地挑战他。”

  花柳岸冷哼一声，“你清醒一点吧，当他决定和外公以及群众背道而驰那天，一切都会变得不受控制, ”她眼中紫意闪过，冷漠地说：“比如此时，朔月巫师会听他这种过度理想主义者的话吗，嗯？”

  许是和水桑穹在一起久了，她的一些行为举止不自觉地往水桑穹靠拢，柳亭几乎都要以为，现在质问他的人，是小时候帮过他的水桑穹。

  花柳岸见柳亭在发呆，轻笑一声，不再理会他，手中月能线甩出，揪出来十几个埋伏在学校里等候的人，他们一身恶臭的黑月华迅速弥漫开来。

  她瞬间将那些人能力封住，五花大绑扔在地上，柳亭骤然和他们凶狠的目光对上，恶臭熏天的气息，挣扎到扭曲的脸色，扑灭了他心中最后一颗火星。

  更多的朔月巫师反应过来，混战一触即发，水桑穹和花柳岸背靠背，冷静地观察战局。

  秦王肃一拳打在柳亭的心口处。

  “你丫的，发什么呆啊，辅助我们。”

  柳亭如梦初醒，加入战局。

  有两个大凸月者在，清扫这些人易如反掌，五分钟后，五十几个朔月巫师全部被抓了起来。

  花柳岸用第二能力审问了他们，得知他们和那个打伤柳如松的朔月巫师是一伙的，那人让他们听他号令再行动，朔月巫师想悄无声息占领神月，却没料到自己会被柳如松舍命反杀。

  柳亭闻言，脸色越发苍白起来，他下意识地看向水桑穹，却见对方目光一直都在花柳岸身上。

  花柳岸将水桑穹挡在背后，她算是发现了，她家桑穹的烂桃花还真是不少！

  见柳亭抬眼目光幽暗空洞地看着她，花柳岸失了打击情敌的欲望，她问柳亭说：“桑穹问你能不能杀，你给个准话。”

  柳亭苦涩地说：“我、我不知道。”

  “花柳岸，别和他耗着了，我们去找学校高层，和他们反映情况，让他们加强警戒，等待我们带人回来，杀上星辉月华！”水桑穹落下这些话后，人越走越远。

  花柳岸赶忙追上她，两人准备一起去见学校高层，秦王肃被留下来看着柳亭，一方面保护他的安危，一方面看住他防止他去星辉月华告密。

  凉风徐徐吹来，两人肩并肩走在校道上，花柳岸心里有事，她很想问柳亭的事，却欲言又止。

  可能是她过于沉默，水桑穹眼尾余光看她一眼，开口道：“花柳岸，你有什么事可以直说。”

  她的声音被暗沉的黑夜柔化了。

  花柳岸脱口而出道：“你和柳亭，是怎么认识的？”

  说完，她脸色一红，慌忙补了句：“我就是好奇而已，你也可以不说的。”

  见她这副模样，水桑穹眼里笑意一闪而过，她抬头看了眼朦胧月色，语气悠长地将两人认识的过程说了出来。

  柳亭的天赋，在柳家后辈里只能算是一般，加上体弱多病，小时候不受重视，被柳家放任野蛮生长，他和水桑穹在一个德育学校里上学的，却因为能不配位饱受欺凌，有一回他受欺负被水桑穹撞见了，水桑穹正好因为爸妈离婚心情不好，看这些欺负人的败类越发不顺眼，就出手将这些人打跑了。

  准备离开时，被柳亭叫住，对方问她：“为什么我和你都是一样的，却没有人敢欺负你呢？”

  听到这，花柳岸醋意满满地说：“你们才不一样呢。”

  “嗯，”水桑穹给她顺毛：“我不受欺负，是因为我强，看我不顺眼的人欺负不了我，他弱到不能保护自己，自然被欺负了，”水桑穹语气略为厌恶地说：“月能者垄断世间财富，大小世家扎根的神月国，早已烂到骨子里了，我当时见他那副窝囊样不顺眼，就丢给他一卷功法，说了句‘不想被欺负，就自己变强。’后来我就不怎么见到他了。”

  花柳岸更酸了：“他如今可一点也不可怜。”

  水桑穹睨她一眼：“说什么呢，人家好歹帮了你一次。”

  “哦，感情他帮了我，我就要任打任骂，说说都不行，哪有这样的，桑穹……”花柳岸开启恋爱脑模式，她说：“我有时候总会觉得，你想把那些真善美的观念，一起刻入我的脑子里，生怕我以后走错了路一样，可其实，我就是嘴上说说而已，他不也这样说我的吗？语气还比我难听多了。”

  水桑穹沉默片刻，举例说明道：“你看那个审判庭事件，虽然是误伤吧，但底层民众的观念，是很难被一己之力改变的，不论将来如何，你都会被架在道德的十字架上任人围观，不能踏错一步，你要是错了，哪怕只有一点，恶意的揣测也会倾覆而来，一下子将你淹没，你将再无宁日。固然那时我们都已经足够强大，我也不想将精力浪费在那些蝼蚁身上，我想让和你一起过的每一天，都能不被外界打扰，花柳岸，你能明白吗？”

  花柳岸难得听她表明心迹，面露向往，目光都有些痴了。

  水桑穹偷偷看她一眼，别过头去，换了个语气说道：“我们到了。”

  “嗯。”花柳岸看到她变得红彤彤的耳廓，心情极好地抿嘴一笑。

  水桑穹这个人啊，都已经把她们的未来想得那么远了，若是她舍不得多逼她透露一点，对方就能把很多事情藏在心里，她很可能永远也不会知道。

  当然，这一刻开始，花柳岸不想在意这些细枝末节了，毕竟她已经确定水桑穹做的一切，都是为了让她们两个人的将来，为了让彼此的那条路能走得更加平坦一些。

  那么，水桑穹的一些秘密，她便也由着她吧，等她愿意说了，她再去听也得，毕竟她也有不少秘密。

  急不得。

  要慢慢来。

  要给水桑穹时间，也给她自己时间。

  *

  接下来，两人将事情经过大概告诉了神月高层，并让他们增强警戒。

  他们问柳如松去向时，水桑穹只是说让他们不要担心，只管组织人马准备拿回星辉月华。

  随后两人离去，后面悄悄跟了个尾巴，水桑穹眼神示意花柳岸，花柳岸心领神会，和她一起将那人带入死路，随后出手控制将之起来。

  审讯一通后，发现这人问题不大，不是朔月巫师那边的卧底，只是一只想趁乱分一块肉的鬣狗派来的下属罢了，将人送到水问天派来的人面前，又嘱咐他将这边发生的事情告知后，两人带上秦柳二男，火速赶回了和其他人约定的地方。

  大家这段时间都憋闷坏了，一听到要发起总攻，全都兴致勃勃，唯有一个柳亭面上一派愁云惨淡，被柳笙拉去谈心了。

  又准备几日，一群人终于收到水问天的消息，水问天让他们与大部队汇合。

  与此同时，他们也知道了另一件有点糟糕的事情。

  这几日，月能者的狂欢声太大了，藏在神月皇家学院地底下的普通人听到后，纷纷用手机录音并发到网络上，各种舆论揣测层出不穷，这让水问天等人被拖住了，不得不去做国民的思想工作，在此期间，水问天等人再三说明保证也无济于事。

  最后，他迫不得已去请了花夫人帮忙，大善人多年积攒的威望，在这种关键时候起了大作用，几日后，人们终于重新安定下来。

  至于打开宝库的钥匙，只有几大家主才有，但他们大都也抽不开身，只有一个柳如松指望得上，柳如松一出事，一群人就要被关上一段时间，如果这时朔月巫师伺机而动，等她们出来了，估计也是无力回天。

  对此，一群人都不知道该说什么才好。

  归队后，又是挑战和磨合。

  直到九月中旬，反攻战役终于开始，以水问天为首，数以万计的月能者来到星辉月华学院外面，反攻之战号角即刻吹响。

  按照计划，花水韩三个高级月能者，负责带人深入星辉月华直捣黄龙，一方面她们年纪小，容易让人放松警惕，另一方面，她们突破日短，再让几个魏家人顶着她们的脸留在这里，即便消失了，也不会非常惹人注意。

  而且之前的大比上，不允许现场直播，观众入场也被严格把关，也是为了保护新生代的能力过早被分析透彻，进而被敌对方有目的性安排天克针对。

  花柳岸三人带了相熟的新生代去了，毕竟他们磨合时间相对较长，默契已经养成。

  一群人深入星辉月华不久，花柳岸皱着眉头，嗅了嗅空气中的味道，忽然伸手将他们拦在身后。

  “注意隐蔽气息，前方的血腥味好浓，等我去查探一下情况。”花柳岸说。

  近乎一年的同行，一群人早已了解她的五体感官异于寻常月能者，当真各自屏息凝神等待着。

  作者有话要说：　　放飞自我太过，收尾难于登天，之后尽量按照大纲来吧佛了~

  ·保命起见，我把甜文标签去了，改成强强，隔壁炮灰女配改成娱乐圈。

  忽然感觉水水好像古代那种广撒网资助落魄书生考状元的千金大小姐啊，然后收获的鱼有——女状元花柳岸，榜眼柳亭（：狗头               


62、062大乱

花柳岸回过头去, 见一群人默默敛息，和水桑穹对视一眼，悄无声息地离开了。

  她来到综合楼广场附近, 慢下步伐, 眉头紧锁地观察起来。

  这里的血腥味最浓了。

  花柳岸放眼看去, 只见综合楼广场早已被人为改造过, 变成一个大池子, 池子周围的地面，都是由玉刻阵法拼接而成的, 那浓郁的血腥味, 来源正是这里。

  一个个被伴生虫操控的星辉月华学子排成四条长龙, 整齐有序地来到池边自刎放血，伴生虫顺着血液向前游去, 汇入大池子里继续厮杀。

  “这是养蛊, 主人，”花梦儿告诉花柳岸说：“池子里已经有三条青级伴生母虫了, 只要植入其中一只，就能控制数以万计的民众, 你们有麻烦咯。”

  花柳岸呼吸一滞, 她几乎可以想象到那种既可怖，又让人无能为力的画面, 尽量调整好呼吸，观察那边的情况。

  然后，她看到了三个让她出乎意料又觉得理当如此的人。

  是刘郝、孟津，还有武长赢，在造神台试炼之前污蔑她作弊，却搬起石头砸了自己脚趾头的那三人, 她记得三人回校后，因为认错态度良好，被处以留校察看处分了，不曾想，他们如今竟是趁着学校动乱之际，偷偷地逃走了。

  再看这三人面对朔月巫师时，看门狗般兢兢业业的模样，真像他们当年拍秦王肃马屁那时，朔月巫师一走，那三人便悄悄学齐冰，操控那些学子，让他们自杀提升自身实力。

  花柳岸心中冷笑，投机取巧的人，永远都是本性难移的，并且还会越来越丧心病狂，不知秦王肃见到这一幕会作何感想。

  花柳岸让花梦儿将三人罪证录下，再不知不觉地释放出领域，将这些人和伴生虫全都关在法外之地里，往回走去。

  路上，花梦儿问她：“主人，我们这么做，会不会打草惊蛇？”

  花柳岸告诉她：“打草惊蛇也无所谓，我看这星辉月华里面，就是个空壳子而已，柳亭他爸，也不过是被利用来混肴视听的小人物罢了。”

  “啊？”花梦儿懵懂道：“那我们拿回一个空壳子有什么用呢？”

  “是啊，有什么用呢？人都差不多死绝了，”花柳岸将自己沉闷的心情传递给她，“柳亭他爸觉得，弱者就不配获得生存资源，这是过度的精英主义者思维，如果他一生都无法改变这种想法，又非要想凭一己之力扭转乾坤的话，你说柳家、或是这个世界还能容得下他吗？”

  “可弱肉强食本就是我们的生存法则啊，”花梦儿说着自己的想法，“如果我不够强大，怎么能干掉那些弱唧唧的家伙，又怎么能活到今天遇到主人你呢？”

  花柳岸感知到她传过来的感恩之意，眉头稍缓，“在这样的环境下，我们不可避免要拿起刀剑杀人，这是用来保护自己和身边人的守护之刃，是身不由己；但若是我们自己足够强大，便觉得那些对我们来说十分弱小的人不配存在，这时你提刀杀人就是错的，是罪恶滔天。”

  花梦儿被她说晕了，勉强理解过来，又问她说：“按主人这么说的话，如果有一天，主人要为了保护自己重要的人，不得不提起手中的刀，杀了很多想阻止你那么做的好人，也是正确的吗？”

  花柳岸前进的脚步一顿，她沉默片刻，无奈地叹息一声，说:“你可真会给我出难题。”

  花梦儿嘿嘿一笑：“所以主人的答案是什么呢？”

  “我不知道，”她说：“在意和守护都是相对的，普世的价值观在上，每个人心中都有一台审判之秤，让他和世界持平兼容，即便偶尔会心情激荡中偏向一方，也能很快调整过来，但偏向一边的砝码过于沉重的话，就不好说了，这和善恶又好像没什么关系了，最后我能做的，也只是遵从本心而已。”

  “如果主人的本心错了呢？”

  “那它就不是本心了，只是个被黑月华污染的怪物，我也就不算是个清醒的活人了，”花柳岸无奈一叹：“本来想给你上课，让你多明白一些道理来着，结果最后，一切都回到了混沌不清的原点，那就这样吧，你只要追着那个温暖又让你清醒的方向跑就好。”

  “好的，主人。”花梦儿站得笔直，像个站在阳光下感受温暖明媚的孩子。

  受相对良好环境影响的一主一灵，全都在追着那个温暖又清醒的方向跑去。

  回到原地，她让花梦儿将录下的影像放出，众人一齐沉默。

  秦王肃看着，越发觉得，在之前问心幻境中，他那火急火燎的模样好笑极了，真的就是一腔真心喂了口腹蜜剑的毒蛇，不平衡极了。

  花柳岸见状，告诉他说：“如果你想的话，我可以帮你与那三人来个了断。”

  秦王肃点头同意了，他说：“谢谢你柳岸，从神月毕业后，我会报答你的。”

  花柳岸没有拒绝，说了声好，让花梦儿出来了。

  大家或多或少都听说过柳絮儿那些事，大都以为这是她当年留给花柳岸的遗物，却也有人对此小有疑惑，毕竟从未有人见过当年那杀阵的真实模样，其器灵一贯以神秘引人注目，怎么会忽然大大咧咧地出现了呢？

  比如此时，花梦儿出来后，乖乖变成了本体，创造了一个镜中世界，显示出那三个人的样子，再将秦王肃送了进去。

  花梦儿制定了规则，给四人下发了武器，游戏再次展开。

  镜中漫山红枫如血，秦王肃眸子里，与愚蠢的过去作别的坚定一闪而过，猎杀计划正式开始。

  水桑穹悄无声息走到花柳岸身旁，和她对视一眼，都想到了遇到花梦儿那时，两人那种身不由己的狼狈模样。

  花柳岸看着她，张了张嘴，想说点什么，却被没眼力劲凑过来的伊海策打断。

  伊海策笑吟吟地说：“花柳岸同学啊，你这宝贝真的是当年你妈留给你的那件吗？我看着她的作用怎么不太像呢？还有你的另一个宝物的来处，是不是也该在战争胜利以后，明明白白给大家一个说明呢？现在到处都乱糟糟的，没人顾得上这一点，以后就不一定了……”

  花柳岸笑道：“那这也是我的事情，轮不到你来插手。”

  水桑穹也冷声道：“等你强过花柳岸再说吧。”

  伊海策摊手，无奈地说：“战后各方的势力肯定都大不如前，而我们伊家韬光养晦多年，到时候说不定还能帮你一点，你说是吧？花柳岸。”

  他故意将同学二字去掉，学着水桑穹那样叫她的名字，对此，花柳岸心中只有淡淡的厌恶闪过。

  不是所有人都是水桑穹。

  同样的，也不是所有人叫她全名，都是水桑穹叫她全名的那种感觉。

  她好像有点明白，水桑穹始终不肯改口的原因了。

  沉默之中，水桑穹将花柳岸挡在身后，她冷然道：“你凭什么代表伊家护她，问过你哥伊无陆的意思了吗？”

  伊海策笑容消失，他最讨厌被人和伊无陆比较了。

  燕无咎见状，冷哼一声说：“看上人家的宝贝就直说，虚情假意做给谁看，真是笑死人了。”

  伊海策回头，略带杀意的眸光，从她身上扫过瞬息时候，燕无咎感觉心中一阵发寒，却见对方忽然柔和了面容，温温柔柔地说：“你说得对，是我考虑得不周到了，”说罢，他又看向花柳岸，模样更加真挚地说:“将来你有困难的话，随时可以来找我，我会尽力帮你的。”

  看戏已久的孟南柯忽然捂着嘴干呕起来。

  末了，她拍拍胸口，指着镜中的景象说：“秦王肃那小子的事情解决了，就是手段太狠了，差点没害我把隔夜饭给吐出来，我现在心脏部位好不舒服哦，头也晕晕的，尤一空学长，你看我是不是病了呀？”

  她柔柔弱弱地走到尤一空身边赖着，尤一空为了缓解她的尴尬，也仔细地替她检查了一番。

  柳笙嘴角抽了抽，这群人就没几个正常的。

  她走到伊海策身边，按着他的肩膀说：“柳水两家出手，还不至于护不住一个花柳岸，学弟多心了，我替表妹她谢过你的担心了。”

  “那就好。”伊海策勉强维持笑容说，

  最后，花柳岸将秦王肃放了出来，用尽快返程间接解决这场闹剧。

  和水问天等人会合后，她们将这边的情况一起告诉了他，水问天拧着眉头思索片刻，让人将柳亭的父亲带上来，也不避讳他，直接让花柳岸开始审讯。

  审问过程中，水问天一直在打量着这个孩子，她不得不承认的是，这孩子天赋和出身都完全配得上他家桑穹，那些个风言风语，在这次的磨难中也消失大半，总的来说，也算是个良配，当然，最重要的是，他家桑穹喜欢她。

  水问天心里门儿清，两个孩子都成长得足够优秀，又两情相悦了，他再去阻挡，也不过是浪费彼此的时间而已。

  至此，星辉月华成功收回，捕捉到的伴生虫，也一并派人拿去给韩夏鸣研究，可惜的是，关于齐家老祖的消息，问了柳亭父亲也一无所获。

  就像花柳岸说的那样，他只是个心有执念被人利用的傻子而已，他最大的作用，本该是解决柳如松，可惜连这他也没能做到，还要害得藏在暗中的朔月巫师自己出手。

  让柳笙柳亭一起去把那个和他们息息相关的人关起来，又派韩秋馥暗中跟着他们观察情况后，水问天愁眉苦脸地叹了口气，温言软语地将其他人打发去休息，只留下花柳岸和水桑穹两个。

  室内一时无言，花柳岸也感觉到了久违的尴尬，但长辈还没说话，她也只能乖乖等着。

  良久以后，水问天终于开口道：“我派人去国外打听你妈的去向了，如果顺利的话，你们很快就能见到她了。”

  “你确定她想见你？”水桑穹淡然道：“她知道你派人去找她，不跑得更远就不错了，你居然还指望她能回来？”

  水问天沉默片刻，说道：“是我的错，我以为这么多年过去了，她就算不念我，也多少会念着你……”

  花柳岸还在斟酌待会儿要说些什么，才能稍微缓解一下她们父女两个的矛盾。

  “你想错了，花柳岸我们走。”水桑穹却不给她这个机会，直接拉着她手离开了。

  看着被另一只手紧紧抓住的手腕，花柳岸十分无奈，她只来得及对水问天说道：“这么多年过去，桑穹很想念她的母亲，我也很期待和伯母见面那天到来。”

  *

  被水桑穹拉着走了很远，花柳岸一路上都乖乖的，什么话也没说，留给她一点平复心情的时间。

  两人就着月色走到星月崖壁边上时，天刚蒙蒙亮，花柳岸抬头一看，月亮只剩下个时隐时现的模糊轮廓。

  水桑穹放开花柳岸的手，背对花柳岸，慢慢坐在饱受风霜的岩石上，单手握拳支脸，一言不发地看着远处的天，迷离的眼神，透露出几分落寞又哀伤的样子。

  花柳岸心中一凛。

  急！女朋友忽然十分难过，该怎么去哄好她？

  花柳岸的脑子里一瞬间闪现过无数答案，它们整齐地排列在一块玻璃屏幕上，却免不了一块块皲裂开来的命运。

  书到用时觉无用，情话再好也徒劳。

  此时此刻，好像唯有安静地让时间走过去，能让对方好起来。

  可花柳岸心有不甘，好不容易人是她的了，她不想错过任何一个走入对方心灵深处的机会。

  花柳岸笨拙地开始了试探，她坐到水桑穹旁边，与她紧贴着，将自己的体温传递给对方，然后，手伸过对方的肩膀，抚上她发丝柔顺的脑袋，再一点点将她的脑袋压到自己肩膀上，像是要这样陪她待到地老天荒。

  “桑穹。”花柳岸忽然轻轻唤了她一声，心里头说不清，到底是心疼多一点，还是爱意更多一点。

  “嗯……”水桑穹双眼朦胧地看着远处的地平线，近乎于无地应和着。

  “太阳出来了，很美。”花柳岸说道，心中好像落下一块大石。

  “嗯。”水桑穹回。

  她的音色里带了些许暖意，“花柳岸，”水桑穹也这样轻声唤着她的名，花柳岸学她嗯了一声，水桑穹说：“有你真好……”

  *

  九月二十，终于彻底解决星辉月华学院这边的问题，众人都十觉得分开心，难得地露出了这个年龄段的少年少女该有的活力，可还没来得及缓过一口大气，普通人那边又整出了幺蛾子。

  这场战争对月能者来说，是流血流泪的，可对普通人来说，却是并无硝烟之痛的精神折磨，时间长了以后，一些人逐渐对这种见不得光的日子厌恶至极，他们分明是合法公民，为什么要活的像老鼠一样？加上大比事件的发酵，时间一长，普通人逐渐对月能者失去耐心和信心。

  新时代到来以后，神月国的普通民众获得前所未有的自由权利，几代人口更替，新生代们已经自由惯了，忽然被管教，自然是不服气的。

  逐渐有人开始带头，指出神造成了冤假错案之事等，挑拨阶级矛盾，说他们不应该相信月能者，说他们的命运要掌握在自己手上，而不是完全交给月能者决定!

  舆论在小小的手机里不断发酵，最终，结成一张铺天盖地的大网，每个人都是网上的一个小点，开始发出抗议之声……

  他们成群结队，如旱灾时节蝗虫过境；他们化身洪水，冲垮了拦截途中的堤坝；他们冲出重围，呼吸到了新鲜空气；他们回到了地面上，获得了梦寐以求的自由。

  可他们并不知道，同样在自由世界等待他们的，还有空气中那无孔不入的伴生虫，还有藏于暗处渐渐露出狰狞爪牙的饿狼！

  人们尽数沦为被神经病毒控制的傀儡，将这场巫月之战带人新一轮大乱中。

  作者有话要说：　　在填坑了，但不会一下子全都填完，慢慢来。       


63、063度假

 普通人被感染的消息, 迅速扩散开来，传到花柳岸等人耳中时，事态已经不可挽回, 就连水问天这个统筹全局的大司长, 都被这个消息打了个措手不及。

  紧急视频会议上, 花水二人发了保密誓言后, 一起站在水问天身后, 几大家主们各个眉头紧锁，气氛沉静至极。

  面前的屏幕有三十几个, 花柳岸看到, 属于花家的那块屏幕上, 花景译眉眼间，流露出来的是厌恶与烦躁。

  “烦死了, 这些朔月者, 我早就说过要断了他们的网，让他们当原始人, 你们一个都不同意，现在好了吧？”他一拳打在桌面上, 满是不耐地说, “明知道是非常时刻，还道貌岸然地讲什么人权, 结果出事了吧，又有我倒要看看，还有哪个有那么大的能耐，去收拾这个烂摊子哟？”

  他背后，柳溪言轻咳一声：“这事莫要再提，总之我们都有过错, 目前还是要以解决之道为重，夏鸣，你们的疫苗研制得怎么样了？”

  韩夏鸣那边好像很忙，他正在调试一支试剂，边将之打入面目狰狞的感染者体内，韩夏鸣边说：“各位请看，这是我们科研组一年以来的研究成果，是从镇定草里抽取出来的一种惰性细胞，重度感染者打入疫苗以后，子虫沉睡，神经病毒扩散会有所延缓，人也会马上安静下来，不再听从植入伴生母虫的巫师控制，效果持续在三个小时左右。”

  说到这，他将针放下，推了推眼镜，接着说：“如果这三个小时内，我们能想到办法，把他们体内的子虫尽数消灭，病毒失了繁衍的温床，自然渐渐衰老死去，人也就正常了，不过……”

  “不过什么？”花景译表现得非常不耐烦，在他看来，韩夏鸣这个年轻人就是在故意吊人胃口，好让大家的目光聚集在自己身上，十分地贪慕虚荣，碍眼极了。

  花柳岸看着他跟个小丑一样上窜下跳，内心深处毫无波澜，甚至有点想笑场，水桑穹抓过她的手，轻轻捏了两下，花柳岸趁着有水问天做遮挡，严丝合缝反握住了。

  她十分喜欢这种和水桑穹肌肤相贴的感觉。

  温暖、柔软、又安全。

  一颗心脏，两种用法，二人两不耽误。

  “一则镇定草数量稀少，生长周期又长，若要特意培养，所需的人力与月能资源消耗非常大；二则伴生虫不死，这种神经病毒的隐患，将永远存在于这片土地上。所以，我的建议是……”韩夏鸣顿了顿，目光扫过面前的每一个屏幕，他说，“将烂手怪和伴生虫的存在从这世上彻底抹消，才能一劳永逸地解决问题。”

  言出众人皆惊，议论纷纷起来。

  花柳岸大概听了一些，大抵是说什么这种想法不现实、神月国地大物博，朔月巫师也没那么傻，定然会将二者保护严实，十成十会将烂手怪分开来放，不让我们这边的人发现一点蛛丝马迹云云。

  “我们没有时间了，”水问天双拳紧握于下巴前，他说：“再强大的月能者，之于数亿民众来说，都只是沧海一粟而已，即便是等溶在南海鲛人血里的毒生效，也要一年时间。”

  听水问天提起了赵霄，花柳岸握着水桑穹的手紧了紧。

  怀璧其罪，赵霄确实倒霉到家了，但她更恨的是，自己被各种无形枷锁困住，分明知道一切，却不能像魏星源那样，去做想做的事情，求一个问心无愧。

  水桑穹闭上眼睛，一动不动，直到花柳岸手上力度轻了，并即刻将她的手放开，生怕再次抓疼她的模样。

  她用眼尾余光看着水桑穹，又怂又怕又心疼，还带着几分小心翼翼。

  其实不痛，花柳岸太小心了，像把她当成易碎的琉璃瓶子了，又是愧疚又是悔恨的。

  水桑穹想了想，重新抓过花柳岸的一只手，然后，找准指肚位置，为其柔软恍惚片刻，拇指指甲发力，又轻又快地掐了一下，每只手指一次，依次五次之后，这人目光终于正常了许多。

  水桑穹扪心自问，在她们的这段关系里，花柳岸是不是有点受虐倾向？可她仔细一想，又觉得不是的，花柳岸只是在患得患失罢了，面对水桑穹的纵容，开心的同时，也会害怕自己做得太过，把她气走了。

  本质上来说，花柳岸和朋友相处的经历不多，和女朋友更是头一次，时间长了，难免被她发现问题。

  水桑穹心中暗叹，抓过她的手，示意她摊开掌心，不要乱动，然后，一笔一划在上面写出“从心所欲”四个大字。

  花柳岸被她划得掌心痒痒，心口处也微微发热。

  二人眼尾余光对上，便已经大抵完成了一次深度交流。

  这个过程中，韩夏鸣也在说自己担忧的事情。

  “到时，肯定又会有大概三分之一的烂手怪，生出抗体存活下来，这些存活下来的烂手怪，生存能力大幅度提高，甚至可能发生新的变异，”他让人将两张图拿上来，一一摊开给屏幕另一端的人看，“这是这段时间以来，各方送来的样本分析对照图，神经毒素的感染能力在不断变强，刻意养蛊之下，伴生虫在迅速升级，并且空气中存活的时间也越来越长。”

  “这……”那些对南海鲛人体内之毒还有几分信心的人，也无话可说了。

  “呵，根据内应传来的消息，南海鲛人已经被魏家的后生救走了吧！”花景译看向魏家那边的屏幕，阴阳怪气地说，“魏家这一代真是培养出了个了不起的后生，孤身一人找到了朔月巫师的老巢不说，还把鲛人给带走了，真是让人刮目相看。”

  魏家家主一言不发地盯着他，平平无奇的脸上喜怒莫辨。

  韩夏鸣将眼镜摘下擦拭，“这也未必不是一件好事，毒素与快速愈合一起生效，其实很难说是在消灭对方，还是在加速它的进化，和存活概率，”他重新带上眼镜，语气带着两分对学生出息的赞扬说，“有星源这样的后生在，以后魏家在民众间的声望，或许能更上一层呢？”

  接下来，又是一些酸里酸气的祝福语和客套话。

  总之，即便快火烧屁股了，这群人里，也没几个表现得非常焦急。

  他们眼里，大都是自己门前的那一亩三分地，很快就把这个十分严重的话题歪得没边了。

  花柳岸冷眼旁观一切，她深知，除去少数依旧身居要职的人，大部分月能者脱离军事政治已久，对被架空权利不满的同时，还被德育学校年复一年地磋磨蠢了。

  不在其位，不谋其政，他们对危机的敏锐度，早已被潜移默化地一削再削，安然于现有的些许特权待遇。

  直到散会以后，一群人也没能商量出个所以然来。

  花柳岸等人站在水问天面前，默默注视着他，等待他发出下一个行动指令。

  他好像很是头疼了片刻，然后，整理好面部表情，故作轻松地告诉面前的年轻后生们说，这些事情太复杂了，不是他们这些孩子能插手的。

  总而言之，水问天口中温言软语，以让她们好好休息为由，给她们放了一段时间的假。

  就这么获得了期待已久的假期，一群人面面相觑，都有点小懵。

  水问天告辞离开后，韩秋馥伸个懒腰道：“愣着干什么？不要浪费了这难得的假期时光啊！”

  有她开头，接下来的事情好商量得多，最后，大家一致决定，把南海之行提上日程，说不定到了那边以后，还能偶遇魏星源和赵霄两人。

  以及，这个期间又恰逢花柳岸生日。

  大半年里，年轻人们打出了浓厚的革命友谊，也都知道她去岁艰难，存了替她去往年晦气，展望美好未来的心。

  至此，即将面对的困难，被一群人暂时抛于脑后，他们浩浩汤汤地跑去南海度假放松了。

  巫师大部队是从北面入侵神月的，南边的朔月巫师，基本上是里应外合的垃圾罢了，被花柳岸等人打扫干净之后，已经恢复了过往的宁静。

  普通人都能自由出行，但必须听从电视的报道，穿上特制的隔离防护服。

  不做任何防护的人，要有小凸月者以上的层次，还要去月能者公会那边，领取能证明自己身份的手环。

  出入各种场合，都要通过身份审查方能放行，当然这种审查对月能者来说简单得多，她们只需要亮出绿色的手环，就能畅通无阻了。

  实战出真知，这半年奔波下来，她们这群人等级最低的，也已经靠近进化阶小凸月者。

  一群人带着易容徽章和月能手环，南海之行畅通无阻。

  这段时间，他们会拥抱阳光，眺望无边的蔚蓝，倾听大海和风的声音；也会大字型仰躺在沙滩上，任由冰凉的海水冲刷身上的每一寸肌肤；还会开着大船扬帆出海，将钓竿的鱼线甩出老远的距离，静待大鱼上钩；或是追逐那巨大蓝鲸的身影而去，痴迷于其一呼一吸间带来的壮观景象。

  唯一的遗憾，是没能在这里，与当年失散离落的故人，再次重逢于同一片蓝天下。

  最后一天晚上，即花柳岸十六岁生日那天，零点一到，他们准时准点，在风与夜色俱微醺的海边，点起了明亮夺目的篝火。

  一群性格迥异的人围作一堆，中间是三层的豪华蛋糕，一层一个颜色，滋味有酸有甜，十六根蜡烛徐徐燃起，又被花柳岸带着心愿吹灭。

  众人分了蛋糕，尝了个味，不知是谁带的头，打起了奶油之战，战打累了，又嘻嘻哈哈地聚在一起，不管脸上是否“挂彩”，喝酒的喝酒，烤海鲜吃的烤海鲜吃，快活极了。

  这是花柳岸有生以来，头次和那么多人一起度假放松，她的内心深处感到十分新奇快乐，甚至接受了柳亭迟来又别扭的道歉，还被柳笙掐着脸“强颜欢笑”地和她与柳亭一起，拍了张不伦不类的合家团圆照。

  众人酒足饭饱，群体娱乐完毕，又三两相好者聚在一起，开着小船去到海面上，说小话看星星去了。

  花柳岸仗着自己的等级高，拉着水桑穹的手，一下子占了条最好的小船，在众人的笑骂声里，开着小船渐渐远去了。

  今儿夜色温柔，空中无月，繁星满天，连带着海上风浪，也一起乖顺了不少。

  花柳岸轻轻揽着水桑穹肩膀，和她相依偎在这只小船上，水桑穹脑袋靠在她肩膀上，不需要说些什么，就足以让她晓得世间美好。

  不知这样过了多久，花柳岸试探着叫唤了下身旁人的名字。

  “桑穹。”

  “嗯……”

  花柳岸转头看她，拿出相机，嫣然一笑道：“我们也合个影吧？”

  水桑穹一怔，继而道：“好。”

  她任花柳岸与她越贴越紧，当她们连脸颊都贴在一块时，花柳岸含笑按下快门，又换了姿势一连拍了好几张，才停下来挑选合心意的。

  水桑穹看着她专注又认真的模样，心中有股暖流涌过，在花柳岸看不到的角落里，她拿起手机，偷偷拍了张双人合照。

  合照里，花柳岸苦恼于挑照片，水桑穹嘴角勾起个浅淡弧度，琉璃般瑰丽的眸子里，隐隐约约倒映着一人身影，眉眼恍惚温柔。

  花柳岸冥思苦想，选好一张自以为最好看的照片，招手让她去看。

  水桑穹走到她旁边坐下来，她仔细地看了下，发现花柳岸选的这张照片，并不是背景最自然的，也不是画面最清晰的，可画面里的两个人，眼里都盛满了星星。

  “你喜欢吗？”花柳岸指着相机屏幕问她。

  水桑穹轻轻嗯了一声，然后，她撩起自己耳边被吹散的碎发，凑近花柳岸白皙纤巧的耳朵，口齿清晰地，一字一句轻声道：“花柳岸，十六岁生日快乐。”

  漫天星辉一闪一闪，小船在夜间的海面轻轻晃动，风浪与人俱痴迷。

  作者有话要说：　　对不住，年关忙且卡文，相对平和的一章终于奉上，其实我也不懂大家喜欢看什么内容，盖因我永远喜欢朋友之间的各种羁绊，就凭感觉写了，感谢小天使不离不弃，么么哒！

  忘了说，月能者的手机相机等东西，都是月能科技特制的，晚上也能拍得清晰的夜景（我在胡说什么

  感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：雪代夜歌 32瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


64、064逆女

  黄昏时刻, 广阔无垠的海平面上，暖橙夕辉渗透在水波粼粼里，一群人边赏着落日, 边开船回到岸上。

  大半年战争留下的斑驳血迹, 就这样从他们心中淡去不少。

  花柳岸回头看着远处的海天一色, 只觉得神月江山无限好, 她只愿此后再无战争, 到时，她想和水桑穹一起到处游历, 当两条与世无争的咸鱼。

  思及此, 花柳岸忍不住偏头看了眼身旁人, 只觉得漫天夕辉将她茶色的柔发同化。

  一时之间，看水桑穹, 竟也如看夕阳美景那样赏心悦目了。

  花柳岸苏出口气, 像是一瞬间卸去重担，轻松不少, 恰这时，水桑穹也偏头看她。

  原来, 太阳一直都在我身边, 花柳岸如此想着，随即, 她对水桑穹柔柔一笑，抬起手，轻rua了下她的头发。

  水桑穹下意识想去摸折扇，可看到花柳岸满是夕辉的眸子后，又停住了手，改为默默地靠在她怀中, 与她一起目送夕辉褪去。

  从南海收假回来，第一时间去找水问天归队，一群人刚走到他办公室门外，便听到里边传来了巨大的争吵声。

  声音气急败坏且十分耳熟。

  “我不管，水问天我告诉你，你今天必须让花柳岸回来守着花家！”

  水问天好似已经烦不胜烦，声音里少见地带了点怒气：“孩子们长大了，都有自己的想法，你想让她回去，自己和她说去。”

  “我要是说得动她，还用到这来找你，”门内传来茶杯被大力摔碎的声音，“这逆女翅膀硬了，哪里还把我这个父亲放在眼里，如今那些朔月者们都疯了，指不定什么时候，他们就能破开花家大阵长驱直入，我花家千年基业不保，哪里还有她花柳岸的威风在？”

  “你和我说这些有什么用，”水问天心里憋了一肚子火，本来女儿被人家的猪蹄子拱走了，他就已经对猪蹄有点成见，如今又被猪蹄爹再三蛮横不讲理地扰得耳边阵阵嗡鸣，“等她收假回来了，你自己去求。”

  “水问天，你是不是成心跟我过不去，哪有父亲求女儿办事的道理，你只要下达一个指令，让她乖乖回来守着家族大门就行！而且，如今正是缺人时候，你居然还给她放假，是不是这个叛变求来的大司长当久了，脑子瓦特了？！”花景译以手拍桌，声音大得走廊里回音阵阵。

  “我给他们放假，是为了让年轻人们洗去一身的血腥气，找回少年人落拓的意气风发，精神饱满地登上造神台，”水问天的威压释放开来，“不像你，你的一生除了运气好点，你还会什么？萝杉跟了你，真是瞎眼误入牛粪坑，倒霉透顶。”

  花景译在他四溢的威压下苦苦支撑，咬牙切齿道：“好你个水问天，萝杉萝杉叫得这么亲密，原来这么多年过去，你……”

  花柳岸一脚踢开了办公室大门，“我不回去，”她目光冷然地看着花景译道：“你走吧，别在这里丢人了。”

  “你……你！”花景译胸腔上下剧烈鼓动，呼吸已然十分不稳，“逆女，翅膀硬了，连我都不放在眼里了！”

  花柳岸心情忽然十分糟糕，过往的冷静自持瞬息间喂了狗，她直接用月能线把他五花大绑地丢出去，“祖母答应过我，不会再让你主动出现在我面前，花恒楠，我知道你在，带他滚出我的视野。”

  自断一臂的花恒楠无声出现，对花柳岸深鞠一躬，带着拼命挣扎的花景译离开了。

  空气中寂静一片，大部分人都惊呆了，这是他们第一次看到花柳岸发飙，不过将心比心想想，若换了自己，摊上这样不是人的爹，估计会比花柳岸反抗得更加厉害。

  水桑穹来到花柳岸身边，抓起她气到颤抖的爪子，感觉到了一片冰凉，将之握住，传递给她自己的温度。

  水问天轻咳一声，端坐在黑皮转椅上，脸色缓和不少，目光柔和地看向这群后生道：“回来啦，我正准备找你们。”

  “大司长找我们，是为了造神台的事情吗？”尤一空缓解尴尬道。

  “嗯，这件事，是这几天开会决定的，事态危急，一切都已经失控，普通人大多数都感染了神经病毒，被齐观尘那老贼控制，”他看了眼恢复正常的花柳岸，见她被水桑穹拉过来，心情复杂地继续说，“你们去南海的这段时间，我们开会决定，三天后重启造神台试炼，让你们这些后生通过试炼登顶，迅速成长起来，不过，和他们不同的是，你们还要去拿请神令，请月神真身下界，解决我们眼前遇到难题。”

  接下来，水问天又一点点告诉他们，他说这千年来，从来没有人拿请神令成功过，据说里面含有破望奥义，若是能成功拿到并参悟出来，就能达到那个从未有人触摸过的境界。

  闻言，年轻的后生们激动极了，打破上限，抵达传说之境，是每个试图超越父母辈成就的月能者，小时候都曾做过的遥不可及的梦。

  如今水问天告诉他们，这个梦想可以实现，这如何能让他们不激动呢，几乎所有人眼中，都燃起了熊熊烈火。

  水桑穹泼了一桶冷水下来。

  “会死人的，你们想清楚了再说。”

  水问天闭上眼睛，隔绝了面前安静下来的孩子们的目光，片刻后，他双手十指交叉于嘴前，深吸口气，重新看向他们说：“所以，我给你们三天时间考虑清楚，其他学子们，最多止步于第四层，而我对你们的要求是，不惜一切代价爬上第五层造神台，拿到请神令，请月神真身下界，对烂手怪和伴生虫进行物种灭绝。”

  “你们能做到吗？”他扫视了这群寄予厚望的后生一眼说，“三天后，把你们的答案告诉我，现在，先立保密约誓吧。”

  众人毫不犹豫地立了誓，水问天眼里欣慰一闪而过，“对了，我还给你们这个小队增加了两个人，”他拍拍手，一高一矮、一冷淡一温柔的栗发女孩推门而入，来到他身前笔直站定，水问天介绍说，“方雨安、方雨宁，都是老熟人了，造神台危险重重，我希望你们都能好好活着，好了，我要说的就这些了，剩下的你们年轻人自己商量去。”

  他甩手：“走吧，我要办公了。”

  说罢，回到座位上，埋入桌面上堆积如山的文件里。

  众人过了遍眼神，放轻脚步走出了水问天的办公室。

  为了寻个隐蔽好说话的地方，他们又去了水家名下的茶馆。

  茶馆雅间里，四人一个座位，花柳岸给水桑穹倒了杯茶，看着她和方雨安说这大半年的见闻。

  两人聚在一起，好像有说不完的话一样，说不嫉妒是不可能的，花柳岸心中一叹，不好意思独留泪一人盯着茶水发呆，只能尽量压下内心正在不断浮动上来的酸涩情绪。

  她以一个颇为温和的语气开口，关心了下泪的学习所得。

  泪依旧不擅长与人交谈，整个流程下来，两人就像家长和孩子那般，一戳一蹦哒，花柳岸慢慢了解到，这大半年里，她也一样有所进步。

  谈完话，水桑穹目光不经意扫了过来，又托起桌上热气蒸腾的茶水到眼前，她缓缓开口道：“我们四个，要不要去后院打一架试试？我和雨安姐姐一组，花柳岸你和泪一组，怎么样？”

  方雨安柔柔地笑：“我没问题，正好可以借机检验一下，雨宁目前的月能力水平在什么层次。”

  “我也没问题。”花柳岸道。

  然后，四人的目光一起看向泪那边。

  泪直接起身往后院走去，留下三人但笑不语。

  茶馆的后院，也布置得相当雅致，几簇文竹三两错落成趣，雕琢精致的木柱竖立四周，各种五颜六色的灯笼、倒挂的油纸伞，以坚韧的天蚕丝连接在一起。

  “这院子里，共有七七四十九把油纸伞，和九九八十一盏灯笼，在不毁坏它们，以及建筑物的前提下，我们就比谁得到的油纸伞和灯笼更多计分，怎么样？”水桑穹看了眼四周景象说道，“顺便，物以稀为贵，一把油纸伞算两分，灯笼只算一分。”

  花柳岸看向水桑穹，用眼神传递自己的战意，随后点头胆大包天地说：“可以，不过，赢了有什么奖励吗？”

  水桑穹琉璃眸婉转片刻，勾唇一笑说：“就让输家无条件答应赢家一个要求好了，那么现在，比试开始。”

  水桑穹说罢，趁着花柳岸一恍神的功夫，一跃而起，方雨安与她磨合多年，看她背影便明白了她的意思，立马释放了月能力配合她行动。

  等花柳岸回过神来，抬眼看向她时，水桑穹已经双手各抓着一把油纸伞，缓慢从天上飘落而下了。

  望向花柳岸趋于平静的目光，水桑穹眼中浮现出些许挑衅之意，随后，她控制了天风方向，让油纸伞轻飘飘地带着她，故意落到花柳岸身边。

  大风吹过，绿竹叶徐卷而来，遮住了花柳岸的眼睛，但她依旧能感觉得到，那人落到她面前那刻，脸上浮现出来的表情是怎样的光彩夺目。

  花柳岸偏头躲过那些竹叶，月能线涌现出来，像蛛丝一样朝着水桑穹卷去，同时，淡定地对站在一旁的泪说：“月消沉。”

  月消沉瞬间发动，即便有方雨安的辅助，水桑穹的动作也慢了不少。

  同等级情况下，两姐妹的月能力是相互抵消的。

  然而，泪为了学习理论知识，月能等级提升有段时间落下了，方雨安目前比她强了那么一点。

  外加水桑穹也比花柳岸强了那么一点，比试开局，以水桑穹拿到两把油纸伞，并成功逃出花柳岸的月能线为果。

  水方二人组，略占了那么点儿上风。

  不过片刻间，水桑穹的风刃以一个刁钻的角度连续甩出，直奔花柳岸的月能线杀去，些许余刃落到那些绑住伞柄的天蚕丝上，却并未让细细的丝线受损丝毫。

  花柳岸敏锐地捕捉到了这个信息，知晓要赢得比试的限制性因素很多，比如不能蛮力毁坏这些东西，比如天蚕丝质地非常柔韧。

  就规则来说，无疑是极为克制花柳岸月能力的。

  不过……

  花柳岸非常清楚，她也可以靠能力干扰水桑穹，比如把她控制起来，不让她拿到分数，再在剩下的时间里，慢慢拿些分数也无妨。

  花柳岸心中合计好了以后，便认准了水桑穹的身影，如天上极目远视的苍鹰锁定了自己的猎物那般，花柳岸动了。

  周围的一切景象仿佛失去光彩，只剩下一个水桑穹。

  花柳岸近乎本能地调整了自己的呼吸，如炮弹一般朝水桑穹冲去。

  水桑穹正单脚轻轻点在一根木柱上，给伞柄解绑，她的速度很快，可惜，刚刚解绑完毕那刻，花柳岸便来到她的身边，将她整个搂在怀中。

  水桑穹面上一阵恍惚，油纸伞从她手中落下。

  花柳岸勾唇轻声一笑，月能线片刻缠上她的四肢，卸去她一身力气，随后，脚下发力一踩木柱，带着水桑穹追那油纸伞而去。

  花柳岸右手高举油纸伞，黝黑的眼睛望向水桑穹。

  琉璃似的眸子里，带了些许气鼓鼓，与花柳岸眼里边的满满笑意，形成了鲜明对比。

  可即便水桑穹再如何气鼓鼓，这一场比赛的输赢，也已经成为定数。

  控制系一向克制攻击系，尤其是花柳岸，她是个综合能力很强，全面发展的控制系。

  甫一带着水桑穹落到地面，方雨安迅速走了过来，“桑穹，你没事吧？”她有些担忧地说。

  花柳岸收回了月能线，却依旧将人揽在怀里，她看向方雨安，笑道：“我不会让她受伤的，雨安姐姐放心。”

  方雨安松了口气：“那就好。”

  水桑穹哼了一声，别过头去。

  她好像闻到了空气中的到处流窜的酸味。

  啧。

  不过，不可否认的是，心里的甜蜜更多一些。

  水桑穹在心中好好思索了一番自己的错误，然后，以古井无波的声音对花柳岸说：“你赢了。”

  花柳岸呵呵一笑，“嗯，我赢了，”她深深地看进水桑穹的眼睛里，说道，“那个要求，我先给你记着行吗？”

  她的声音太轻了，水桑穹想着，像一只小奶猫在和主人喵喵撒娇似的。

  她好似受了蛊惑，忍不住放轻了呼吸，然后，鬼使神差地点了下头。

  花柳岸脸上的笑容更盛。

  双胞胎姐妹此时也聚到一起，看着面前这怪温馨又颇为奇怪的一幕，全都没有出言打扰。

  比试顷刻间变成曾进感情的秀恩爱大赏，再继续下去也没什么意思，四人心照不宣地默认了比试结果，重新回到茶馆里坐着。

  相熟的小队商量完毕，又到各个学校内部的，这也是规划得最为细致的，毕竟关乎学生性命和学校荣誉，直到最后，才是全体的讨论。

  这时，讨论的味道少了，更多的赌上学校荣誉的意志展现。

  花柳岸并不讨厌这种“攀比”，毕竟它背后代表的东西，是正面大于负面的，它可以培养学生的集体荣誉感和责任感，以及，激发一个群体骨血里永不服输的奋斗精神。

  这是青春与活力的具象化，拥有这样勇登高峰的后生，是一个国家和民族最大的幸运。

  讨论完毕，结果是没有一个人因为怕死想中途退出。

  告了别，各自回家修整，享受剩下的闲暇时光。

  三天后，四大院校剩下的所有学生齐聚造神台下，他们抬头看向那高如云端的山峰，眼里都是坚定的信念。

  看着高空中偶尔掠过的黑影，花柳岸百感交集地想着：“没想到，我还能有再回到这里的一天。”

  只不过，当初抓的那些炽焰鸟，全都养在了赵霄那里，一切又要从头来过罢了。

  作者有话要说：　　逆女花和醋花，我可（狗头

  之前三千两百多字，为了完整性，又加了一千三百多字进来。               


65、065岁月

  老师还是当时的老师, 但爬山规则却变了许多。

  上次的团结合力通关战术，已经像是发生在上辈子的事情。

  这次登上造神台，更主要是为了提高个人综合实力, 便要求独立完成试炼了。

  看来她那时的所作所为, 确实给大家留下了深刻印象。

  花柳岸心中一叹, 和水桑穹对视一眼, 随着老师讲完规则离去, 一同冲了出去。

  流程还是那些流程，抓鸟换鸟一路上山, 来到熟悉的寒玉砖铺设的火山口上, 遇到韩夏鸣, 恶补各种理论知识。

  这对于花柳岸等人来说并不算困难，只有泪因为之前看书太多十分晕字, 一个月后, 除了泪，花柳岸她们通过第一层造神台试炼, 而山下依旧有一小撮人在苦寻登山之道。

  韩夏鸣将他们送到第二层山下，与第一层不同的是, 一二层之间, 有一条苍凉古老的长阶，巨大的七色锁链在长阶两侧蜿蜒而上, 越往上约被淼淼云雾遮蔽起来。

  花柳岸看着这条登天阶，好似没有尽头一样，但她心里非但没有害怕，反而有点兴奋。

  这种兴奋，并不是她心里自动产生，好像自从站在长阶范围以后, 情绪便被某种看不见的东西暗中影响了。

  韩夏鸣周身闪烁着淡淡的月能光辉，“老师只能送你们到这里了，”他推推眼镜，看了眼面前不掩喜色的学生说，“老师只想对你们说一句话，做自己的主人，不要在大雾中迷路了。”

  雾气越来越浓，最终蔓延到了一群人周围，他的声音越来越远，渐渐的，整个人身影消失在浓雾中。

  那一刻，花柳岸甩了甩脑袋，下意识伸手向身旁，却摸了个空。

  连在脑海里和双灵沟通都做不到了。

  她成为了在大雾中迷路的旅人，前后两茫茫，既不见来路，也不见自身五指所在。

  心中却诡异地越发兴奋起来，花柳岸屏住了呼吸，闭上了眼睛，再伸手捂住了耳朵，兴奋的心情才少了点。

  她站在原地扪心自问，失去三觉的自己，该如何找到出路，通往第二层造神台存在的初衷，究竟是什么？

  还有韩夏鸣说过的话……

  他说，做自己的主人。

  那么，到底是在哪方面做自己的主人呢？

  她又想起了先前大致看过的长阶景象，七彩的锁链，失控的情绪……

  答案逐渐浮上花柳岸心头。

  她在浓雾中迷路，看不清前路，即是浓雾在试图控制她，那么她现在首要做的，就是靠意志力拜托这种控制，把那些入侵体内七情系统的浓雾驱逐出去，重新掌控自己的身体。

  思及此，花柳岸不再茫然。

  大雾中无路，那便自己来走出一条光辉大道来。

  依旧封闭着三觉，花柳岸抬起了脚，迈出了第一步，随后，第二步、第三步……

  她不知道在大雾中独自行走了多久，各种十分真实的幻境接踵而来，甩不掉的触觉，开始咕咕抗议的肚子。

  花柳岸饿了，她身上的力气越来越小，屏息变得艰难万分，头脑昏昏欲睡，只想倒头就睡。

  她好像忘了什么……

  花柳岸想着，到底是忘了什么呢？

  她看向自己的手，缓慢抓握了一下，又张开，如此反复几次，专注力回来了，更多东西逐渐回到她的大脑中。

  花柳岸心底叹息一声，苦笑道：“好家伙，这究竟是什么鬼东西，控我七情、偷我记忆、乱我五感，是想取而代之吗？”

  她抬起了头，一条青苔滋生的古旧长阶清楚地浮现在她面前，长阶之上，层层云中，古老的宫阙阁楼隐隐可见。

  宫阙大门上，青边金体的“月宫”二字相当抓人眼球，仙音渺渺传入耳畔，她甚至能据此联想到，若能居住在那片宫阙间，会得到多大的快乐。

  然而，花柳岸不为所动，她学会了冷眼旁观一切，再到排除杂念专注自身，久而久之，花柳岸发现，被她遗忘的月能力，又慢慢回到她体内了。

  月华在她周围奔涌，长阶寸寸崩塌，大雾迅速浮动，宫阙与美人尽数消弭于云中，玄妙之音也戛然而止。

  心里有个声音，依旧不厌其烦的告诉她，你快上去啊，错过了就再也没有机会了。

  花柳岸心中冷笑，转过身，朝来路走去。

  既然前进不能让她成为自己的主人，那就反其道而行之好了。

  花柳岸大步走向来时的路，周身浓雾散去，抬头看去，天已经黑了，繁星错落在天上一闪一闪，随后，快速流动起来，形成一条全新的登天长阶，在浓雾中失散的同伴，此时也全都回来了。

  水桑穹几步走到花柳岸身边，她说：“你太慢了，花柳岸，就你一个人始终走不出来。”

  “嗯，让你们就等了。”花柳岸说。

  韩夏鸣从后边走来，将一群学子聚集之后，将登天阶的原理告诉了他们。

  “其实，神月国现存的登天阶有两个。连接五座造神台的，是小登天阶，传说它是当年的五大世家始祖为了重新回到月神身边侍奉，共同建造的，这也是普世认知里的登天阶。”韩夏鸣说。

  “可它最多只能走到第四层造神台，通往第五层造神台的长阶，建造得并不完整，就算走到死，都不一定能找得到通往月宫的路，而放弃它，只需脑海中闪现过一个念头，就能及时回头，”韩夏鸣举例说明，“我们也叫它后悔路，它的大概原理，和世人想象中的后悔药相差不大。”

  “那么另一个登天阶，是叫大登天阶吗？韩老师？”尤一纯好奇道。

  韩夏鸣颔首，目光温和地看着面前的学生道：“是的，大登天阶，就是你们面前这条，它不但可以通往其余造神台，神月民间传说里，沿着这条路一直走上去，走到长阶尽头，就是月神的宫阙，就能找到月神。”

  尤一纯震惊得吃手手。

  她身旁，韩秋馥好笑地抬起手，摸摸她的头，说道：“一纯，不用那么吃惊，事实上，这大登天阶，也没我哥说得那么夸张，它的尽头，是存放了请神令的月神殿，月神殿出世隐逸太久，到如今，已经没有多少人知道它的存在了，我们各大世家的人，仔细找找祖上传下来的典籍，倒是还能窥见一二当时那人人朝拜的盛况。”

  “可以啊，秋馥，”韩夏鸣难得赞许她道：“居然有用心钻研老祖宗们留下的东西了，看来我不回家的这几年，你长大了不少。”

  韩秋馥不好意思地挠挠头。

  水桑穹和花柳岸说道完，看了眼这边，开口道：“大登天阶不是好上的，也不是随便什么人走上去，都能一条路走到底的，这是一个需要长期反复去尝试的试炼，而且，大登天阶的试炼导师，是那冥冥之中不可言说的存在，仅是这一点，就让它的试炼难度，和小登天阶完全不同。”

  韩夏鸣：“水桑穹同学说得没错，还有一点是，现在的第一层造神台，是千年以前，五大家族始祖远去东海，移来普通火山充数而成，据说真正的五层造神台上，有月神大人的道场，早已不在此界之中了。”

  看着他们一惊一乍的，似打开了新世界大门的模样，韩夏鸣笑了笑，又说：“这些对目前的你们来说，还太遥远了，当做神话来听听就好，接下来，我要给你们说说大登天阶的原理和应对方法，你们听仔细了。”

  众人应是，韩夏鸣将自己知道的东西娓娓道来，花柳岸一边听，心里一边冒出个疑惑来：身为各大世家末流的韩家，凭什么能了解那么多上千年前不为人知的辛秘？

  此时的花柳岸，已经不会再去想，原著里怎么写的了，因为她发现，对不上的东西太多了。

  所谓的原著，与她正在经历的事情相比起来，就像个严重OOC的同人文，参考价值十分有限。

  不多时，韩夏鸣讲完了大登天阶的原理，和花柳岸猜想的相差不大，都是不知不觉地发力，影响一个人的情绪变化。

  众所周知，人都是感情生物，斗志昂扬时，可以获得一往无前的力量，但这种力量本身对体力的消耗，是非常大的，而且人们往往体验不到这种消耗，长此以往，就很容易造成透支而死现象出现。

  反之，若是情绪消极，人又会失去了前进的动力，或反复原地踏步。

  韩夏鸣告诉他们，本来，顶尖的月能者的自控能力，经过千锤百炼，十分强大，可即便如此，他们也还是不可避免地受到影响。这种影响，更多是过度积极情绪的影响，若无法重新成为自己的主人，他们将变成个一条路走到黑的永动机。

  “我希望你们能在这次的试炼中，明白并完全掌控自己的内心，”韩夏鸣说，“我希望你们量力而行，也希望你们挑战极限，总之在这条路上，你们需要牢牢记住一个点，以自己的身体状态为准，分辨出哪种情绪是你们个人主观意识发出的，哪种情绪是被外来物质影响，明白了吗？”

  不少人目瞪口呆地摇摇头。

  韩夏鸣叹了口气：“方才你们不是尝试过一次了吗？大登天阶内场景百变，触动你们情绪的力量，永远比你们的控制力强上一点，又根据你们的精神力强弱不同发生变化，精神力越强的人，受到的影响越大。”

  “让他们走上去试试看就知道了，你说那么多干嘛？”韩秋馥翻了个白眼道。

  韩夏鸣笑笑：“也是，那我走了，愿你们早日去到月神殿，外面我们会尽力撑着，一两年内不成问题，你们只要专注于这边就好。”

  接下来，他又给众人分发了储物月石，韩夏鸣告诉她们，每个月石里面，都存放了足够他们用上三年的营养针，让他们珍惜这个难得的试炼机会好好练级。

  众人点头，目送韩夏鸣的身影渐渐远去，他这回是真的走了。

  随后，他们又彼此鼓励一番，一同看向那仿佛没有尽头的漫漫长阶。

  同时跨出步伐，百步阶梯以内，所有人都能轻松应付，二百阶内也是尚且还行，到三百阶时，女校的学生们步伐慢了下来，她们的情绪开始不受自己控制，同时也慢慢理解了韩夏鸣说的话。

  五百阶时，还能继续前进的人，只剩下了韩秋馥和花柳岸水桑穹三人，其余人大都被甩下了。

  即便是女主尤一纯，也停在五百零一阶上，告诉众人她被看不到的东西拦住不能走了。

  又劝说韩秋馥继续前行后，她弹腿坐下，开始练级。

  花柳岸和水桑穹对视一眼，都明白了等待她们的，将是短暂的分离，不舍是肯定的，但她们都从对方眼里看出了不服输的意思。

  等韩秋馥上来后，三人继续前行，最终，韩秋馥停留在八百阶的位置，一言不发地地席地坐下，边适应这种挑动离别情绪的怪力，边纳入四周浓稠的月华之力。

  花水两人继续前进，这时候，以她们两个的月能等级，也感受到了不小的压力。

  大概九百阶的时候，花柳岸叹了口气，可怜兮兮地对水桑穹说：“桑穹，我走不动了。”

  她已经感觉到了，越往上走，越看综合实力。

  花柳岸的精神力，还能支撑她前进一段时间，但她的月能等级够不上了，再走下去会有爆体而亡的危险。

  花柳岸拉着水桑穹的手，轻轻晃动，边晃边说：“桑穹，我舍不得你。”

  水桑穹任她撒了会儿娇，许是分离就在眼前，她心中坦率了不少，居然愿意开口对花柳岸说：“我也舍不得你。”

  花柳岸闻言十分激动，整个人一下子扑到她身上，将她紧紧抱住，又对着她白皙无暇的脸蛋啵啵两下，恋恋不舍地催人前进了。

  水桑穹调整了下自己的状态和表情，在花柳岸的目光下离去，只留给她一个挺直的背影。

  看着水桑穹消失在浓雾里后，花柳岸也开始了疯狂的练级之旅，她想尽快追上水桑穹的步伐。

  练级无岁月，唯有堆积如山的营养针在提醒她，时间在一天天过去，这段时间里，她已经来到了第九九九阶上，却依旧没有看到水桑穹的身影，自身的月能等级，倒是快要突破进化阶了，只差一个契机而已。

  想着那人目前巅峰阶大凸月者的修为，花柳岸咬咬牙，狠狠心再次迈上一个阶梯。

  这个简单的举动，却让她浑身青筋凸起，随后，压力骤然大改，无形的力量破开她洁白的肌肤，让她一下子从美人变成了个血人。

  花柳岸苦笑一下，明白了千和百的威力是不同的，是质变和量变的区别，但花柳岸并不后悔，不逼一下自己，她以后将永远落在水桑穹后面。

  况且，这一步代价虽然大了点，却也让她实实在在触摸到了那个契机。

  花柳岸闭上眼睛，纳入四周浓郁的月华之力，缓缓入定。

  再睁开眼时，只觉得神清气爽腿脚轻便，能一下子迈上好多级大登天阶，连带着周身的污秽与血迹，也都成块簌簌而落，月华如水，从外到内将她洗净。

  肚子不争气地发出抗议，花柳岸一连打了十几针才消停，但她想念以前吃的大餐了。

  至于水桑穹，她不敢想，怕自己失控，从而失足迷失在大雾中了。

  摇摇头，正要再次前进，韩秋馥的声音从身后传来。

  “柳岸，你又要走了吗？”她笑道：“我们可是好不容易才追上来的啊！”

  花柳岸回头一看，她和尤一纯两人互相搀扶，纯粹的月华在她们之间来回流转。

  “你们这是？”花柳岸有些疑惑地看着她们。

  “一个侥幸的发现，”韩秋馥说：“一纯也成为大凸月者了，她找到我后，我们偶然发现，彼此的力量可以相互连接，进而产生大于二的效果，这不，我们合力找到你了。”

  花柳岸眼里闪过疑惑，她说：“你们不会感觉到周围那种无形压力的排挤吗？”

  “周围有压力吗？”尤一纯干净的眸子看向她，略为吃惊地说：“我一直都没感觉到有什么压力啊，顶多就是面前有一堵无形物色的墙拦住了我，原来你们还会被排挤的吗？”

  花柳岸：“……”原来是女主光环。

  韩秋馥笑眯眯：“就是这样，我蹭了一纯的光，也不会被排挤了。”

  花柳岸无奈扶额，行吧，谁让人家是女主呢？

  “那你们试试走到我这里看看，如果没被拦住就一起走着？”花柳岸问她们道。

  两人携手踏上千阶，随后摇摇头说：“你自己走吧。”

  花柳岸便与她们告别，自己独自追水桑穹去了。

  但她心里有了些许猜想，明白自己不会那么快找到她，现在的首要目标是努力练级，等她也到巅峰阶了，两人说不定就能遇上了。

  其实，花柳岸心里一直有个疑问，她和水桑穹以及韩秋馥的月能等级，为什么会提升得那么快呢？甚至连一向勤勉的女主都难以追上。

  疑问越来越多，全都放在心里，花柳岸不会刻意去想，但她坚信，船到桥头自然明了，至于是直是沉，就看大家的能力了。

  升级之后，花柳岸步履如飞，一连迈上了九九九阶，而后，学着上次那样，拼命再上一阶才席地坐下，只是这回没有上次狼狈。

  入进化阶后，她已经能够将精神力和月能力结合来用了，是韩秋馥两人的做法启发了她，失败了不知道多少次后，终于获得成功。

  可就算是这样，也不能支撑她更进一步了，毕竟精神力消耗太多会感到疲惫，而后被外界的不知名力量控制情绪。

  花柳岸深知可持续发展的道理。

  两千阶足够了。

  闭上眼睛，又是不知岁月的练级生涯。

  此时的她，也已经不需要打营养针了，进化阶大凸月者是个门槛，跨过去，就和普通月能者完全不同了。

  睁开眼睛，面前白雾依旧，坐火箭一样的升级速度纵然很爽，花柳岸心中忽然有些落寞起来，她想水桑穹了，很想马上见到她。

  在心中勾勒一圈对方的模样，花柳岸继续前行。

  她有种预感，她们将在下一个九九九重逢。

  如果她所料不差，除了天选之女尤一纯和韩秋馥，没有人能跨上第三千阶，毕竟，那时的等级要求，很可能是半步望月境界了。

  从巅峰阶大凸月者，到半步望月的距离，可以用悬殊二字来形容，至少，纵观神月历史，关于半步望月者的记载，刚好凑足一只手的五根手指。

  这五个人，正是当初追随月神的五大家族始祖。

  他们五个，像是一条不可逾越的鸿沟，跨越千年历史，呈现在无数后来人面前。

  满脑子都是对水桑穹的思念，花柳岸最后一次拔腿向前跑去。

  一阶、二阶、三阶……直到九七五阶，她在浓雾中看到了水桑穹的背影，心中的雀跃与嘴角扬起的笑容，让她一步步去到水桑穹身边。

  九七六、九七七、九九八阶，九九九阶，她们重逢了。

  两人彼此对视，紧紧相拥在一起，天地间的一切存在，都好似消失不见了，只剩下她们彼此。

  几乎可以融化冰雪的温情，萦绕在她们两人之间，她们闭上了眼睛，无限拉进彼此的距离。

  忽然，花柳岸猛地睁开了眼，用力将面前的水桑穹推开。

  水桑穹倒在长阶上，十分受伤地看着她。

  “柳岸，为什么推开我？你不是很想我吗？”她楚楚可怜地说道，声音婉转哀痛如杜鹃啼血。

  花柳岸看着她的目光却越发冰冷起来。

  “你不是她，”花柳岸冷然道，“你是我失控的情绪，她才不会这样看着我，也不会这样叫我名字，她只会……”

  话未说完，一把合起的折扇迅速敲上她的脑门，花柳岸下意识伸手抓住折扇主人的手，将她拉到自己怀里，深深抱住。

  “桑穹，我好想你，”花柳岸将脑袋埋在她的肩窝处，“我从来没有和你分开过那么长时间。”

  “嗯，我也……很想你。”水桑穹闷闷地说。

  花柳岸抬起头，另一个“水桑穹”依旧在楚楚可怜地看着她。

  花柳岸开口，一字一顿地向她比对口型道：“桑、穹、才、不、会、在、神、的、面、前、这、样、失、礼。”

  她一副颇为得意的样子，花柳岸深知，即便她真的想，水桑穹也只会使出折扇警告罢了。

  另一个水桑穹恨恨地瞪她一眼，化作烟云消散殆尽了。

  顷刻间，这里只剩下花水二人。

  作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 1个，谢谢支持，我会继续努力的！

  四号的更新算在这里。

  下章就成年了，也可以见到桑穹妈妈了。       


66、066偷闲

  两人相互说了自己遇到的事情, 又交谈了一番感悟心得，花柳岸终于知道，原来她遇到过的, 水桑穹也曾遇到过。

  花柳岸忍不住追问道：“桑穹, 你是怎么面对失控情绪的啊？”

  水桑穹微抬下巴, 睨她一眼道：“就凭现在的你, 也想跑到我面前？”

  花柳岸汗颜, 虽然扎心，也是事实。

  “我知道我的桑穹最厉害了, ”花柳岸憧憬地看着她, “要追上你的步伐, 我还有很长的路要走呢。”

  “知道就好，不过你也不用太急于跟上我。”水桑穹刷地打开折扇, 挡住自己的半张脸, 她不再看花柳岸，改为看向手中的折扇扇叶。

  顿了片刻, 她轻声说道：“毕竟，我确实比你大了那么点岁数, 就……我也是要面子的, 所以，这样也挺好。”

  花柳岸轻笑, 耳朵又红了，眼睛不敢看她，还要学着对她坦率一点，这样的水桑穹，真是有点可爱。

  她就不戳破水桑穹那点想安慰她的小心思了，放在心里就好, 不然，怕是又要被这只炸毛的小猫咪给挠了。

  不过，她面上浮现的笑容，好像还是被水桑穹看出了端倪，

  水桑穹冷着脸，折扇一收，转过身去。

  她说：“花柳岸，这最后一阶挑人，我们无论如何也迈不过去了，存个档就回去吧！”

  那一瞬间，花柳岸好像在她那双琉璃眸子里，看到了一闪而过的不甘心，她眨了眨眼，又看不到了。

  “好，”花柳岸闭上眼睛，分出了自己的一缕月能，幻成小人，出现在掌心位置，水桑穹那边也是一样的。

  花柳岸的这个幻人，又哭又笑地跑到水桑穹掌心，两个月能幻人手牵着手，蹦蹦跳跳地落到大登天阶上，化作一缕月能印记。

  花水两人对视一眼，意念一动，便回到了登天阶下。

  韩夏鸣好似早有所料那般，不知在这里等了多久，甫一看到两人，他笑道：“恭喜你们，看来这次的登天阶之行，确实收获很大啊。”

  两人齐声叫了声韩老师好，谢过他的祝福，又问了现在的具体年月日时间，然后，两人得知，他们这些人，已经在大登天阶上呆了差不多两年，她都已经错过水桑穹的十八岁生日了。

  和韩夏鸣告了假，两人无所事事地到处走着。

  路上，花柳岸经常会偷看一眼水桑穹，之前在大登天阶上，浓雾遮住了大半模样，加上彼此已经十分熟悉，只是看个大概轮廓，就能认得对方是谁。

  说起来，她还没有好好看过，长大后的水桑穹长什么样呢！

  花柳岸只大致偷看了几个部位，得出结论：她家桑穹，真是越长大越精致了。

  她的五官已经完全长开，白皙如瓷的皮肤，高挺小巧的鼻梁，柳叶眉弯弯，长长的睫毛下，浅淡得光可鉴人的眸子，眼尾处，冷眼看人时，盛气凌人之感扑面而来，却并不会让人感到不适，恰恰相反，会给人一种本该如此的错觉。

  只看了脸，花柳岸便能联想到，自己今后要因为他人目光吃多少柠檬。

  两人走了很久，也没有个确定去处，却意外收到了水问天送来的一条信息。

  水桑穹周身的气压骤然降低，花柳岸道：“说不定是祝你成年呢？”

  “才不是，”水桑穹淡淡睨她一眼，“我敢肯定，是公事。”

  花柳岸说不清自己是什么感觉，大概因为她自己也有一个糟心的父亲，她十分理解水桑穹此时的心情。

  “万一呢，反正无论他发来的是公事或私事，你最终都是要点开它的，不如换个好一点的心情来咯，就算它真的让你的心情变坏了，也还有我在呢，我哄你呀！”花柳岸深深地看着水桑穹的眼睛说。

  从前，她以为自己是不屑于这些情情爱爱的，情话什么的也不会与她产生什么联系，可遇到水桑穹后，花柳岸明白了，她发自于心想告诉对方的话，就是从前与她无关的所谓情话。

  初次接触那时，不懂其存在意义，再到从她嘴里说出来时，她自己已经是恋爱中人，再出不了局了。

  水桑穹被她这样看着，好似心中有了底气，迟疑着低下头滑动解锁，点开信息看了起来。

  大致扫了一眼，发现信息很短，确实是公事，水问天让她们两个去平乐市主持大局，说平乐市半沿海，半是边境城市，虽然所处的纬度位置太高了，没什么人居住又贫穷，也是神月国领土不可缺失的一部分，希望两人在保护好自己的同时，努力保护好这块土地云云……

  花柳岸：“……”

  行吧，水桑穹他爸，确实是满心满脑的家国天下，安|邦利民。

  水桑穹正要滑动关机，一条语音发送过来，她的关机界面消失，不小心碰了下点开语言音消息。

  水问天复杂又自豪的声音传出。

  “桑穹，我的女儿，这句‘恭喜成年，生日快乐。’是来迟了，可你永远是爸爸的骄傲。”

  消息放完，两人都安静至极，花柳岸感觉到了，这段语音消息，违和感好强，好像有哪里怪怪的，让她完全不敢把说出这段话的人，和大司长水问天划上等号。

  水桑穹语带讽刺地轻呵一声，直接把手机捏成粉尘。

  花柳岸心道糟了，她家桑穹好像更生气了。

  第一次面对这种情况，花柳岸心里慌张极了，她下意识去抓水桑穹的衣袖，呐呐地叫了声她的名字，然后无从说起了。

  打脸来得如此之快，她已经可以听到意识中安静很久的花梦儿，忽然噗嗤一声笑出了声，就连和平这样沉稳的性子，都在为她这个人类的前后反差居然如此之大感到惊奇。

  水桑穹垂下眸子睨她一眼，花柳岸这两年也长开不少了，人总是无法拒绝美色当前，况且这美色还眼里心里都是你。

  此时已是人间四月，她们正处在一条清凉的小溪边，绿影摇曳，流水淙淙，落花随流水，阳光透过树荫罅隙落到花柳岸脸上，偶尔也会落进她黑曜石一般眼睛里。

  水桑穹平复下自己的心情，抓过花柳岸的手，拉着她沿小溪缓缓而行，不多时，两人来到一颗开得极好的樱花树下。

  这树少说也有百岁之龄，却一直开在人迹罕至的的群山里，像个孤芳自赏的美人。

  如今，又多了花柳岸和水桑穹这两个欣赏者，一阵清风吹过，落英缤纷铺了一地粉白，花柳岸抬头看向漫天飞花，又伸出另一只手，接住了朵妍丽依旧却过分孱弱的。

  美丽的樱花终会落下枝头无所归依，就像她和水桑穹那样，这时，又一朵新的樱花落到花柳岸手上，她心道：“落花之间彼此相依，大概也算有个寄托。”

  正想着，水桑穹拉她坐在樱树突出的树根上，闭上眼睛，以月能者的感知轻嗅花香片刻，对花柳岸说：“花柳岸，你过来，我看看你。”

  花柳岸过去了，两人面对面，水桑穹抬起手，面无表情地描摹她的眉眼，感受她这两年来的各种变化。

  忽然，一片花瓣落到了花柳岸唇上，水桑穹一怔，一时之间，她竟然有些分不清二者区别。

  那就亲自尝尝看好了。

  水桑穹心里涌上那么一个想法，然后，不断倾身靠向花柳岸那边，索取了一个樱花滋味的吻。

  她意犹未尽，不断深入探索。

  花柳岸呼吸一滞，双手紧张地抓握成拳，又渐渐放松开来，她慢慢地抬起了手，抓住水桑穹的双肩，所有的克制顷刻绽放开来，她把两年来想念不敢念的人儿压在樱花树上，将自己满腔的爱意一点点释放出来，让水桑穹感受到，不论外界如何待他，自己是永远站在她的那边的……

  偷得这浮生半日闲后，两人又都拾掇好自己的心情，赶往平乐市。

  到平乐市，已到四月中，这里却依旧大雪纷扬，虽对她们这个级别的月能者来说，四季变化寒暑往来区别不大，可身上的夏衣总归是不应景的。

  好在大小姐有自己的随身衣柜，一年四季衣物都有，花柳岸勉强沾了水桑穹半个家属的光，选了套制式与她相差不大的白色冬衣。

  毛茸茸一身衣服穿上，再携手走在厚厚的积雪里，远远看去，像两片勇闯天涯的雪花。

  大雪落在水桑穹卷翘的睫毛上，她呼出一口热气，看向旁边的花柳岸道：“你之前不是说，让我带你去看紫藤萝吗？正好回到这里了，就顺便去看看吧。”

  花柳岸眼中光芒烁烁，温声道：“好。”

  对她们来说，不需要问为什么这种天气，紫藤萝还能成长开花，四大家族屹立于月能者巅峰，自然有数不清的植物系月能者抱梦而来，为他们办事，在极端严寒的天气里保护好大小姐心爱的花儿，不过小事一桩。

  走了一段时间后，水桑穹抬起手，指着出现在两人面前的建筑物，说道：“那就是我家了。”

  花柳岸抬头去看，只见两人面前，到处都是断壁残垣，只大概能看得出来，这里之前有座尖顶城堡，再看空气中流动的月华浓度，可见这儿之前也是一片风水宝地。

  难道朔月巫师打过来了吗？可两人一路走来，街道里边虽然都门窗紧闭，可房屋还是相当完好的，不像经历了战争洗礼的样子。

  花柳岸诧异地看了眼水桑穹。

  “障眼法而已，走吧。”水桑穹说着，拉着花柳岸走了过去。

  从她轻微的的脚步声里，花柳岸好像听出了几分轻快来。

  这让她的唇角处也勾起一抹浅笑来。


67、067藤萝

 走入废墟那刻, 两人周围的月华一阵荡漾，让她们更加耳清目明，残垣断壁尽数消失, 四周一片苍茫之色。

  在水桑穹拿出一个黑底蓝波浪纹样的牌子后, 某种奇异的波动出现在天地间, 一处和水家风格一致的别院, 骤然出现在一片苍茫之中, 别院里绿茵苒苒，紫海连天。

  水桑穹回头看她, 柔声问道：“漂亮吗？”

  “很漂亮。”

  “和我一起去看看吧。”

  “好。”

  花柳岸主动抓起水桑穹的手, 带着她小跑着深入其中, 这一刻，她们好像忘记了外面的一切困难, 只剩下眼前的快乐。

  重重紫海尽头, 一扇绯红大门掩映其中，二者并存, 有大红大紫的意象。

  刚跑到大门外，门便吱呀一声打开了, 开门的是个看起来精神奕奕的老人家, 他托着个无框的老花镜，眯着眼睛朝二人看来, 像是在分辨来人是谁。

  水桑穹向他挥挥手，露出了难见的少女活泼状，“管家爷爷，我回来了。”刚说完，两人便携手走到了大门前。

  这是个还算高挑的老人，他嘴巴微微开合, 抬起了老树枯皮一样的手，颤颤巍巍地向水桑穹伸去，水桑穹温和地看着他，没有躲开，眼里带了些许莞然。

  可那只手在落到水桑穹头上前，又迅速改成托起眼镜，再去抹眼角泪花了。

  抹完泪，他百感交集地道：“一晃眼七八年过去了，小姐回来去好，我这老东西眼看着活不了几年了，死之前能再看小姐一眼，知足了。”

  “您说什么呢，您一定能活到很久很久的。”水桑穹嗔怪道。

  “很久很久就不敢想了，能活着看到小姐嫁人那天，我也就知足了。”老管家慈祥道。

  水桑穹羞红了脸，眼神躲闪道：“您说什么呢？”

  老管家呵呵一笑：“小姐瞧着是有喜欢的人了吧？什么时候带回来给我这老东西看看……”

  花柳岸看着面前这和谐的一幕，神色恍惚不已。

  她对水桑穹的认知又要刷新了。

  忽然，老管家看到了站在水桑穹身边的她，再细细一看，又看到了两人握在一起的手。

  他脸上的笑意散去不少，“这位漂亮的小姑娘，是小姐的朋友吗？”老管家问水桑穹道，语气倒是颇为祥和。

  “爷爷好，我叫花柳岸，是桑穹的好朋友，您叫我小花或柳岸就好。”花柳岸落落大方道。

  她不知道水桑穹是否愿意对外界公开两人的关系，只能先挑个折中的说法了，不然，她直接说了出来，水桑穹不高兴怎么办。

  花柳岸不急，她愿意给水桑穹时间。

  谁知，她这边刚说完，水桑穹便淡淡开口道：“花柳岸，是女朋友。”

  老管家：“！”

  花柳岸：“！！”

  她猛地转头去看水桑穹，心里万万没想到，事情会是这个发展趋势。

  心脏扑通扑通跳个不停，手心里好像都是热汗了。

  为了不让水桑穹的手沾上汗水，她一下子抽出了自己的手，放在身体两侧擦拭干了，心跳也稍微安静一点后，花柳岸在脑子里组织语言，可万千漂亮话过脑，她告诉老管家的，却只有一句：“桑穹说得对……”

  花柳岸面色不改，心里恨不能找个地洞钻进去，水桑穹饶有趣味地看她一眼，上前一步，扶住了因为震惊有点站不稳的老管家。

  看着两人的动作神态，老管家心里已经有了答案，尤是不死心地问了水桑穹一句：“小姐你是不是在跟我这老东西开玩笑啊？”

  水桑穹摇摇头，又说：“我们在一起两年多了，今年过后，我们也都长大了，反正都是要告诉您的，择日不如撞日，正好，您就有了两个惊喜了。”

  “这可真是太惊喜了，小姐，”老管家拍拍心口道，“您和您的这位……女朋友，一起进来喝杯热茶暖暖身子吧，今日外面的天儿太冷了，还记得您小时候啊，可怕冷了，一整个冬天都和学校请假了。”

  “好。”水桑穹拉着花柳岸进门，老管家就是个最普通的残月者，一直呆在平乐市的藤萝别院里，给他们看了四十年的空家，除去体质比普通人好上一点外，其它外面的事情，他也是知之甚少。

  大门吱呀一声又关上了，三人正要转身，身后传来一道笑意满满的飒爽女声：“福叔啊，之前你说去找水问天要人，现在是不是我的桑穹回来了呀？”

  恰这时，三人转过了身，只见紫藤花下的玄木长廊深处，一身浅棕风衣的漂亮女人大步流星地走了过来。

  走近以后，看着面前两个着装相似、年龄相仿的孩子，楚桑田愣了一下，不动了，她眼里情绪很多，一时难以尽数辨别。

  花柳岸抬头看向水桑穹，恍然发现，母女两个此时的神情相似极了，分明就面相来说，她是更像水问天一些的。

  最终，楚桑田灿烂一笑，张开双臂道：“桑穹，我的宝贝女儿，来妈妈抱抱。”

  水桑穹一动不动，楚桑田脸上的笑容都要僵了。

  花柳岸不轻不重地捏了下她的掌心，主动放开了手，水桑穹面无表情偏头看她一眼，花柳岸以眼神鼓励她。

  在末世那会儿，花柳岸不知道自己的生身父母是谁，也曾希望他们还好好活着，并对与他们相认有过期待和幻想，因而，她不太希望水桑穹错过这次和她妈妈好好沟通交流的机会。

  都是一家人，若没什么太大的过错，还是能通过沟通解决问题，找回当年那种血浓于水的亲情的。

  两人眼神交战几个来回，以水桑穹走过去抱了下楚桑田为终。

  最开始，两人都是一言不发，而后，楚桑田开始问水桑穹，这些年过得怎么样、有没有好好吃饭、修炼和学习有没有偷懒之类的问题，水桑穹有问有答，从一两个字，逐渐变成八个字左右。

  花柳岸站在一边看着，心里有点羡慕，不过更多的，还是为母女俩的关系终于破冰而开心。

  老管家也站在她旁边默默地抹眼泪。

  后来，该关心的事情，差不多都关心完了，眼看着母女两人的话题越来越少，沉默即将到来，老管家一紧张，将花柳岸推了出去，介绍给楚桑田认识。

  “夫……楚夫人，这位小姑娘叫花柳岸，小姐说了，小花是她的……女朋友，您看还行吗？”老管家磕磕巴巴地开口道。

  楚桑田眉毛一挑，仔细观察起花柳岸来，大概一分钟后，颇为欣赏地道：“模样还不错……”

  花柳岸在未来丈母娘的注视下，早已挺直了身板，闻言在心中松了口气，不卑不亢地道：“谢谢姐姐夸奖。”

  “嘴也挺甜，不过，我是桑穹的妈妈，你还是叫我阿姨吧，虽然身为一个女人，我更喜欢被人叫做姐姐，不过你嘛，”楚桑田拉了站在一旁的水桑穹过来，又拿起花柳岸的一只手，再将两个孩子的手交叠在一起，才笑眯眯地说：“为了避免我家桑穹喝醋，你还是叫我阿姨吧。”

  水桑穹别过头去，“你喜欢她叫你姐姐就让她叫，我无所谓的，”虽然母女俩关系有所缓和，但水桑穹依旧不肯像过去那样叫她妈妈，并下意识略过称呼，直接说事。

  好在楚桑田早就从大风大浪里走过来了，对这些事情也已经不甚在意，她也没点破水桑穹的小心事，只是笑着迁就她说：“好好好，你说什么就是什么。”

  “你以前，分明没有这么厚脸皮的，”水桑穹偷偷看她一眼，又看向远处的紫色花影说：“是不是在外面过得不好，那就留下来吧，反正我现在自立门户了，也不差你这一个房间两碗饭。”

  楚桑田rua了下她的头发，“谢谢宝贝女儿，那妈妈就厚着脸皮跟你住一段时间吧，不过，”她叹然说：“妈妈这些年在国外，也没有混得很惨，只是看开了很多，想做些改变，彻底和过去的自己告个别而已，既然你都说我变了，那就当是我改变成功了吧。”

  “啊，好了，剩下的回屋去说，我们几个老是杵在门口，站着说话算什么事儿呀，进屋去说呗，喝着热茶、吃着甜点，再懒洋洋地瘫在椅子上聊天不舒服吗？”楚桑田说。

  末了，她直接绕过花水两人，迈着大步走回了屋子。

  长廊中垂落的万千藤萝，和她微卷的茶色长发一起被清风吹起，再加上那身浅棕色的风衣，让她像一阵来去自由的风儿。

  只是，看着那熟悉又陌生的背影，水桑穹只觉得十分恍惚。

  花柳岸将她的手拿到两人身前位置，笑了笑说：“桑穹，我们也走吧，别让阿姨等久了。”

  “嗯……”

  到了屋内，四人又小聊了一会儿，花柳岸终于知道，水桑穹收到的那条口气与水问天相去甚远的语音消息，来自于管家的月能力“伪声”，她也终于知道水桑穹生气的点来自哪里，并对此十分心疼。

  女儿成年了，父亲不闻不问也就算了，还直接把重任放她肩膀上，花柳岸看向水桑穹的目光，越发地怜爱起来。

  可能是花景译的所作所为过于畜牲，花柳岸从来没有把他当做父亲，以至于她完全忘记，自己也是一颗地里黄的小白菜了。

  水桑穹被她看得极不自在，一记折扇警告脱手而出。

  花柳岸苦笑着抱头求饶。

  对于两人间的这种氛围，楚桑田和老管家只是笑呵呵地看着，也不打扰，安静喝自己的茶。

  年轻人嘛，小打小闹在所难免，都是打情骂俏罢了，他们懂的。

  问题不大，又能增进她们两人的互动和往来，让这段感情增添一些乐趣，自然可以携手向未来走得更远一些。

  作者有话要说：　　感情解决了，下一章开始走剧情（瘫

  来自未来丈母娘的肯定：模样还不错～  


68、068一念

  家常唠完后, 楚桑田让两人帮忙保密，不要跟水问天提她回国这件事。

  据楚桑田说，她这次回来, 主要是为了给她的宝贝女儿水桑穹办个成年礼。

  可惜, 这两年巫师作乱, 到处都乱糟糟的, 这礼也只能从轻举办了。

  楚桑田斗志满满, 非要亲手弄个蛋糕，老管家汗颜地给她打下手, 最后的成品出来时, 品相相当完美, 可惜味道差强人意。

  主动替水桑穹接受了来自她妈妈的好意后，花柳岸觉得很是稀奇, 这种表里不一的蛋糕, 楚桑田究竟是怎么做出来的？

  她在意识中，稍微和花梦儿吐槽了一下, 花梦儿就说，她也挺想帮花柳岸排忧解难的, 可惜爱莫能助……

  临到睡前, 楚桑田以母女两人很久没见了，要好好地说说话为由, 把水桑穹拐进了自己房间。

  在紧紧闭合的门外驻足片刻，花柳岸摸摸鼻子，无奈地摇头走向客房，这时花梦儿又说：“楚妈妈这是在暗搓搓地护崽子呢，就怕好不容易长大的崽，一不留神, 就让主人这大灰狼给叼走了。”

  花柳岸讪笑：“你究竟从哪里看了那么多奇奇怪怪的东西，嗯？”

  花梦儿就说：“闲得发慌，就顺手帮主人打扫了下记忆的角落，然后就发现了很多相关记忆，一开始看的时候，还有很多看不懂的，慢慢看得多了，得了趣味，就觉得还是挺有意思的。”

  花柳岸骤然想起来，她以前和表妹一起看过的那些消遣小说……

  啊，好像一不小心教坏了小朋友，花柳岸沉默片刻，对花梦儿说：“你以后别看了。”

  “哦，我就知道，”她得意洋洋道，“不过主人你说迟了，我全都看完啦嘻嘻！”

  花柳岸：“……”行吧。

  欢乐总是非常短暂的。

  第二天一大早，花水二人就已经整装待发，在楚桑田的目送下，携手一步步消失在鹅毛大雪中。

  平乐市这个地方，天气真是邪性得要命，一年中有一半的时间都是白雪皑皑的，也无怪乎这里成为神月国最为贫瘠的地方了。

  赶路无聊，两人随便讨论了下产生这种天气现象的原因，最终得出结论：这和现代科学无关，毕竟从这里到北极圈，也还有上千里的距离。

  据说，平乐市的军队留守驻扎在边境处，两人早已换上了自己的军服，只是遮蔽在一层厚实的绒毛大氅之下。

  到了军队驻扎地，两人先是递交了水问天给的任职信，对看守在外的小士兵表明了身份，又将挡风雪的大氅脱下，露出一黑一白两套军装。

  原先，看了二人递交的任职信后，小士兵打心眼里觉得，她们两人生得如此美貌，一看就是没吃过什么苦头的大小姐，或大家族派来混军功的花瓶二代，最多只会些纸上谈兵的玩意儿，别的完全指望不上。

  这么多年以来，这种人他们看得多了，每遇到一个，没有战争时还好，最多只是日常训练中麻烦一点，可在如今这种战乱时候，让这种人主持大局，十有八九会变成个拖后腿的大麻烦。

  可当他从美色中回过神来，往下一看，嚯，好家伙，这两位娇滴滴美人，左边胸口位置上，俨然挂了五个神月新任女皇雅美里十一世颁发的帝国奖章！

  小士兵顿时肃然起敬，那可是帝国奖章啊，只有对神月有过卓越贡献的人才能拥有。

  只一枚，就是一个军人穷极一生的追求目标。

  而面前这两位，居然全都得到了五枚之多！

  她们究竟为保卫国家做出了多少大贡献啊！

  小士兵如此想着，面色恭敬地将二人领进了平乐驻扎地。

  此时此刻，驻扎地里面，正有几个年纪看起来和水问天差不多的人，他们正看向面前的战况大屏幕，背影里透出一股无从下手的感觉。

  随着小士兵一声响亮的“报告”响起，他们又一起转过身来，平静地看向了门口处。

  然后，他们一眼看到了水桑穹，她一身镶金边的白军服，此时的神情模样，和大司长水问天，简直像是一个模子里刻出来的。

  一声“大司长您来啦！”猝然从这群大老爷们口中蹦了出来，随后，他们后知后觉地意识到，面前的这个“大司长”，未免也太矮了点。

  水桑穹处变不惊，倒是那个小士兵听到长官们这样叫她，很是被吓了一跳。

  这时，花柳岸从她身后走出来，笑眯眯地说道：“这是大司长的爱女水桑穹，有巅峰阶大凸月者修为，以后，就由她来带领各位将朔月巫师驱逐出境。”

  闻言，所有人再次一惊，水大司长的女儿？

  如果他们没记错的话，大司长的女儿还在上学吧？这么年轻，居然就是巅峰阶大凸月者了？！

  此时此刻，所有人心里只有四个大字：

  前途无量！

  望着这满室的呆愣木头人，水桑穹用眼尾余光扫了她一眼，谴责了花柳岸的这种行为，其实，不用这样刻意为她立威也可以的。

  毕竟，太惹人注目的话，以后就没什么私人空间了。

  花柳岸只是笑，她喜欢看水桑穹光芒万丈的样子。

  在任何时候。

  水桑穹暗叹口气，接手了一群无头苍蝇似的军官，大致了解了下北面情况后，水桑穹基于她和花柳岸的能力，制定了朔月巫师驱逐计划。

  因着她身上金闪闪的帝国奖章，他们对水桑穹说的计划半信半疑。

  平乐市本身的地理位置，注定了在这里当兵的条件，是极为艰苦严寒的，但也正是这样的环境，在很大程度上筛选了这里的军人质量。

  只是后来，随着岁月变迁，在这里声名鹊起的大将越来越多，平乐市俨然成为催生大将的摇篮以后，世家中有点权势的上级人员闻风而动，纷纷将自己的后辈送来镀金，这才让这里的士兵质量良莠不齐起来，那些想通过军功改变命运的普通人们，也越发排挤从大家族出来的长官们。

  水桑穹对这里的情况心知肚明，既然已经被花柳岸透了底，也就想顺水推舟在他们面前小露一手。

  计划三天后实施，两人去营地里巡视了一圈，了解了士兵们的大概情况后，在女兵宿舍里住下。

  其实，她们两个本来都有独立房间的，应该说，经过多年发展，之前每个从大家族出身来到这里的人都有个人单间，但两人不想搞特殊化，决定和女兵们同吃同住，感受一下他们的日常生活。

  来到女兵宿舍，因着服役年龄的缘故，住在这里的女兵大都非常年轻，两人大概看了下她们的操练日常，在心里暗暗点头。

  月能者在神月国中，所占比例很小，神月国七亿人口，有登记的月能者数量不到千万，这其中又以残月者居多，约占了全体月能者的四分之三，再往下，就基本都是小凸月者境界了，大凸月者的数量不到一千，这不到一千人中的层次等级，又是天差地别。

  总而言之，在神月国里，到了大凸月者这个境界，不但拥有普通人难以企及的地位，也拥有了极为漫长的生命。

  一般来说，到了这个层次的月能者，只要自己不作死，活个千八百年不成问题，目前神月国有记载的最为高寿的月能者，是审判庭的主人，据说他差不多是和五大始祖同个时代的月能者，月能等级深不可测。

  再据说，读完了神月国背景后，普通人便能明白，他们和月能者的差距到底有多悬殊。

  可近两百年来，普通人在科学技术发展上，取得了极大的进步，这才有了和月能者维持表面和平、甚至隐隐压制他们一头的可能。

  毕竟，纵观千年历史，水能载舟亦能覆舟的道理，早已深刻镌刻在每一个明白人心中，特权待遇与收割韭菜等现象，依然会在神月国存在很长时间，可人一旦全都没了，即是韭菜地荒芜了，所谓的特权待遇，又有什么用来对比突出那种尊贵地位的东西呢？

  当世界只剩下一潭不会流动的极品之水后，它亦会逐渐失去活力走向灭亡，当这种现象足够庞大之时，就是一个文明的消失。

  故而，双方各退一步，从此海阔天空。

  月能者依旧享受着他们的特权待遇，却也必须要带上限制极端的枷锁，履行与权利相伴而生的各种义务。

  普通人依旧活在月能者那种强大不可抵抗的阴影下，却也同时拥有了最强的守护之盾，超越他们认知的医疗与基础设施服务，以及，终其一生的追求方向和精神上的信仰皈依。

  暗影与沉珂依旧存在，可与此同时，世界也在月能者与普通人的相互作用和影响下，充满了新鲜活力。

  活水高涨泛滥，或许会将沉在潭底的淤泥和杂物一同冲起，冲垮沿途美景，可当杂物与沉珂消失之后，也会给它经过的每个地方，带来新的希望与生机。

  以上种种，都是花柳岸结合这两年多的经历，与所见所闻产生的感悟，跳出棋局之外，纵观千年历史走向，她隐隐摸索出了点儿世界的运行规律。

  这于她月能力等级的进一步提升息息相关。

  据双灵所说，她这两年心境变化很大，也许很快就能生出属于自己的领域，个人实力更上一层楼了。

  对此，花柳岸很是高兴，她终于离水桑穹又近了一步，同时，也稍微有点感慨，她的桑穹早在两年多前，就觉醒了属于自己的领域，也不知她心境上到底有了什么样的感悟，才能这么年轻就获得远超寻常大凸月者的可怕力量。

  若说，神月国里，月能者在亿万普通人之上，那拥有领域的月能者，又在所有同层次的月能者之上。

  是真正的人上人！

  *

  两人模样过于突出，为了不引发骚乱，早在见过上层军官后，就带了易容勋章，所以，当她们在女兵宿舍住下时，所有人都以为，只是寻常地来了两个关系十分要好，模样却生得平平无奇的姐妹。

  体验集体生活的三天转瞬即逝，第四天一早，两人悄悄离开了女兵宿舍，回到了指挥台上，统筹全局去了。

  这时，与会的人还有很多来混军功的世家子弟，他们也穿不同颜色的军装，在花柳岸印象中，军队里四大家族的人，花家的军装是蓝色的，水家白色，伊家绿色，柳家黑色，花柳岸目前穿在身上的，就是柳鬼让柳笙转赠给她的。

  其余小世家的军服颜色，看他们选择依附的大世家决定，正因如此，在水桑穹身份的镇压下，他们全都大气也不敢喘一口，像极了一群没脸没皮见风使舵的癞皮狗。

  对于这种讨好，水桑穹脸色都懒得给一个，轻飘飘地打发给他们一些闲职，让他们不再参与到会议中后，两人开始实行巫师驱逐计划。

  谈好以后，她们化作两道残影离开了。

  只在离开之前，留给众人一个笔直的背影。

  两人来到了冰天雪地里，远在千里之外，被冻僵的活死人大军，如雪球滚地那般，向她们这边行来，步伐缓慢却十足具有压迫力。

  北境的天气，在大多数时候都是阴沉沉的。

  这种肃穆死寂的氛围渲染下，穿着厚重棉衣的士兵们，整齐划一地站在二人身后，给她们两个压阵，乌压压的一片，好像望不到边。

  水桑穹无声地开启了自己的永夜领域，罩住身后千千万万的人，为他们驱逐去周身的严寒与风雪。

  人们何曾见过这种神威，当下心中万分激荡，情绪前所未有的高昂起来，先前对水桑穹还持了那么一点怀疑的人，也纷纷对她心服口服了。

  有水桑穹这样强大的月能者在，一人可敌千万来犯强敌。

  然而，就在下一秒，她们听到这位不可触及的存在轻飘飘地开口道：“花柳岸，去吧，交给你了。”

  花柳岸轻叹一声，无奈地笑道：“好。”

  在水桑穹的领域往后蔓延那刻，她便知道，水桑穹并不打算出手。

  不过，问题不大。

  花柳岸这样想着，一步步向前走去。

  站在她身后的千万士兵，此时一同屏住了呼吸，双眼睁大，生怕错过了一个精彩瞬间。

  能与方才那位实力恐怖的白衣美人并肩同行的人，想来也不会差到哪去。

  高层军官们眼里倒是有些焦急，在他们看来，花柳岸只是跟着水桑穹身后的一个小跟班罢了！

  当今世上，哪会有那么多水桑穹这种层次的超级强者？

  眼看着敌方的人寸寸逼近，花柳岸即将埋没在万千霜白中时，她停下了步子，闭上眼睛，抬起头感悟天地运行的声音。

  再睁开眼时，花柳岸周身，倏然燃起了熊熊业火。

  这是地狱之火。

  专烧那些已不该在人间的驻留之人。

  业火领域，在她一念之间形成延伸。

  甫一诞生，便将这白皑天地间的所有的敌人，尽数焚烧干净了。

  一边永夜温柔，一边业火连天。

  血光与黑暗，给所有见到这一幕的人，留下了足以铭记终身的深刻印象。

  漫长的守护战争，忽然胜利于一瞬之间，这让所有人都如置身梦中。

  那些小看了花柳岸的高层军官们，此时也终于恍惚想起来，站在他们面前的这位“小跟班”，胸口上挂着的帝国奖章数量，和水大司长女儿的一样多！

  等众人完全清醒过来的时候，那天上的红与黑，还有地上的黑与白，在他们面前化作点点光辉，又迅速消弭于此方天地间了。

  她们的消失，就如她们的到来那样，似昙花一现，惊艳至极，却也短暂至极。

  作者有话要说：　　大概在071开始柳暗卷=v=（大纲不跑偏的话。

  这书原计划25w完结，后来发现伏笔太多了，完结不了……现在计划在三七万完结，最多四十万这样。

  吃过z某的瓜后，不想写娃了，糟心，目前番外计划写五个，已经写完两个了，大部分都是填坑，涉及过去和未来解密，只有一个是妻妻求婚、结婚以及蜜月……

  桑穹的坑最不好填，如果硬写，可能有所遗漏，也可能不填了，换成南柯一梦太太的小话本角色扮演，毕竟连载时间很长（20－4－今，金鱼脑的作者，已经忘掉前面写了什么剧情（瘫

  最后，因为输入法缘故，偶尔会有重复词汇出现，发现了会改，我不发现的话，大家就多担待叭，或者也可以捉虫~               


69、069死战

  眼前是一片白茫茫的强光, 刺得花柳岸睁不开眼，但十分明显的是，周围的环境, 一下子安静下来了。

  片刻后, 她感受到, 不久前分出去的那缕月能幻人, 倏地回到她的体内, 这是最后一层无形壁障被破后，没办法再容纳幻人的大登天阶, 强制召回她们“认领失物”的表现。

  花柳岸睁开了眼, 只见尤一纯正一只脚落下, 踩在她们始终无法穿过的第三千阶上。

  看到两个大活人凭空出现，她还一脸懵逼地眨了眨眼。

  韩秋馥也和花水两人站在同一阶梯之上, 笑眯眯地说：“我就说你可以的, 一纯你看，你这不是把脚迈出去了吗？”

  尤一纯稀奇地点头, “之前看你脸都挤扁了，也上不去, 我还以为自己也不行……”她边说着无心的扎心话, 边把自己另一只脚也抬了上去。

  原先笼罩在这里的茫茫浓雾，骤然消散开来。

  大登天阶上, 重重宫阙显露出它们本来的模样。

  代表祥瑞的凤凰鸟高昂鸣叫起来，从四面八方赶来的百鸟朝凤而至。

  那凤凰优雅地眨了下金色的凤眼，姿态端庄地落到了她的肩膀上。

  铛嗯！

  铛嗯！！

  铛嗯！！！

  仿佛来自于远古的浩浩仙音，不断传到四人耳边，从这绵绵不绝的声音里，她们似乎洞悉了从古至今, 历史之河奔腾不休的景象。

  花梦儿、小凤凰、小冰凰三灵同时显现身形，漂浮在花水两人面前。

  这是花柳岸第一次见到冰凰钗器灵的模样。

  一身冰蓝霜花蔽体，她只觉得这灵如其名，冷若冰霜。

  水桑穹开口道：“走啊，还愣着干嘛，这望月钟声一旦响起，迟早会传到这世上的每一个月能者耳中，最重要的是，它也会把朔月巫师引来。”

  说罢，她也一下子迈出了最后的步伐。

  花柳岸回过神来，也提脚追她而去。

  好像自从尤一纯迈上三千阶后，这个无形的限制，也和浓雾一起失效了。

  感情这个世界就这么偏心亲女儿吗？花柳岸心中吐槽。

  四人眼前，是青砖铺设的辽阔广场，广场中心，是筑得极高的九重宫阙，白玉阶梯从宫阙门口延伸而下，月神飞升之前的典故，被雕刻成白玉壁画，罗列在间距相同的八个不同方位上。

  想来这里，就是传说中的出世已久的月神殿了！

  凤凰重新飞到天上，看那一振翅三回头的模样，像是要给尤一纯和韩秋馥带路似的。

  韩秋馥叹了口气，转头对花水二人说：“我和一纯去拿请神令，长阶上的迷雾已经散去，其他人很快就能上来了，同时，朔月巫师也是，最后一阶将再拦不住他们，就全靠你们来拦住了。”

  花柳岸点头：“你们放心，这里交给我们吧。”

  韩秋馥叹息同时摇头轻笑。

  那一瞬间，花柳岸好像在她眼里，看到了极为复杂的情绪，像是悲伤，又像是自嘲。

  她牵起尤一纯的手，向那宫阙步步走去。

  目送她们两个离开后，花水二人无所事事，水桑穹便将她对领域的领悟与心得告诉了花柳岸。

  两人停在广场和长阶衔接之处，水桑穹刷地打开折扇观赏起来，那扇面是描金的寒梅，水桑穹说：“当时，我被一叶障目，错过了正确答案一次又一次，心里虽然有所怀疑，却总因为一些小意外生生错过……后来，我重新认识了自己一次，过错却已经不可挽回，我在无尽的悔恨中，反复询问自己，什么才是最重要的……”

  说到这，她抬起头来，看着花柳岸轻笑了下，又说，“最后我得出答案，我愿意一直在黑暗中行走，走到它的尽头，去看一眼即将升起的太阳，也就知足了。”

  “就像佛家说的，我不入地狱谁入地狱？”花柳岸迟疑着说出自己的理解。

  水桑穹摇头否认：“其实……也没有你想的那么高大上，就是一个穷途末路的家伙，试图用心里最深的绝望，来换取一线生机罢了。”

  花柳岸低头沉吟，她感受过水桑穹的领域，虽然大体是黑暗的，但根据它主人的意愿，陷入其中的人，感觉到的可以是彻骨的寒冷，也可以抚慰心灵的安眠。

  就像漂泊困倦的旅人，忽然走入最深的静夜里，摒除一切杂乱思绪，睡最好的觉，做最美的梦。

  水桑穹合了折扇，敲了下她的头，“别想了，你听听就好，每个人的领域都是不同的，”她说，“比如我和你，我的是冰凉的黑夜，你的是焚烧业障的红莲之火。听起来，好像和小凤凰的火焰是有点像，但小凤凰的火是实存之火，你的火是虚玄之火，两者能焚烧的东西，是不一样的。你的业火领域，更贴近你的月能力，都是针对人的精神力的绝杀利器。”

  花柳岸本来，还能乖乖地听水老师给她开小灶，可越到后面，她人就越发靠近水桑穹了。

  水桑穹用眼神发出警告，示意她看着点场合。

  花柳岸委委屈屈地站直了身板，又很快收敛了这种神色，淡然看向大登天阶下。

  浓雾散去之后，路变得容易走了，月能者的步伐也快，这么一小会的闲暇时间，就已经足够让尤一空等人走上来。

  果然，不过三秒之后，尤一空等人也陆续到了，而学生大部队依旧连个影子都没看到。

  根据这种情况，和韩夏鸣告诉她们的话，花柳岸可以推测出来，水问天他们的计划，很可能是让大多数学生走小登天阶那边，不断磨练月能等级，顺便吸引朔月巫师的注意。

  他们这些新生代中拔尖的存在，则都来走大登天阶，这并不是让他们悄无声息地拿到请神令。

  个中的真正原因，恐怕是为了减少他们的伤亡，保全她们的性命，那么之前，他们在办公室外听到的那些话，也很可能是水问天故意说给她们听的，一份提前准备好的剧本。

  毕竟，一人之下万人之上的大司长，那么重要的办公室门外，不可能连个监控摄像都没有！

  再加上，之前发生过即将毕业的优秀学生被抓事件，为国为民那么多年，大司长终于也是存了那么一点私心在的。

  水问天等人算天算地，可惜的是，他们并不知道，她们这些人里，尤一纯是世界意志的亲女儿，这登天阶上，正好有她的机缘在。

  如此，便是人算不如天算了。

  想必在远方听到望月钟声长鸣不休的大司长，也一样震惊无比吧。

  那钟声足足响了三天三夜才停下。

  这段时间里，依旧没有其余学生上来。

  一直守在登天阶下的韩夏鸣，也好似凭空消失了。

  花水二人和其余人一起，商量好了应对之策，开始警惕随时可能到来的朔月巫师。

  又到入夜时候，花柳岸最先发现，一阵阵奇异的波动传来，那是寻常人无法听到的声音，她们这些月能者倒是能感知到，却无法具体形容出来。

  花柳岸身体紧绷，业火领域瞬间释放，照亮了这方漆黑夜幕。

  除了水桑穹，其余人都惊呆了。

  一方面，是为这滔天烈火，另一方面，则是因为他们看到了，在一片火红之中，有大堆无法散去的暗色簌簌而落！

  “黑暗蝙蝠，”水桑穹不带感情色彩说道，“它们的爪牙，有可以无限叠加的毒。”

  说罢一步踏出，与双灵合体，折扇连甩，月能刃嗖嗖地凌空而去。

  黑暗领域无声释放。

  尤一空大声道：“大家都要小心点它的爪牙。”

  花柳岸也用意念对花梦儿道：“你也来助我！”

  花梦儿：“遵命，主人！”

  红与黑相交，暴风雪里，凛冽寒风呼啸不已，足以将人冻成冰雕，火莲从天坠落，冰莲点地而生，勾勒出了恍如地狱的景象。

  这让本来被唤醒的人，又陷入了新一轮的呆滞中。

  为什么只是一段时间没见，花柳岸和水桑穹两人，就又跑到他们无法企及的地方去了？

  这黑红与寒暑交织轮替的地狱景象，葬送了大部分蝙蝠，却依旧有性命顽强的黑暗蝙蝠悍不畏死，直冲而下。

  它们都有绿级以上的层次，而且，数量还不低。

  原来，所有看似和平的水面之下，都有无数疯狂的暗影滋生，发现它们存在的时候，那数量早已远远超乎想象。

  不过，任它暗流企图喷涌而出，引发灭世洪水也好，对花柳岸等人来说，也只有以战相对罢了。

  是的，她们不愿成为那搭着希望方舟狼狈逃命的火种。

  就是死，也要堂堂正正站着！

  这场大战，持续了三天三夜，花柳岸等人，早已疲惫不堪，全靠本能在进行机械性杀人动作。

  天刚蒙蒙亮时，一身形容狼狈的水问天终于带人赶到。

  看着面前这尸堆如山、血流成河的一幕，这位见惯了风浪的大司长，也愣了好一阵子，然后他仔细一看，孩子们站在尸山之上，背靠着背，围作一圈。

  他们的神志或许早已不甚清醒，可那尚且稚嫩的身躯，却依旧挺得笔直。

  水问天看着他们，双手十指微微颤抖，他忽然鼻子一酸，通红的眼眶处，就这么落下了两滴清泪。

  他抬手止住了想上去查看情况的小兵，自己亲自迈步向他们走去。

  孩子们先是戒备地盯着他看，也许是感受到他身上并没有任何杀气存在，便一下子泄了气，从尸体堆上掉了下来。

  为了接住他们，水问天开启了自己的领域。

  鲜亮的蓝色汪洋里，所有人洗去一身脏污，沉沉地睡过去了。

  *

  花柳岸最先从疗养用的月能晶台上醒来，那一刻，她只觉得自己的身体被掏空了。

  水问天第一时间赶来问候，花柳岸问了水桑穹的情况，得知她还没醒，不过也没有生命危险，在心里暗暗松了口气，放下心来。

  随即，她又问了现在的时间，外面的情况，得知现在已经是七月中旬，即便有韩夏鸣等人不舍昼夜研发出来的月能晶台养着，她也整整昏睡了三个月时间才醒，而其余人，至今还在昏迷中。

  同时，韩秋馥和尤一纯两个，也消失在月神殿中足足三个月了。

  据水问天说，他带人赶来那时，月神殿外又生出了一层防护罩，能出不能进。

  因为她们消灭了很多朔月巫师，此时巫月双方，都是元气大伤，已经默认休战了好一段时间。

  水问天又说，他们要在这段时间里，把以齐家老祖为首的朔月巫师的老巢找出来，再连根拔起。

  最后，他让花柳岸这段时间好好休息，尽快回归状态，不用太担心桑穹那边，他会照顾好的。

  花柳岸闻言，心中有些生气，又只能憋着。

  水问天是她家桑穹的父亲，人家不想让她去陪自己女儿，她又能有什么办法呢？

  至于晓之以理和动之以情，对硬心肠的水问天来说，效果很小。

  此时的花柳岸，是成也进化阶大凸月者，败也进化阶大凸月者。

  带着三分不服的小女生情绪，花柳岸客气地把水问天送出了门，让他回去忙自己的事，花柳岸还说，她也要开始补充枯竭的月能之海了。

  盘腿而坐，回到意识中，和平告诉她，花梦儿又陷入了沉睡中，让她这段时间悠着点，不要搞那么大的透支，毕竟现在这时候，再没有人能给她兜着了。

  花柳岸无奈苦笑，当时的那群人里，只有她和水桑穹两个，是月能等级最高的，压在她们身上的责任很重。

  她也是没有办法，才又借用了花梦儿存下来化形的力量。

  当时来的朔月巫师，一波强过一波，中间有好几次，他们都要冲进月神殿里了。

  可即便如此，齐家老祖也还是龟缩在他的老巢里没有出来。

  战斗越到后面，其余人越会成为她们两个的拖累，毕竟等级差距太大了，不是一个层次的战斗，光是让他们一直稳稳站着，不要轻易倒下，就已经足够为难。

  其他的事情，也只能靠她和水桑穹尽量兜着了。

  花柳岸不想让他们死，便用月能线将所有人连在一起，以便第一时间感受到谁要坚持不住了。

  这样做的后果是，她前所未有地透支了自己。

  本来，以她那样的适应能力，以及现在的月能等级，身体也早已脱胎换骨了才是，可即便如此，她还是整整昏迷了三个月时间。

  花柳岸觉得，她可能会有一段时间，不想看到任何跟红色有关的东西了，偏偏她那个领域的主要颜色，就是红的……

  算了，一段时间不用也行，反正暂时不会有什么大事了！

  花柳岸这样想着，陷入了练级状态。

  再睁开眼时，又是水问天在敲门，花柳岸心中一叹，说道：“请进。”

  希望这次，他能带来关于桑穹的好消息吧，或是让她去看望一下桑穹也行。

  可花柳岸注定要失望了，水问天依旧是来给她下发任务的……

  据水问天说，赵家那边。好像出了点麻烦事，但他们也没细说。

  水赵两家一直关系挺好，可水问天目前，还可以派出去的人，只剩下她了。

  花柳岸闭上眼睛：“我去。”

  毕竟赵霄帮了她很多，花柳岸不知道，赵霄知道真相后，对赵家是个什么态度，不过她觉得，将心比心设想一下，这事情，若是发生在她身上，她一定很想亲自解决。

  报仇雪恨也好，相忘江湖也罢，至少不能留下半点遗憾。

  既然如此，她去赵家看看也行。

  花柳岸即刻动身往南边赶去。

  赶到赵家门口时，她发现，赵霄跟她吹牛过的所谓“鳞次栉比”的建筑物，已经到处都是硕大的窟窿洞洞了。

  四下无人，花柳岸站在大街上，看到了让她颇为惊讶的一幕。

  作者有话要说：　　明天战争胜利，我发现只要把刀子放071，就能分卷，继续搞事（轻轻~

  ·球球大家不要放弃窝！！！！！！         


70、070成年

  只见正大门内庭院中, 赵梦寒哭丧着脸，跪在个黑色长发及地的人面前。

  说他是人也不太准确，因为花柳岸看到, 其脑袋左右两侧, 生有两片薄得近乎透明的鱼鳍, 不像是人。

  观其周身荡漾开来的气息, 月能等级怕是比她还要高一点。

  花柳岸摸摸鼻子, 她已经知道这人是谁了，毕竟他身边还跟着消失了很久的魏星源, 岁月洗去了他的青涩无知, 让他成熟了。

  几年不见, 没想到再见面，会是在这种情况下。

  花柳岸心说, 算了, 这事她看看就好，先不插手, 毕竟那边，已经有魏星源劝着了, 魏星源说不动, 她再上吧。

  看赵霄周身的气息，他显然也已经成年了, 是鲛人的那种成年，且这段时间里，可能还有什么特殊机遇，等级升得比她都要快很多！

  她跟和平说了这事，花柳岸觉得，以她们灵天生的知识储备, 可能猜到赵霄变强得那么快的原因。

  谁知，和平听完后，用仿佛脱离红尘的语气跟她说：“等以后你就知道了，毕竟，你身上也有一点稀薄的鲛人血脉。”

  花柳岸：“……”行吧。

  花柳岸退出月能之海，外边的事情，也已经被魏星源的嘴炮解决了。

  赵霄收了压制着每个赵家人的威压，落下一句：“从今以后，我名为霄，不冠赵姓。”头也不回地转身离开，魏星源亦步亦趋跟着。

  赵梦寒看着他离去的背影，喃喃自语似的喊了声弟弟，霄在门口处顿足片刻，一抬眼，看到了门外的花柳岸。

  此时，花柳岸也看清了他的模样，脸倒还是那张脸，只是脸色灰败，呈现出一种病态的苍白，他的脸颊和额头处，都有微微凸起的鱼鳞纹样，眼珠子也由黑棕变成了蓝色。

  故人相逢，竟是在这种时候，彼此相顾无言。

  忽然，他缩地成寸，冲花柳岸走来，在她面前站定，然后，捂住了嘴，剧烈咳嗽起来。

  魏星源也慌里慌张地跟了上来，给他拍背顺气。

  撕心裂肺的咳嗽声，在安静的大街上传得老远，甚至出现了回音。

  片刻后，他好了很多，抬起头，对花柳岸笑了笑，依稀有几分从前嬉皮笑脸的感觉。

  “原来传说是真的，你们柳家人身上，真有那么点鲛人血啊，学妹……”他轻声呵笑两声，“你这返祖现象，倒是返得挺好的，当然外表上看起来，还是与常人无异，想来你的血液，也是有点特殊效用的吧？”

  花柳岸沉默地想，你说对了，我的自愈能力特别强，怎么打都死不了，只要还有一口气在，就能活，并且慢慢恢复过来。

  他又剧烈咳嗽起来，看来他当时中的毒，是真的很严重，就连他身上包治百病的鲛人血，也无法让他自愈。

  由此可见，人类费尽心思去做一件事时，钻研能力是很可怕的。

  从花柳岸的视角看去，他的瞳孔在无限缩小，眼白上布满了大小血丝。

  看他下一秒就要摔到地上的模样，花柳岸好心地伸出手，想要扶他一下，却被魏星源抢先了。

  魏星源捱着他的挣扎啃咬，边把他整个人紧紧抱住，边费力地对花柳岸说：“学妹你离他远点吧，他现在……精神状态已经有点不正常了，又有了巅峰阶大凸月者的实力，我怕他突然发疯伤到了你，那就不好了。”

  说到后面，他的声音无奈极了，“不说了，我也不知道自己能制住他多久，就先带他离开了，以后有机会，我们再叙旧吧。”

  说罢他将霄扛起，准备带他跑路，花柳岸无奈扶额，闭眼打开了领域。

  为了朋友的话，开一下倒也可以。

  业火领域出现那刻，霄身上，也自动激发出了鲛人族的天赋领域——功德金海，霄将扛着他的魏星源驱逐出去，自己虚浮在空中。

  “南海有鲛人，其血可愈自然万物，上天感其功德，赐予金海一片，容量无限，累世扩增。”这是三年前，韩夏鸣让他们背的那些书上记载的内容。

  她一心三用，边在脑海中搜罗相关记载，边用出月能线，将被甩飞的魏星源拉回来，送到安全的地方，边对霄说：“学长这是要和我比一下，谁在这几年进步更大吗？”

  闭眼的她仍有感知，但看不到霄此时的神情如何，魏星源却能清楚看到。

  霄身上，鱼鳞一片片地冒出，在太阳下闪烁着钻石一样的光辉，他的鱼鳍，也骤然变得尖锐起来，让他从一只漂亮的鲛人，“炸毛”成一只刺猬鱼了。

  魏星源很清楚，这是霄即将失控的表现，一般这种时候，还在呆他周围的人或物，都会遭受池鱼之殃。

  可让他十分吃惊的是，花柳岸那边，居然还是一派游刃有余的样子……

  也是，毕竟人家现在，也是有领域的存在了，不像他，废物至极，哪怕得了滔天运气，也只是堪堪摸到大凸月者入门。

  花柳岸一步迈出，业火领域再次扩大一倍，将霄的金色领域整个覆盖起来。

  霄忽然发疯，他恨恨地看着花柳岸道：“怎么，你这混种，也想要抽我的血，完善自身血脉吗？那就来吧，看你有没有这个命了！”

  他的领域，也在愤怒间扩张了不少，然后，嘴中喷出一口血来，那血是斑驳的，脏污的，花柳岸无法想象，这样的血，究竟还有没有“可愈自然万物”作用。

  站立于金海中心，霄浑身不停痉挛，属于鲛人的特征，在他身上不断显现，他快要无法维持人形了。

  “学长，拜托你再坚持一下，”花柳岸压制心中对回归本源的极端渴望，尽量语气真挚地说，“我知道，他们之前那样对你，你现在很生气，你放心好了，我不想要你的血，也不会做对你不利的事情，请你撤了领域吧，我只是单纯地想帮你减轻一点痛苦而已。”

  她睁开了眼，精神力前所未有的集中，压缩月能力凝聚于眼球，第二能力专注在霄一人身上。

  或许是感受到了花柳岸不断压制本能的举动，霄本来暴躁的情绪，逐渐被她安抚，最终，他撤去了金海领域，鱼鳍舒缓地扩展开来，淡蓝的眸子安静地注视着她。

  花柳岸松了口气，业火变小许多，小心灼烧着他心中的负面情绪。

  一天一夜过后，霄的情绪终于正常了许多，花柳岸解除了第二能力，不过为防万一，还是用月能线缠住了他一只手，下了个简单的月能封印。

  鲛人的所有特征，随着他被封掉月能一起消失不见，霄好像又变回了从前的他。

  魏星源一直在紧张地观战，见状放下心来，他走进花柳岸的领域，扶住即将陷入昏迷的霄。

  花柳岸撤了领域，三两步走过来，带他们两个离开这里。

  方才他们闹出的动静太大了，此时，不少赵家的人都在暗中偷看这里。

  如今，大闹他们本家的人被花柳岸收拾，他们怕是按捺不了多久，就会派出人来，取这两个闹事人的小命。

  魏星源这两年经历了很多，脑子也聪明点了，放任花柳岸将他们两人五花大绑，再吊着离开，口中还在不断大放阙词。

  出了赵家范围，找了处水家开的连锁茶馆，先送赵霄去房里休息，随后，花魏两人叙起旧来。

  花柳岸问他们这两年的经历，魏星源盯着手中的热茶，发了会儿呆，缓缓道：“当时，我一心只想救他出来，可是，我很快就发现，我还是太弱了，除了能换张脸，狐假虎威地骗几个人外，我什么都做不到，我奔波了几个月，非但没能找到朔月巫师的大本营，还暴露了自己，差点死在他们手上，好在当时，我侥幸碰到了一群人，被他们救了，一打听才知道，人是水大小姐派来找朔月巫师老巢的。”

  花柳岸闻言，眉头一动，桑穹的人既然找到了魏学长，就意味着她一直知道魏星源他们的下落，可桑穹怎么也不告诉她呢？

  魏星源喝了口茶，继续说：“之前差点死翘翘后，我对自己的实力有了新的认知，我知道，光凭我一个人，是永远也救不了他的，于是我求他们带上我，可我也实在是太菜了，他们不肯带我这个拖油瓶，我一时情急，就说出了自己的能力，以及大小姐学长的身份，他们才肯同意，只是，他们要我每天都按他们的要求做事，如果我有一点点达不到要求的话，就会被他们扔回家。”

  听到这，花柳岸笑了笑，她说：“这应该是桑穹的意思，我觉得是她吩咐了那些人，想办法让你成长起来呢，魏星源学长，你看啊，你现在不是都成为大凸月者了吗？和过去的你比起来，已经算是脱胎换骨了。”

  “和学妹你比起来，我这个提升，就很微不足道了，他已经是巅峰阶大凸月者，学妹却依旧能稳稳压他一头，我这点小长进，在你面前又算得了什么？”魏星源自嘲。

  “一个人是否进步，是和过去的自己比较的，从这一点来说，我确实应该恭喜你，魏星源学长，你现在，也已经是站在世界顶端位置上的千人之一了。”花柳岸诚挚道。

  魏星源老脸一红，摇头说：“夸张了，就算是水大小姐让人督促我，我又完成了她的所有要求，也不过刚刚成为巅峰阶小凸月者而已，现在这样，是机缘巧合，也是被逼无奈，没什么好值得恭喜的……”

  花柳岸皱眉，魏星源这个模样，到底是怎么回事啊，怎么连个好话都听不得了？难道这段时间的经历，对他的打击就这么大吗？

  花柳岸代入他的角度设想：随时可能到来的死亡、超越身体极限的训练、可能被人扔下的恐惧、还有找到挚友了解事情真相后的信仰崩塌，就以魏星源这大少爷的心理承受能力来说，变成现在这副模样，也算情有可原。

  至此，两人再无话可说，各自默默喝茶。

  不知过了多久，有人慌张地跑来告诉他们，他们带来的人醒了，不但醒了，还差点把房间全砸了，说他们供不起这位大神，只求他们赶快走人。

  花柳岸莞尔，算了，为了她女朋友的店面着想，走人就走人吧，花柳岸拿出了从女仆手中拿回的黑卡，扔给了那人，她说：“这是对你们店里的赔偿，密码是六个8。”

  说罢，带着魏星源去和霄汇合。

  那张卡里还剩下不少钱，可这对于如今的她来说，用处不大了，她即将长大成人自立门户，花家给的东西扔了也好，就当是与过去的那个花柳岸彻底告个别。

  与霄汇合后，花柳岸问他们接下来打算去哪，魏星源说自己听霄的，霄想了想，对花柳岸说：“我跟着你吧，虽然这副身体已经不中用了，也有巅峰阶大凸月者的修为，多少能帮你做点什么。”

  花柳岸就问他：“哪怕我想让你帮我们消灭朔月巫师，你也要跟着我吗？”

  霄点头：“我只想亲手杀了齐观尘。”

  花柳岸沉默片刻，心里的愧疚涌现出来，她说：“对不起，我……”

  霄抬手止住她的话题，“都过去了，”他说：“报完齐观尘的仇我就走，你也不用问我其他的，学长累了，只想找一个安静的地方，过完自己剩下的日子。”

  “好。”

  “那我呢？我要怎么办？”魏星源复杂地看着他，近乎控诉地说：“我和你在赵家大闹了一场，我家就在赵家对门，我如今是回不去了，你去过自己的逍遥日子，我呢？我以后怎么办？”

  沉默蔓延许久，他说：“抱歉，是我拖你下水了……”

  “你觉得，我想听的是这个吗？”魏星源揪住他的衣领说：“你到底是真傻还是假傻。”

  花柳岸抬手摸摸鼻子，这两人，好像有那里怪怪的。

  “如果你不怕死的话，也可以继续跟着我。”霄淡然说道。

  魏星源一言不发，看向周围景物。

  见两人如今这副模样，又想起他们鸡飞狗跳的少年时代，花柳岸略有感慨。

  物非人非，不过如此。

  大家都长大了，都有了各自的小秘密，心思也不再全然挂在脸上了。

  *

  然而，当三人回到造神台第一层驻扎地时，花柳岸又不那么觉得了。

  霄还是那副受不了空气炎热的模样，趴在桌子上奄奄一息，直呼花柳岸辣手杀鱼了！

  魏星源也好像忘了他们方才闹过别扭，边口中嫌弃他事儿多，边拿过扇子一下下地给他扇风。

  花柳岸迟疑道：“不然我帮你解了月能封印？”

  霄拍着桌面，大咧咧道：“不用了，我如今这样，水大司长都派了好几个人来看我，没了封印那还了得？而且我很久以前，是生活在南海岛上的，不被封印，在这里会更难受，算了，封印就封印吧，死不了就行。”

  花柳岸笑了，那个话唠，他又回来了。

  “得了得了，你去忙吧，只要在打齐观尘那老头时，叫我一声就行。”他摆摆手，抓起桌上唯一的梨子咬了口，魏星源见状，面色大急，放下扇子就去抢，两人扭打起来。

  花柳岸眉眼带笑看着这久违的一幕，退了出去。

  故人全都还算安好，她放下心来，只是有点想水桑穹了。

  花柳岸抬起了头，半眯着眼，去看刺眼的阳光，忽然，她好像听到了水桑穹的声音。

  “花柳岸，你在干什么？”

  花柳岸猛地看向声源处，只见水桑穹整个人站在光里，目光温和地看着她。

  她的意识尚且不太能分得清真假幻梦，身体却已经本能地跑了过去，将她紧紧地抱在怀中。

  花柳岸埋首于她肩窝处，吸了吸她身上好闻的味道。

  “桑穹，我想你了。”

  “嗯，我也是。”

  “你什么时候醒的？”

  “刚刚。”

  “我好开心，你刚醒就来找我。”

  “嗯，花柳岸，跟我去个地方吧。”

  “好。”

  花柳岸点点头，任她拉住自己的手。

  两人凌空散步，花柳岸紧跟着水桑穹，水桑穹去哪，她就去哪。

  然后，她发现，水桑穹将她带到了两人上次来过的小溪边，那棵树上的樱花依旧开得极好。

  她问水桑穹道：“你找了植物系月能者，重新让它开花了？”

  水桑穹点点头，“你喜欢吗？”她将花柳岸拉到了花树下，柔和地看着她的眼睛。

  花柳岸接住一片比当时开得漂亮的落花，将其别在水桑穹耳边，“喜欢，可是，为什么？今天是什么特殊日子吗？”她凑近水桑穹的耳边说。

  “战争里偷得浮生半日不行吗。”水桑穹尽量保持冷静地说。

  “哦？”花柳岸抬起手，食指碰了碰她的耳朵说，“桑穹，你知道吗，你的耳朵比你诚实多了。”

  说完，她笑出了声。

  由于两人距离非常近，花柳岸清楚地听到她的心跳声，跟擂鼓似的。

  像个撒谎被抓包的小孩子，可爱极了，这略能帮她弥补一些遗憾。

  说来好笑，她对不能陪着水桑穹长大这件事，耿耿于怀很久了。

  水桑穹闻言，深吸口气，破罐子摔碎地说：“花柳岸，恭喜成年，要不要再一起尝尝糖葫芦？”

  水桑穹拿出一串糖葫芦，递到花柳岸眼前，是她们当年在乐清那阵时间买的，如今一看，恍如隔世。

  因着储物空间内部结构特殊，普通人的东西，放进去时怎么样，拿出来时，也还是怎么样。

  花柳岸本以为自己晕红了，可当看到这串红糖光辉莹莹的糖葫芦时，她意识到自己错了。

  她厌恶的，只是和死亡相关的红色，而非这种代表甜蜜的糖果。

  花柳岸将那串糖葫芦接过，当着水桑穹的面，一点点褪去那层透明的塑料包装，然后，身体前倾，一只手将糖葫芦轻轻贴到水桑穹唇上，另一只手将水桑穹整个人抵在樱花树前。

  花柳岸眼中带着亮光，看向面前容貌美丽，又难得乖巧的女朋友，完全长开的脸上妖艳极了，绽放在水桑穹眼前的笑容，说是勾魂夺魄也不为过。

  “桑穹，糖葫芦甜吗？”花柳岸问她，声音又甜又腻，像个勾人的妖精。

  水桑穹神色恍惚，伸出舌头舔了下那层糖衣，如实说道：“甜……”

  花柳岸的眼睛顿时幽深起来。

  “我也要尝尝看。”花柳岸眼睛定定地看着她，观察着她此时流露出来的可爱表情，一点点低下了头，去和她一起回味当年那种……让人难以忘怀的滋味。

  一吻终了时，小木棍再次落到地上，两人都有些眼神迷离、气喘吁吁。

  花柳岸抬起了手，又落在水桑穹光滑细腻的脸上，好事多磨，她终于有时间，能好好看看已然长大的小女友了。

  水桑穹也抬手附在她的手背上，温柔地盯着她看了很久很久，然后，嫣红的薄唇一开一合道：“花柳岸，我把自己送给你当成年礼物，好不好？”

  花柳岸呼吸一滞，那一瞬间，她真的很想沉沦在美色之下，开口说一声好。

  但片刻后，她又清醒过来了。

  这不像平时的水桑穹，花柳岸想着，她看向水桑穹，眼神渴望而克制，好像透过她羞涩又大胆的神色，窥见了一缕不详气息。

  她呼出一口热气，摇摇头，复又摒息说道：“不好。”

  “我想给你最好的，桑穹。”花柳岸深深看着她说：“你乖点，别招我，不然我就……”

  花柳岸没有说完，而是故作轻松地捏了捏她的鼻子。

  水桑穹睨她一眼，说：“那你不要后悔。”

  花柳岸点头，又从储物空间里拿出了串糖葫芦。

  这甜头，一旦尝到，就会上瘾。

  怕是终其一生也戒不掉了。

  作者有话要说：　　改bug：这里花梦儿应该已经沉睡了，居然没有人发现，还是我写后面剧情发现哪里不对劲回来改的             


71、071观尘

。

  花柳岸却要把窗户全都打开, 才又回到座位上, 想继续方才的话题。

  不曾想, 霄这人忽然整个上半身瘫在桌子上, 成为横亘在她和水桑穹之间的那条线，舒服得闭上眼, 把杯中茶水吹得都是泡泡。

  “我都已经起身去给你开窗了, 祖宗你还想怎么样？”花柳岸十分无奈地扶额道。

  霄：“我知道啊, 你们说，我听着, 我盼了那么久, 才盼来这一场大雨，我容易吗？”

  “欠揍。”水桑穹淡然道。

  霄不满地说道：“我把幻人印记留在殿前广场后, 你们大司长说了，我是尊贵的客人, 要你们好生招待着, 再说了，女孩子那么暴力, 当心以后会嫁……”

  “打住，这就不劳尊贵的客人您担心了哈，毕竟，只有无能为力向上走的弱者，才会喜欢比自己更弱的人呢，因为这样的人没见过多少世面, 好打压，就算真的瞧不上他，也翻不了天，”花柳岸反驳他说：“你说，你对我说这句话，算不算是其心可诛呢？”

  “当然算啊，”魏星源锤了下手心，恍然大悟道：“如果一个人一直活在这种心理暗示里，长此以往，这种价值观念就会植入他的骨髓里，那他这一辈子，就一直跪着站不起来了。”

  赵霄迅速从桌面上直起身板，不满道：“嗷，你打我掌心干嘛？很痛诶！”

  “手误，”魏星源打了下自己的掌心说，“我就说怎么不痛呢……”

  水桑穹冷漠地说：“你扰乱话题，该打。”

  花柳岸就盯着她的脸笑。

  忽然，她猛地转头看向窗外，只见天上一道巨大的闪电倏然落下，劈在远处的大登天阶上。

  狂风裹挟暴雨入窗而来，吹在四人身上。

  熟悉的钟声再度响起，且节奏较之前那次，更为急促得多，就像是一颗强健有力的心脏在砰砰跳动。

  四人面色凝重地对视一眼，解放了幻人印记，让其将本体召唤过去。

  一般情况下，这种召唤所能持续的时间很短，最多不超过十分钟，可在月神殿这里用，却像是游戏玩家被召回城那般，毫无限制了。

  总之，月神殿在这世上，是与月神联系最多的地方，能做到很多他们平时做不到的事情。

  再睁开眼时，花柳岸等人再次回到了殿前广场，同在这里出现的，还有柳笙和尤一空他们。

  雷在劈，雨在落，一群人迅速汇合到一起。

  “柳家被那群普通人包围，老祖宗他们来不了。”柳笙言简意赅地对花柳岸说。

  其余人纷纷点头，想来他们家，也遇到了和柳笙那边差不多的情况。

  顺带一说，自从韩夏鸣和他的团队研制出针对神经毒素的疫苗后，花柳岸便把关在和平本体里的两个老祖放出来，给他试验成果去了。

  她的两个宝物器灵，和平恢复了自由，花梦儿还没苏醒。

  水桑穹那边，她的双灵短时间内都无法协助她作战了。

  替霄解了月能封印，他的月能等级一下子便涨回来了。

  目前月神殿前，有两个巅峰阶大凸月者、一个进化阶综合实力堪比巅峰阶、一个只能充当威压吉祥物的入门阶坐镇，说是固若金汤也毫不为过。

  加上柳笙方才说过的话，花柳岸可以合理推断，齐家老祖为了拖住神月国内那些成名已久的顶级战力，必然要将他们控制的普通人散在神月各地，拖住顶级战力赶到这边的时间。

  他们曾在一起分析过，齐家老祖这次扯起的朔月巫师大旗，究竟是为了什么？

  是家族荣誉吗？

  他们想过这个可能，毕竟，历史向来是由胜利者书写的，且在这之前，齐冰也曾引起过雅美里血案，图的正是让她的家族实力更上一层楼，可惜她失败了，齐家也因此被从七大小世家里永远除名。

  以此类推，他们便觉得，齐冰是齐家人，齐家老祖也是齐家人，他们的目的有一定的共通性，即便齐观尘除了在月宫出手那次，目的是拿走齐冰身上的功法外，到目前为止，一次面也没有露过。

  然而，霄却用自己的经历，为他们提供了另一个全新的思路。

  据霄说，齐家老祖所作所为，还有他所图的东西，和齐冰是完全不一样的，齐冰还小的时候，就被长辈们不断灌输的家族荣辱观洗脑了。

  所以，她可以为了让她的家族变强，超越四大家族而不择手段。

  齐家老祖不一样了。

  这人本性极度自私，寻常人极其关爱的子孙后代，在他看来，也不过全都是棋盘上的棋子，供他使用的工具人罢了。

  他的最终目的，是为了让神月国陷入大乱中，这样，他就能顺其自然地逼月神殿出世，进而拿到请神令。

  如今这事态发展，演变成尤韩两人去拿请神令，对他来说，也是一样的，都只要去抢来就好……

  破望之境的诱惑，对顶级月能者来说可见一斑。

  可就算如此，花柳岸也不敢苟同齐家老祖的看法，就为了一个虚无缥缈的传说，这人竟然丧心病狂到这种地步，亲人朋友全都不要了，世界上其他人的死活，更是不值一提，好似他们存在的唯一作用，就是成为他献给修罗神的祭品，给他增加一分半点的月能等级，也活该他如今众叛亲离人人得而诛之了。

  想到这，她又想起那本被她定义为同人文的小说原著。

  既然书中没写出来的剧情里，尤一纯已经来到了三千阶并迈过它，也就意味着她当时的月能等级，已经有了巅峰阶大凸月者层次，甚至是半步望月者的程度，可是为什么后来，她掉境界了？

  重新成为一个弱鸡残月者呢？

  刚好够到神月皇家学院入学的条件，真正的一夜回到解放前。

  花柳岸脑子不断运转起来，与此同时，大登天阶上，传来了一阵极为癫狂刺耳的笑声，在这钟声不停的雷雨天气里，也存在感十足。

  花柳岸愿意称这种笑容为反派之笑，原著小说里，她身为反派boss也不能免俗地这样笑过……

  嗯，现在的她，也曾趁着水桑穹不在时，偷偷这么干过一次……畅快是足够畅快了，就是显得非常神经病。

  不过换个角度想想，能成为大反派的存在，那人本身的精神状况，想必也没能正常到哪里去！

  一阵黑风席卷而过，齐家老祖带着无数的黑暗蝙蝠，还有五只蓝级烂手怪，出现在殿前广场上。

  花柳岸皱眉，这也太多了点，就算他们这边，有三个拥有领域的存在，也有点遭不住这样的强敌……

  更别说，她如今再看齐家老祖，已经看不穿他的月能等级了。

  花柳岸和水桑穹对视一眼，从她眼中看到了凝重之色。

  桑穹也看不穿他目前的层次吗？

  也就是说，他们现在对上的，很可能是一个半步望月层次的朔月巫师了？！

  三人的领域一同放出，效果相互叠加之下，黑夜、金海和烈火构筑出来的世界，将完全相反的绝望与希望完美结合在一起，拦在了齐家老祖面前。

  齐观尘笑完，看了眼这些年轻人，混浊的眼中恶意满满，老树皮一样的脸上，满是嫉妒之色。

  如此年轻，如此境界，还有他一生也没感悟出来的领域，上天对不同的人，真是不公平极了！

  思及此，他锁定了站在花霄两人之间的水桑穹，黑月华凝聚于掌大力拍出。

  “你爹水问天被我废在下面啦，你也下去陪他吧！”他用破风箱似的声音大声喊道。

  但凡他得不到的东西，就不该继续存在！

  花柳岸直觉不妙，他这是在动摇水桑穹的意念呢，她正想提醒水桑穹，让她注意点，不要听他说的每句话，水桑穹却先开口道：“我没事，你们也要小心，这老东西怕是已经半步望月了。”

  “但是他没有领域！”赵霄倒吸一口凉气，而后迅速扎心，还说得非常大声，“他的月能等级，完全靠血泡上来的，心境上完全不过关。”

  花柳岸噗嗤一声笑了出来。

  若能因此激怒齐观尘，让他的目标变成自己就好了，这是当时，花柳岸心中唯一的想法。

  同一时间内，当他们都想拉一个怪的仇恨值时，就能分摊伤害，而且，对敌方心灵上的打击，也会间接影响其发挥状态。

  三人齐心合力，不断抽调月华加固领域，拦下了这第一波攻击。

  领域，正是他们目前面对齐观尘的唯一倚仗。

  可即便如此，三人还是被那一掌拍得脏腑移位，口中吐出一口血来。

  不过好在，他们没有后退半步。

  月神殿内的金光已经越发强盛了。

  再坚持一段时间，请神令就能到手了，战争也会跟着结束……

  另一边，吉祥物魏星源放出了威压，领着其余人拦住了天上飞的黑暗蝙蝠，以及地上爬的烂手怪。

  黑暗蝙蝠的技能，是通过煽动翅膀，释放出有毒的黑雾，这种黑雾有屏蔽感知、致幻、和改变环境等作用，但这些黑雾全都进不了三人的领域，只要其他人没有蠢到主动走出领域，就不会被影响了。

  至于烂手怪，它本身是一种很弱的存在，而究竟是怎么一种弱法呢？

  这么说吧，蓝级烂手怪，就是一滩巨大的蓝色泥巴，它所能造成的伤害，和黄级的黑暗蝙蝠差不多。

  不过目前来说，没什么人愿意和它对上，它身为伴生虫的宿主，所有的伴生虫都听从它的指挥，就像租客要和房东搞好关系一样，伴生虫也要听命于自己的衣食父母。

  而且，真的和烂手怪对上了，也是无用的，你攻击它时，就像打在一摊烂泥上，对它起不了什么实质性伤害。

  从前，有人研究过怎么才能杀死烂手怪，然后他发现，无论是冰攻、火攻、重力挤压、还是碾成粉末，只要它还有一点痕迹在，就能再次恢复过来。

  可以说，烂手怪是一种很神奇的存在，除了时间与寿命外，它几乎没有任何弱点的东西。

  但时间这个月能力，千百年来，从未有人觉醒过。

  传说这是望月者才能接触并使用的力量。

  以及，这怪的名字变更过，从淤泥兽变成烂手怪，原因是它有一个相当奇怪的癖好，恋手，一旦看到漂亮哪个人拥有漂亮的手，它就会对那人穷追不舍，直到将他的手占为己有。

  可这种喜爱和占有，对那些被它看上的人来说，并不是什么值得高兴的事情。

  作者有话要说：　　累了，老是记不住赵霄已经摒弃姓氏，用习惯了不好改。 


72、072和平

 被烂手怪纳入淤泥内的手, 会一点点烂掉，且很难好全，除非那人能像花柳岸一样, 本身血脉特殊, 拥有超强的自愈能力, 不然这手很可能就要烂一辈子了。

  据说, 曾有被它吞手的人, 因为接受不了烂手事实，狠心做了截肢手术……

  烂手怪在这世上, 就是一个又恶心又多余的存在。

  它数量虽然不多, 可它活着是烂虫的安乐窝, 是普通人的噩梦，死了也会变成恶臭之地, 遗臭万年。

  可以说, 它是一个除了丰富物种多样性外，毫无存在意义的东西, 它本早该被自然淘汰掉，却被朔月巫师丧心病狂地圈养起来, 打破了神月维持多年的和平与安宁。

  不过目前, 花柳岸等人首要担心的，都不是被烂手怪看上, 他们的军服本身，都有与之匹配的黑白手套，只要他们不主动去触碰烂手怪，它就会变成“色盲”，再看不到喜欢的东西了。

  可要在一片漆黑中，辨别深蓝色在哪里, 也是很难的，大家只能尽量保护好自己的手套，不让它被发疯的黑暗蝙蝠咬破。

  花水霄三人那边，齐家老祖一击不成，巴掌中裹挟的凛冽寒气，却在迅速扩散开来，冻住了这无边大雨，逐渐凝结成一座带刺冰山。

  领域中的一群人，就这么被困在冰山里边，大雨不休，寒气和冰棱也在不断入侵着花水霄三人的领域。

  秦王肃等人苦苦支撑，他们还年轻，又大把多的时光还没过完，一点也不想死在这冰针之下。

  三人为了保护好他们，全都在疯狂抽动月能之海，让领域在裹挟着齐观尘月能的冰针面前毫无破绽。

  可即便他们能拦住冰针，也拦不住入侵的丝丝寒气，所有人脸上，瞬间便附上一层霜花。

  魏采蓝这些等级较低的人，已经开始打哆嗦了。

  可三人眼睁睁看着，有心无力不过如此。

  这种寒气是深入骨髓的，如果小凤凰还在，倒是可以生火避寒，可花柳岸的火，只能让他们在精神上感觉到温暖，他们的身体，还是会本能地对寒冷做出应激反应。

  水桑穹的领域，全用在了对抗齐家老祖上，霄的领域更偏向于辅助队友，修复和保护着他们这群人的经脉。

  花柳岸一咬牙，将月能线绑在每个人腰间，反正她如今也碰不到齐观尘了，先用一个能力吧。

  至于第二能力，她不敢用。

  因为和平告诉她，齐观尘身上，正好有一件针对她第二能力的宝物，是神月国千年来，一直守护身为普通人的国王陛下，不让他成为被他人意志操控的傀儡用的。

  这宝物叫气运之眼，他在很久以前就存在了，不是月神制造出来的。

  不过，他们这些灵出生的原因，倒是在月神受到气运之眼的启发后。

  气运之眼，又名为天地之眼。

  行吧，这名字逼格太高了，一听就知道是要留给女主的，她还是省点力气吧。

  花柳岸屈辱地选择了退避认怂。

  冰山外面，齐观尘又连拍三掌，将其加固成为一座冰牢后，他撂下一句：“等我拿到请神令后，就是你们的死期。”

  然后，仰天长笑，步步走向月神殿的结界处。

  霄见状，急了。

  “怎么办啊，如今我们出不去，老不死这三掌下来，我们等级高，还能勉强自保，其他人就只能靠魏星源那个大傻子输入月华吊命了，”他跺脚说，“我们三个又都抽不开身，一旦输入抵御冰山蔓延的月华不够，我们的生存空间就会缩减大半，到时候，真的就像冰河世纪那会儿被冻住的生物一样，慢慢地死在寒冰里了。”

  “和平，你有办法吗？”花柳岸闭眼，在意识中问和平道。

  如果可以，她是不太愿意问和平的。

  因为每次问她，就意味着要让她付出，这是一种沿袭上千年的主灵传统。

  对她们这些灵来说，对主人忠诚、为主人付出一切，都是镌刻在灵格里不可磨灭的烙印。

  可她们为主人的每一次透支和付出，都对她们自身损害极大，终有一日，这种伤害会变成不可逆转的毁灭。

  正如普通人使用的东西，都会老旧生锈坏掉一样，每一个宝器也都有自己使用的寿命期限，即便这个期限跨越的时间维度很长，它也会有到来那天，区别仅是终结在谁的手里而已。

  花柳岸唾弃着自己的自私，或是为了减轻心中的负罪感，她又追加了一句：“最好是由我来承受代价的法子。”

  月能之海边，原先盘腿而坐的和平，缓缓睁开了她金色的眸子，她抬头看了眼月能之海深处。

  她在看花梦儿，她正在那里沉睡，不知何时才会醒来。

  看着和平小小的金色身影，花柳岸受到了来自良心的拷问。

  为什么灵为主人付出一切，就是天经地义的事情呢？她忽然想到了这个可能从未有人想过的问题。

  和平站了起来，她漂浮到花柳岸的幻人身边，“月神她啊，最害怕被背叛，也最讨厌被背叛了，”和平看向她的眼睛，“所以，每创造出一个我的兄弟姐妹，她都会在他们的灵格里注入最多的忠诚。”

  花柳岸说不清自己心中是什么滋味，她只是说：“月神大人还是很珍视你们的吧，她创造出来的你们，每一个灵都是这世上独一无二的存在，倾注了她的毕生心血。”

  和平摇摇头，“心血或许算，珍视就不一定了，”她说，“你知道吗？我的每一个兄弟姐妹，在成为她的器灵之前，可全都是人，那种活生生、有皮血骨肉、与她站在同一个蓝天下，呼吸同一片新鲜空气的人。”

  花柳岸感觉到了不妙，她忽然想到，如果月神她真的非常珍视自己的作品，又怎么会把他们全都留下来，自己独自一人飞升离开这里了呢？

  再就是，在月神生活的那个时代，讲究的是一个剑在人在，剑亡人亡，就算月神是个心狠的性子，可以舍弃其他的宝物，但她应该也不会舍弃自己的佩剑才对，再联系上和平方才说的那些话，花柳岸心里，忽然有了一个非常可怕的想法。

  如果，和平她们在成为器灵之前真的是人，她们又因为什么而被月神关在宝器里成为器灵呢？

  重新塑造的灵体时，她们被注入了绝对不会背叛月神的忠诚度……

  这更像是一种……惩罚，一种施加在曾经背叛过自己的人身上的惩罚。

  面对背叛过自己的人，谁都无法继续珍惜下去。

  花柳岸的灵魂受到了巨大冲击，她艰难地对和平道：“你们全都知道真相吗？”

  问完以后，她又觉得不是所有人都知道真相了，花梦儿对她初代主人的憧憬，不是假的，八方剑当年被丢下的不甘，也不是假的。

  月神她很可能骗了几乎所有的灵，只有和平一个知道这件事情的全部始末。

  花柳岸又想，如果她是月神，会怎么给这些背叛自己的人分配忠诚度呢？

  大概……越是印象深刻的背叛，就会越发疯狂地想要扭转对方的个性，让对方对自己越发衷心，以弥补当时遭受背叛的痛苦。

  因为心中有恨，不报不甘。

  那么以此类推，和平的背叛很可能是对月神伤害最少的，所以她保全了最多当时的记忆，因为没有那么怀恨在心，她的灵格也相对自由一点，月神会放任她天南地北到处游历……

  花柳岸看向和平，她金色的眼眸依旧平静，花柳岸心思百转千回，最终变成一句：“你是怎么想的呢？”

  “当人的事，我不太记得了，但在我心里，有一种想法始终萦绕不去，”她抬眼，看向花柳岸说，“我从前欠下的所有债务，都是我现在应得的报应，我可以帮你，如果到时候，我还能侥幸留下一些什么，你就把它带在身上，当做我曾经存在过的证明吧。”

  花柳岸说不出话来，她后悔了。

  金灿灿的眼睛里，也会觉得悲伤，而且，盖因为她的眸色太浅，感伤溢出来时，会明显得多。

  花柳岸看向和平，她想上前一步，抱住这个可怜的孩子，可惜她动不了了，从她与和平目光对上那时，和平便拿走了她身体的控制权，并把她困在了这片海边。

  看着和平逐渐变淡的灵体，花柳岸有些悲伤地说道：“你当时，为什么要把自己的名字取做‘和平’呢？”

  她回过头来，看着花柳岸笑了笑，说：“因为我的梦想……是世界和平。”

  “又是这个答案啊……你骗人，”花柳岸说，“审判之秤的作用，分明就是辨别是非黑白，所以，我有理由怀疑，你生前是识人不清，不辨是非黑白，害她伤心了，才被惩罚的。”

  “某种程度上来说，你猜对了，”和平抽调来了自己在神月各地分秤的力量，那力量一点点汇聚到她身边，将领域外的冰山消磨融化，末了，她说，“不过，一切背叛的源头，都是因为大家的心里不够喜欢和平，他们想去争，想去抢了，就会有背叛产生，所以，只要大家都能喜欢和平，一切的是非黑白，不也就不复存在了吗？”

  花柳岸说不出话，她感觉自己脸颊两侧凉飕飕的，幻人这玩意儿居然也会流泪吗？

  和平的灵体在她面前不断散去，花柳岸也逐渐拿回了身体控制权，她来到和平身边，想将她紧紧抓住，不让她离开，却只能看到她面上带笑，在她面前化做点点金光散去，

  金光散尽之时，有一根金色的鸽子羽毛缓缓飘落。

  花柳岸将它接在手中，意识回归本体，她发现在现实中，她手上也有着那么一根羽毛。

  她将羽毛拿到眼前看了下，很是干净漂亮的颜色，像那孩子清澈无邪的眼睛。

  所有人全都不说话，他们能够得救，全都靠着花柳岸、或者说是和平牺牲了自己换来的。

  无数金色月华从各地奔涌而来的场景，仍旧历历在目，他们因这些融化冰山的月华得救了，却全都不敢表现出半分得救的喜悦，因为所有人都能感觉到，花柳岸此时的情绪不太对劲。

  水桑穹沉默地走了过来，她拿走了花柳岸手上的那根羽毛，又替她插在了胸前的口袋上。

  花柳岸迅速抓过她即将抽回的手，颤抖着将它放到嘴边，亲了一下，又放开。

  然后，她迅速转过身去，不让水桑穹看到自己这时候的表情。

  “天放晴了，我们走吧，去杀齐观尘。”她轻声说，声音无比平静。

  水桑穹一时无法辨别她的心情。


73、073胜利

  和平召来了她留存在全国各地分|身内的月能量后, 不但替花柳岸解决了被困在冰山内的问题，那些铺天盖地的黑暗蝙蝠，也被和平顺手消灭光了。

  至于烂手怪, 技能太垃圾了, 进不了他们的领域, 只要有人一直开着领域, 烂手怪和伴生虫就不足为惧。

  一群人快步走过殿前广场, 迈上白玉阶梯，月神殿周围的结界, 已被齐观尘暴力破坏, 不过, 也正因为他把结界破坏了，花柳岸等人才能不费吹灰之力就追了上来。

  望月钟声响起的频率再次变得舒缓, 看着紧闭的朱漆大门, 以及正在费力炸门的齐家老祖，一群人全都严阵以待, 警惕着他随时可能到来的攻击。

  齐观尘动作一顿，转过身来, “阴魂不散, ”他啧了一声，忍无可忍道, “本来，我想让你们多活个一时半刻，既然你们不领情，那我这就送你们去见修罗神好了！”

  “你这老贼，少说大话了，”霄冷哼一声, “为了破坏月神殿的结界，你身上如今还剩下多少月能呢？送我们去见修罗神？真是好大的口气！”

  “就凭你们几个？”齐观尘不屑地扫视了花柳岸等人一眼，邪笑道，“还不够格，去死吧！”

  说罢，齐家老祖周身再次生出无数冰棱，手中也凝冰成刃，迅速成诀。

  他掌心往前一推，冰刃结成锐利严寒的霜花，冲一群人飞过去，就连途中的空气，都要被那路过的冰刃冷的掉渣了。

  面对这种程度的攻击，花柳岸等人面色凝重，这一手的威力，虽已大不如前，但要无伤接下，也确实不容易。

  三人对视一眼，月能力汇到一处，正要拦住那些可怖的冰棱，忽然，月神殿殿门大开。

  “他们几个不够格，如果再加上我呢？”

  话音一落下，韩秋馥人已经来到齐观尘背后，单掌狠辣往前一推。

  此刻，齐观尘正全心全意对付花柳岸三人，自然也就疏忽了对身后的防备。

  韩秋馥拍出的那一掌中，凝了一层剧烈的毒，拍在齐观尘背上，虽然不能马上杀死他，也足以让他的下一个动作延迟片刻。

  这片刻时间，对于他们这种层次的人来说，已经能够决定胜负，霄抓住了这个时机，鱼鳍凝聚成刺，一下子刺进他心口位置，狂暴的月能在他体内疯狂炸开，将其五脏经脉尽数摧毁。

  齐观尘瞪大了眼睛，看着面前瘦弱至极的身影，目光又移到被刺中的位置，“你……”他抬手指着霄，又吐出一大口血来。

  霄断了那根与刺他本体的联系，淡漠地望向齐观尘，看着他气绝而亡软软倒地的模样。

  他心里说不清，自己究竟是痛快更多一些，还是如果身份没有被齐家的人发现，他还是赵家的那个傻少爷该多好的感慨更多一些。

  见霄杀了齐家老祖，韩秋馥挑了挑眉，又望向他身后的花柳岸和水桑穹，“都来了啊，你们快跟我来，一纯现在的情况，好像不太好，你们都来帮我看看，能出个主意就更好了。”

  她转过身去，又迈步进入殿中，花柳岸等人闻言，也不敢再多耽搁，等霄将齐家老祖的尸体捡起来，丢进存物空间防诈尸后，他们收拾了此刻的肃杀心情，带着对月神大人的虔诚拜见，提脚正要迈入月神殿。

  然而，他们很快就发现，他们连半步也无法迈进去，好像在冥冥之中，有一种力量横在这里，看不见辩不明，却准确地拦住了他们。

  这种拦截，和护罩结界的那种拦截不太一样，结界是盲目排外，此时的拦截却好像有什么东西在告诉他们，“前方禁止通行”一样，霸气又不讲理，更像是主人在筛选来客，他们这些人不符合成为客人的要求，故而被拒之门外。

  花柳岸对此很是无奈，她只觉得，如果齐家老祖现在还没有死，发现他之前的行为像个笑话，就算他最后真的开了这扇门，又能怎样呢，人家月神不欢迎，他还能和月神对着干不成？

  一群人站在门口处面面相觑，各自上前尝试过后，得出的结果，都是进不去，他们无奈极了。

  这时，韩秋馥又折了回来，催促他们动作快点，听他们说明原委以后，韩秋馥也很是惊奇，她看了水桑穹一眼，伸出手道：“试试？”

  水桑穹看她一眼，又看了眼花柳岸，见她脸上挂着虚伪又灿烂的笑容，没敢动。

  韩秋馥“哎呀”一声，一步跨出，站在她俩中间，一手抓着一个，抬腿跨步，一气呵成，眨眼间就将她们一起拉进门去。

  末了，她嫌弃地看向两人说：“啧，麻烦，你们是看不到、你们还带着这么大的一双手套吗？”

  说罢，她又走出门去，将其他人也拉进来，全都成功了。

  所有人聚在一起，来不及讨论为什么韩秋馥就能带他们进来，一群人看向殿中，只见在月神殿里面，到处都放置了拳头大小的夜明珠，让这殿中到处亮堂堂的，无有黑暗之处。

  面前是个垒得极高的神坛，神坛之上，玉制的月神像目光悲悯。

  她望着坛下众生，一手捏诀于身前，另一只手上拿着一块玉砖，神像穿的衣裳并不算华丽，却将她衬得清逸出尘遗世独立。

  坛下的地面上，摆有两个蒲团，尤一纯跪在个蒲团上，面上满是虔诚。

  她的双眼闭合，口中念念有词，嘴角处，却不断有血液溢出，已经形成了固定的流通途径。

  她的双手在嘴前不远处，摆出了个奇怪的手势，一身漂亮飒气的白色的军装，已经全被鲜血染红了。

  然而奇怪的是，军服上的血一直都在增加，却完全没有任何旧血发黑或干涸的迹象。

  尤一空见状大急，正要上前查看尤一纯的情况，却被韩秋馥伸手拦住。

  “你不能碰她，她已经保持这模样跪了好久，从我们进来的那一刻开始，”韩秋馥看向众人说，“一直到现在，我看着她中了邪似的走到这里，对着神像自言自语又跪下，时间长了以后，我眼看着她的脸色越来越白，却一点忙也帮不上。”

  “我曾试着帮她擦掉过嘴边的血，但这么做的后果是血液消失，一切又都重新来过了，总之，这是一场无法终止的献祭。”韩秋馥低垂眉目，放下了手。

  “那我们现在，就只能这样看着吗？”尤一空也放下了要往前伸去的手，面色依旧是焦灼的。

  孟南柯走到他身边，安慰道：“请冷静一点，如果你妹妹的情况，因为你插手干涉，变得更糟糕的话，你过后一定会后悔的。”

  “谢谢你，还有秋馥，”尤一空冷静下来，目光依旧盯着尤一纯的身影，他说，“如果不是你们，我刚刚就冲动了，如果我真的成了杀害一纯的凶手，我这辈子都会无法原谅自己了。”

  面对她的感谢，孟南柯点头如捣蒜道：“不客气。”

  “如果我以前就知道，让她去拿请神令，需要那么大代价的话，”韩秋馥忽然自嘲一笑说，“我说什么也不会让她来这鬼地方受苦，她也是，遇到什么苦的累的，都是自己憋在心里，从来都不告诉我，然后又在我面前强颜欢笑，告诉我说，她一切都好，过的很幸福……”

  “好了，”水桑穹打断她说，“还是先想办法解决面前的问题吧，你知道要怎么样才能拿到请神令吗？”

  韩秋馥摇摇头：“我也不知道，她从来没有告诉我，每次我想问……”

  水桑穹深吸口气说：“我们先到处看看吧，你们记得，不能对月神大人有半分不敬的心思，不然，别怪她把你们赶出去，花柳岸，我们走。”

  花柳岸点点头，跟上她，这偌大的月神殿里，未知的东西太多了，她可不敢放水桑穹一个人去涉险。

  然而，一群人抱着虔诚的心，把月神殿上下里外全都搜了个遍，也没有发现什么可疑的蛛丝马迹。

  好像除了尤一纯，她们这些人全都是肉|体凡胎，入不了月神大人的眼，不配得到她的垂怜与指令似的。

  花柳岸自诩知道不少，结合和平告诉她的事情，加上女主的傻白甜本质，花柳岸推测出：能让月神欣赏的，正是女主这样的纯善之人。

  正如原著中描述伊无陆对尤一纯的向往那样：

  世间污浊，唯有尤一纯身边算是净土。

  和天性还有命运相关的东西，花柳岸就是再如何本领滔天，此刻也是一筹莫展。

  花柳岸说：“我们在这里干焦急也无济于事，不然就先下去吧，帮大司长他们击退朔月巫师大部队，至于这里，尤一空学长你留下，霄你也……”

  “我也下去吧，这里没有人进得来，十分安全，倒是登天阶下的情况，估计更需要我们一些。”霄道。

  至此，一群人无奈地原地返回。

  下了大登天阶，只见水问天和楚桑田两人顽强地守在第一阶前，水问天的领域将破不破，全靠楚桑田时不时往他背后输出月能吊着。

  不知为何楚桑田也出现在这里，分明说过了不见想他的。

  他的领域外，趴伏着许多各色烂手怪，地上血流成河，空中伴生虫嗡鸣不已，还有行尸走肉一般的人不断攻击着他的领域。

  这些人里，有鬣狗一样盯着他们的朔月巫师，有被控的普通人和月能者，甚至有因中招而临时倒戈的队友。

  这也是两人一直不敢全力出手的原因，毕竟在这种情况下，无论是杀普通人，还是杀被控的战友，都让人内心十分煎熬。

  这是一场让人恶心的战争，从头到尾都不痛快极了，可以说这一次的战争，朔月巫师很好地抓住了他们的弱点，在全国各地点起战乱之火。

  无论战败战胜，过后的清算都够让他们喝一壶的。

  区别在于，被侵略者清算，无非是难逃一死，被自己人清算，就是生不如死了。

  所以，但凡是有点脑子的人，都不敢在这个时候开大肆反击的头，他们只能熬着，望月钟每响起一次，便能给他们些许坚持下来的勇气。

  可惜人力有穷，终究有困倦难以为续之时。

  这时候，仿佛只剩下了希望神爱世人。

  所有人都在如此祈祷和渴望。

  他们祈祷着，神来解决这场延续了很久的战争，渴望她还给世人和平与安宁。

  水问天的领域即将消失那刻，花柳岸和水桑穹眼神一凛，迅速赶到两人身前，打开了她们自己的领域，继续顶住。

  霄则是一步迈出，鱼鳍成刺，直冲那些趁水问天疲倦之机，想溜来杀他的人而去。

  噗噗噗尖刺破空入体声，在众人耳边不断响起，他们提心吊胆，生怕霄杀错了人。

  但他们不知道，霄和朔月巫师呆在一起的时间很长，血的教训，让他对这些人的眼神和气息熟记于心，很快就将他们一个不剩地消灭殆尽了。

  这时候，那些失去领头羊的被控者们，也都变成了无头苍蝇，混乱无序地到处乱飞。

  忽然，望月钟声“铛！”地大震一下。

  此时，东方的天已经快亮了，天地间万物寂静，像在享受这最后一点昏黑，唯有月神殿上，一束巨大的白光冲天而起。

  白光之中，隐隐有一点金光闪烁，一个血色的小人缓缓上升，她伸出了手，将那金光抓住，口中依旧在念叨着什么。

  金光大盛，天门大开，一个素白的美人降临凡尘，她面容如霜色寒凉，双眼紧闭着，好似不忍去看这一望无际的脏污世界。

  忽然，素白美人微抬起了纤细玉手，红玉砖在她手上无声出现，将她的肤色衬得更为白皙，她将那红玉砖对着远处轻轻一掷，时间在此刻停止，所有的烂手怪与伴生虫，都停留在了它们自己的岁月中，迅速荒芜苍老。

  很快，它们便只剩下了一具具尸体，再过一阵儿，尸体也没了，还有恶臭的淤泥提醒着人们，它们曾在这世上存在过。

  到处恶臭盈天，素白的美人儿眉头一皱，又幻化出了一块红玉砖来，这次的红玉砖里，隐隐有极阳烈火熠熠生辉。

  那光辉一跳一跳地，跟在与她撒娇一样，素白美人儿嘴角处好似因此而勾起了一个笑意，极为浅淡，昙花一现，犹如个美好的错觉。

  下一秒，她再次将那红玉砖一掷而出，这一次后，恶臭总算是被烈火焚烧干净了。

  她舒缓了眉目，忽然低下了头，睁开了霜蓝之眼，往花柳岸那边看去，或者说，她是往花柳岸胸前口袋上的那根金色羽毛看去。

  只一眼，看不出是什么情绪，她便又和白光一块消失在这世上了。

  至此，烂手怪和伴生虫终于被灭，神经病毒扩散危机解除，剩下的感染者，只待打了疫苗，便能逐渐恢复正常。

  这场战争的三年间，神月国的大地上满目疮痍。

  来不及感伤，朔月巫师的余孽见大势已去，临死前发疯反扑，最后的驱逐之战正式展开。

  危险依旧随时可能到来，可喜可贺的是，他们不再束手束脚。

  新一代的年轻人们，经过几年的磨合，全都有了翻天覆地的变化，他们依旧有恩怨情仇，却也能在危难面前团结一心，一致对外。

  比如，在燕无咎面临死亡时，是伊海策出手救了她一命，但因为这俩人对彼此印象都不咋地，一直以来都在针锋相对，这种语气恶劣瞧不起人的拯救，最多只能让她既往不咎。

  然后，花柳岸也救了秦心莲一命，得到了对方复杂的注视，以及迟来三年的道歉，对此，花柳岸没什么想说的，所有的恩怨，都已经过去了。

  又过了三天，水问天恢复过来，收到柳如松等人的传讯。

  柳如松告诉他们，伊无陆带着伊家援兵回国，大败朔月巫师，战争结束，月能者一方胜利了。

  作者有话要说：　　祝大家新年快乐，本章留评论发红|包，山木给大家拜个晚年（狗头，下一章更新出来之前都有的

  另外，明天出远门走亲戚，更新不一定有。

  大家能说说自己对原男主的印象吗？依旧没怎么get到他的人设，只能简单写听说他来了，还有，下一章分卷，我说过，柳暗卷会比较苦，大家做好心理准备叭，山木也已经裹紧小被子了，免得被冷死啦。

  感谢投出地雷的小天使：46479870 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：46479870 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


74、074算计

 从尤一纯拿到请神令, 请来月神进行物种灭绝开始，到此次战争胜利，算来也不过六天而已。

  战乱结束之后, 百废待兴, 为被感染的普通人做榜样打疫苗等事情, 全系在水问天等身居要职的人身上。

  第七天一大早, 花柳岸等人正准备为霄送别, 却收到了韩秋馥说尤一纯情况不太好，让他们去月神殿一起想法子的消息。

  因为魏星源的劝说, 霄决定先去看看朋友再走, 便跟着花柳岸她们一起回到月神殿。

  请神令被尤一纯拿走后, 月神殿也不再具有排斥外来人作用，当花柳岸她们赶到那里时, 尤一纯身边已经乌压压地站了一堆人。

  尤一纯躺在白玉的神坛上, 她浑身血迹已经干涸透了，面色苍白如纸, 奄奄一息的模样，已经看不出她原来长什么样, 她身下的白玉却仿佛喝够了血, 化作缕缕红纹，水波般荡漾开来。

  除了韩秋馥和尤一空, 还有很多人也在，他们面带悲悯地围在她身边。

  有人说她大义，能为了万千民众的安危牺牲自己；也有人夸她舍己为人，是全体神月国民的英雄。

  各种夸赞字词接踵而来，可当尤一空问他们有无救人方法时，说这些滔滔不绝的人, 又全都沉默下来，有的甚至悄悄地离去了。

  忽然，尤一纯睁开了眼睛，她的眸子里一片朦胧之色，艰难地喘了口气后，尤一纯抬起手，叫唤了下她还在问有无救人法子的哥哥。

  尤一空闭了嘴，将她的手抓住，语气颤抖道：“我在，一纯，我在的……”

  尤一纯笑了笑，将自己遇到的那些事情，一点点说了出来。

  据说，她迈进月神殿的第一步，就听到了月神大人的声音，月神大人对她说，她的信徒里，从来没有过像尤一纯这样的存在。

  月神大人还告诉她，圣路乌烟瘴气已久，要用最干净的鲜血来洗净；她问尤一纯是否愿意当她的信徒；她还说，最虔诚的信徒，一定要死在朝圣路上，这是用自己的满腔热血为信仰殉道，为那些个后来者做个好榜样……

  花柳岸皱着眉，站在一旁听着，其实，她对月神的感官很复杂。

  一方面，月神创造的花梦儿与和平现在认她为主，这几年来，她们无私地帮了她很多，助她渡过了很多次难以想象的难关。

  另一方面，她也从对方极端的行为里，窥见了些许她的过往和性格缺陷所在。

  神无完神，神并不想爱这个抛弃她的世界。

  花柳岸有理由相信，如果那个在七天前拿到请神令的人，不是尤一纯的话，月神照样可以拒绝下界，让这些人从欣喜的云端跌落，到绝望的地狱里去。

  只是尤一纯这个人存在本身，恰好引起了月神的兴趣，所以，她纡尊降贵地临凡片刻，和尤一纯做了个她相对感兴趣的交易……

  所以说，在这次大战中救了神月国的人，从来都不是月神，而是女主尤一纯，一个堪堪成年的小姑娘。

  “只要我能做到这些，她便会来帮助大家度过难关，我当时也不知道，凭自己这样渺小的存在，究竟能不能做到她要我做的事情，但是，咳……我又想起来爸、妈，还有哥哥，你们……”

  尤一空打断尤一纯的话道：“一纯，你先别说话了，哥哥现在有了白玉，你休息会儿，不要再开口说话了，乖点，我这就让他给你治疗。”

  听着还算冷静抚人的话，可他那张原先温润的脸上，却是一种从未在他人面前展露过的表情。

  小白玉被他祭出，不断地往尤一纯体内灌输生机。

  可惜的是，他这点小小的生命力，对比献祭所要抽离出来的，完全是天壤之别。

  尤一纯无奈笑笑：“哥，没用的，我自己的身体状况，我自己清楚，把小白玉收起来吧。”

  尤一空没有答应，甚至将更多的月华抽出，再灌输到小白玉身上，原先六神无主的韩秋馥，也因他的动作回过了神，她没有治疗系法宝，便只能将自己的月华输送给尤一空。

  花柳岸本在思索这件事与原著的关联，水桑穹忽然戳了下她的后腰，淡然道：“花柳岸，去帮忙。”

  “嗯，桑穹，一起吗？”花柳岸转身看她道。

  水桑穹摇头，她的视线扫过在场众人，开口道：“你去就好了，我给你们看着其他人，防止他们不老实。”

  她这话一出来，在场的人顿时又少了许多，不过还是有人在装傻充愣，仿佛没听到她说的话一样。

  花柳岸本不想去，不知为什么，她心里有些发慌，放不下水桑穹，可待水桑穹再劝说几句，她便将这种不放心抛之脑后，听了她的话，起身去帮助尤一空了。

  霄趁机走到了水桑穹身边，试图与她传音搭话。

  先前花柳岸粘得太紧，他怕她察觉两人在说小话，都没找得到机会问水桑穹，问一些让他觉得迷惑的事情。

  可如今有机会了，他和水桑穹的对话又纠结在一个称呼里。

  大傻子赵霄可以不要面子地叫她水大小姐，可他呢？他又该怎么去呼唤这些曾经的朋友们？

  恍惚中，他传音道：“水……你为什么要给她下药？又是怎么做到的，据我所知，这东西的原材料是断肠崖边的月见草，模样和味道都很好辨认，我们全都在课堂上学过，一般情况下，她绝对不可能中招的，你究竟是怎么迷惑她吃下去的？”

  越说到后面，他的声音越冷。

  须知他当年吃下这玩意，还是因为无处可逃，被赵家人抓住后强迫吃下的。

  花柳岸不弱也不傻，即便她和水桑穹关系再好，也不可能在清醒的情况下，对这东西毫无设防。

  水桑穹沉默片刻，说道：“也是，现如今这世上，估计也没有人能比你更清楚，这听话药的威力了，毕竟，你是上一个遇到它的南海鲛人。你知道月见草，可你知道吗？”

  水桑穹笑了笑，又说：“月见草又叫情人蜜，相传它是月神大彻大悟飞升离开时，落到一棵普通小草上的情人泪浇灌而生，自古以来，便有很多对心上人求而不得的小姑娘，不辞辛劳不远万里奔之而去，只为用它来做一罐留住心上人的口脂。”

  “至于你问的为什么？我只能告诉你，我这么做自然有我的理由，你只需要知道，我无论如何都不会做害花柳岸的事就行了，毕竟和你不同，花柳岸不是纯血的南海鲛人，受到的副作用影响，估计也比你少的许多。”

  闻言，宵一下子沉默下来。

  他究竟要不要告诉花柳岸这件事呢？

  这世上，对花柳岸最好的人，除了水大小姐，估计也没谁了，如果连水大小姐都想要害她，那么又还有谁，愿意真的对她好呢？

  这边的两个人很安静。

  另一边，尤一纯也在继续交代她的遗言。

  “你和爸妈他们，咳、咳、经常言传身教地告诉我，人来这世上走一遭，遇到了那么多的热心人和好风景，总归是要为这些人和事物设想，做些什么力所能及的事情，去回报他们的善意和美好，好在我做到了……”尤一纯说，“如今，看到大家全都好好地站在我面前，我就觉得好开心啊，哥，秋馥，还有、咳、咳咳……你们以后都要好好的，这样，我也就能放心了。”

  花柳岸作壁上观听着，心里逐渐担忧起尤一空来了。

  她正要开口提醒尤一空，让他清醒点别做傻事，这时，门外传来一阵吵闹声。

  其中有个嗓门特别大的，是她父亲花景译。

  听他们讨论的内容，似乎是知道目前宵在这里的消息了，花景亦为人欺软怕硬，但他特别喜欢受人吹捧。

  这不，一听到赵家人夸他几句好听的，便被人当做枪使，上门来要找宵这只南海鲛人晦气。

  对此，画柳岸只想冷笑，有的人真是永远也学不会，什么叫适可而止？！

  思及此，花柳岸在给尤一空灌了月能，确定够他支撑一段时间后，她看了水桑穹一眼，大跨步走出殿门，来到花景译等人身边。

  只见殿前广场上，花景译已然被人吹得飘飘然，见了花柳岸，也全然忘了与她过去产生的不愉快，他对花柳岸招了招手，让她走到自己身边来。

  花柳岸想了想，走过去了。

  她倒要看看，花景译这人又要耍什么花样。

  见花柳岸态度还算乖顺，花景译心情好了不少，他今天第一次体会到，这个他曾经瞧不上的女儿，如今是多么地备受推崇，很是给他长了一番脸面。

  既然，花柳岸的身份地位不一样了，花景译也愿意接受她看看。

  思及此，花景译和颜悦色地说：“柳岸啊，你如今拯救了神月国民于危难之中，是我们花家这一代最有出息的女儿，爸爸为你感到骄傲。”

  呵，花柳岸面色淡淡。

  花景译：“现在，爸爸还有一个事情想要交给你去做，听说，水大司长曾经让你赶去赵家，帮他们杀了那只恩将仇报的南海椒人，不知道你后来把他抓到哪里了？”

  果然……

  花柳岸闭上眼睛，绝了那么点隐秘的对父亲能改正的想法。

  或许，像她这种人，注定与双亲缘分浅薄的吧。

  她忽然想到了多年前的柳絮儿，也是这样轻飘飘地将她丢下自己走了。

  身为生命结晶的她，好像从未被他们期待过，也从未被他们在意过。

  花景译不知道花柳岸心中所想，他以为花柳岸把他的话听进去了，滔滔不绝道：“爸爸跟你说你说啊，这南海鲛人可浑身是宝，赵家研究南海鲛人身上的秘密近20年，你可以去和水大师司长说明清楚，让他把南海鲛人交出来，那些生命垂危的人，便也都能通过注入那些掺和了少许他的血液的试剂，免于一死了，这是造福全世界的伟大善举……”

  耳边的声音变得嘈杂不清。

  一张脸突兀地浮上心头。

  是水桑穹。

  是啊……

  只要水桑穹是绝对向着她的就够了。

  至于旁的，不要也罢。

  花柳岸睁开眼，她空洞无物的眸子，看进花景译的眼睛，满是算计和自以为是，不见有丝毫为她考量的模样。

  威压释放而出。

  那些跟在他身后的赵家人，此时全都变成了木头，大气也不敢喘一口。

  或许是她的目光过于诡异，花景译顶着她沉重得让人窒息的威压，终于后知后觉地想起来，自己现在说的这东西，似乎并没有让花柳岸讨到一丝好处，她不高兴也是很正常的。

  花景译绞尽脑汁地搜罗着，去做这件事，对花柳岸来说，能有什么好处，最终，他恍然大悟道：“而且到时候啊，赵家也会惦念着爸爸的好，投桃报李礼尚往来，也相当于又为你增加了点功绩和威望，这对于你将来坐上花家家主的位置，可是是相当有益的……”

  “谁稀罕你那破家主的位置，”漫长的沉闷积压后，花柳岸终于开口了，她说，“你们和南海鲛人，到底是谁在恩将仇报呢？”

  终于把心里的想法说出来了，花柳岸觉得心里好受不少。

  威压如乌云般散去。

  错的是他们，恩将仇报的，也是他们。

  可不是嘛，宵不计前嫌地救了这些人，他们却能为了一己私欲，妄图得到他的血，用来研究生死人肉白骨的药物。

  救人救命或许是真，自私自利也是真，南海鲛人真是倒霉透了。

  威压甫一消失，赵家人全都腿软得一屁股坐在地上，他们脸上的表情难看极了。

  突然，一个月能等级较高的人一骨碌爬了起来，对着花柳岸旁边的空地吐了口口水，他说：“我呸，别以为没有人知道，你们柳家始祖的妻子，就是一条南海鲛人，你们这些柳家后代身上，还流着一点稀薄的鲛人血，当然会为鲛人说话了。”

  花柳岸的目光盯住那个胆大包天的人，看着他分明浑身发抖，还要表现出一副我有理，我不怕的模样，正要开口说些什么。

  这时，一个青瓷小瓶砸到了花景译脸上。

  “这里头是我的心头血，你们拿去吧，咳、咳咳咳，自此以后，我和赵家两不相欠了。”

  花柳岸转身去看，只见宵站在殿门口咳嗽不已，他本来就毫无血色的脸，又好似更加苍白了几分。

  宵走到花柳岸身边，说不清是怜惜还是难受地看她一眼，轻声说：“扶我，站不住了。”

  花柳岸便小心地扶住他。

  青瓷小瓶落到地上，咕噜滚动几圈，那个开口说话的赵家人面色欣喜，他直接扑到地上，将那小瓶抓起，吹了灰，又拿袖子擦了几下，才轻咳一声，收了那种欣喜的模样，走到花柳岸与宵两人面前。

  宵时不时会虚弱地小咳两声，那人见状，敛了面色，十分真挚地说：“你虽然不再愿意当我们赵家人了，可到底也是在赵家呆了那么多年，是我们从小看着长大的，也算有几分感情在，见你如今这么难受，我们也于心不忍，便让梦寒那孩子放下家族脸面，去给你求了体内毒素的解药。”

  彼时，赵梦寒和魏星源从殿内走出，缓缓走到这边站定，她看起来像是被家里人知会过了，魏星源估计是放不下宵一个人面对这些，也跟了过来。

  那人继续说：“你是知道的，梦寒这孩子嘴硬心软，她一直以来都是真拿你当弟弟来疼的，我知道，你不愿意再信任我们，她也知道，但她还是去了，梦寒凭着她的一腔真心，足足在审判庭主人的门前跪了五天五夜，才为你求来的那么一瓶解药，你看她现在的走路姿势，是不是有点瘸腿了？”

  “爹，你别说了，”赵梦寒挺直身板，冷然道，“我这么做，只是为了求一个问心无愧而已，和其他人怎么样没什么关系。”

  说罢，她也从身上摸出一个白瓷小瓶，将之塞进魏星源手里说：“随便你们怎么处置，不想要的话，扔了也可以，反正也没什么用了。”

  魏星源看了眼手上的白瓷小瓶，又迟疑地看了眼宵。

  花柳岸瞧着本就弱柳扶风，如今还搀扶着宵这么一个病秧子，那模样怎么看都很违和。

  魏星源伸出了手，将他从花柳岸那边带走，扶到自己身边，将小瓶子放他面前，斟酌地问他说：“你怎么想？”

  “你不放心的话，可以先试试一点，”赵梦寒她爹体贴道，“如果服用以后，体内瘀堵滞涩的情况有所减轻，那就是解药在生效了，这药一直放在梦寒身上，她可小心着呢，我们这些人，连个瓶身都摸不到的，你且放心。”

  这段时间里，宵咳嗽的情况越发严重，好像在下一秒，他就能去见修罗神，和他侃大山去了。

  花柳岸想过去看看，却被花景译缠住，这人破天荒地对她一通夸，将她夸得是天上有地上无的。

  花柳岸十分无奈，偏偏拿他没什么办法。

  毕竟他是花景译，是这具身体的父亲。

  他们之间，血浓于水，不可分割。

  另一边，见宵那一副要将五脏六腑都咳出来的样子，魏星源急了，他将瓶盖打开，焦急道：“不然你就试一点吧？梦寒的为人，我还是清楚的，鲛人血他们也拿到了，也没有再对你出手的必要，你现在这样，生不如死的，我……我……”

  话到后面，一个大老爷们居然红了眼眶。

  “咳、咳咳咳，废话真多，拿来。”宵伸出手。

  魏星源顿时破涕为笑，小心地举起瓶子，滴了三滴药水到他苍白的唇上。

  宵抿唇，将之吞下。

  魏星源小心翼翼地观察着他的模样，见他不咳嗽了，脸色也红润了不少，说：“你看起来好多了，不然再多试些，说不定药吃完就能好全了。”

  宵沉默片刻，点了点头，魏星源将瓶子送他嘴边。

  花柳岸见花景译看了那边一眼，脸上的欣喜一闪而过。

  有诈！

  “不要喝，那东西有问题！”花柳岸迅速道。

  这些肮脏东西，居然不知道什么时候联合在一起，用些下作手段算计他们呢！

  可惜还是晚了，宵已经将药水吞下肚中。

  花景译脸上的笑容消失了。

  “你这逆女，从来都不识好歹，也从来不与我一条心，我这一生最后悔的事情，就是生下了你。”花景译气急败坏，指责她道。

  花柳暗充耳不闻，花景译的这些话，她已经听惯了，也习惯了，比如这次，他忽然不那么说，改为对她赞不绝口，她才会感到奇怪。

  悲哀又真实。

  花柳岸向来很恨自己容易被原主情绪影响，不过，经此一事以后，她已经不会因为花景译的所作所为，有什么非常大的情绪波动。

  原主潜在的希翼，被花景译一点点消磨殆尽，如今的花柳岸，侧底自由了。

  她感受到了一种由内而外的轻松释然，心境修行又有所提升，已经隐隐摸到了突破到巅峰阶大凸月者的门槛。

  宵本来已经将那药水吞下，眼看着无力回天，花柳岸却不慌不忙地伸手朝他一指，一个指甲盖大小的业火领域在她指尖出现，再迅速没入宵嘴里。

  宵被疼得死去活来，推开魏星源，哎哎呦呦地满地打滚。

  他本就廋弱的躯体，在此时不断增大。

  仅在片刻以后，他就从一只廋皮猴变成了一只大象，他的躯体，好似要被什么东西由内而外撑大了。

  赵梦寒本立在一旁悄悄查看情况，见状想跑过来看他的情况，却被自己父亲一把拉住。

  “你骗我。”赵梦寒猛地转头，盯着赵父的眼睛，心如死灰地说。

  赵父眼中，悲痛一闪而过，随即他抬起了手，一巴掌打在赵梦寒脸上。

  “梦寒，你清醒一点，那是我们家的仇人，今天你救他，明天他好了，定然第一个找我们赵家算账！你究竟懂不懂？”赵父也为逆女大感头痛，秉持着他那套棍棒底下出孝女的基本原则。

  “只有他死了，才能一劳永逸地解决问题，所以我告诉了你，哪里可以拿到救他的解药，却从来没有告诉你，这解药究竟怎么样服用才对？”他说，“梦寒啊，你要理解为父的良苦用心啊，这世上剩下的一只南海鲛人是个雄的，无论如何都是要绝种了的，断送在我等手上，又能什么样呢？”

  花柳岸见了这一幕，只觉得这些人的观念简直是无药可救，顽固愚昧透了。

  嘴上说得漂亮，要给宵解药，让他不再受着奇毒缠身之苦，实际上心里打了一个又一个小算盘。

  可能在他们这些人看来，一瓶心头血怎么够，能救得了几个人？而只要牺牲一只南海鲛人，就能救下无数重伤垂死的人类，还能顺带解决自身面对的困境，既然如此，他们为什么不做？

  两者比对，无疑是后者更为划算，傻子才会选前者呢！

  花柳岸觉得，自己今天，已经被迫在爆发边缘游|走了无数次。

  这些人，已经得到了他们开口询问的东西，可他们为什么还不知足，还要放任那些见不得人的心思蠢蠢欲动呢？

  药水入肚那刻，受害者霄也终于明白，他们不是想研究他的血来救人，而是想像朔月巫师一样，放干他的血，想让他死，霄对世人侧底失望。

  花柳岸的小业火小心在他体内行进，将那过量的解药卷吸出来后，宵靠在魏星源身上，自嘲地笑了笑，对他说：“我要走了，你对他们还有留恋吗？”

  魏星源摇摇头，见他在发抖，很冷的模样，从储物空间里拿出件大氅，披在在他身上，一言不发地带他离开了这个是非之地。

  万人敬仰的机会就在眼前，花景译却只能眼睁睁看着他离开。

  他生气级了，凭什么孟萝杉那婆娘受大家爱戴，而他花景译那么大一个花家家主，却要一辈子活在配不上对方的阴影之下呢？

  即便他依旧深深地爱着对方，却无法容忍要永远在对方面前低着头。

  他不得不承认，柳絮儿那贱女人勾引他的时候，很好地抓住了这一点，以至于他心神摇曳，与她种下了花柳岸这个恶果。

  越是回忆起当年犯下的荒唐事，花景译就越是讨厌花柳岸。

  “花柳岸，人都跑得不见踪影了，你为什么还不出手？”花景译冲着花柳岸面门大吼道。

  然而，就算如此，她也只是看着，非但不出手，反而放任魏星源带着鲛人离开了。

  没脸！

  他这爹当得一点脸都没有。

  恼羞成怒之下，花景译心中一横，就要对她下杀手，花柳岸一动不动，不知为何，她有点精神恍惚，心里头，也生出一种是较之花景译对她全无父女之情更为巨大的恐慌！

  一定是水桑穹那边出状况了！

  花柳岸捂住心口，这般想着。

  与此同时，殿内突然传出一阵暴喝：“大胆水桑穹，欺骗神明之人，必然不得好死，本神诅咒你经脉寸寸断裂，七七四十九天后痛苦死去！并且永生永世不得进入轮回。”

  听着这不容置疑的威严声音，花柳岸慌了神，为了回到水桑穹身边，她完全顾不得眼下花景译暴起，她自身情况也危急万分。

  他全心全意，只想尽快赶回水桑穹身边，看看她的情况，确定她安然无恙就好。

  花柳暗跑，花景译追，也许是彼此之间的恨意和关心不相上下，二人的等级不不对等，速度却竟然完全一致，甚至，花景译对她的恨意，还要在她担心水桑穹出事的慌乱之上。

  花景译追了上来，将花家这些年月能与科技结合的研究所得，尽数用在了花柳岸身上。

  时间仿佛静止在这一刻。

  在花景译的致命一击前，因为水桑穹出事，从殿内赶来寻她的何卫从见状，用超越了自身月能等级极限的速度，来到花柳岸面前，挡住了花景译的致命一击。

  为救了她，何卫从死了，死在了花景译手下，花柳岸甚至来不及看他一眼，看看他的眼中到底是什么样的神情。

  这个人，由始至终，一直默默无闻，默默地生，默默地守护，默默地死去。

  因为他挡住了花景译一秒，花柳岸人回到了大殿上。

  这回换成水桑穹倒在地白玉台上，浑身是血。

  花柳岸的世界，再容不下其他的任何东西，她只能看到水桑穹，看到自己傲娇又有点可爱的爱人。

  许是见她来了，水桑穹费力地用双手撑着地面，她坐了起来，她的眼前，已经不大能看得清东西。

  到处都是朦胧一片的，可水桑穹却也没有看错人，她一抬头，便准确地找到了花柳岸所在的那个方位。

  甚至，她还抿起好看的嘴角，对匆忙赶来的爱人笑了笑。

  脆弱、却又带了点大小姐专属的娇俏，教人看了，只觉得就算心里生了再大的气，也能在一瞬间烟消云散去了。

  然后，水桑穹再也没了力气，又软绵绵地倒下了。

  花柳岸来不及思考此刻的心情，她只是本能地走上前去，接住自己奄奄一息的爱人。

  “桑穹，”花柳岸将她抱在怀中，边轻轻摇晃，边呼唤着她的名字，“桑穹，你不要闭眼，你看看我，你看看我好不好？你理理我，求求你，不要睡，理理我，我是花柳岸，我来了，你看看我好不好？桑穹！桑穹？”

  可惜，水桑穹并没有听到她的声声呼唤，她虽然没有死亡，却也因为之前弄出来的大动静，支撑不住昏死过去了。

  旁边，尤一空深吸口气，将尤一纯交给韩秋馥后，来到两人面前的空地上，他慢慢地蹲了下来，将花柳岸不在时，殿内发生的那些事情，一点点地告诉了她。

  当时，尤一纯生命不断消逝，尤一空从小葫芦那里，得知了一个能够解救尤一纯的法子。

  据小葫芦说，只要用正确的礼仪向修罗神许愿，就能将修罗神的一道分|身召来，用他自己的性命换他妹妹回来。

  修罗神喜欢真性情的人，要是尤一空真的想救他妹妹，尤一纯的月能幻人就会自动回到她的身体。

  尤一纯成功复活以后，修罗神分|身才会下界，带走尤一空的生命。

  这可以说是一个非常讲信誉的神明了！

  然而，就是这么一场完全公平无水分的交易，眼看就要成功了，修罗神没想到，他居然被好似乎早就料到了会出现这一幕，并留有后手的水桑穹算计了。

  水桑穹用她毕生的月能修为，摆了修罗神一道。

  她欺骗了神，最终被愤怒的神明诅咒，自食恶果。

  痛苦加身七七四十九天后，水桑穹这个人，便会从这世上永远地消失了。

  或者说，四十九天以后，水桑穹这个人，就不会存在于任何一个世界上。

  一点点听完事情始末，花柳岸说不清自己是个什么心情。

  今天遇到的事情太多，她人都有点麻木了。

  说是她的整个世界天崩地裂，也毫不为过。

  “咳咳，花柳岸，是你吗？”水桑穹又面带痛苦地醒了过来，只是双眼无神地盯着自己面前看，琉璃一样的眸子里，蓄满了温柔与心疼。

  尤一空安静了，殿中的所有人，全都不自觉地降低了存在感，他们默默地看向大殿中央，为这个胆大包天的大小姐留出一片空间来。

  “在，我在。”花柳岸轻轻抓过她的手，放在自己脸上。

  “你的脸好凉，”水桑穹说，“还湿哒哒的。”

  “不凉了，也不湿了，不信你再摸。”花柳岸用月能将身体暖热，将不知何时落下的眼泪蒸腾干了。

  作者有话要说：　　*

  元宵节快乐，第一刀这算是落下了，虽然时间不太对，可也是没有办法的事情，水桑穹毕竟欠了尤一空一条命，她只有还了，才有走上救赎的可能。

  柳暗卷开启，山木顶锅盖溜走之前，扔下了小剧透｛伏笔已经在收尾了，花花的塑魂炉，那只可爱的小老鼠，以及那朵花｝

  ·

  感谢灌溉营养液的小天使：华夫脆 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


75、075离开

  “花柳岸……”水桑穹又叫了她一次。

  “我在的, 桑穹。”花柳岸答。

  “我疼……”水桑穹试图抽回手，她体内的经脉暴跳如雷。

  花柳岸便将她整个人抱进怀里，小声安慰道：“抱抱就不疼了……”

  看着眼前发生的事情, 所有人心里都觉得世事无常, 那个上一秒还尊贵无比的人, 这一刻, 却因为渎神而即将一无所有。

  死亡面前, 人人平等。

  忽然，门外传来了气急败坏的呼喊声：“花柳岸, 你……”

  花柳岸心情糟糕透了, 一点也不想面对花景译这种渣滓, 她看也不看花景译此时的脸色究竟有多难看，直接一团月能线过去, 将他从手脚到嘴巴全都严实封住了, 让他只能像只爬虫似的，在地上无力扭动。

  众人见状, 越发沉默起来，这花二小姐连她爹的脸面都不给, 最好还是不要触她的霉头了。

  仿佛过了很长时间, 水桑穹终于不再感觉到浑身经脉疼痛，整个人的理智也恢复不少。

  两人相对无言, 花柳岸还在给她拍背，轻轻安抚着她，却不知道要和她说什么才好。

  难道还能责怪水桑穹不与她商量，便自作主张的行为吗？

  毕竟是自己找的女朋友，无论她做了什么，都得认命地宠着受着呗。

  水桑穹这么做, 自然有她这么做的理由。

  第一次谈恋爱的花柳岸，反复用以上三个理由，对自己进行洗脑。

  可要说心里面真的一点也不难过，肯定都是假的。

  与此同时，花柳岸心里还有一个疑惑，水桑穹为什么好像早就料到了这一幕的样子，并为此作出了详细而周全的准备，包括隐瞒她、关键时刻将她支开等等。

  现在想想，水桑穹现在做的这一切，好像都是早有征兆的。

  水桑穹曾经不止一次告诉过她，要珍惜当下，也曾数次暗示过她，不要一响贪欢的话，让她不要后悔。

  是她被眼前甜美的爱恋吞噬了智商，总是想在合适的时机公开一切，给她最好的自己，比如两个人都足够强大，比如两个人都足够独立等等，进而下意识忽略了那些涌动的暗流。

  所有的道理，花柳岸全都明白，可真的面对这些时，她也会有那么一丝的不甘心，水桑穹凭什么啥都不告诉她，任何后果都要独个人去承担呢？

  花柳岸安全了，水桑穹却死了，这真的是她想要的吗？花柳岸不敢苟同。

  这世上她唯一想要的，也仅有一个水桑穹罢了。

  正因为这世上有了水桑穹的存在，她可以去热爱世界，可水桑穹若是不在了，这世界于她而言，又还有什么值得过眼和留恋的呢？

  明明她们两人之间，为人处事的方法与原则都是如此相似，日常相处时光，一个眼神，一个动作，便能明白对方的意思，这个世界上情侣爱人，又有几人能够做到像她们两个这样呢？

  可就算如此，水桑穹依旧将她排除在外，独自承担了一切后果。

  水桑穹究竟明不明白她的心呢？

  又或者说，她是有什么非这么做不可的理由吗？

  不过一点时间，花柳岸脑子里的思绪就已经很多了，乱七八糟的，剪不断，理还乱，不过如此。

  两人明明面对着面，心却是各自锁得紧紧的，你的目光进不来，我的秘密也出不去。

  好像唯有逮住一个牛角尖，费力使劲地钻进去了，才能叫让心中安然舒坦的样子。

  许是察觉了两人之间不对劲的地方，尤一空看向面色苍白的水桑穹，开口道：“你为什么要救我呢？水学妹，明明我们两个人之间的关系，也谈不上有多亲密，这次我真是欠了你一个好大的人情，也不知道这一生能不能偿还得清了，我能为你做什么吗？”

  “咳、咳咳，”水桑穹在花柳岸怀里寻了个舒适的姿势，转过头勉强地笑了笑，“我不用你为我做什么，毕竟这条命是我曾经欠你的，只是现在想还给你而已，无关儿女私情。”

  尤一空虽然听不懂她在说些什么，可心里也暗暗松了口气。

  这世上，最难消受的，便是美人恩了。

  了解清楚事情始末，尤一空心里不再纠结，只是对她说：“以后你有需要我尤一空的地方，赴汤蹈火也在所不辞。”

  水桑穹嗯了声，又剧烈地咳出了好几口血来，鲜血染红了她的白色军装，她真的好像命不久矣了。

  此时此刻，那些与她关系亲密的人，水问天一头扎进了民众苍生里，忙得像热锅上的蚂蚁，连女儿出事的消息都没有收到，楚桑田人在出国航班上，即便要调头回国，怕是也来不了那么早。

  水桑穹目前所能交代些什么的，也就只剩下花柳岸一个人了。

  可花柳岸心都凉了，想起过往种种，她心里忽然有了一个非常分可怕的想法。

  水桑穹也是重生的！

  是的，只有这种假设，能说明现在发生的一切事情了，毕竟，只有以前的恶毒女配会欠尤一空一条命。

  紧接着，花柳岸又想起来，水桑穹对自己态度变化那天，是出了炼心幻境以后，水桑穹在幻境中死去前，曾开口对她说了些什么，如今想想她当时的那个口型，怎么看怎么像是：我回来了……

  花柳岸的心情复杂级了，她觉得自己像个貌丑的小偷。

  水桑穹喜欢的人，从来都不应该是她，而是被她这个外来灵魂占了躯体的原反派。

  原反派在为水桑穹付出了一切后，终于得到了她的爱。

  可惜，现在的花柳岸并不会因此感到高兴。

  花柳岸吞下喉咙中逐渐涌上的那口血，还有心里不断反复播报的“水桑穹喜欢的人，是被我抢了身体的原主！”的回音，她压下了自己内心深处所有的难过，用带着彷徨不安的颤抖之声开口道：“桑穹，你还记得吗？之前我们比试那会儿，你对我说过的话吗？我现在要用它了。”

  水桑穹不知道，花柳岸心里正在经历怎么样的风暴，又是压下多少的心碎与不甘，才能对她说出这段话来的，她只是温柔地看向花柳岸的眼睛，笑了笑说：“记得，我还欠你一个要求，你说吧。”

  当花柳岸知道，水桑穹喜欢的人，从来不是自己时，连她对着自己的一切温柔与顺从，在此时都变得碍眼极了。

  在她大雨倾盆的心上，宁可水桑穹对眼前的花柳岸冷漠无情、不屑一顾，如果水桑穹这样对她的话，她甚至能让花柳岸这个人从世上消失，再以另一个全新的陌生身份，重新回到她身边，守护她、追求她，并让她再次爱上自己。

  哪怕要用一百年、甚至是一千年的时间，来陪她忘记那个死去的花柳岸也无妨，反正她这一生，就认定水桑穹这个人，其他的谁也不要了。

  她要一直缠着她，若是对方厌烦她了，她就躲起来，偷偷看她是怎么生活的也可以，总之，她怎么样都是可以的，只要水桑穹她……

  还好好活在世上就好了……

  “桑穹，你答应我，坚持坚持，不要死好不好，我想让你一直陪着我，你不想在这里也行，你想去哪？”花柳岸紧紧地抱住她逐渐发冷的身体，吸了吸鼻子，闭上眼睛道，“无论你以后想去哪里，我都会陪你一起去的，谁也不能将我们分开了。”

  水桑穹眯了眯眼，遐想着那种场景，她抬起了手，想摸摸眼前人的面颊，却只能因为经脉新一轮的疼痛来袭而浑身痉挛。

  花柳岸见了，恨不能代她受过，但现在的她不要说打不过修罗神，甚至连帮水桑穹减轻痛苦的资格都没有。

  四周尽是些不怀好意之人，韩秋馥那边，也要防着他人为了拿到请神令，对尤一纯下手，无暇顾及水桑穹这边了。

  花柳岸现在，就是唯一能保护水桑穹的人，她能做她的刀与盾，却连自损月能为她减轻些许痛苦都做不到。

  她不是一个合格的女朋友。

  她只能无力地重复着一些威胁对方的话语，将自己的无能为力与歇斯底里尽数袒露在对方面前。

  丑恶得面目可憎。

  花柳岸：“桑穹，你要是没坚持住死了，我就把你做成傀儡，永远留在身边，生生世世，你逃不了的。”

  “那还真是……让人感动呢，花柳岸，你听我说，如果这次，我还能回来一次，就再也不会离开你了，到时，我们回平乐市去，在藤萝别院里，过着属于我们两个人的小日子好不好？”水桑穹最终还是触摸到了花柳岸的面颊。

  花柳岸闭上眼睛，笑得比哭还难看：“好！”

  听到她的回答以后，水桑穹像是再坚持不住那般，她的手又无力地落了下来，人也因熬不住一轮复一轮的煎熬晕厥过去。

  花柳岸抱着她站了起来，正要带她离开这里，尤一空再度开口道：“花学妹，你刚刚看到何卫从了吗？水学妹出事以后，他出去找你了，不知道为什么，他这么久也没见回来。”

  花柳岸前进的步伐一顿，何卫从死去的模样，清晰地浮现在她面前。

  “他死了，”花柳岸说，“他为了救我，被花景译杀死了。”

  花柳岸看向了在地上艰难扭动的花景译，威压肆意碾压在这方天地间，她面无表情地说：“花景译想我死，我偏不如他的愿，我也不会杀他，只是，为了死去的何卫从学长，我要从他身上收点利息。”

  众人听着她的话，连头也不敢抬起一点。

  原来，这些小辈们的成长速度，真的是一个赛一个恐怖，水问天从来没有骗过他们，是他们小看这些后生了。

  总是先入为主地觉得，他们的天赋就算再如何天妒人怨，至少也在历史的可追溯范围内，顶多不过摸到个大凸月者门槛罢了。

  当赤|裸的事实摆在他们面前时，所有人只觉得自己的脸火辣辣的疼。

  花柳岸一步步走向花景译，藏在暗处保护他的断臂人再度出现，她站在花景译身边，直直地对着花柳岸跪了下来。

  “二小姐，我本来不打算出面的，毕竟这是您和家主父女之间的矛盾，”她说，“可您再怎么样也不能……”

  花柳岸没给她说完话的机会。

  “聒噪，闭嘴。”花柳岸眸子里紫光闪烁，断臂人不自觉地闭嘴了，又抬起头看向花柳岸，目光渐渐痴了。

  “你很碍眼，自我了断吧。”花柳岸忽然想起来，原主因为断臂人的不负责，吃了很多苦，又觉得水桑穹既然喜欢原主，如果她替原主报个仇，水桑穹会不会因此而心情变好一点呢？

  花柳岸想完，目光温柔而偏执地看向怀中的女子。

  怎么样都好，她已经没什么好失去的了。

  伴随着匕首划破喉管的细微声音传来，断臂人果真自我了断了。

  这在殿中引起了轩然大波，就连事不关己高高挂起的韩秋馥，都因此传来了一道颇为意味深长的目光。

  她的朋友们也受到了不同程度的惊吓，所有人都能感受到花柳岸显而易见的变化。

  她好像，不再把他们这些人，当做与自己等同的人来看待了，她的目光冰冷寒凉，空洞无物，就好像再美的风景从她面前略过，她也知会睁眼瞎地提不起任何兴趣。

  这样的花柳岸，对他们来说陌生极了，就连方氏姐妹，还有之前说要为她做事的秦王肃，也一时面色犹豫起来。

  如果不是没有选择，又有谁愿意和把自己当做猪狗的人站在一块呢？

  再无人愿意站在花柳岸身边。

  可花柳岸对此视而不见，她听从自己内心深处一直存在的那个声音的蛊惑，轻飘飘地抬手，解开了花景译身上的月能线。

  花景译拔腿就跑，他可是将这逆女先前说过的话听得清清楚楚，就连强他许多的保护者，都能让花柳岸轻而易举杀死，他那点小花招，又能在花柳岸手中讨到什么好处呢？

  然而，他的逃跑是可笑而徒劳的，花柳岸的领域一出来，花景译就变成了任她拿捏的蚂蚁，落到了她面前。

  花柳岸手起刀落，一掌下来，便直接废了花景译一身的月能力。

  在花景译杀猪般的惨叫声里，以及狰狞扭曲的脸上，花柳岸心中极为变态地舒坦了。

  这般做法，既能留花景译一条蛆命，却也废了他引以为傲的月能者身份，让他沦为一个寿命短暂的普通人。

  他终将会离他从前拥有、和想要的一切越来越远，落进再也得不到的痛苦里饱受煎熬，末了，陷入绝望之境永不超生。

  她将塑魂炉送给了尤一空，让他拿来救何卫从，如果，何卫从愿意以器灵身份存在于世间的话，这是她从和平的经历里得到的启发。

  既然未飞升的月神能做到这些，他们努力去做的话，又为什么不可以做到呢？

  花柳岸深知，自己永远也不能回应他的感情，最好的办法便是将他交托给尤一空，尤家兄妹都是良善之辈，花柳岸对他们放心。

  解决了这些事情后，花柳岸头也不回地离开了月神殿，殿中人全都被她之前雷厉风行的手段所震慑，缩得跟一只只受了寒的鹌鹑似的，连一句道貌岸然的话都不敢说出来，生怕被她顺手杀了。

  她这一走，除了胸前口袋上的金色羽毛和水桑穹，谁也不带，同时，她也并未给任何人留下方便以后联系的方式。

  花柳岸累了，只想避开熙攘的人间和故人一段时间。

  人已经在路上，花柳岸不知道自己该去哪里，她便在一处有水的地方停留下来，给水桑穹洗净身上的污血，然后，她在解开水桑穹衣服的过程中，发现了一枚金闪闪的令牌。

  花柳岸一看到那枚令牌，感受着其间流光婉转的浩荡月华，便想起了被请神令请来的月神。

  这应该就是那些人心心念念的请神令了。

  尤一纯昏迷前，将请神令塞给了她哥，尤一空又将这东西藏在了水桑穹身上。

  想来是希望她能从中找到拯救水桑穹的方法吧，花柳岸如此想着，心里突然好受了不少。

  即便这世上，对她来说最重要的人是水桑穹，可其他人又做错了什么呢？

  她这是在为自己的无能为力迁怒于朋友——那是水桑穹一个个地帮她聚到身边的。

  花柳岸默默地在心里向他们道了歉，顿时觉得前路变得明晰不少。

  虽然她还是没有具体去处，不过她可以先在路上走着，与水桑穹一起好好地看一下她们所在的这个世界，看看它究竟长了个什么模样，再回到与她约定好的地方去，了此余生。

  正在这时，她心里传来了一个久违的声音：“主人，你好废物哦，想要的东西就要去争取啊，你这样自暴自弃，不就永远也得不到自己想要的人了吗！”

  花柳岸被她一席话骂醒了。

  作者有话要说：　　*水水对花花的影响很大，毕竟在花柳岸的认知里，这里的一切都是一本书里的故事，失去了水桑穹，其余的就没有让她留恋的了。

  水水吸走了花花的智商.JPG

  水水把花花的智商还给了她.JPG

  花花的智商已经回不去了.JPG   


76、076乱绪

两世积累下来, 花柳岸的精神力较之一般人强大太多，她早已确定自己和水桑穹摆脱了心怀鬼胎的尾随者，这才敢将更多月能注入水桑穹体内, 帮她减轻经脉遭受到的痛苦, 并慢下行进步伐, 寻了处有潺潺水声传来的地方, 替水桑穹洗干净身上的脏污血迹。

  她在两人周围布下了一层隐身用的月能罩, 看着水波粼粼里自己变得陌生的容颜，花柳岸恍惚了片刻, 继续为水桑穹净体换衣。

  自从知道水桑穹喜欢的人很可能不是自己后, 花柳岸的心情一直在两种极端之间反复弹跳。

  花柳岸仔细地替水桑穹洁面, 撩开她额前碎发后，她发现自己心爱的女孩皱着眉头, 面色苍白如纸, 所有的极端想法又被她包作一团，尽数丢到看不见的边角角去了。

  算了, 花柳岸想。

  她闭上了眼睛，替水桑穹换好衣服, 梳好头, 让她重新变成那个精致漂亮的大小姐，花柳岸满意了, 本想将她抱在怀中，却发现自己身上的脏污血迹也有不少，就从储物空间里拿出件寻常衣服一并换了。

  洗完脸，换完衣服，花柳岸看向她水中的倒影，恍然想起了末世那会的自己, 一头利落的齐耳短发，将拾掇自己的时间压榨到了最短，又减轻了自身携带重量，做什么事情都要轻快方便许多。

  花柳岸边想过去的事，边散开了自己的高马尾，都说人有三千烦恼丝，若是把这烦恼丝给剪了，烦恼会不会也一起烟消云散呢？

  心中一叹，她又看了会水桑穹的脸，就连睡着了也无法安分的样子。

  花柳岸抬起头，轻轻覆上她的眉眼，过往的种种在她脑海中迅速掠过，花柳岸心想：“桑穹，我果然还是无法放弃你。”

  花柳岸认命了，她从空间里找出了一把剪刀，咔嚓两下，就把留了很多年的长发剪了。

  就当是把对水桑穹的所有怨怼，和压着心里的难过，随着剪掉的头发一起剥离她的身体和记忆好了。

  毕竟，与水桑穹即将要死掉比起来，水桑穹喜欢的人不是她，好像也没那么伤人了。

  剪完头发，又小修了一下，让发型显得没那么土气以后，花柳岸的心情又诡异地好了不少。

  难怪失恋的人总喜欢换个发型换个心情，模样与过去的自己有所差别，确实会给人一种告别过去换了人生的感受。

  若说她从前的模样像个妩媚动人，能激发他人保护欲的小女人，那么花柳岸现在的模样，则变成了个英姿飒爽、自由独立的大女人了。

  碎发偶尔会被清风吹起，掠过她颊边的月牙小痣，自从她入了大凸月者境界以后，那颗小痣就像喝了血似的，又红又妖，她的心情若有波动起伏，这红还能像水波那般荡漾开来。

  花柳岸触摸着那颗月牙小痣，她不喜欢让别人窥探自己的心思，脸上这东西却偏要和她对着干，将她的心情信号传递出去，真是碍眼至极。

  那些她想要的人和东西，费尽心思也不是她的，那些她不想她袒露的存在，却又一个个地自动往外冒去。

  上天对她的恶意，未免也太大了点。

  正这般想着，她怀里的水桑穹不安分地动了起来，花柳岸没辙，只能加大月能输入，小心保护着她已经变得脆弱不堪的经脉。

  水桑穹原本是巅峰阶大凸月者，经脉日复一日锻造得极为强韧，如今却好似只要花柳岸一用力过猛些许就要断掉了。

  水桑穹睁开了眼，看到了低头看向自己，眼里满是心疼的女朋友。

  她的意识已经有点麻木了，却还是注意到了花柳岸的不同之处。

  水桑穹眯着眼睛，艰难地喘了口气，抬起手要摸她的脸，她笑了笑说：“你怎么剪头发了？”

  花柳岸避开这个问题，只是拿过她的手，覆在自己脸上，轻声问她说：“好看吗？”

  水桑穹：“好看，新鲜。”

  花柳岸不知道说什么，只能嗯了一声。

  她有想过，等水桑穹醒过来以后，就向她坦白一些事情，可看她脆弱得好像下一秒就要魂归天际的样子，花柳岸又不敢了。

  虽然水桑穹打破了她的美梦，可想想梦碎时分的那种打击，花柳岸觉得，她还是不要打破水桑穹的梦境好了。

  这样隐瞒下去，至少能让她心中带有希望，再多支撑一段时间，等她寻到救她的法子，若是没了希望，大概会变成她现在这样，不是很想活了。

  嗯，只要水桑穹能活下去就好了。

  “花柳岸，你为什么这么难过的样子呢？”水桑穹的手摸到了花柳岸眉眼处，一双眼睛变得清明了许多。

  “你这样我当然难过了，桑穹，你快好起来吧，我快坚持不下去了。”花柳岸借着这个理由，尽数在她面前展露自己的悲伤。

  也该让她心疼心疼自己了。

  水桑穹替她抚平了眉头，虚弱道：“对不起，花柳岸。”

  漫长的沉默以后，花柳岸说：“没关系，你好好活着。”

  “嗯，我尽力，”说完，水桑穹又咳出了一口血来，花柳岸替她擦掉了。

  “花柳岸，这里，是哪里？”水桑穹问她。

  “不知道。”花柳岸如实回答。

  好在水桑穹也不是很在意，“我们走吧，到处看看，”她说，“我还有很多话想和你说。”

  花柳岸沉默地将她抱起，一步步离开了溪水边。

  她带水桑穹去看了好多地方。

  最后，两人在一处稻田里停下，花柳岸如她所言，抓了把稻草，做了个稻草人，留给她耍着玩。

  玩累了，两人就坐在田埂边上，彼此相对无言，水桑穹把火凤簪和和冰凰钗的器灵召唤出来，口头上说是借给花柳岸，给她增加保护她的力量。

  花柳岸不想收，她总觉得，水桑穹这样做，是认定自己熬不过去了，要把两个娃交给她照顾。

  想得倒是美，她才不做这种“接盘侠”呢，让水桑穹自己照顾去。

  忽然，意识中的花梦儿问她说：“主人很想救她吗？”

  她坐在月能之海边看了外面很久了。

  花柳岸心说：“是的，我想救她，你有什么办法吗？”

  花梦儿没有直接回答，只是又问了个问题：“哪怕她喜欢的人并不是主人？”

  “你扎我心啊……”花柳岸苦笑点头，“嗯，我想让她活着。”

  “那主人想活着吗？”

  “我？”花柳岸想了想说，“我都行，我们都活着的话，我就不放过她了，她活着我死了也挺好，说到底被留下的那个才是最痛苦的，这样也算是我对她的一种报复了吧。”

  “你们人类真奇怪。”花梦儿感慨。

  花柳岸想到和平说过的话，对她说：“说不定你曾经也是个人类呢？”

  “怎么可能，”花梦儿摇头说，“我只是初代主人一手创造出来，又好运地诞生了灵体的小器灵而已。”

  “你只是忘了你是谁而已。”

  花梦儿迷迷糊糊地思索了片刻，拍着自己的脑袋说：“哎呀，主人你又歪我话题！我明明是问主人想不想活着哎，结果你居然给我个模棱两可的答案，这样不行的，主人我跟你说，我真想锤爆你的狗头，你想活就是想活，不想活就是不想活，又哪有什么活或死都可以的说法呢？”

  “如果你非要选一个的话，那就活着吧，好死不如赖活着。”

  花梦儿笑了，“这样才对嘛！”她说，“其实主人心里一直都是有倾向的，只是一时之间被大雾困住了而已。”

  “你说得对，是我魔障了，人生也并非离开了爱情就走不下去了，迷茫是暂时的，问题只要不解决，就会一直存在，谢谢你，花梦儿，你又点醒了我。”花柳岸说。

  “这是我应该做的，对了，主人，我之前就一直想问你了，和平呢？她去哪了？为什么我分明能感觉到她的气息，却怎么也见不到他在哪呢？”花梦儿不解道。

  “和平她……”花柳岸有些说不出口，沉默一会儿后，她说，“你看到我身上的金色羽毛了吗？”

  花梦儿点头：“看到了，有点和平的气息。”

  “这就是和平。”

  花梦儿失神了好一阵子，喃喃自语道：“什么嘛！居然比我先一步完成了使命，和平太过分了，主人。”

  花柳岸无法理解她的思维，但她能感受到花梦儿的失落，然而，花柳岸不知道该怎么安慰她。

  毕竟，和平是因她而死的。

  花梦儿沉默了片刻，又问了她那个问题：“所以，主人是想活，对吗？”

  “嗯对，我想活，我们都要好好活着才行，毕竟只有活着才能去解决问题啊。”

  “主人说得对，活着才能解决问题。”

  花柳岸松了口气，正要继续说些什么安慰她，花梦儿问她道：“主人，初代主人的令牌是不是在你身上？”

  花柳岸点点头。

  “主人你能把令牌给我看看吗？”花梦儿说，“我已经有好多年没见过她了。”

  花柳岸点头，上次月神出来的时候，花梦儿还在沉睡，把令牌借给她睹物思人也是可以的，至少能帮她减轻一点失去和平这个小伙伴的悲伤。

  她化成了人形，出现在外界，她和水桑穹的双灵打了招呼，便向花柳岸伸手要了请神令，花柳岸把和平留下的羽毛也一起递给了她。

  花梦儿一手拿着一个，轮替着拿到面前看了，她好像还说了些什么，叽里咕噜的，花柳岸也听不明白。

  她甚至听不到花梦儿的心声了。

  对此，她只能感慨一句，孩子大了，也学会隐藏自己的小心思了。


77、077月神

 自言自语完, 花梦儿正了脸色，告诉花柳岸说，她忽然想到了个能救水桑穹的方法。

  花柳岸眼中亮光一闪而过, 忙问她是什么办法？

  花梦儿：“主人你还记得小剑剑的剑鞘吗？”

  “记得, 誓言碑嘛, 你是不是想说, 我们可以把桑穹当初留在那里的那缕幻人拿回来？”花柳岸看了眼水桑穹道。

  花梦儿点点头, 扬了扬手中的请神令又说：“小剑剑的剑鞘内部，除了它自己, 没有人能轻易进去, 不过我们现在有初代主人留下的令牌, 就相当于得到了一张入内请帖，主人让我拿着令牌一段时间吧, 同为与初代主人关联甚深的人, 我去最合适，不会惊动小剑剑的剑鞘打开自动防御。”

  花柳岸同意了, 想了想又问她说：“如果去的人是尤一纯，也就是八方剑灵现在的主人, 事情又会变成什么情况呢？”

  “归位, ”花梦儿想也不想地说，“剑鞘会和小剑剑合为一体, 到时候你们人类注入里面的幻人，都会被小剑剑的剑气毁灭，本体也会元气大伤，主人最好别让她靠近剑鞘太多，不然您爱人的处境会变得更危险。”

  “那八方剑想要拿回剑鞘，是不是要把留在里面的幻人全都拿出来？”花柳岸又开始推测遗忘许久的原著了, 尤其是猜到水桑穹是重生的以后，她就特别想知道之前发生了什么。

  “理论上来说是这样没错。”花梦儿道。

  花柳岸一副若有所思的模样。

  忽然，水桑穹的诅咒症状复发，且这次复发的情况较于之前，又变得严重许多。

  “花柳岸，我冷，抱紧我。”水桑穹整个人窝在花柳岸怀里，上下嘴皮一颤一颤道。

  花柳岸慌了神，再顾不得想七想八，连忙将她抱紧了，她边抬手安抚水桑穹边说：“桑穹，你再坚持坚持，好不好？我们已经找到救你的办法了。”

  “好，我可是好不容易、才能和你在一起的，怎么舍得死。”水桑穹说。

  花柳岸看出她很费力的模样，让她休息一会，别再说话了。

  水桑穹迷迷瞪瞪的，点点头乖乖应了。

  花柳岸心里松了口气，见她面颊上滑落了不少冷汗下来，怕她受凉，抬手替她擦掉了，正要放手离开，去一旁刻画传送阵，却被水桑穹抓住了手，不安中带着些许小心翼翼。

  花柳岸没辙，只能任她抓住，轻声慢语地哄着，再让花梦儿三灵帮忙画传送阵。

  传送阵成，花柳岸给手机开了机，忽略不断打入的电话，和柳如松编辑了条信息，设定了定时发送，随后，抱起水桑穹踏入传送阵，回到了神月皇家学院，目标是誓言碑中水桑穹留下的一缕月能幻人。

  因为开学立誓时去过，学校保卫战时她也在，花柳岸早已熟记了誓言碑的方位所在，敛去了两人身上的气息，花柳岸将四个大凸月者境界的守碑人尽数敲晕，便带着水桑穹溜进去了。

  与此同时，有两个人一直在默默关注着这里的情况，这俩人，一个是柳如松，一个是水问天，神月国教育界和统军部的领头人，今天一个比一个瞎地将她们放进去了。

  柳如松的伤势好全以后，知道了花水二人在月神殿干的大事，他猜到花柳岸必然会回神月一趟，也默许了花柳岸在这里来去自由，甚至还替她们挡住了很多来自外界的威逼与压力。

  有的是人不怀好意，但与此同时，也有那么部分人，有自己的信仰与坚持。

  比如柳如松和水问天，便都是脚踏实地的人。

  请神令里的破望奥义，的确让人心动不已，但若能做到坚持自己的本心，也同样难能可贵。

  水问天一心为国，忙完国民的事情以后，他终于看到了水桑穹的来信，他自认当不了一个合格的父亲，便听了水桑穹留给他的话，让她在最后的时间里，和喜欢的人一起过，绝不派人去打扰她们的安宁。

  只是多少还有点放不下，便出现在了这里，遇到了同样在这里遵守的柳如松，本来还该有其他人的，却全被他们两个打发走了。

  月能等级太低的人，很容易被花柳岸她们发现的。

  从水问天嘴里，柳如松也终于后知后觉地发现，自家外孙女，和人家大司长的女儿，才是是蜜里调油的一对儿。

  为此，柳如松很是忧伤了一段时间，他自觉老了，不了解现在的年轻人心里在想什么了。

  为此，他花时间恶补了这方面的故事，并为故事里感人至深的情感稀里哗啦老泪纵横了好长时间，最后，她成为了外孙女爱情的坚定守护者，只希望花柳岸能早点解决眼下困境，早日将人带回他老人家面前……

  花柳岸自然不知道柳如松的想法，她在外面放风，打算等花梦儿拿到了水桑穹留下的那缕月能幻人后，悄无声息离开。

  等待的过程是痛苦的，尤其是看向水桑穹时，花柳岸心急如焚，偏偏她面上还要装出一派从容之色，免得水桑穹还要费精力来关注她这边。

  花柳岸度秒如年，她不知道自己是怎么等到花梦儿离开誓言碑的，她只知道，当花梦儿将水桑穹的月能幻人牵出来时，自己心中，有种如释重负的感觉。

  拿到幻人就走，绝不拖泥带水，毕竟留给水桑穹的时间已经不多了。

  柳如松和水问天肩并肩站在暗处，看着她们离去的背影，驻足了很长时间，直到柳如松的手机短信提示响起，他点开锁屏看了眼，只见备注是“柳岸孙孙女儿”，他颤抖着手点开了具体信息，只见上面写着：

  【外公，柳岸走了，谢谢您对我的照顾，希望下次回来，能和您一起过个好年，希望您多保重身体。】

  短短的三行字，看得柳如松红了眼眶。

  他这个外孙女啊，总是与他聚少离多的，等下次再见，也不知是什么时候了……

  离开神乐皇家学院后，花柳岸带着水桑穹深入神月第一大森林中，确定了四处无人，才将水桑穹存在誓言碑中的幻人放出来，辅以月能力将那缕幻人融入她的本体，见水桑穹面色果然好看不少，花柳岸希翼地看向花梦儿问：“花梦儿，救水桑穹的具体方法，到底是什么呢？”

  花梦儿沉默了好一阵，耸拉着脑袋委屈地说：“对不起主人，我也不知道，我只能想到这么一个办法，更多的我就做不到了。”

  花柳岸眼中的希翼消失了，可她还是非常感谢花梦儿想到的法子，好言安慰了她几句后，花柳岸问她：“我看你之前在誓言碑中消耗不少，要不先回月能之海休息吧？”

  花梦儿拒绝了，她说自己想和初代主人以及和平多待一会儿，让花柳岸去照顾水桑穹，不用管她。

  花柳岸有点迟疑，花梦儿的眉眼间，好像隐隐有些落寞。

  花梦儿笑笑，冲水桑穹那边努努嘴说：“主人你快去吧，还是她那人更需要主人陪着，主人也该趁机感化她才是呀，至于我这边，还有小簪簪和小钗钗陪着呢，没事。”

  花柳岸说不过她，如她所言转过身去，打算陪着水桑穹去了。

  花梦儿又叫住了她。

  花柳岸重新转身看向她，只见花梦儿一下子跑了过来，整个灵扑入花柳岸怀中抱住了她。

  “主人，我只要个抱抱就好啦！”花梦儿说着，松手跳下地离开了她的怀抱，在花柳岸一脸无奈中，一点点将她转过了身，推着她的后背，直直往水桑穹那边而去。

  花柳岸摇摇头，孩子真的大了，不但不太用她费心，还知道体贴她了。

  也好，花梦儿终究是要化形独立生活的，她也该尝试一下放手了。

  然而，花柳岸没想到的是，就是这么一个转身的时间，续失去了和平之后，她又失去了花梦儿，反应过来时，花梦儿留给她的，只剩下落到地上的一片雕花残镜片了。

  低矮的草地上，金色羽毛与雕花残镜依偎在一起，颇有一种残缺之美。

  她慢慢地蹲了下来，先是面无表情将羽毛捡起，插到白衬衣的胸前口袋上，再迟疑着伸手捡起那块残镜片，将其抓握起来，越抓越紧，即便被扎得手心处鲜血横流，她也好似感觉不到一丝疼痛似的。

  花柳岸心说，花梦儿真是好样的，不但学会了隐藏自己的心思，还无师自通地学会了撒谎骗人骗人。

  身前再无花梦儿，站在那里的，是一个身影清冷孤绝，正是月神。

  花柳岸抬起头，看向面前这人，她有双冰霜寒水的眸子，似是万物如何悲伤喜乐，也皆尽不刻入其中的模样，这让花柳岸出离地愤怒了。

  花梦儿忽悠了她，她不知道办法是真，却不打算放弃帮她，可以说，她早就做好了牺牲自己请来月神的准备。

  可是，炼魂为灵，注入忠诚，这种做法是那么的残忍。

  月神为什么可以这般对待一个个生命呢？她们从前分明也都是人，活生生的血肉之躯啊！

  花柳岸不知道自己是哪来的胆量，她猛地站了起来，一把揪住月神大人洁白无瑕的衣裳，质问出了自己心里疑惑已久的问题。

  “她们到底做错了什么？”

  面对花柳岸的挑衅，月神表现得相当淡然。

  在她那双蓝色的眸子里，甚至没有花柳岸的身影在，就好像她的冒犯，只是一只蚂蚁对着大象又啃又咬，不知天高地厚，连大象的皮都破不开，根本无需在意。

  忽然，月神身上红光一闪，一个身着朱红长裙的可爱女孩出现，她气鼓鼓地抬起手，弹了花柳岸的脑门一下，将她弹飞得老远，护犊子似的将月神拦在身后说：“我不许你们这些靠着夜月的血得到一切的人误会她，我心里不舒服，你不要再靠近我们了，不就是想要一个真相吗？给你给你都给你，自己看去吧。”

  红裙女孩话刚说完，花柳岸脑海里，就出现了一段不属于她的记忆，不断闪过的画面让她头痛欲裂，但花柳岸忍住了这种痛苦，尝试接受这些记忆片段。

  月神出生的那个年代，遍布在神月国上的超自然力量叫做灵气，纳入灵气修行的人，叫修仙者，全体修仙者的目标，是得道飞升。

  这个目标很难实现，甚至可以说，能得道飞升的人，百万人中亦无一，但时人依旧十分向往修仙，国家之间甚至因此再无纷争，对普通人来说，这是一个非常幸福的年代，只要他们居住的地方，没有惹怒到这些高高在上的修仙者之处，便能安享太平过活。

  月神的本名叫做夜月，是一位收养她的老道士所取。

  她的诞生经历相当传奇，说不清究竟是祥瑞还是不详。

  她生而引发了七彩月华潮汐等天地异象，许多当地的渡劫大佬因此摸到了飞升门槛，相续飞升而去，还带来了一块红玉方砖，也就是方才出现并维护了她的红衣女孩，夜月说她棱角太过，给她取名圆圆中和一下，后来红玉砖修成了灵体，又自己更名为袁缘。

  引发天地异象的婴孩诞生，这本该是一段传奇佳话。

  然而，夜月生而异于常人，别的婴儿刚出生时都是光头，还闭着眼，她却自带了一头长及脚踝的白发，大眼睛巴巴地望着稳婆看，就连那双眼睛的颜色，也是与众不同的霜蓝色。

  稳婆将她从大出血难产的娘亲肚子里带出来后，看到她怪异的模样，受惊大叫一声将她丢到地上，她父亲听到声音进来一看，落在地上的孩子不哭也不闹，还笑嘻嘻地拍着起了手，一副不只何谓疼痛的模样

  他害怕极了，尖叫着跑过去就要掐死她，然后，被与她相伴而生的红玉砖暴起拍死了。

  当地修仙者察觉到这里的异常，前来查看后掐指一算，说那些瓶颈已久的人，正是托了她的福才能飞升上界，身上欠了她的因果，得还，修仙者们便将她带回了宗门。

  他们很快就发现了，欠这孩子的因果特别好还？

  打个比方，一个人若欠了这孩子十两黄金的因果，只要给她一碗饭吃，就能完全还清了！

  人们不知是何故让这孩子承了滔天气运，却又被天所轻贱应得福报。

  发现这个现象后，人们只是欣喜不已，纷纷觉得她是个福星，抢着凑过来对她好，比如给她取名、逗她开心、把自己拥有的最好的宝贝送给她等等，以此换得更大的利益。

  当时的夜月太小，无法拒绝这种好意，再长大一点时，她变得很讨厌人们满是算计与讨好的眼睛，因此，夜月从不与任何人交心，感到寂寞难熬时，只会对着一直陪着她的那块红玉砖喃喃自语。

  就这样过了六年以后，能飞升的人都成功飞升了，空前的危机接踵而来，这个世界的灵气入不敷出，稀薄至极，不足支撑人们突破高级境界了，末法时代骤然到来。

  而造成这种后果的人，正是夜月，她也因此被判定为不详之人，人人喊打，被众生排挤的她，逃出了那个虚伪的安乐窝，从此改头换面，艰难地活到了十五岁及笄之时。

  此时的她已经非常强大，陪伴她十五年的红玉砖，却依旧只是一块灵气满满没有生命的存在。

  进入青春期的夜月，相对于寻常，变得多愁善感起来，她总会顾水自怜，然后露出十分落寞的表情。

  思考一番人生以后，她开始了自己的捡孩子大业。

  夜月花了十年的时间，捡了很多心地善良、无家可归的好孩子，又真情实感地将孩子们拉扯长大。

  这段时间对于夜月来说，虽然辛苦，却也充实而幸福。

  可惜好景不长，孩子们长大后，接触了外面的花花世界，知道的东西多了，了解了世人眼中的夜月后，他们或迫于外界压力恩将仇报、或因意志不坚定被蛊惑、一个个地背叛了她。

  夜月心凉了，放任这些孩子们自生自灭。

  自我怀疑了一段时间后，她决定溯本追源，从根本上揪出一直针对她的罪魁祸首。

  然后，她就知道了气运之眼，还有天道的存在，此二者息息相关，气运之眼，又名天道之眼，是为天道挑选继承人用的。

  夜月很谨慎，只了解个敌人的大概情况，就不再多耗费半分心思，改为修行自身韬光养晦。

  过去被人当宝贝捧起来的那段时间，夜月在那些想讨好她的人身上，拿到了很多宝物。

  可以说，她是当今世上，最为富有和保命手段最多的修仙者。

  一直以来，留给夜月去走的道都很多，像什么杀戮道、逍遥道、剑道之类的，人们恨不得对她倾囊相授，然而，她学得用心，却一个道也没入得。

  拥有着世界上最强悍的教师资源，却学了个四不像，舍她其谁。

  可就是这么个道不成道四不像的道，也足以让她傲视当世群雄了？

  毕竟，但凡能飞升的，都通过与她结下善果走得差不多了。

  剩下来的歪瓜裂枣，虽然群扑上来时，也会让她感到头疼，分散开来便不足为惧了，毕竟所有人都是有自己的家业和宗门在的。

  离不了的根，是铠甲也是软肋。

  夜月只要随便抛出一把饵料，就能引来群鱼争食，进而坐收渔翁之利。

  所以，对夜月来说，这群小虾米需要防备，却不足为惧，她当世唯一的敌人，就是针对她的天道了。

  凭什么她与其余人之间的因果，便如此不对等呢？这样的天地规则，又有何公平公正可言？

  天欲杀我，我必灭天！

  在这种老生常谈的修仙世界常识熏陶之下，夜月准备闭死关完成突破，找到自己的道，争取早日干掉天道，从此海阔天空，再无任何存在能够威胁和左右她了。

  夜月即将出关时，被人找到了所在地，她这才知道，最后的几个保持中立的孩子，也有点被普世价值观洗脑了，有的人觉得她错了，不愿意站在她这边，有的人旁观一切发生，连冲上来救她的勇气都没有。

  是她的错，在他们小的时候她总觉得自己过得太苦，便一直默默地给孩子们最好的，，把这些孩子保护得太好了。

  殊不知，正因如此，这些孩子的翅膀十分瘦小脆弱，经不起一点风雨考验，他们失去了展翅高飞的能力。

  再将缘由深挖下去，夜月忽然捂了，做错事的人，从来都不是分布在棋盘上的棋子，而是隐藏在棋盘之外的那双执棋之手。

  天地为局，众生为棋，而借用气运之眼掌控了世上一切人或事物的天道，便是那个藏在重重迷雾之后的那只执棋之手，是造成现有的一切悲剧发生的根源。

  但这并不代表众生无罪。

  天意弄人是真，随波逐流却也非假。

  不是所有人都能有探寻真相与世界本质的魄力。

  被绑上献祭之台那一刻，人们生怕她发疯要与他们同归于尽，便出手震碎了她的浑身经脉，再一点点放干她的血，血液在祭台的凹槽纹样上缓慢流淌，勾勒出一个复杂的法阵。

  夜月看出来了，这是要用她做祭品反哺天地，让灵气复苏过来，因此，夜月憎恶天道的同时，彻底厌弃世人。

  当时，唯一一心向她的红玉砖生出了灵识，她还来不及与这孩子说句谢谢，这孩子就为了保护她碎了一地。

  夜月悲痛欲绝，可她无法死去，也不甘心就这么死去。

  毕竟，她还有和天道的大仇未报，故人伤魂残魄未祭。

  世人冷眼旁观她在台上放了三个月的血，夜月整个人痛苦不堪，却靠着不甘心硬生生支撑下来。

  期间，只有一个身份卑微的婢女偶然路过时，因为怜惜她生来是个美人，就好心地给她打了盆水，还替她洗干净了脸，又将碎掉的红玉砖收集起来还给她了。

  夜月看着这物非人非的世界里的一点白光，心中大彻大悟，明白了物极必反。

  万千的污浊众生里，到底还是有那么一点温情存在，她终于修成了自己的道——无情。

  大道无情，对万物众生一视同仁，却又要为了与那些无有魂灵之物区别开来，将此身唯一一点维持生命不至于与天地死物同化的火焰，联系于一人或物身上。

  无情道孤绝寂静，唯有情有所寄，方能不惧前路冰凉，无畏被大道吞噬。

  找到自己的道以后，夜月的修为一日千里，她发现了气运之眼的所在地，进而寻到了天道，可惜，她的修为还是太低，不足以和天对抗，这个目标只能先留中不发。

  夜月在世间游历了很多年，又再次遇到了那些背叛过她的孩子们……的尸体。

  她发现，这些孩子们自食恶果了，一个个死状凄惨，不成人样。

  夜月替她们收了尸招了魂，可她很快发现，这些人的三魂七魄，已经拼凑不起来了，再过不久，就会彻底消散于天地之间。

  她从这微小的征兆里，嗅到了一丝阴谋的味道，某个存在刻意地收集着与她有过关联和羁绊的存在，想刺激她毁她道行。

  为了不让对方阴谋得逞，夜月参考了天道和气运之眼的关系，将他们一个个做成了器灵。

  在她正式开坛造灵那天，长得与和平一模一样的小女孩回来了。

  她目睹了一切发生，误会人全都是夜月杀的，夜月发现她时，立马察觉出她的身体出了大毛病，眼看着已经活不了几天了，便没搭理她。

  这种小把戏对她来说，已经构不成什么伤害了。

  可她很快又发现，这人身上也出现了散魂现象。

  估计这人肉身死去之时，魂魄也会一起消散光了……

  对方是在逼她做出选择。

  要么马上杀了故人，让她以另一种方式继续存在，要么无动于衷，任她自由消亡。

  无论夜月选了那种，都必然只会出现一种结果，生出修士的天敌——心魔。

  修士一旦有了心魔，也就有了漏洞和弱点，自此实力大减，进境艰难，甚至会无法战胜心魔自取灭亡。

  幕后搞事者，其心可诛，手段也很高明，然而，这家伙显然不了解夜月的无情道。

  能让她这无情道修生出心魔来的，从始至终，也仅有维持她生命中一点活力的那位罢了，其余人对她来说一视同仁，并无差别。

  夜月干脆地解决了那个小女孩，并把她制成了器灵。

  因为被伤害的记忆还在，夜月觉得她们都有前科，就顺手给她们注入了很多的忠诚，念及自己曾经寄情于他们，从他们身上收到过快乐，算是欠下了因果，夜月将她们经受过痛苦的记忆洗去了，再加入一段段编写好的美好回忆，填补他们缺失的记忆空白。

  面对和平时，夜月看着她悲伤的眼神，便没有给她注入不属于她的记忆。

  成为灵的孩子们出了和平，都陪着夜月在世界上游历了很多年，在此期间，夜月的修为不断提升。

  百年过去，她身边又有了五个得力手下，这些人都的主要作用，就是替她寻找修复红玉砖的法子。

  最后，这五个人为她找到了塑魂炉。

  夜月选了个黄道吉日开炉炼器，她提前剜出了很多的心头血，只为给塑魂炉提升品质，增加塑魂成功的可能性。

  这段时间里，五个手下却顶不住与世界为敌的压力，纷纷叛变加入讨伐夜月的仙门百家，打到了她闭关塑魂的门前。

  当时，夜月刚拼尽全力修复完红玉砖，灵力还处在虚弱时期，就被众人围攻了老巢。

  她自身难保别无选择，只能带着红玉砖跑了。

  夜月跑到了世界上最坚硬的山崖上，彼时大雨倾盆，面对着穷追不舍的尾巴，她将八方剑拔了出来。

  银白的剑身直指这群人，夜月冷着脸，丝线扫过他们，她丢弃了紧握在手中的剑，抓过腰间的剑鞘，倒转过来，剑鞘口直直插|入硬石山中。

  神力滔滔，八方震慑，夜月明悟了最后一丝无情道义，突破九重渡劫境界，天雷滚滚而下，夜月在众人面前飞升了。

  她飞升遇到的屏障，除了八十一道紫霄神雷以外，还包括和天道对抗，将之灭绝。

  聚力于一指，灭了嫉妒她的天道后，夜月正要离开，却发现在她身上，还背负有一桩因果，无法彻底飞升离开。

  夜月用神魂找到了因果所在，是那个小婢女。

  可她很快发现，这人已经不是过去那个帮过她的小婢女了，脸还是那张脸，可她只是那个人的转世而已，关于前世的记忆，她是半点也没有的。

  仙凡有别，她在修仙界磋磨的时间太长，凡人之躯的小婢女早就死了。

  想明白了这一层，夜月的心境更上一层楼，彻底稳固了自身境界。

  她问小婢女的转世：“尔可愿为天道，掌控万物之理？”

  小婢女说自己愿意，夜月便把天道之眼送给了她，自此因果相偿，夜月神魂归位，舍弃了器灵等俗世种种，斩断前尘，功德圆满飞升上界了。

  而那个小婢女的转世，也就是名为阿理的小姑娘，在夜月的帮助下，顺理成章成为了新天道。

  夜月飞升的阵仗很大，消耗光了这个世界上的所有灵力，修仙时代一去不复返。

  据说她离开之时，雨过天晴，云开月霁，世间又恢复了一派河清海晏景象。

  然而，此消彼长，天地间逐渐出现了另一种代替灵力的力量。

  这种力量，由夜月当初在献祭之台上流出的血液升华而成，当年跟随夜月的那五个人和她留下的那些器灵，成为了第一批受益者。

  旧世界剩下的修仙者们，也逐渐找到了使用新力量的法门，壮大了这个新生的群体，修仙者逐渐绝迹。

  五人为了纪念月神，将这种新能量命名为月华，又叫月能力。

  而正是这五个人，成为了神月国五大月能世家始祖，为开辟月能时代做出了卓越贡献。

  这便是袁缘想告诉花柳岸的关于月神夜月的过去了。

  消化完了之后，花柳岸一时茫然起来。

  月神有错吗？

  和平她们有错吗？

  花柳岸不知道了，毕竟大家都只是执棋之手落在棋盘上的一颗棋子。

  逆天而行固然可歌可泣，顺应天意又何尝不是一种随遇而安呢？

  为一人情谊而毁灭世界，或为世界安宁而灭杀一人，又该如何做出选择呢？

  原著里的大反派花柳岸，走上的无疑是为一人而毁灭世界的那条。

  那么她呢？

  面对着和大反派一样的情形，换成是她，又会作何选择呢？

  花柳岸的脑子越发混沌起来，她已经发现，她的理智随着水桑穹的情况变得糟糕，不可避免地有了滑向某个极端的危险。

  紧接着，她又想起自己和老师长辈们说过的话，还有水桑穹曾经不止一次地暗示过她的话。

  是啊，水桑穹是重生的，她不希望花柳岸走上原来的老路，她想与花柳岸厮守终生，她自己也有在努力改变，她不再针对尤一纯，她尝试着改变其余人命运，甚至把欠尤一空的一条命也给还上了。

  思及过往的一桩桩一件件，花柳岸心里逐渐有了答案。

  千难万难又如何，但凡是水桑穹希望她去做到的事情，她都要光明正大地全部完成。

  这样，也算是不辜负她的一番殷切期待了。

  花柳岸想明白了一切，她重新爬起，走到月神面前，眼睛眨也不眨地扑通跪下，她说：“对不起，月神大人，我不该因为自己的无能冒犯您，请您告诉我，在这个世界上，还有什么办法能救我的爱人吗？只要能救她，又不会伤害到其他人，我怎么样都行。”

  作者有话要说：　　小剧场：

  月神：原来你当时帮我，是因为看上了我的脸？

  理：对啊，颜狗去做一件事情的理由，就是那么简单。

  月神：若我丑绝人寰，你又待如何？

  理：那我们之间，就不会拥有缘分了。

  月神：呵，肤浅。

  缘：月月你还有我。

  理：啧，这充满酸臭味的上界，老娘真是一刻也呆不下去了！

  缘：所以阿理你要去干嘛呢？

  理：下凡历劫玩玩，看看能不能顺便遇到我的真命天女。

  缘：请问你对真命天女的判断标准是什么？

  理：长得好不好看！

  月缘：……   


78、078木人

 袁缘见她跪得还算诚恳, 冷哼一声，嘟嘟嘴扭过头去，脸色却缓和了不少。

  花柳岸跪得干脆, 心里也没什么怨言, 毕竟, 她一直以来, 都信奉着小女子能屈能伸, 以及错了就改的基本原则。

  月神目光下移，只是淡淡的一眼, 却像是将她整个人看穿了。

  花柳岸一动不动, 像块木头。

  又过了好一阵儿, 月神淡然道：“能救她之物，在你身上。”

  花柳岸几乎要以为她在开玩笑, 她身上就有能救水桑穹的东西？

  可月神也没必要骗她, 她甚至不需要搭理花柳岸。

  爱跪就跪，又不是月神让她花柳岸跪的。

  想明白了这些, 花柳岸抬头问月神说：“月神大人，请问在我身上, 究竟有什么东西能救她呢？”

  月神抬手一指花柳岸, 一道流光从她指尖渗出，落到花柳岸身上, 极为冰凉的力量，正如月神给人的印象那般。

  某个被她遗忘的东西从她的储物空间飞出，漂浮在她的面前。

  正是她初来乍到那会儿，被泪刺破了心口位置衣服后，飞翼鼠送她遮蔽破洞的那朵八重八瓣八色花。

  “居然是追魂活仙九重莲幼体！”袁缘吃惊地捂住了嘴巴，“你身上居然有这样的宝贝, 千年前夜月都没能找到它，我还以为它已经绝迹了。”

  “多嘴，”月神扫了袁缘一眼，对花柳岸说，“将其送去你寻得它的地方，重新种下，五年之后，再次摘下，即可救你想救之人。”

  花柳岸向月神道了谢，小心翼翼地将那朵花托在掌心，这是水桑穹的希望。

  忽然，花儿上面的婉转灵光暗淡下来，花柳岸心中一惊，这花较之刚到她手上那会儿，确实没那么好看了。

  “看来，留给你的时间不多了，说到底，月华与灵力是不同的力量，”袁缘摇摇头说，“最多三个月，这朵花就会彻底枯萎，哎，可叹，你们这些后世人，个个都是有眼不识金镶玉的家伙，太暴殄天物了。”

  “请问还有办法挽回吗？”花柳岸心中很焦急，又没什么办法，毕竟她是真的不了解灵力。

  这是一个时代的断层，后世人再如何天资聪颖，摆在其面前的困难，也是一道天堑鸿沟。

  有些事情不亲自经历一次，是永远也无法体会到的。

  “三个月以内，你把它放回生长的地方就好。”袁缘说。

  也就是说，她要再去寻找一次那只飞翼鼠，毕竟，只有飞翼鼠知道它在哪里找到的那朵花。

  想清楚了，花柳岸向月神和袁缘磕头道谢。

  袁缘走到花柳岸面前，将她扶了起来，她说：“你起来吧，你的小爱人快醒了，想必你也不想让她看到你这般狼狈的模样吧？”

  花柳岸看了眼水桑穹所在的方向，不说话。

  袁缘摇摇头，一蹦一跳地走到夜月面前，轻轻挽住她薄纱覆盖起来的手臂，笑着说：“夜月，我们回去吧。”

  月神嗯了一声，声音较之前明显有了些许暖意。

  两个身影消失在此方天地之间。

  花柳岸回到水桑穹身边，双灵亦步亦趋跟着她。

  双灵与她紧密相连，水桑穹出事，她们此刻也并不好受，一个个身体周围灵光暗淡。

  水桑穹在花柳岸怀中睁开了眼，看见她一身脏兮兮的模样，抬起手替她擦了擦，无奈道：“花柳岸，你都多大了，怎么还跟只不爱洗澡的小猫咪似的？”

  花柳岸就伸出自己没受伤的那只手，覆住她放在自己脸上的手说：“桑穹你看，你不在，我都不会照顾自己了，所以你快点好起来吧。”

  水桑穹用虚弱的声音满嘴应承着好，随后，新一轮的痛苦再度传来，她这次遭受的痛苦，比之前又难捱了许多，花柳岸再往她体内注入月华，作用也没那么明显了。

  之前的痛苦，就连她这样月能等级的人，也不免感到精力疲惫难以为支，陷入了短时间昏迷。

  花柳岸心如刀绞，她看着水桑穹不算安稳的睡颜，心中说道：“桑穹，你知道吗？人被刀，就会死，所以，你别刀我了，快点好起来，好不好？”

  她知道，一直这样下去不行，终有一天，水桑穹会忍受不了这种折磨的。

  到时，她又该怎么办才好呢？

  花柳岸摒除杂念，正如袁缘所说，留给她的时间已经不多了，好在她此刻正好在当时参加入学考试的森林里，飞翼鼠想与她交朋友，自然有留给她联系方式以及地点。

  她又给水桑穹加了点衣服，才带着她迅速赶往曾与飞翼鼠联系过的地方。

  到了地方，她拿着信物走进飞翼鼠群的老窝，却被一群飞翼鼠告知，因为她已经很久没有来这边看它，她找的那只鼠鼠，已经出远门游玩散心去了，不知道什么时候才会回来。

  花柳岸十分自责，她这几年经历和要去做的事情太多了，哪里还顾得上陪一只月能兽玩耍。

  可水桑穹的情况太危急了，花柳岸只能先压制住心中的复杂情绪，拿出那朵花来，问它们知不知道它生长在哪里。

  飞翼鼠们纷纷摇头，就连那只送它花的飞翼鼠的父母，都是一副对此不甚了解的模样。

  它们一味地在地上指指画画，夸自己女儿非常聪明有想法，是它们这个族群的希望与未来，一定会从它们手中接过族长的重任云云。

  花柳岸没想到，她的这个跨物种朋友，居然这么厉害。

  紧接着，飞翼鼠们又说，想邀请她们在这里住几天，等它回来那天，自然会带花柳岸去找这朵花的生长之地。

  花柳岸就问：“它什么时候游玩回来呢？”

  飞翼鼠们全都摇头。

  “那它现在在哪里？”

  飞翼鼠们又开始在地上划拉。

  它们画了一朵花，然后指了指花柳岸，又指了指水桑穹，又埋头画了很多朵花。

  花儿们围做一个圈子，圈子中央是一颗喜笑颜开的老鼠头。

  花柳岸：“……”

  生怕她看不懂似的，还画了个女校的校徽出来。

  好家伙，这只色鼠，混女人堆里去了。

  花柳岸和它们道了谢，正要离开，水桑穹的诅咒再次复发。

  她复发的时间间隔越来越短，痛苦的时间反倒越来越长，再这样下去，花柳岸都要没什么时间与她相处了。

  飞翼鼠们见她怀中抱着那人痛苦的模样，纷纷围了过来，吱吱吱地念叨着什么。

  几分钟后，它们终于想起，花柳岸听不懂它们的语言，那只飞翼鼠的爸妈走到两人面前，抓走了花柳岸做给水桑穹的稻草人娃娃，不断用爪子戳戳点点，又看向花柳岸，豆豆眼里尽是光芒。

  花柳岸尝试着理解它们的行为，她迟疑道：“你们是说，这个稻草人能救她？”

  飞翼鼠点点头，又摇摇头，末了，它弄出自己的月能幻鼠，指给花柳岸看。

  花柳岸恍然大悟道：“你们是让我把桑穹的月能幻人牵引出她的身体，再找一样载体让她寄居，以免受到她肉身的诅咒影响吗？”

  飞翼鼠们兴奋地点头鼓掌。

  “可这样的话，她的身体又该怎么办呢？”

  飞翼鼠们展开翅膀飞到空中，回头看向花柳岸，示意她跟上来，花柳岸见它们神情真挚，不像是捉弄人，便跟上它们。花柳岸抱着水桑穹，双灵坐在她肩膀上，一大家子跟在一群月能兽后面，直直往森林核心飞去。

  森林核心区域相当僻静，清风徐来，山鸟轻鸣，蝉虫嘲哳，林泉悠悠，参天古树遮天却不蔽日，偶尔落到脸上的一缕阳光温暖和煦。

  它们将她带到一处冰凉的冷泉边上，有一棵枝干低矮，枝叶繁茂的沧桑古树，飞翼鼠伸出一只长爪子，指了指那深不见底的冷泉水。

  “太好啦，主人有救啦，居然是生命古树和生命之水，真是踏破铁鞋无益处，得来全不费工夫。”小凤凰飞到泉水旁惊呼道。

  花柳岸从未听过这两样东西，她生怕希望越大失望越大，只能压住内心即将浮现的狂喜，深吸口气问小凤凰说：“怎么救？”

  小凤凰告诉她，只要她能拿到生命古树的一根枝干，雕刻成人形模样，再将水桑穹的月能幻人尽数引出，融入生命古树的枝干里，就能得到一个缩小版的水桑穹。

  至于水桑穹的躯体，可以浸泡在这生命之水里，用这水的复苏之力，去对抗诅咒的破坏之力，让水桑穹熬到追魂活仙九重莲开花那天，便能彻底得救了。

  而且，她还可以把水桑穹的缩小版带在身边，不用与她分隔异地。

  颓废了多日，终于见到了希望的曙光，花柳岸喜不自禁，她终于明白，飞翼鼠们指着稻草人，意思是让她将木头削成人形。

  再三确定好这么做并无有什么副作用后，花柳岸才肯将水桑穹唤醒，与她说了这件事情。

  水桑穹自然是同意的，两人对飞翼鼠们道了谢，目送它们回去以后，她们说干就干，花柳岸先用月华将水桑穹浑身上下洗干净了，再将她一点点泡进生命之水里。

  生命之水和普通的水不一样，人进入其中不但不会产生窒息感，反而有种如鱼得水的快活。

  花柳岸确定了水桑穹情况越来越好以后，开始想办法与生命古树沟通。

  与生命之水不同，生命古树虽然脾气好，没阻止她们在自己的地盘撒野，可拿它一根树枝到底是伤害对方的事情，花柳岸纵然有天大的胆子，也不敢对它强取豪夺，不然水桑穹的处境就危险了。

  她只能想方设法地让生命古树看到自己的诚意。

  可惜，花柳岸一直一无所获，直到二十天后的晚上，月圆之夜，一轮白色圆盘自东方冉冉升起并缓慢移动。

  第二天零点，万物寂静，圆月走到生命之水中央，落在泉水上的倒影十分美好，花柳岸听到了一种不同于往常的呼吸声。

  她放低心跳，耳朵动了动，发现声音来源于生命古树，花柳岸走到古树边，将掌心贴了上去，然后，她被吸入一片陌生的空间里。

  这个世上，一片绿意盎然的生命气息，世界中心位置，长了棵与生命古树一模一样的树，树下站了个须发皆白飘然曳地的老爷爷。

  老爷爷的眉眼间一派祥和之色，一看就很好说话，花柳岸情不自禁地走了过去，在她看来，老爷爷有一双充满智慧的眼睛。

  他抚摸着自己的长胡须，安静地看向站在自己面前的少女，片刻后，他转过身去，抬起手轻轻地摸了摸大树的枝干。

  树枝摇曳不已，落下一根木头来，老爷爷将木头捡起，转身走到花柳岸身边，将枝干交给了她。

  花柳岸恍惚地接过枝干，说实话，面对了那么多的勾心斗角和尔虞我诈以后，她不可避免地受到了些许影响，凡事总想着，想要之物，必得去争去抢才行。

  然而，面前这位慈祥的老人，却在用自己的实际行动告诉她，这世上还是有心怀善意和无私奉献存在的。

  花柳岸这段时间以来产生的所有负面情绪，都因为面前发生的情况被治愈了。

  她说不出话来，只能仅仅捏着那根枝干，对老爷爷深鞠一躬，老爷爷淡笑着抚着胡须，世界和人都离她渐渐远去了。

  花柳岸回到了现实世界里，她的脸上全是柔和的神色，她坐在了生命古树下，用月能力一点点打磨着那根树枝。

  她此时，正处在一种玄妙的状态之中，落下的每一点月能力，都能近乎完美地雕琢出存在于她心目中的模样。

  雕琢无岁月，花柳岸不知外界的时间流逝了多少，她只是一直保持着一种相当平和的状态，一点点地将这块木头雕刻出人的模样来。

  木头成型之时，花柳岸唤醒了在生命之水里沉睡的水桑穹，那时的她，内心也是一派淡然自若的。

  花柳岸好像忘了自己遭受的一切，她将水桑穹的月能幻人引出，纳入到那块木头里，然后，将她的躯体再度沉入水中温养。

  小木头人变成了血肉之躯的小人，沉沉地睡在花柳岸手上。

  终于，水桑穹以另一种方式，安然无恙地回到她身边了。

  看着在她手上啃着自己手指，还翻来覆去、睡姿极为不雅的水大小姐，花柳岸久违地笑出了声。

  接下来，只要去寻找外出旅游的飞翼鼠行踪，再确定追魂活仙九重莲的诞生地，等待五年，水桑穹就能全须全尾地回来了。

  同时，等水桑穹醒来后，她还要对她坦白一切，如果水桑穹能接受，她就努力地让水桑穹爱上自己，不能的话，就继续死缠烂打。

  总而言之，两个人凑合过呗，还能离咋的……

  再次醒来时，水桑穹发现，她不但在花柳岸手上睡着了，还在那里流了一滩口水。

  水桑穹当场自闭，任凭花柳岸怎么哄她，都哄不好的那种。

  为什么她要有这种经历，水桑穹总算是明白，花柳岸拥有三岁心智那段时间的心情了。

  水桑穹故作冷静地向前走了两步，再顺着花柳岸的手臂一路直走，到了臂弯处，改为抱着她的手臂呼呼地往上爬，末了，整理了绿叶化成的衣服，深呼吸一下，在她的肩膀上站定了。

  随即，水桑穹当做什么也没发生过的样子，挥动起一只胖乎乎的小手，小嘴金鱼似的翕动着与花柳岸打招呼。

  “花柳岸，好久不见，我想你了。”

  她一张带着未褪婴儿肥的小脸上，堆满了甜甜的笑容。

  作者有话要说：　　小剧场2：

  理：讲真，我从来都舍不得让美人伤心难过。

  花柳岸：你觉得我这张脸好看吗？

  理：好看！

  花柳岸：呵，我信你个大头鬼。

  理：美人，你听我解释！

  水桑穹：你老婆来了，就站你后面。

  理：别的皮囊再好看，对我来说也都是过眼云烟，其实在我心里，只有老婆你是最美的。

  花水【：）】

  山木：贵圈真乱【：D】 


79、079迷障

 花柳岸从那灿烂的笑容中, 看出了些许几不可闻的讨好的味道，她闭上了眼睛，满腔话语就这样尽数压在了嗓子眼里, 不想和水桑穹表明了。

  水桑穹眼见撒娇和讨好不管用, 只好又软绵绵地开口道：“花柳岸, 我错了, 我改还不行吗？”

  她不说这话还好, 一说这话，花柳岸便心中一梗, 又想起来她背着自己干的好事, 继续冷着脸, 目光空洞地看向前方。

  什么坦白一切，全都不受控制地拐了个弯, 一时之间, 就连花柳岸自己也不清楚，她究竟想要什么了。

  大概皆因情之一字, 自古如此。

  一直追在人的身后，跑累了, 嘴上依旧会说些坚持不懈、持之以恒的漂亮话, 激励自己继续勇往直前，也不至于一脚踩到了空处, 跌落得个狼狈不堪的结果。

  可真的等到对方的转变时，又会在心底生出莫名的小情绪，只想恃宠而骄，瞧一下她的态度究竟怎么样。

  察觉到花柳岸对她的态度变了，水桑穹心里明白，花柳岸这是不高兴了, 她的眼珠子咕噜一转，有了千百种法子浮现心头。

  水桑穹温言软语地哄她，边说，边靠近花柳岸白皙的脖子，伸出一根手指来，戳了戳细微处看来也一样光滑皮肤。

  花柳岸心跳有点加速，又很快恢复平缓了，可她怎么也忘不了，水桑穹落下的力度，就和一根羽毛落下没啥区别。

  这可恶的羽毛忽然玩性大发，还在不断地给她挠痒痒，全然忘了想哄她的初衷。

  花柳岸便认输了，她想，算了，和幻人不全心智受损的人计较这些，好像也没啥意思，不如将心里想说的都说清楚了，出了这口压抑已久的憋人气。

  至于水桑穹能理解到几分，就全然不在花柳岸的考虑范围内了。

  思及此，花柳岸抬起手，轻柔地将水桑穹从自己肩膀上扒了下来，又放到眼前，与她较之过往更为纯粹的眸子对上了。

  水桑穹本想装模作样地哭一会博取同情，看到花柳岸一派要开诚布公的严肃模样，便也跟着本能安静地与她对视。

  花柳岸沉默了好长时间，等得水桑穹都坐下来捶起了腿，她才舍得开口，一字一句地坦白自己的来历。

  说她不是花柳岸，说她是来自另一个世界的一缕孤魂，名叫什么，是怎么来到这里的。

  说完以后，花柳岸恢复了沉默。

  与先前不同的是，她比在审判庭面对千千万万人那会儿，更像个等待审判落下的犯人了。

  她将手往上托，想与她保持个面对面，那移动是一点一点来的，幅度很小，胜在于稳定，不至于让水桑穹站不稳。

  与此同时，她还要一动不动地盯着水桑穹的眼睛看，花柳岸不想错过她的每一个表情，又生怕从她那张熟悉又陌生的脸上，窥探到自己不愿意看到的征兆，煎熬极了。

  水桑穹安静地与她对视着，不知过了多长时间，她小小的脸上浮现出无奈之色，她悠悠叹了口气，对花柳岸招了招小胖手，示意她让两人的距离更靠近一些。

  花柳岸照做了，将两人的距离拉近到了五六厘米的宽度。

  水桑穹见她还肯听话，满意地点点头，又抬起双手撑在她的脸上，脑袋也骤然前倾，迅速动嘴在她光滑的脸上响亮地啵唧一口。

  花柳岸呼吸一滞，目光倏然空洞了起来。

  她想不明白，为什么她都将自己的小偷身份对水桑穹全盘托出了，水桑穹还能毫不芥蒂地亲近她。

  难道她猜错了吗？

  水桑穹其实……不是重生的？

  “桑穹，你究竟……是不是重生的？”花柳岸将自己的疑惑问出了口，猜疑太累了，既然已经开了个口子，索性长痛不如短痛，将伤口一次性撕裂完去，才有置之死地而后生的可能。

  在花柳岸的注视下，水桑穹用她那张十分可爱的脸释然地点点头。

  “对不起，花柳岸，”水桑穹拍拍她的脸说，“我依旧有很多事情不能告诉你，可花柳岸你，就是花柳岸啊，不是什么其他的任何人。”

  水桑穹又告诉花柳岸说，她确实是重生的，在知道了花柳岸为自己做的事情以后，觉得能重来一次太开心了，一心只想对花柳岸好，就忽略了花柳岸的心情，这是她的不对，以后一定改过自新，多为花柳岸着想。

  水桑穹选择坦诚相见以后，花柳岸便与她和好了，只是心中仍然有那么些许怀疑她在哄骗自己，可这点怀疑，更多是源于她也说不清道不明、又根深蒂固于她灵魂深处的不自信。

  花柳岸选择性忽略了它，继续对水桑穹言听计从，任她爬到自己脑袋上作威作福，同时深深明白了风水轮流转的道理。

  之前是水桑穹带着心智变成三岁的她，如今，终于轮到她来养变成小小“女儿”的女友了。

  和好以后，又检查到追魂活仙九重莲幼体之上的生机已经所剩不多，两人赶紧出发去找飞翼鼠。

  水桑穹现在剩下的月能不多，只能堪堪维持着自身灵体机能，还是在一天内四分之三时间都是在睡觉的情况下。

  每天都有二十四小时，两人能在一起相处的时光只有六小时，花柳岸很是珍惜这点时间，都是趁着水桑穹睡着了，才去赶路休息冥想的。

  飞翼鼠是一路慢悠悠地游山玩水走到女校的，便没有留下可供使用的传送阵，她仗着自己月能等级高，用冥想代替了睡觉，这样既能休息妥善，又能尽快恢复自身消耗掉的月能力。

  她将时间计算得十分精准，不过二十来天的日子，她便带着水桑穹进入了特殊月能学院范围。

  在女校里，花柳岸最先知道的，不是飞翼鼠的踪迹，当时，水桑穹还在她精心布置的小窝里呼呼大睡，花柳岸穿上了特制的校服，带着她的易容胸章，遮蔽住自己容貌出众的脸，通过了门卫大叔的检查，走在女校的林荫道上，与无数有说有笑、热情洋溢的年轻行人擦肩而过。

  她总觉得，自己即便是穿着这身校服，也已经离这种校园生活很远很远了。

  其实早该如此了，花柳岸想着，她早已不是个不谙世事的少女了，之前能融入到这些少男少女之中，也不过是有了目标努力适应的结果。

  形单影只时，她又变得清醒了。

  忽然，她被一个人从后面拽住了衣袖，回头一看，居然是许久不见的孟南柯。

  她的脸上笑容洋溢，口中道：“这位神月的同学请留步。”

  花柳岸肯定她没有认出自己，毕竟，她没有带那胸章，孟南柯只会把她当成个普通的路过者而已。

  想了想后，花柳岸停下前进步伐，没说话，抽出了被拽住的手臂，安静等待她即将说出口的话。

  孟南柯摸摸鼻子，缓解自己被打笑脸人的尴尬，轻咳一声道：“这位同学，你身上分明穿着我的好战友哪一届神月皇家学院特别班的服饰，可看着却十分眼生啊，不瞒你说balabala……”

  见到了不算太熟的故人，花柳岸只觉得吵闹，注意到被她和窝一起挂在胸前的水桑穹皱着眉头翻了个身，花柳岸便在她窝边施加了个小小的月能罩，屏蔽掉大嘴巴孟南柯的声音。

  同时，她太过于注重水桑穹那边的状况，已经听不到孟南柯后面说了什么，只知道再次抬起头时，摆在面前的是面前是堆积如山的书册，孟南柯人已经便喊着让她看看她们学校的特色故事边跑远了。

  到头来，也没有成功问到飞翼鼠的消息，花柳岸看着面前花红柳绿的自动装订书册，一个个莫名熟悉、组合在一起却又十分怪异的书名，搬到林荫小道上的休息椅上，鬼使神差地翻看起来。

  这些书里写的类型千奇百怪，种类之丰富超越了和小表妹在末世那会儿所看的，上面写的，有喜有悲，有小清新也有重口味，却都是她和水桑穹相知相恋的故事。

  同时，每一本书的末尾处，都标注了此改编已然获得了水大小姐的许可同意，水家人若想追责，需先问过他家大小姐的意见再说。

  亲眼看到很多关于自己和水桑穹的话本故事，花柳岸已经想明白很多事情，她感动于桑穹愿意为了救她，不在乎自己的名声，心里面最后一点小疙瘩，也在刹那间烟消云散。

  她将没看完的故事收进了储物空间里，目光温和地看向水桑穹变得随意不少的睡颜，拾掇好自己此刻澎湃的心情，放大招覆盖了整个学院，顷刻间便寻到了飞翼鼠的所在地。

  同时，她也暴露了自己的存在，可这些对花柳岸来说已经不重要了，时间不多了，她要以最快的速度将飞翼鼠整个逮住，离开女校。

  花柳岸离去时，她祖母拄着拐杖站在校门口，一双眼睛注视着远方，脸上的神色喜怒难辨，可若从她的背影看去，却发现莫名变得佝偻了不少。

  路上，花柳岸安抚了张牙舞爪的飞翼鼠，又对它说明清楚了自己有事求它帮忙。

  飞翼鼠听完，在她面前挥舞了两下爪子，哼哼唧唧地画下传送阵，与她一起回到了森林深处的家里。

  在飞翼鼠家中做客，花柳岸拿出追魂活仙九重莲，说了她自己的来意。

  它非常聪明，轻而易举地理解了花柳岸的意思，又拿着树枝在地上刷刷比划起来。

  花柳岸看到，它在地上画了个丁老头，一个箭头，指向一棵树，又在树旁边画了个圆，圆里三横水波。

  花柳岸拧着眉头看着这一幕，说：“你说的，可你在生命古树和生命之水那里找到的这朵花？”

  飞翼鼠点点头，又开始比划。

  这回，它又在生命之水旁边画了个箭头，然后，画了个更大的圈，将树、丁老头、两个向右的箭头，以及生命之水一起圈进去了。

  花柳岸不解地看着它，同时心中有点不安。

  只见飞翼鼠在大圆里画了三横水波，水波从丁老头、大树、小圆之间串联而过，最后，一朵花儿出现在大水波上面。

  一个更大的源泉把生命古树和生命之水吃了进去？

  花柳岸低头沉思，思绪不断变化，恰此时，飞翼鼠妈妈给她端了杯茶水上来，她将茶水接过，盯着茶水表面沉思不语。

  飞翼鼠忽然走到她身边，指着她手中的茶水吱吱地叫。

  花柳岸盯着茶水，里面有她的倒影，她终于恍然大悟。

  “你的意思是说，在生命古树之灵出现在外界的某个时刻，和它的本体一起倒映进生命之水时，就会出现另一个世界，这朵花就长在那个世界？”

  飞翼鼠拼命地拍起手来，巨大的翅膀鼓起大风，吹刮着花柳岸的短发，她开口道：“谢谢你，我走了。”

  花柳岸离开座位转身，飞翼鼠抓住了她的衣袖。

  她回头，只见这些大家伙们不知何时聚到了一块，无数双眼睛兴奋地看向她，一双爪子合起来搓个不停。

  花柳岸明白了，它们也想一起去，便领着一群风风火火的飞翼鼠，又往森林中心走去，可让她十分焦急的是，怎么走也是平白兜兜转转，好像再也找不到去到生命古树身边的路了一样。

  眼看着时间一天天流逝，花柳岸一颗心不可避免地焦灼起来，她想不通为什么生命古树和生命之水会消失，水桑穹的本体还泡在生命之水里头呢！

  万一她再也找不到生命之水了，水桑穹怎么办？

  花柳岸的心，像是被架在了烧烤架上，反复转动烘烤，熟透了，就彻底没救了。

  飞翼鼠族群们围在她的身边，为她身上发散开来的低气压而瑟瑟发抖，一派想逃又怕她忽然发疯的样子。

  花柳岸将水桑穹的小窝托在手心，心中想七想八，如果以后都是这样了，没了本体，水桑穹该怎么办才好？

  花柳岸试探着伸出手，穿透她布下的月能罩，去摸水桑穹软乎乎的脸，她已经把这个森林翻了个底朝天，生命古树和生命之水确实不在这里了，或许，也不再存在于这个世界的任何地方。

  如果她真的是书里那个无恶不作的大反派，这会不会就是上天给她的报应呢？

  先给她希望，再让她绝望……

  花柳岸脑子里乱糟糟的，对月能力的控制也越发力不从心起来，飞翼鼠们开始吱吱吱地尖叫起来，最终迫于这可怖的压力，全部趴在地上不断呼吸困难地抽搐起来。

  所谓恩将仇报，也不过如此了。

  花柳岸陷入了迷障里，对这一切全然不知，迷障里有很多她害怕的东西，每一样都在一刀刀地扎着她的心，有亲人、有同学、还有水桑穹，陌生又熟悉。

  花柳岸如再度置身大雾，她眸光涣散，大雾中一张张脸或轻蔑或傲慢地闪过，谩骂声、嘲笑声等，将她的耳朵一点点侵占，慢慢地，一双双手从大雾中伸出，拉绊、捉掐、撕扯，让她无法前行半分。

  恶意，到处都是恶意，滔天而来，将她整个人尽数淹没在不见天日的黑暗里，化作一滩深渊血水。

  花柳岸意识朦胧，她已经逐渐麻木，快要分不清自己是谁了。

  我是谁？

  我从哪来？

  该到哪去？

  人生三问在她心中出现，又逐渐模糊不清了。

  不清楚自己是谁，便没有了自我意识，不清楚自己来自何处，便无有溯本归源的根，不清楚自己该去何处，又没了赖以存在的意义。

  她像是游荡在天地间的一缕孤魂，何时消散或被吞噬也未必可知，可是，人不该是这样的，疼痛感不断传来。

  花柳岸想着，有人告诉过她她是谁又来自何处，她可以选择相信，那人也为她指出了生命所向之处，她该已经摆脱了孤魂的命运才对啊，又怎么还会回到这个恶心腥臭的地方呢？

  她不该留在深渊了，她该爬出去看看有那个人存在的奇妙世界才对。

  花柳岸猝然睁开了眼，往下瞥去，只见某人一口伶牙俐齿咬在她的脸上，一双白嫩嫩的手正不断拍打着她的脸颊，眼睛里的光又凶、又怒她的不争。

  她无奈地闭上眼睛，将所有的灼热火焰尽数熄灭，深吸口气，将心吹冷静了，外放的威压也全都收了回来。

  飞翼鼠们趴在地上双腿颤颤，不断拍着胸口压惊，偷看她的一双豆豆眼里十分害怕，想离开又怕她被刺激得又发疯了。

  花柳岸对它们鞠了躬，表示自己的歉意，告诉它们想走就走吧，自己已经醒过来了，等忙完了紧急事，再带上礼物去和它们好好道个歉。

  大部分飞翼鼠们如释重负，张开翅膀裹挟着一阵风儿离开了，唯有那只尤其颜控的，还在盯着水桑穹咬住的部位瞧个不停，见她目光看来，又装模作样地去看四周景物。

  花柳岸心道这老鼠确实老精了，别的飞翼鼠都因为害怕本能的驱使逃离这里，唯独这个大家伙十分厉害，压制了物种本能留了下来，并且相当精通察言观色。

  花柳岸将这些埋在心里，专注于水桑穹，她眼睛平静了，却还咬着她的脸不放，两只小脚寻不到落脚处，只能噔噔噔地踢着她的下半边脸。

  见状，花柳岸想笑不敢笑，生怕拉扯脸部肌肉，害得她跌倒了。

  可也不能任她一直吊在这里，花柳岸无奈地给了她台阶下，将手垫在她的小脚上，唔唔唔地表示祖宗你快下来吧。

  水桑穹用秀气的小鼻子一哼，安然地落在她的手心，心里还不怎么泄恨似的，在上面跺了两脚。

  花柳岸明白了她的意思，只能不断地应和着：“好好好。”

  冷静下来，心中对水桑穹的行为有点疑惑，便和她聊了片刻，可惜水桑穹的心智已经越来越趋于低龄化了，听不懂她在说些什么，花柳岸只能推测，她的心智会随着古木的灵气流失而变得越来越小。

  花柳岸心里依旧焦急，但她已经十分警惕随时可能到来的迷障了，进入大凸月者境界以后，心境磨砺无处不在。

  人的内心一旦被钻了漏洞，就会陷在迷障里，窥见各种各样的业障。业障，是阻碍大凸月者进境的最大敌人。

  水桑穹有一半是攻击系，比她情况略好一点，她这双控制系月能者的业障，是地狱级别的恐怖。

  同时，了解月能力的由来后，她总觉得，这是月神对贪婪世人的无形报复。

  人若想得到一样东西，就必然要经历业障折磨，这是一个替月神去探寻那个困扰了她多年的无解答案的过程。

  作者有话要说：　　吊针一个星期，回来感觉已经不会写文了，不敢来看，今天终于好了点，希望明天会更好。

  下一章男女主登场，有bug，改了一点，部分移到了后面，前面的结尾增加了一点水水在花花掌心醒来后，说的话干的事，没看过的可以看看。   


80、080男主

 正因为答案无解, 所以，月神不明白，也永远不会有人得到那个正确的答案, 抵达传说中的望月之境。

  因此, 所谓的请神令上有破望奥义, 会不会也是世人期望能从中得到月神的谅解与庇护, 进而渡过这层困扰全体月能者上千年壁垒的奢望呢？

  花柳岸想不明白, 也没有多余的心思去想，她还是不想放弃寻找生命之水及生命之树所在处。

  毕竟, 这世上再没有什么东西, 能比找到水桑穹的躯体, 拯救水桑穹对她来说更重要了。

  花柳岸的面容越发沉着冷静，飞翼鼠紧跟着她, 叽叽喳喳的性子也变得安静不少。

  将森林再度翻了个底朝天后, 花柳岸又回到了原点，她倒是没什么怨言, 只是水桑穹不干了，开始嫌弃呆在她身边眼睛晃得花, 现在只愿意闭上眼双手抱胸拿后脑勺对着她了。

  无法, 花柳岸只能暂且放弃搜索，开始哄祖宗大业。

  此时已然入夜, 远离了尘世喧嚣，飞翼鼠这三年成长很大，已然快进化为蓝级月能兽，体型增加了十倍不止，不刻意缩小的话，站在地上就跟棵参天大树似的。

  可即便是这么大的一只, 陷入沉眠时，也是趴伏在地窝做一个团子的睡法，远远瞧去，像个风中招摇的大白毛球

  花水两人就窝在这团大毛球上，长而洁白的绒毛柔软舒适且保暖，其实，花柳岸本来想亲自垫着水桑穹的，可她表现出一副不太情愿的样子，非要自己抱着一撮毛压着睡了下来，位置选在花柳岸耳朵旁边。

  这样，她既能听到花柳岸讲故事，又能在她故事讲得不如她意时，揪住她的耳朵，让花柳岸换一个更好玩的讲给她听。

  这边的两个人在星夜里苦中作乐，相互伴随温馨美满。

  另一边，森林往东尽头处，是一条仿若天堑无涯的大裂谷

  从裂谷上往下看去，裂谷内终年迷雾重重，不见天日，却能听见哗哗哗的声音日复一日响起，只因这里有世界最大的瀑布在此处飞流直下，在谷底汇聚成为神月国母亲河的源头。

  该河水流湍急万分，且谷底水泽交错，怪石嶙峋，有神秘自然之力庇佑，不适合人类开发使用。

  所谓的自然之力，是类似于磁场的神秘存在，会干扰现代基础设施建设，更严重一点说，它完全不适合普通人类生存，就是路过个一天半刻，回去了也要大病一场。

  诸多无解的怪异现象，让这片生物乐土至今没有普通人类涉足，久而久之，这里就成为了绝佳的自然国界分界线，以及维持丰富月能兽物种多样性的圣地天堂。

  然而此刻，这里却出现了一黑一白两道身影。

  这两人一男一女，都是年纪轻轻的模样，他们站在裂谷边缘，远远看去就是两道傲然挺直的身姿，与他们身前的大裂谷形成了巨大反差。

  两人中，女孩长了一张极为无害的脸，她手上，似是揣了个金色的东西，凑近一看，像个硕大的金色眼睛，女孩一双毫无杂质的眸子，紧张地盯着那只金色大眼看，一双漂亮的柳叶眉都要锁在一起。

  另一位身姿高大，只是简单的站立在那里，就能感受到他身上某种不可名状的气场，被压制得喘不过气来，进而忽略他那张刀削斧凿的英俊面庞。

  若再胆小一点的人站在这里，怕是会被他身上的气场吓得狼狈失禁。

  可那个站在他身边的女孩显然不受这种气场影响，这让男人对她颇为包容，见她双眉紧蹙苦恼不已的模样，男人相当温和地开口道：“不然我陪你一起下去？”

  女孩摇摇头说：“算了，伊无陆大哥，我不能再麻烦你了，我非常谢谢你，受秋馥她哥委托陪我来到这里，剩下的事情靠我自己去办就好，这件事说到底，也是我非要送金眸回家，据它所说，它回家路途非常危险，你送我到这里就足够了，我很感激你给我带路，也不想再连累你陪我经历危险了诶！”

  伊无陆幽深的目光里，流露了丝不赞成之色，他不容拒绝地说：“既然韩夏鸣那家伙把你托付给我，我这一趟就定要做到最好，不然，岂不是让那家伙看我笑话了，况且，一纯妹妹你这一路都在这样说，莫不是瞧不上我，嗯？”

  尤一纯抱着金眸拼命摇头：“不，我没有，我很感谢你帮我，不然我这么路痴，肯定找不到地方，秋馥也因为等级提升太快，被她家里长辈勒令闭关，不能陪我一起，只是，我真的不想再连累你……”

  伊无陆道：“好了，一纯妹妹，你不要说了，就这样办吧，我先行一步去给你探探路，你注意跟紧我，以及指导我正确的前进方向，东南西北前后左右都行，能做到吗？”

  说完这话，他看着尤一纯不知所措的模样，心情颇好地轻笑一声。

  其实，在伊无陆看来，他这次回国，要亲自去忙的事情太多了，为伊家重拾威望造势也好，收拾蠢蠢欲动的伊海策也罢，去做哪一件事的意义，算起来，都比陪着这么一个没权没势的小丫头片子万里奔波划算得多。

  然而，他在听了这小丫头请来月神的事迹以后，心里莫名对她有了些许兴趣，虽然，在他赶到造神台前，这一场旷世大战就已经结束了。

  尤一纯成功请来月神，加速了战争结束的时间，自己也陷入绝地差点死去。

  伊无陆听完韩夏鸣说的，有点遗憾没能亲眼见到那一幕，这才应承了他的委托，为尤一纯要去做的事情带路，顺便尽力保护她，不让她出事。

  伊无陆态度过于强势，尤一纯说不过他，加上怀里的金眸变得越发焦躁不安，她妥协了。

  两人的月能等级都是世间少有的，可当伊无陆往下走时，依旧要小心注意这四周变化，生怕这下谷之路，一不小心就变成了地狱路。

  对人类来说，这是个瞬息万变的险地。

  伊无陆觉得，他前进的每一步路，都不能掉以轻心，不然，他将会为此付出惨重的代价，这鬼地方就好像有了存在的意志，天生对人类带有偏见，明目张胆地排斥着他们，连那所向披靡的领域都无法打开，一身能力大打折扣。

  然而，当伊无陆往下看去，看到尤一纯步履轻松、来去自如的身影时，他又怀疑自己的猜测了。

  为什么他每往下一点，不但要对抗空气对他的割裂挤压，还要提防着谷壁边上虎视眈眈、或直接向他扑来的中低级月能兽？

  为什么这里的每一寸地方，都在表达出对他到来的不欢迎，尤一纯却能轻轻松松前进？

  月能兽注视着她的目光，温和得像是要滴出水来，再看她那派行进轻松、来去自如的模样，一点也不像受空气排挤过的样子。

  这让伊无陆烦不胜烦的同时，心中有点羡慕，不过存在更多的，还是不肯轻易服输的傲然。

  想他伊无陆英明一世，何曾吃过这种大亏，他还真犟到底不信邪了。

  可惜的是，他的这种想法，也在下一秒被打破了，此时他们两人已经到了大裂谷底，尤一纯依旧十分安全，只是像是进入了某种状态中，任伊无陆再怎么叫，也叫不醒她。

  谷底景色极美，落英缤纷，众多生物相处融洽如一家。

  这些生物里，有成百上千的高级月能兽，它们温和地注视着尤一纯，为她让路，轮到他伊无陆时，月能兽们却又双标起来，换了种极为冷静嗜血的目光，像是要把他生剥活吞了一样。

  眼看着尤一纯越走越远，伊无陆已经寸步难行，尤一纯走到河边蹲了下来，伸出手轻点那水流湍急的河面，神奇的事情发生在下一瞬。

  只见川流不息之河骤然平静下来，再逐步转为风平浪静时刻，落入观景者眼中一潭碧波湖水，最后，成为一面静止不动的镜子，倒映出这谷底孤芳自赏的盛世桃源。

  尤一纯站起身来，在伊无陆的注视下，抬起脚，如履平地地走在了河面上，最终，她随着空气扭曲一起，消失在复变湍急的河流中央。

  伊无陆这边，包围他的月能兽越来越多，他逐渐应付得吃力起来，月能力消耗有点入不敷出了。

  望着恢复湍急的河流上面，不见尤一纯半点儿身影，伊无陆心中一合计，发出了他的保命大招，造成了极为壮观的爆炸场景，随后，他足尖一点地面，轻飘飘地落到那气浪上，借着爆炸产生的推力，一飞冲天出了大裂谷。

  伊无陆成功逃离以后，依旧没有离开，而是盘地而坐恢复月能，同时也算是守在这里，等待尤一纯事情办完。

  他的实力委实强横，逐鹿之月的暴力输出＋食月之契的强制吞噬，这两个无比强横的攻击系月能力，是他敢独自应对那么多高级月能兽的底气所在。

  可蚁多咬死象的道理，伊无陆一样清楚明白，当他察觉了自己难以为继之时，果断地用出保命手段，逃离了险地中心。

  这边的巨大动静，搅和了花水二人那边的温馨美好，她在第一时间将睡着的水桑穹送进窝里，落好月能罩，再挂在脖子上。

  做完这些以后，她带着水桑穹往出现大动静之地赶去。

  飞翼鼠睡醒以后，在她身后骂骂咧咧一通乱叫，指责花柳岸独自跑路，不带它一起的行为。

  同时，它也努力嗅着花柳岸留下的味道，起飞跟上她的身影，可惜，这一人一鼠，彼此等级差距犹如鸿沟，飞翼鼠还是被她远远甩在后面了。

  花柳岸用上了特殊法门，又有一身强悍的月能力加持，不过瞬息之间，她便来到了动静源地，然后，一眼看到了盘腿于地静坐的年轻男人。

  男人那张招人脸，在她心中不断放大，却非是被他模样惊艳到了，而是有种说不清道不明的压抑感，在她的四肢百骸不断传来。

  连花柳岸也还未想清楚那刻，她便服从于自己警惕强烈的本能，一招赛一招狠辣的招式，直奔那男人的周身命门所在轰杀去了。

  察觉到面前的危险，伊无陆睁开了鹰隼一样的双目，冷冽地看了眼忽然发疯的女人，再轻飘飘地躲过了凶猛袭来的月能线。

  忽然，对面的女人眼中紫光烁烁，让他心神一凛，牙齿发力咬破舌尖，抵消不断传来的意识失控之感。

  高手过招，于无声处锋芒毕露，可谓是招招毙命，伊无陆想不明白，这人为什么一上来，便红丝遍布眼眶，一副好像被他伊无陆杀了老婆的样子，但不防碍他面对危机时遵从战斗本能，出招也是一招比一招狠辣。

  这场超级控制系对上超级攻击系的战斗，双方应该都很清楚自己的优势所在才对，可当伊无陆一心想拉近距离时，花柳岸这个控制系，也做出了和他如出一辙的选择。

  伊无陆顿时判断出来，此人脑子有病且病得不轻，放着大好的距离优势不要，非要学他这个身体素质强悍的攻击系来个以命相搏。

  啧，真是愚蠢又麻烦的女人。

  两人对上那一瞬间，伊无陆为她的不自量力笑了。

  然而很快，他就笑不出来了。

  只见花柳岸脚已离地，一只手从他胸膛穿过，若非他在情急之下，本能地进行了腑脏移位，这时候，怕是已经被她一手穿心，死得不能再死了，而他的手，也从对方腹中穿透而出。

  天知道为什么一个控制系会有那么强悍的体魄，可以手为刀，都能他这样的攻击系蛮干！

  伊无陆与她对视一眼，冷哼一声，花柳岸目光空洞，两人各自吐出一口血来，喷了对方一脸。

  伊无陆震怒，他何曾受过这么重的伤，这忽然发疯的女人真是好样的。

  许是身上有什么保命之物，他体内骤然爆发出一股磅礴的力量，将花柳岸整个人震飞远去！

  随后，伊无陆也再难以支撑，单膝跪地，他已经十分疲惫了，目光却依旧死死地盯住了面前的女人。

  伊无陆从小到大，一路走来可谓是顺风顺水，平步青云，一直以来，还从来没有任何人能有如此能耐，单手出力便能将他伤到这种地步

  从此以后，这个女人的脸，他算是记在心里，再也忘不掉了。

  若非之前消耗过大，伊无陆简直想杀了面前的疯女人，可惜已经有心无力了。

  只是在这神月国内，何时出了这等强大的高手？

  伊家当年留在国内，搜集各大世家月能者信息的家伙，这些年来莫非都是吃干白饭长大的吗？

  伊无陆脑海中，刹那间闪过了无数人的脸。

  他恨恨地想，女人，年纪看起来比他还小，对他恨意滔天。

  最终，在大风起时，对方抬起脸来盯住他的那刻，伊无陆窥见她右边脸上的一弯月牙小痣，确定了她的身份。

  然后，伊无陆迷茫了，他应该不曾见过这位吧？

  为什么对方这么恨他？

  难道他在自己也不知道的时候欺负了人家？

  伊无陆觉得自己的想法十分荒诞，且不说对方不是他喜欢的类型，他自己还能不知道自己的每一个仇家吗？

  哎，怕是受到无妄之灾了，伊无陆这般想着。

  经历了一场莫名其妙的生死相搏以后，两人全都气息奄奄了，只是靠着蛮横的意志力撑住没倒下而已。

  让伊无陆无语的是，因为手的大小不同。对方明显伤得比他要重，恢复速度居然还与他旗鼓相当，这未免也太变态了吧？

  他是小有奇遇，才有的如今的体魄，对方一个小小女子，看起来一折就断的模样，居然表现得如此顽强。

  伊无陆都要欣赏她了，即便她差点要了自己的命。

  可反过来说，他也非常感谢对方，给他栽了那么大的一个跟头，让他明白人外有人天外有天的道理，回国以后的计划布置与实施，还是要更加以稳妥为重才是。

  伊无陆看向花柳岸，他知道现在的自己杀不了她，他没有在第一时间离开，而是像个赌徒那样豁出性命地赌，赌自己的判断是对的。

  他观察着花柳岸，看着对方从失控的野兽蜕变回麻木痛苦的人，然后，她在第一时间做了个让伊无陆颇为意外举动。

  她没有像他那样，第一时间止血疗伤，保证自己的损失降到最低，她费力地抬起了另一只没血的手，小心翼翼地摸向了挂在胸前的怪异小窝。

  保护小窝的月能罩，已经被他那一手破掉，就连那精致如同公主窝的小窝，也被他削去了一角，女人腹中喷溅的鲜血将那缺口染红，一时无法确定居住在里面的生物是死是活。

  但她还是不去管腹中遭受的重创，而是紧绷住身体，拼命放轻了呼吸，以极大的个人控制力，压下了体内不断传来的巨大痛楚，指尖轻柔地扒拉开那层小窝，确定了里面的存在安然无恙，并且睡得正香以后，轻轻松了口气。

  许是那存在染上了血，女人用指尖温柔地将那一点点红色抹在了自己手上，而后，她方才淡漠地抬起头来，扫了端坐不远处疗伤的伊无陆一眼。

  伊无陆在见到之前发生的事情后，他的心好像莫名地被触动了一角，忽然没那么想杀面前的女人了。

  即便正是因为她忽然发疯，才害得他吃了一个那么大的暗亏。

  伊无陆在某个时刻，甚至觉得她和自己是一样的，他愿意用对自己的宽容也对她宽容一点。

  他感谢花柳岸，她让伊无陆想起了几乎被他遗忘的另一个自己。

  他面上向来包装得极为华丽，几乎这世间各种美好的词汇，落到他身上，都不算是赞誉，而是本该如此。

  但他也十分清楚，在他心中的幻人宫殿里，锁了个歇斯底里的疯子，平日里，这个疯子一直沉睡，但在某些时刻，他又会无声地苏醒过来。

  最为大义凛然的面孔，暗处里，一双疯狂的眼睛在窥探外界，他可以对任何人不屑一顾或面上带笑，可谁又知在他的内心深处，藏了一个什么尊容的幻人呢？

  就连伊无陆自己，都要忘了的存在，被花柳岸一手拨出。

  他觉得自己好像遇到了知己。

  好不容易两个疯子遇到了，应该惺惺相惜才是。

  于是，当花柳岸向他投来视线那时，伊无陆用发自内心的真诚，对花柳岸极为放松地抿唇一笑。

  花柳岸：“……”这人有病，且病得不轻，大概率没救了。

  她无动于衷，专心疗起伤来。

  作者有话要说：　　山木OS：我也不知道男主为什么就这样了，当时敲下键盘，他们战斗的场面出现在我脑海中，就好像活过来了一样（狡辩

  咳咳，总之这边隐性dm男主的成长线刚刚开始，另一边，花水已经过了一辈子，这三年洒落在神月大地上的雪花，终于填满了名为命运的天涯。

  我没了，写疯|批人设真的好减压，雪花勇闯天涯，天涯尽是雪花！            


81、081姐姐

 既然已经知道, 这位病得不轻的病患仁兄是谁，花柳岸索性也就懒得为打伤人家的事道歉了。

  一直想让她做个好人的桑穹不在，她索性就任性一回好了, 总是拼命地压抑本性多不好啊, 特别是她最近还遭遇了那么多的烦心事。

  嗯对, 怪只怪伊无陆运气不好, 自己撞枪口上来, 她就拿伊无陆这一杆倒霉枪充做出气筒了。

  伊无陆没想到，花柳岸居然能这么不给脸色, 他轻轻地挑了挑眉, 心里更为高兴起来。

  面对花柳岸的冷淡, 伊无陆心中思量着自己得到的信息，忽然想到了在大裂谷底下消失不见的尤一纯。

  他费力地爬了起来, 即便心脏不能归位, 伤口疼得他咬牙切齿，伊无陆心中依旧很高兴, 他眼中泛着欣赏的目光，慢步朝花柳岸走去。

  花柳岸坐在一棵枯树上, 专注于手中窝里水桑穹的睡颜, 看都不看他一眼。

  好在伊无陆脸皮够厚，这样他也只是轻咳一声, 边走边用极富磁性的声音开口道：“花柳岸学妹对吧，想必你也知道我是谁了，我就不做自我介绍了，我不知道你为何要无故出手取我性命，咳咳咳……”

  他一心三用，说话, 演戏装做恢复艰难，观察花柳岸的神色。

  可惜，花柳岸依旧当他不存在，默默疗自己的伤，眼睛就没离开过那个刚刚修复好的小窝。

  伊无陆心情复杂，愤怒和好奇交杂在一起，他有点想窥探小窝里居住了个什么宝贝，可直觉告诉他，如果这么做了，花柳岸会和他不死不休。

  罢了，不值得，他虽然不怕死，可也希望多留这条命几年，活到觉得没意思了再死。

  脑子里溜过无数搭讪法则，最终好像唯有借着尤一纯消失的消息，才能得到对方的回应吗？

  伊无陆感觉到了郁闷，这些年来，想倒贴他的年轻精英月能者无数，他何曾给过他们半分眼神，如今，竟然轮到他了。

  虽然，他的本意不是真的要倒贴人家，可这偌大的前后落差，到底让他有些气闷了。

  回国以后，他吸引异性的魅力便屡屡受挫，先是遇到了尤一纯，这个女人，看着温婉有礼，对他和和善善的，心志却极为强韧。

  一路走来，尤一纯从不为他的所作所为，有过半分心神摇曳，对人好很大程度上也只是因为天性如此。

  不愧是能入得了月神大人之眼的存在，的确不凡。

  再就是这个一上来就要取他性命的花柳岸了，她的所作所为，居然比那尤一纯还要过分得多。

  若尤一纯是用软韧结合之法，让他觉得无懈可击，花柳岸就是软硬不吃，权当没存在他这号人一样。

  伊无陆觉得，自己回国的短短一两个月时间，这见识倒算是长了不少，难怪韩夏鸣会好心劝他，在国内低调收敛着点，不要把大尾巴刷刷地露出人前。

  他当时不以为然，如今看来，倒也确实是忠言逆耳了。

  当今的世道，从混乱中走出来了一众盖世英才。

  这是最好的时代，伊无陆如此想着，体内的战血倏然沸腾不已。

  与其与那些一半埋进土里的老家伙们勾心斗角，不如和那些同辈中精彩绝伦的人物争个谁能创造历史，突破那前无古人的望月之境。

  伊无陆从不觉得自己会输，在任何方面。

  即便会一时技不如人落于下风，他也会凭着一腔傲骨铮铮的孤勇，后来居上将曾经落下的面子再度寻回。

  伊无陆压下一路走来心头沸腾不已的热血豪情，终于走到花柳岸身边，自顾自寻了个地方坐下，正要扬起嘴角与她说道些什么，花柳岸已经捧着小窝站起身来走人了。

  就在方才，花柳岸用月能查探清楚了，不远处的大裂谷里，有一股奇异的能量波动传出，联想到关于大裂谷的记载与飞翼鼠说过的话，还有这段时间遍寻不获的经历，花柳岸觉得，她找到了些许追魂活仙九重莲诞生地的线索。

  花柳岸背对着伊无陆，向裂谷边缘缓慢行去。

  就这一时半会的时间里，伊无陆对她的行为已经没有脾气了，他喂了一声，企图叫住她道：“那下面危险重重，不想死就别下去。”

  花柳岸脚步一顿，回过头问他：“你下去过？”

  “呵，那当然，不然就凭你这攻击力，也想伤得了我？”伊无陆说，“看在你能力不错，以及我们两人有缘份上，我多奉劝你一句，这地方邪门的很，我自问去得不深，尚且在下面脱了一层皮，更何况现在伤痕累累的你了。”

  花柳岸陷入了沉思。

  真正的男主居然是这样的吗？

  他说他们有缘？

  她与他能有什么缘分？？

  单手穿胸破肚的缘分吗？？？

  花柳岸只觉得好笑，什么时候，从前的宿敌和现在陌路人之间，不问是非的互相伤害也能称得上缘分了……

  虽然，看到伊无陆时，她不受控制地出手了，并因此自己也没落下好处，但花柳岸不后悔，若非要找个人泄愤的话，没有人比伊无陆更合适了。

  伤口很疼，花柳岸心中却很畅快，是水桑穹欺瞒她自作主张还债以后，她过得最为痛快的一天。

  身体上的疼痛和畅快，粗暴地填平了她心灵上遭受的各种创伤。

  花柳岸觉得，她这个病入膏肓的病人，终于走上了一条置之死地而后生的坦途。

  重生前的伊无陆是什么样的，她不想管了，故事的轨迹已经大致改变，那座一直压在她心上的大山，也是时候该移开了。

  如今尚未发生过的事情，多此一举地想它干什么？

  只要她的拳头够硬，能力够强，这世上就再没有什么人或事能够阻碍她去得到自己想要的东西了。

  想清楚这遭以后，花柳岸心情平静地纵身一跃，跳入了面前的万丈深渊。

  看着面前空空如也的巨大裂缝，伊无陆敛住脸色，低头看了眼胸口前的伤处，跟在她后边再次下谷。

  他倒要看看，花柳岸究竟有什么天大的倚仗，能让她不听人劝举地带着一身的伤，跳入连他都规避万分要险地。

  他这回走得很小心，生怕一不小心被雁啄瞎了眼，然而他很快发现，自己的小心是多余的。

  花柳岸是高级控制系月能者，这些中低级月能兽对她来说，甚至连下酒菜都称不上，方才险些害他中招的第二能力一出现，这些烦人的存在尽数乖顺了。

  伊无陆轻叹一声，没想到在他有生之年，还能体验一把躺赢的感觉，委实过于新鲜了，他再三确认这种控制持续时间足够长后，放下心来专心疗养伤口。

  他虽然欣赏花柳岸，可到底也是无故被她重创一回，心里说不计较是不可能的，如今跟在她身后不出力，也算是收回一点利息了。

  因为花柳岸能力的特殊性，两人下落过程极为顺利，没感觉到身后人对她有恶意后，花柳岸默许了伊无陆这条尾巴的存在。

  正如伊无陆所说，这大裂谷中危机重重，行进步步维艰，带着伊无陆，或多或少算是多个助力。

  花柳岸觉得，说不定她走不下去的时候，还能把伊无陆扔下去当个垫背的呢。

  毕竟，小说里的男主自带光环没那么容易死，坑他不容易害死人，万一人家在危险中找到了什么机缘，与他说道说道还有功劳领。

  很快，两人又来到了谷底，高级月能兽的叫声此起彼伏，威势十足又满是警告意味。

  花柳岸停下行进步伐皱了下眉，伊无陆以为她终于明白自己的善意提醒，走到她身边，挑眉道：“怎么，麻烦了？”

  花柳岸不说话，只是看着手上的小窝，又在上面加了三四层月能罩。

  经过先前的意外以后，花柳岸心中后怕，对毫无自保之力的幻人版水桑穹保护得更加严密起来。

  伊无陆见状，扯了扯嘴角道：“其实，我先前就很好奇，你在里面养着的，到底是什么奇怪有趣的生物？居然能让你这样小心翼翼护着。”

  花柳岸本来不打算和他说话的，但不知为什么心里忽然打了个弯，她在无数高级月能兽无事当当的目光下，忽然转身来，淡淡地看他一眼，又眉目温和地低下头，目光透过了层层的月能罩，看向里头翻了个身继续呼呼大睡的水桑穹说：“这里面是我的爱人，不是什么奇怪的生物。”

  伊无陆挑了挑眉，心道原来她是心有所属之人，难怪自己所向披靡的魅力失效了，同时也对她如此小心呵护的所谓爱人起了些好奇心。

  伊家留在国内的酒囊饭袋确实该换掉了，什么信息都查不清楚的废物，留着干嘛？

  花柳岸不知他在琢磨什么，但见伊无陆的目光从小窝中掠过那刻，她很想挖掉对方的眼睛。

  伊无陆敏锐地察觉到危险，目光稍微上移看向花柳岸道：“我知道学妹你艺高人胆大。可我们还是先解决眼前的危机比较好吧？”

  花柳岸便转过了身，眼中紫意绽放。

  “用不用我出手帮忙？”伊无陆在后面悠哉悠哉地说。

  花柳岸说：“杀了它们。”

  伊无陆啧啧两声：“学妹你好狠的心。”

  “不然等它们醒过来杀了你？”

  伊无陆便不再迟疑，花柳岸能力虽强，对上那么多高级月能兽，怕是也讨不了多少好处。

  他很清楚，若不趁着月能兽没能挣脱控制的时候，一鼓作气将它们全部干掉，等到两个人的月能力全都难以为支的时候，在这里死翘翘的就该是他们了。

  伊无陆下来了一次，对这些月能兽的可怖之处心知肚明，早在先前知道花柳岸能力的时候，他便一直在准备大招了，到如今，时机已然成熟，他一路吞噬掉的天地月华，在他手中积聚压缩。

  裂谷之中狂风大作，卷席起无数落花吹向河水里边，三条硕大无匹的水龙卷冲天而起，那片蓝天白云像是蒙了层灰，顷刻间电闪雷鸣风雨如晦，群兽悲鸣不已，似是在为这两个闯入者的强取豪夺发出抗议，又为自己即将面临的命运痛声嚎哭。

  大风鼓吹得两人的衣裳猎猎作响，一道巨大的闪电倏然划过，照在两人同样冷酷的面容上，轰隆雷鸣随之而至，伊无陆准备已久的大招出手了。

  只见在那让群兽在麻木中都止不住瑟瑟发抖的压迫之下，几近于毁天灭地的磅礴力量爆发开来，直冲这群月能兽中央轰击而去。

  无限接近于静止的时间里，空间的仿佛被他这一招撕裂开来，花柳岸呼吸一滞。

  伊无陆确实非常的强，这一上来就是逼近于满级的实力，不知羡煞了多少世间苦苦争渡的人，无怪乎上天又让他遇到了尤一纯。

  原著中关于他的描写，更多也是倾向于用绕指柔情，来扭转他对这个世界的各种偏激看法。

  这快到她无法捕捉的时间里，花柳岸忽然想到一些大逆不道的想法：

  这像是一种天地意志迫于无奈的自保之道，这等拥有毁天灭地能力的人，换谁都会想在第一时间内将其解决的吧，即便是解决不了，也要布下裹满蜜糖陷阱囚牢，将他一生囚困在内，不许再出来兴风作浪。

  这个世界本身，确实是一盘很大的棋局，她们所有的人，都是落在棋盘上的棋子，必须按照执棋者规定好的轨迹行事，不能偏离半分。

  若出现想成为脱离棋盘的棋子，无论有多少颗逆棋，执棋者就会在棋子意识不到的地方出手，千方百计地让他们彼此内耗，直到他们全都回到自己应该存在的位置。

  实在不行就毁灭重造！

  这是个转瞬即逝的想法，很快被眼前无法忽视的大杀招遮盖过了，花柳岸心中想着：“伊无陆是对的，蛮干我确实干不过他。”

  眼见着无数高级月能兽在二人合力下即将消亡，河中光芒大放，雾气已成的水龙卷之后，一只巨大的金色眼睛缓缓张开，如梦似幻。

  雷鸣闪电退去，云开月明，风平了，水龙卷变作雨幕从高处落下，伊无陆的大招一点点分崩离析，月能兽们似乎被一种无形的力量安抚了，结伴成群漫步离去。

  山中迷雾散去，那个狡诈的执棋者，终于露出了一条尾巴来。

  两人一起看向那只金色大眼，从中窥见了尤一纯抱住自己缩作一团的模样。

  金色大眼一见两人，同色的睫毛止不住地颤抖起来，倒真像是个恐怖与兴奋并存的普通人类了。

  “气运之眼，”花柳岸冷声问伊无陆说，“告诉我这是怎么回事？”

  伊无陆看向那大眼里的尤一纯，也面色凝重，就把自己从尤一纯身上套到的话告诉了花柳岸。

  原来，气运之眼费尽千辛万苦摆脱齐观尘那老东西的控制后，便瞄上了心思单纯的尤一纯，并哄骗她带自己来到这里。

  花柳岸当时也是大意了，只觉得既然连参照它塑造的花梦儿等灵都这么忠诚善良，且它一听名字就像是个好物，又不想搅和了女主的机缘，便在杀掉齐观尘后没怎么管它，任它去寻觅下一任主人去了。

  万万没想到，这听起来如此牛逼的东西居然不是个好的！

  花柳岸略为愧疚，尤一纯是个好人，她不想再因为自己的原因害对方了。

  在金眸庞大的压迫力下，她迈步向前一步，伊无陆骤然伸手扯住她的袖子，脸色奇臭无比道：“你疯了吗？花柳岸。”

  花柳岸看向他，只觉得这人非常奇怪，不过萍水相逢而已，她去找死，又关他什么事呢？

  伊无陆想拽回她，没拽动，她太执拗了。

  任伊无陆再如何本领滔天，也拉不回一个主意已定的人。

  伊无陆：“你和尤一纯是什么关系，要不顾生死去救她？”

  这一刻，花柳岸心中某些积攒已久的想法骤然划过，“她是我姐姐，亲的。”她淡然道，“我以前欠了她好多，这一趟我非去不可。”

  话一说完，连花柳岸自己都有些怔住了，或许水桑穹没有哄她骗她，她真的是书里那个走错路的大反派，她真的欠了尤一纯很多，所以心怀愧疚。

  因而，即便她忘记了自己做过的事情，也不代表事情从未存在，愧疚和懊悔是存在的，只是被锁了起来，如今那锁开了个口子，花柳岸隐隐约约能感觉到了。

  她只觉得自己的心情百味杂陈，一边是从前欠下的债，另一边……

  花柳岸低下了头。

  伊无陆又问他说：“那你的小爱人呢？就让他陪你死在一起？”

  是啊，她不该让水桑穹一起的，她这人皮糙肉厚的，去了或许有一分希望能活，可水桑穹这脆弱的幻人木身，能陪她一起经历这些吗？

  花柳岸忽然笑了，她抬起头，看向伊无陆，目光第一次不带任何偏见，直白又真挚地说：“我能求你件事吗？”

  伊无陆：“你说。”

  花柳岸便将四五层月能罩除了，护住的小窝原貌出现，又交到了伊无陆手中。

  “带她上去等我，三天之内，我必然回去找你接回她。”

  伊无陆看也不看手上的小窝，黑黢黢的眼睛定定看向她问道：“你知道你这种选择是自取灭亡，十死无生吗？”

  她能不知道吗？

  只是花柳岸又想到，水桑穹的躯体也在那，自己这一趟，是非去不可的。

  尤一纯是她曾经欠下的债，水桑穹是她此生不换的爱人。

  无论是死是活，只要能和水桑穹一起，好像也没有那么糟糕了。

  毕竟，没有了那个躯壳和成年体的追魂活仙九重莲，水桑穹也一样活不了。

  不如让她跟着伊无陆算了，反正凭她剩下的幻人，很快就记不得花柳岸是谁了，不如跟着伊无陆快乐地过完一段时光，也算是借着她和伊无陆的约定，弥补她前世对伊无陆爱而不得的遗憾。

  花柳岸为自己的大方感到好笑，她看向伊无陆说：“只要能回到那人身边，十死无生又何妨？”

  伊无陆看着她分明笑意盎然，却又泪流满面的模样，心中某快地方被隐隐触动了，即便他依旧不是很明白，这人为什么可以为了另一个人做到这种程度，可这不妨碍他去为花柳岸做一件小事。

  他给小窝施加了自己的月能罩，而后，不再看花柳岸一眼背身离去，同时，从不关心个人情感的伊无陆，开始扪心自问，自己这样看似嚣张肆意，实则谨慎多疑地活着，究竟是对是错？

  所谓家族延绵千百年的大业，和个人终极的自由目标相比，究竟孰轻孰重？

  伊无陆不知道，他只能在多年来，头一遭遇到这种关于“去处”的问题里，乘着孤舟打旋儿，再靠着花柳岸交付予他的委托，故技重施逃出生天。

  花柳岸不敢去看他的背影，生怕一想到那个在小窝里熟睡的存在，就心生不舍意志崩塌。

  她将一切抛之脑后，冰凰钗与火凤簪器灵双双出现在她肩头。

  花柳岸问她们：“你们不后悔？”

  双灵坚定地点点头说：“为救主人，我们死不足惜。”

  “好，我们一起去接她回家。”

  花柳岸说罢，与双灵合为一体，在霜天雪地里，脚踏火莲，缓缓向前行去。

  热烈的火将她腹部未好的伤口灼烧封闭，寒凉的冰驱逐抚慰一切痛感煎熬，花柳岸在双灵用生命塑造的冰火两重天里，回到了自己的巅峰状态。

  她看向那双金色大眼的眸子里，一片慷慨赴死之色。

  唯有置之死地人，方能求得后生路。

  花柳岸觉得，她被一种不可言说的力量吞噬并逐渐瓦解，那力量轻柔温暖得像是一下子回到了母亲的怀抱。

  这是花柳岸从未体会过的感觉，她的母亲，柳絮儿那个狠心的女人，何曾有过半分为她着想的时候。

  可是，眼前的温暖真的好让人眷恋啊，花柳岸迷迷瞪瞪的，只觉得有一双手温柔地将她抱在怀里轻轻摇晃，软绵好听的儿歌声声传入耳畔。

  她勉力睁眼一看，面前是柳絮儿姣好温柔的脸，柳絮儿见她看向自己，温柔地笑了笑，手上哄人入睡的动作更加温柔起来，口中哼唱歌谣的声音也变得更好听了。

  花柳岸觉得自己的眼皮很重，彻底闭上眼睛前，她想，这也算是温柔乡的一种了吧，确实是直击人心中最为柔软的地方来着。

  可惜，她不稀罕了。

  花柳岸咬破自己的舌尖，眼睛一瞪，直视向金海中无处不在的眼睛，她说：“柳絮儿弃我而去，我又何必需要她？”

  无数骂她不孝的声音，便在顷刻间到处都是了。

  花柳岸学着水桑穹那样冷哼一声，丝毫不受影响道：“不过是雕虫小技，我既然已经识破，就断然不会再次被你蒙骗。”

  她说完这句话后，柳絮儿消失，出现的人换成了水桑穹，她面色薄红，身上没穿衣服，一步步向花柳岸走来，挂在她身上，诱人无比地说：“柳岸，你想要我吗？”

  花柳岸精神恍惚片刻，双手用力一下子将她推倒在地。

  “水桑穹”人在地上，目光犹在楚楚可怜地望着她。

  “难道，你就一点都不想要我吗？柳岸。”

  “柳岸，你是真的爱我吗？”

  “……”

  一个又一个的询问，从倒在地上的那个“水桑穹”口中问出，直到把她骂成了个杀千刀的负心人。

  到最后，她眼里两行血泪滑落下来，挣扎着爬起来大喊了句：“就是做鬼，也不会放过你的！”倒地身绝。

  花柳岸闭上眼睛，“我累了，”她抬手，一蓝一红两根两根长针没入她的手心，鲜血低落而下，她说，“毁灭吧……”

  随即，猛地一挥手，那些笼罩在她面前的淡金色迷雾，就这么被一腔热血逼退。

  人的心里自成地狱，可下地狱也要有路才能下去。

  地狱里迷雾重重一片漆黑，要找到那条路并不容易，可总归天无绝人之路，无论如何都会有个征兆。

  水桑穹从来不会叫她柳岸，以及凭她对水桑穹的了解，觉得她家桑穹就算是想诱她做点什么，定然也深谙“犹抱琵琶半遮面”的道理，断然不会整这种一看就十分破坏大小姐人设的行为。

  以上两种，便是花柳岸需要发现的那个征兆。

  所以，即便地狱再如何漆黑难熬，只要她拨开重重迷雾，看破征兆所在，便能寻到路走出去。

  而照亮她离开漆黑地狱的路，是无数鲜血洒做的焰灯铺就的。

  花柳岸用自己的血，走了出来。

  然后，她在金海中心，看到了昏迷不醒的尤一纯。

  她走过去将尤一纯搀扶起来，只见她在瞬间睁开了眼，花柳岸看也不看，红蓝两根长针甩出，扎入对方眼里。

  而后，两颗金色的眼珠子咕噜两下掉了下来，尤一纯茫然着那双大大的眸子，满是不知所措地看向周围，还有抱住她的花柳岸。

  花柳岸见她不再受控，正要扶她站起来，尤一纯却忽然抓住了她的衣袖说：“你是我妹妹吗？柳岸。”

  那双眼睛又黑又亮，无暇得让人不忍欺骗，花柳岸便嗯了一声，又问她说：“这些事情你是从哪里知道的？”

  尤一纯：“我好像做了一个很长很长的噩梦，梦里的我们，和现在完全不一样，还好我终于醒过来了。”

  花柳岸沉默听着，听尤一纯说，尤一空死了、说她摧毁了誓言碑、说她在学校中饱受排挤、说水桑穹和花柳岸一直欺负她；说尤一空又死了、说水桑穹死了、说韩秋馥也死了、还有她也死了，说最后她和伊无陆在一起了。

  花柳岸闭上眼，金眸太邪门了，好像可以看透她们的前世今生一样。

  尤一纯把自己梦到的一切和花柳岸娓娓道来，说她不想要这样的结局，末了，尤一纯问她说：“你还做坏事吗？”

  花柳岸想也不想地摇头道：“我想做个好人。”

  尤一纯开心地笑了，她说：“那就好，我可以把我看到的另一件事告诉你了。”

  花柳岸问她：“不然你站起来说？”

  尤一纯虚弱道：“你是我亲妹妹，让我靠靠怎么了？”

  花柳岸就笑：“我怕桑穹知道了喝醋。”

  尤一纯表示非常迷惑，世界上竟然有占有欲那么强的朋友吗？

  花柳岸也知道她不明白，边扶着她站起来，边带着几分把谈恋爱的事情告诉家长的心情说：“桑穹和我交往了，我想和她过一辈子。”

  尤一纯愣了一下，慌慌张张地自己爬了起来，边拍衣服边向花柳岸说：“对不起，我不知道。”

  花柳岸就笑，这是她这段时间以来，第一次笑得那么开心。

  作者有话要说：　　伊无陆：据说……我不普……过信？

  山木OS：你说呢＝!＝

  因为重要命运点已经改变，尚未来得及爱上女主的男主，先发现了在这个世界上，还有花柳岸那么一个和自己那么相似的人，大家觉得他接下来会怎么样呢？（捂住剧透的嘴

  当然，无论外界如何变迁转移，我们花花是不会放弃追逐光明的，山木希望笔下的每个少年少女，都能勇敢无畏地走出人生的每一个步伐。

  忽然觉得这一卷又要写十万字，我尽力压在七八万完成，最后两卷，结局卷可能也是十万（绝望围绕

  番外卷结婚那里死活写不出来，折合到平坑里简单交代好了，这样就一共有四个番外，一起大概有两三万字吧，就看我平坑写多长了，其余三个写好了，为了它们，我就是跳楼也要努力完结，这文从开始连载到现在，差十几天到一年了，十分感慨。               


82、082五年

  “一纯”花柳岸不习惯叫她姐姐, 想着反正两人年龄相差不大，便依旧叫她名字说，“你的性格好像忽然变了不少。”

  尤一纯笑着看向她说：“人总会变的, 但我依旧是我。”

  花柳岸觉得，她说的话有理, 于是点了点头。

  随后, 尤一纯正色道：“好啦，柳岸，你不要再打岔啦，认真听我说完，接下来的事情很重要。”

  花柳岸便做出洗耳恭听的模样。

  尤一纯就将自己后来遇到的事，一点点地告诉了她。

  据她所说，金眸身上有一种能蒙蔽个人感知的力量，所以她信任了它, 认定它所说的一切都是真的，并如它所言来此送它回家。

  却不料这个回家, 完全就是金眸为了抢占尤一纯的躯壳和气运，所撒的一个谎言。

  尤一纯发现金眸的异常后, 事情已经不可挽回，金眸入侵到她的脑海里，和她争抢着身体控制权，甚至给她编造了一个称得上悲剧的人生, 借以消磨她的意志。

  这也就是尤一纯先前所说的另一种结局。

  其实，这只是气运之眼根据它所了解的既定事实, 瞎编乱造的故事走向。

  如果尤一纯信以为真，就会彻底失去自我，再也回不来了。

  这些事情真假参半, 若没有足够的定力或是判断力，很容易就会被气运之眼带了节奏，失去自己的想法，沦为被第三意识操控的傀儡。

  尤一纯眼睛里透露出些许茫然无措的色彩，她说：“我当时真的很害怕，害怕我们的未来真的会变成那个样子，但我后来想想，其实它让我看到的那些事情，是根本不可能发生的，因为我哥没死在巫月大战里，我也就不用去誓言碑那边，寻找他留下的那缕月能幻人；因为大家全都十分争气，我不用在请来月神后独自抗下一切，战争结束时间不会延长，伊无陆大哥也不用来救我，我与他的邂逅相遇也就延后了，他也不会因为看到什么莫须有的事情惦记上我了。”

  花柳岸欣慰地摸了摸她的头，只觉得那个傻乎乎的小女孩，终于经受岁月的洗礼长大了，又莫名有种她要是永远也不用长大就好了的矛盾感慨。

  毕竟，她也和那些在末世中苦苦挣扎的人们一样，羡慕且喜欢她这样的人，而一个人的成长，往往伴随着创伤，会给人一种分外惋惜的缺憾感，也就不再是她们心目中的一路走来顺风顺水，天地万物为其开路的感觉了。

  尤一纯不懂她在想些什么，她嘟起嘴，不满地挥开她的手说：“柳岸，明明我比你大，我才是姐姐诶，你怎么能摸我的头呢！”

  花柳岸又嗯了一声，心里倒没怎么当一回事，有那么一个可爱的姐姐，在玩笑的可接受范围内，欺负欺负对方，也是趣事一件。

  想来普通人家的姐妹间，就是这样的相处模式吧，平日里嘻哈打闹互不相让，一到关键时刻，又比谁都维护对方。

  说实话，花柳岸有点羡慕这种姐妹之间的羁绊。

  再说，摸头这件事也不能怪她手贱啊，都说相由心生，据此可知，长相就是这样的人，无论到了什么年龄段上，都是个长不大的小女孩，招人疼招人爱的。

  尤一纯见她一副左耳进右耳出的样子，明白自己在她面前，已经立不了姐姐的威望，便气鼓鼓地说：“反正它告诉给我听的，一开头就是错的。至于那些未发生的事情，只要我们一直都好好的，不互相吵架也没有分歧，它让我看到的东西，不就只是一个捏造得十分真实的陷阱吗？于是我就彻底不信它了。哦对了，还有柳岸你知道吗？我正准备出来把它赶跑那时，发现自己身在一片静止的水上，在我双脚下面很深的地方，出现了一个非常美丽的世界，在那个世界尽头，我看到了……”

  她抬头看了眼花柳岸，眼中的茫然已经散去不少，变作一副欲言又止的样子。

  花柳岸立马警觉地说：“你在这里看到了桑穹，想去救她，才没有警觉金眸的入侵，对吧？”

  尤一纯颔首：“是的，我看到了桑穹，她睡在一个很安静又很美的地方的地方，那个地方会离我越来越远，我当时有种感觉，如果我不去抓她一把，以后就再也没有机会见到她，对她说一声谢谢了。”

  “于是你放任气运之眼一点点占据你的躯壳，让它把本该属于你的一切全都拿走，变成它的？”花柳岸怒其不争，双手抱胸，冷冷地评价说，“果然还是傻乎乎的。”

  “这不是有你来了吗？柳岸，再说了，要不是因为我当时去追她了，你现在很可能就没女朋友了，”尤一纯挠挠头说，“与其说我傻乎乎的，不如说是咱们姐妹同心，其利断金。”

  “你怎么这么快就能确定，我们两个是亲姐妹了？”花柳岸从她嘴里知道水桑穹目前还算安全以后，宽心不少，对尤一纯十分感激，在这一时半会儿时间里，她就有点喜欢这种姐妹之间的日常斗嘴了。

  花柳岸心里深知，面对像尤一纯这样性格的人，你和她兜圈子提点她，是没有多少作用的，她或许能从你的语气里，感觉到你在阴阳怪气，心里却不明白你在阴阳怪气些什么……

  所以，提醒尤一纯的最好办法，就是当着她的面，直接把话说清楚，也最省事。

  比如，在花柳岸选择当个直球之后，尤一纯就难得复杂地看她一眼。

  “其实，我爸妈他们好像……早就猜到我的身份了，他们一直都有暗搓搓地告诉我，我和他们的恩人长得很像，我不曾当一回事过，只当这是对我的激励和夸奖，让我将她那样的大善人，当做人生目标去追逐，”尤一纯摇摇头说，“是我脑子太笨了，不知道他们当时，不直接把我的身世告诉我，是因为都觉得花家主不是个东西，觉得如果就这样送我回去的话，我和她没权没势的，下面还有一个妈妈办的事情‘众所皆知’的妹妹，他们怕电视剧里经常上演的‘大家族之间为了利益，进行你死我活的暗杀’这种惨剧发生，连累我和她没命了，又怕那个窝囊了一辈子的人保护不了我；另一方面，他们养了我这么多年，是拿我当亲女儿看的，到底是舍不得我这么快离开他们，离开这个家。”

  “那现在，他们怎么又舍得告诉你了，还有，你怎么看待他们的这种行为？”花柳岸颇为好奇地问。

  尤一纯说：“因为他们觉得，我已经足够强大，毕竟，凭我现在的月能等级，在他们眼中，就相当于世界第一那样的存在，还有哥哥他也变强了不少，完全可以成为我的坚强后盾，我爸妈他们就觉得，没必要再瞒着我，一下子对我全盘托出了。”

  “我记得你们兄妹说过，花夫人、也就是你亲娘救了他们，他们为了这些不一定会发生的事情，连花夫人都瞒着，就不觉得心里愧疚吗？毕竟她们不会不知道，花夫人这些年过得有多艰难，指不定因为太思念你，在房中夜夜以泪洗面。”花柳岸对她说的那些表示理解，再问出了一个颇为刁钻的问题。

  尤一纯低下头道：“这些年，她大多数时候深居简出，我爸妈他们，又只是两个没什么身份地位的普通人，在花家那边也没什么门路，没机会见到她，即便是去花家应聘个仆役工作，蹲守了几个月后看到她时，她身边也都时时刻刻有人看着，我爸妈就在心里多留了个心眼，他们不敢赌这些人到底是她的心腹，还是别人派来监视她的眼线，便一直拖到了现在，才将我的身世告诉我。对于害我和她分离多年这件事，他们也觉得十分愧疚，所以这些年来，他们宁可自己多吃点苦，也不愿我受半点苦。现在我想明白了，我的爸妈他们很爱我，我也很爱他们，不会因为他们瞒了我这件事情，就在心里责怪他们。”

  “那你想与她相认吗？”

  尤一纯摇摇头：“我也不知道，当我知道自己是他们捡来的以后，心情很复杂，想出去散散心，就答应了金眸的要求，本来，我是想和秋馥一起来的，但她不巧闭关了，夏鸣哥哥就和我说，让他朋友送我来一趟，我没想到他这个朋友会和我……”

  说到最后，她低下了头，又说：“柳岸，你知道吗？我现在都不太想出去，一想到他在外面等我，我就不知道该怎么面对他。”

  “走一步看一步吧，说不定你看到的那段人生，就只是气运之眼想让你走向的人生而已，并不能代表你将来就一定会走上这条路，”花柳岸摸摸她的头说，“一纯，你记住，除了你自己，你未来要成为什么样的人，是谁也无法擅自决定的。当然，你若还是迷茫的话，那就闭上眼睛，摒除杂念不要想七想八，让整个人处于放空状态，再摸摸你的心，默问它究竟想要什么？你的心之所向，就是你未来要走的那个方向。”

  尤一纯果真如她所说那般，闭上眼睛安静片刻，右手压住心脏部位，深呼吸三次以后，她睁开了眼，明亮更胜昨昔的眸子看向花柳岸说：“谢谢你柳岸，我明白了。”

  对此，花柳岸很是欣慰。

  从某些方面来说，尤一纯很少有真正需要人开解的时候，因为这姑娘就是个乐天派，可反过来说，乐天派的人一旦陷入迷茫和绝望，那才是真正的致命。

  一个本来就乐观随意的人忽然需要开解了，就证明她遇到的问题很大，已经不能靠自我疏解解决，毕竟，爱人重要，亲人也一样重要，她既已经认了尤一纯这个亲，就有替对方排忧解难的义务和责任。

  姐妹俩谈完心，继续说起水桑穹的事情。

  据尤一纯说，当他追着水桑穹的而去时，在即将触碰到对方那一刻，她周身忽然散发出了强烈光芒，他被那强光照得睁不开眼睛，发现自己倏然身处于一片温暖如春的水中，远处传来了一阵好听的叹息声。

  强光消失时，她发现自己来到了另一个世界。

  一个浑身是光的人出现在她的面前，尤一纯这才发现，那光芒不是忽然消失，而是被这人尽数吸走了。

  她问这人是谁，对方不回答，只是神神秘密地笑了笑，紧接着，一道声音出现在她脑海中。

  [此地为镜花水月之境，吾乃此境之主，在此恭迎有缘人到来，监察者欺上瞒下，若有缘人能助我将之诛伏，吾将命其为天道候选者，为此，吾传召了世间的金、木、水、火、土五行护法前来做个见证，万望有缘人不负吾之厚望，披荆斩棘承吾衣钵，至此，吾必将欣然而归。]

  尤一纯说完这些，和花柳岸吐槽道：“柳岸你听听，就不觉得这话一听，就离我们这个时代好远的样子。”

  花柳岸点点头问她：“然后呢？”

  同时，她也在心里猜测着这个人的身份，再分析她话语里蕴含的信息，习惯性地想与月能之海内的器灵们讨论时，终于后知后觉发现，小凤凰和小冰凰也已经离开她了。

  花柳岸深吸口气，看向自己的手心，只见那里被两根针扎得乌黑一片，所幸，这段时间以来，她已经非常习惯痛感加身，这副泪泉发达的娇弱身躯，终于被她磨砺成流血不流泪的超强存在。

  尤一纯没注意到她蓦然变得复杂的神情，还在说着神秘存在给她设下的考验。

  花柳岸没想到的是，这个考验的结果，居然是以尤一纯失败告终。

  神秘的存在说，尤一纯什么都很合适，十分可惜的是，她太善良了，无法做到对世间万物一视同仁，让尤一纯再多锻炼几年，再回到这里试试看，这个继承者的选拔时间很长，让她不用怕过了这个村就没了这个店。

  尤一纯就问，能不能带走水桑穹的躯壳，她是意外随水木双护法来到这里的。

  那位说不行，在她选拔继承人期间，五行护法不能随意改变状态，不然就会像神明手中落到凡间的一片花瓣，说不定会对那里造成多大多深远的影响。

  花柳岸觉得，这像是不同位面之间的蝴蝶效应。

  尤一纯：“对不起，柳岸，我说不过那位大人。”

  花柳岸听得心都凉了，尤一纯不用怕没店，可水桑穹的月能幻人熬不起啊，她简直恨不能马上去到她的身边，将她的躯壳带出那什么境。

  “不过，柳岸你也别急，那位大人说了，但凡是月华觉醒天赋和我一样的月能者，全都可以来挑战继承者这个位置，我告诉你桑穹所在位置的信息，你可以在参与考验过程中将她救出来。”尤一纯安抚她道。

  听着她舒缓随和的声音在耳边响起，花柳岸逐渐冷静下来，她的脑子高速运转起来，忽然间，想到了留在上面的伊无陆。

  她不知道三日之期到了没有，也不知道自己要在这里逗留多长时间，可在面对考验之前，把水桑穹的月能幻人接回来，顺道看看，能不能把伊无陆也一起坑下来。

  说起来，在这片土地上，老家伙们忌讳良多，要想请得这些人出山，无异于破望飞升，花柳岸将他们排除在外。

  年轻一代里，天赋能和尤一纯相比的，估计也就只有她、水桑穹、以及伊无陆了。

  这样想想，总会有种一切在冥冥之中自有定数的错觉，就像有一只看不见的手在他们背后推着，有的时候，是将他们步步推入绝地，有的时候，又是助他们迅速走上巅峰。

  此二者无论遇到哪样，都会让人猝不及防，若论区别，大抵只有一个让你举步维艰，一个让你顺心如意了。

  痛苦挖掘渠道的时光，漫长而痛苦，可真到水到渠成那刻，所有的水流都会为你奔腾开道，将你送到想去的地方。

  她和水桑穹经历的那些苦难，磨砺了她们的身心，让她们迅速成长起来，身边也聚集了一群各有千秋的天骄，所有人被这股无形暗流推到同一条线上，成为共同体，抵抗着外界的风雨尘泥，坚守清澈本色。

  至于这个水渠能有多大的流量，归根结底，还是要看他们自身能有多少资本了。

  大力呼吁人人平等的世界里，养蛊纷争无处不在，正如普通人羡慕有畏惧着月能者那样，月能者又何曾不向往且敬畏着他们无法探知的存在呢？

  都说道高一尺魔高一丈，到头来，知道的越多，不知道的也就越多，真好像个拨不紧的洋葱那样，教人渴望又恐惧遗憾。

  花柳岸不敢再细想，只觉得再想下去，她的脑子会砰的一声炸成一堆浆糊，自此再也无法运转了。

  她和尤一纯说了自己的想法，又问她能不能忽略看到的种种事情，回到与伊无陆初相识的那种状态。

  尤一纯十分明白，她急于想救水桑穹，可花柳岸也没有不顾她的感受，询问了她的意思，这让她在心中感动的同时，也想为她克制一下自己的内心。

  毕竟，任何的复杂心思，在一条人命面前，都会变得微不足道起来。

  两人商量完毕，再次确定金眸无法作妖以后，从一群被花柳岸暂且控制的高级月能兽面前，大摇大摆地走过，返程寻找伊无陆。

  大裂谷上，一双阴鸷的眼睛扫视过来，见来的人是花尤二人，伊无陆便又披上了他那张极具欺骗性的人皮，笑吟吟道：“你们回来了。”

  看着轻轻颔首的两姐妹，他正要再开口说些什么，忽然，被他放在一边的小窝飘到空中，重重地甩了他的俊脸一下，又倏地飞到了花柳岸面前，她几乎是下意识地伸手将那小窝接住了。

  嗯，伊无陆对她家桑穹的小窝进行了改造，若说她给水桑穹做的小窝，是公主屋，伊无陆给她做的，便是铁疙瘩，酷是挺酷的，壁垒也足够厚实，比花柳岸做的那个更能保护好她。

  然而，心智退化的水桑穹不喜欢，她飞出了小窝，两只小手揪住了花柳岸衣领，鼻子吸气两下，眼眶中开始掉金豆子，啪嗒啪嗒砸落在花柳岸暗红的外衣上，却像是重拳捶打着她的心脏。

  花柳岸软了心脏，不知所措地哄起这小祖宗，听她抱怨说看不见自己，听她问她是不是不要她了，听她说不要再把她丢下了，又听她说不想和她分离……

  一字一句，全都是她，没有伊无陆。

  花柳岸心满意足了，尽心尽力地将哄祖宗大业进行得如火如荼，直把伊无陆和尤一纯两个大活人全给忘在一边去了。

  伊无陆被水桑穹那一下砸得心头火起，目光追过去后，又忍不住嘴角抽了抽，在用尽了生平最大的忍耐力，压制住想杀人的心思后，伊无陆抬脚向尤一纯走去。

  两人说了什么，花柳岸没有注意，她只知道，当她哄完闹脾气的小祖宗时，伊尤两人已经达成了某种共识，只等她了。

  伊无陆见多识广，对于当下的这种情况，也算是有点储备，现如今，两姐妹已经很难从他脸上看出些什么端倪来。

  花柳岸问了他们呆在大裂谷下多久，伊无陆答不到一天，又问他去不去参加继承者试炼，伊无陆也欣然应允。

  没有人退出，几人再次来到裂谷下面，花伊两人发现，即便他们是来竞争继承者位置的，那些月能兽对他们的容忍度，也和之前一样，跟尤一纯完全不同，就连水桑穹所在的铁壁小窝，也不时会遭殃一趟。

  对于这种区别对待，两人都觉得有点委屈。

  这位置真的还要竞争吗？就差明晃晃地把“尤一纯是指定继承者”几个大字刻在他们面前了吧？！

  到了谷底，花伊两人再次通力合作，开出一条血路来，尤一纯见不得它们死伤过重，便主动留了下来，一边为他们拦住这些月能兽，一边锻炼着她新得到的第二能力。

  花柳岸本想将小窝交给尤一纯看的，奈何水桑穹死活不愿意与她分离片刻，就像个被信誓旦旦的大人欺骗过一次后，失去安全感非要扒着大人的小屁孩。

  花柳岸便纠结并快乐地受着了。

  两人都是聪明人，战斗默契在几次合作内逐渐养成，他们相互配合，一步步向着河水走去，和水桑穹走到河面的风平浪静不同，他们两个走过去时，说是下一刻就要天崩地裂也毫不为过。

  河面不断变大，让两人恍如置身大海；藏在水下另一个世界里的五行力量喷薄而出，电闪雷鸣之下，或尖锐或巨大的石块突出水面，变成一堵堵巨墙大山，疯狂搅弄风雨，大风起兮焰喷薄，水龙相伴藤交错，比上次更为恐怖的景象诞生了。

  伊无陆看着面前的景象，幽幽叹了口气说：“学妹啊你知道吗？我还从未有过这么不受待见的时候呢……”

  除非必要合作，花柳岸懒得搭理他，将水桑穹小窝的月能罩增加到了极限，再专心地面对眼前一切，向前行进一步。

  与此同时，伊无陆忽然往后倒退一步，天地色变的景象仿佛减轻了些许。他轻笑一声，看向花柳岸的背影道：“你说咱们的八字什么的是不是犯冲啊？怎么我一靠你近了点就要倒霉，反正离你远点就会越过越好。”

  “那你有多远滚多远。”花柳岸冷冷地落下一句，在减轻却仍旧恐怖的景象中不断向前。

  伊无陆看着她走得越来越远，心说：“没有我给你轰开那些东西，你一个单纯的控制系面对这些死物，又能用得出几分实力呢？”

  故而，花柳岸现在面对的危险，较之与伊无陆一起那会儿来说，是相差不大的。

  伊无陆早便察觉到了，这里的一切存在对他恶意都很大，他想着这条路上走下去，必然面临着九死一生的危险，这不值得。

  然而，花柳岸在这里遭受的恶意，和他是一样大的。

  不同的是，花柳岸选择了和伊无陆不同的道，她愿意历遍劫难九死一生，也要到达她想去到的那个目的地。

  伊无陆看着她狼狈又顽强的模样，一身伤痕累累，胸膛那里却总有一块地方是干净而不受任何影响的，这极大地震撼了他。

  他也想得到这样的忠贞不渝。

  可惜，他只能眼睁睁看着，看在眼里的东西缓缓消失在远处，脚下连前进半步的念头都没有。

  因为，在他看来，这是不值当的。

  另一边，花柳岸费了九牛二虎之力，出气多进气少地迈进了镜花水月之境，虽然依旧被想选继承者、又装聋作哑的神秘存在拒之门外，却成功地找到了那个老爷爷和水桑穹本体所在。

  在老爷爷的指导下，花柳岸将快死的追魂活仙九重莲拿出，种在了水桑穹的躯壳身边，随后，又带着那个老爷爷，生命之水化身的黄发小屁孩，以及另外几个五行护法一起，几近于被驱逐地离开了镜花水月之境。

  离开之后，老爷爷出于感激，将自己的树浆送给了她，据他所说，这能让水桑穹在五年内维持她的神智，又不至于与她长期分开，还能抵抗修罗神的诅咒之力，保持躯体灵力供需平衡。

  花柳岸十分感谢他的大方，便问他有什么要她帮忙做的事情，尽管可以提出来，她无论如何也要替他和水灵护法做到。

  二者摇了摇头，末了，又开口道：“我们五个全都希望吗，这场继承者试炼能够尽早结束，那位寻到合适的继承人，我们几个也就能各回各家，过安分日子去了。”

  花柳岸秒懂他话里的意思，当下毫不犹豫地“卖姐还债”道：“你们放心，我会督促她努力修炼成长起来的。”

  五人闻言点点头，欣慰地目送她离开了水面。

  本在不远处锻炼第二月能力的尤一纯，忽然莫名其妙地瑟缩了片刻。

  再转头一看，花柳岸已经平安归来了。

  尤一纯对她招招手打招呼，嘴上还扬起了一个极为灿烂的笑容，殊不知，在今后等待她的，将是一场漫长而又难以承受的来自妹妹的“爱”！

  花柳岸正要走到尤一纯身边，将五行护法和继承者内定人选的事情与她说道说道，飞翼鼠却忽然出现，扑过去想抱住她。

  花柳岸无情地一挥手将它打飞，尤一纯惊呼一声，打开第二能力护住了它，嘴上不断哄着，飞翼鼠极为感动，彻底放弃了花柳岸，改为扑着尤一纯蹭来蹭去。

  花柳岸扯了扯嘴角，自从知道水桑穹有救以后，她的心态又变得积极了不少，也愿意回归过去那种插科打诨的日子里，任性地消磨时光了。

  “我去了多久？你们两个，是……怎么认识的？”她扶额道。

  尤一纯推开飞翼鼠过于热情的头，偏向花柳岸这边道：“也不久，半天，我和花衣衣它嘛，可以说是初次见面，也可以说已经认识三年了……”

  花柳岸诧异地看她一眼，坐在一旁养伤的伊无陆也轻微挑了挑眉，对他来说，尤一纯说的话，是相悖的。

  既然是初次见面，又怎么能说彼此已经认识三年了？

  他想听，可惜尤一纯不让，留下这句让人抓心挠肝的话以后，她便乘坐着变大了的飞翼鼠，飞到花柳岸那边，将她一起拉上了飞翼鼠毛茸茸的的背部。

  两姐妹乘着月能兽越飞越高，直到确定伊无陆听不到后，尤一纯才安抚地拍拍飞翼鼠的大脑袋，告诉它不用往上飞了，就这样随意飘着吧。

  飞翼鼠惬意地吱吱两声，对她十分顺从。

  花柳岸再次诧异起来，她看向尤一纯说：“一纯，这才几天，你就学坏了，若让秋馥知道了，定然要扒了我的皮。”

  尤一纯笑呵呵地说：“也没有，只是我不想和他牵扯太深而已。”

  花柳岸表示理解。

  接下来，尤一纯便将关于她自己、花柳岸又全然不知道往事，全部说给她听了。

  据尤一纯说，她现在的经历，和金眸让她看到的那些差别很大。

  在金眸虚构的世界走向里，她在去神月皇家学院的路上，失足掉进了一个邪门的大坑里，当时她高呼了救命，便遇到了出来玩乐的花衣衣。

  花衣衣救出了她，让她不至于错过入学考试，顺利入学，并在学院考试中，认识了韩秋馥这个值得交付的好朋友，并因愿意和它交朋友陪它玩耍，得到了落在它手上的那朵花，进而有了在巫月大战结束前，救下尤一空一条命的可能……

  至于这一次，没有人救她出那个大坑，她是在被困几天后，自己莫名其妙走出来的，然后赶到学校，招生已经彻底结束了。

  尤一纯因此难过了好长时间，后来，尤一空完美完成某个学校布置任务放假回家，知道了这件事，便借着这个任务的奖励，向柳如松申请了一个插班生名额。

  那天，尤一纯向柳如松证明了她在各方面的绝佳天赋和实力，成功成为新一届的特别班插班生。

  至此，花柳岸终于弄清楚了这件事的前因后果和来龙去脉。

  总之就是当尤一纯掉进某个地方呼喊救命时，飞翼鼠却被同样路过并卸下无敌丑妆的她吸引走了。

  毕竟，试问当一个人周围有两颗发光的明珠存在时，他是更容易发现掉在坑里的那颗？还是在他周围落下遮蔽光华的灰尘那颗？

  答案是不言而喻的。

  于是，尤一纯完美错过入学考试，成为插班生，开始了一段和规定好的故事中完全不同的人生。

  原来，那已经洒满天涯的雪花，早就于细微处结得到处都是了，只待一阵能将它们聚到一处的风儿吹来，便能缔造出一个旷世罕见的瑰丽景象。

  任凭花柳岸心有九窍，也万万没想到，这些个弯弯绕绕故事走向，居然是由一只颜控晚期老鼠引发的惨案！

  和花柳岸解释清楚事情始末以后，尤一纯和伊无陆一同离去。

  花柳岸注视着他们离开的背影，很是茫然了那么片刻，又看向了小窝里。

  那里有个正咬牙切齿进行拆家的幻人版水桑穹。

  花柳岸看着她的脸，又回忆起自己进入镜花水月之境的狼狈模样，更加坚定了她要努力修炼月能等级，保证下一次回去时，不用再处处受限于他人领域的心。

  这一练级，就是五年，任寒来暑往岁月变迁，花柳岸始终活在自己的世界和节奏里，安静又平淡。

  她每天觉得最幸福的时候，无疑是水桑穹悠悠醒转，努力拆家那会儿。

  看着水桑穹失败了一次又一次也没有让她施以援手的模样，花柳岸的心境修为日日提升，再浓重的迷雾也无法遮蔽她的眼睛了。

  看不到去路也没关系，随便走着吧，走哪条路舒坦就是哪条路，要真错了，大不了就换个方向继续走。

  既然这一生注定要与迷障相伴到底，怎么开心就怎么来呗！

  如此过了五年，当花柳岸再次回到镜花水月之境时，做到了轻轻松松应付一切险境，连裤腿上都没染一分半点的脏污，她来到了沉睡已久的水桑穹身边。

  幻人版水桑穹无声出现，卸去小屋边最后一块碍眼的装饰物后，她趁着花柳岸在忙着摆放辅助阵法，飞快地抬起头来，看了她一眼，又很快低下眉去。

  花柳岸忙完自己手上的活计，想去看她时，只见她化作一道暖白流光，逐渐融入了阔别多年的本体内。

  阵法布置完毕，花柳岸又用月能小心将追魂活仙九重莲的成年体摘下，辅以月能吃进嘴里细细阻嚼，吞噬掉它过于寒凉的成分，再将药物精华一点点渡入水桑穹嘴里。

  眼看着水桑穹冷若冰霜的躯壳逐渐回暖，变得柔软细腻起来，花柳岸有种自己在和她一起进行涅磐重生的感觉。

  但很快，她就被同样驻守一旁的五行护法给赶走了。

  他们给出的理由，是她留在这里会让水桑穹幻人不稳，影响她恢复，让她赶紧有多远滚多远，直到他们传唤她了，她才能再次回来。

  花柳岸闻言，深深地注视水桑穹一眼，随即，毫不犹豫地转身离去，赶到这个世界上距离水桑穹最遥远的地方。

  但在不久的将来，水桑穹睁眼醒来那刻，花柳岸不论身在哪里，都会不远万里地回到她身边，从此，再不会与她上演任意一场生离死别。


83、083真相

 花柳岸回到了平乐市。

  巫月大战里被摧毁的家园, 在这五年内重新建成，到处都是焕然一新的模样。

  她披着五年前的旧狐裘，—步步消失在终年不变的暴风雪里, 水桑穹早已将家中钥匙给她，花柳岸没有惊动任何人, 悄然回到藤萝别院。

  院子里晴阳暖照, 微风正好，四季不败的藤萝花海轻轻摇曳，—如她初次到来那会儿。

  花柳岸眯着眼睛抬头，欣赏那花海片刻，只觉得这儿确实是个适合定居的好地方，她家桑穹的眼光，向来是顶好的。

  她在藤萝别院里住到了年关将近之时，期间, 楚桑田偶尔也会回来小住几天，花柳岸便把水桑穹即将回来的事情告诉她了, 这位—生潇洒落拓不羁的女人闻言，也不禁偷偷地抹起了眼泪。

  每天的日子对花柳岸来说, 没什么区别，冥想、洒扫、散步、坐在长廊下，望着随风而动的藤萝，发呆或想突破境界之法, 都是重复且枯燥的，她很少出去, 只觉得外面一片白茫茫的冰雪过于寒冷，连带着日光也没什么温度，无法将她的心给暖热。

  等待结果的每一天都如此煎熬难受, 直到某天，漫天藤萝在她面前随风落地，自发形成两个紫白错落的大字：“成了。”

  花柳岸屏住呼吸，—双黝黑的眼睛顿时布满光亮，她一下子站了起来，在端着茶水路过的楚桑田旁边，化作—阵春风离开了。

  楚桑田原地站定，转身看了眼被外边寒风吹得嗤啦作响的大门，提起茶壶给自己倒了杯，放到嘴边轻轻地吹了两下，嘴角处勾起—个了然的淡笑，将那杯茶一饮而尽，又甩出一道风刃将那扇门关上了。

  你归来时，再敞开大门迎接。

  花柳岸站在雪地上深吸口气，只觉得沉闷寒冷的冰雪消融了不少，至少，天上的太阳还有温度。

  她出了传送阵，又—路南下，只觉得目的地远在天边，分明是冬日里的严寒天气，她心里面却像是烧了—团火，热得她整个人都有些气喘吁吁。

  可一想到即将要与水桑穹相会，她又觉得这些等待都不算什么了。

  所有的披荆斩棘和煎熬等待都是值得的，她即将迎回自己的公主。

  脑子里有了念想，脚步也变得轻快起来，心心念念的大裂谷，就在前面不远处了。

  花柳岸—鼓作气往前冲，然后，—双手烂在了她面前。

  她竟然因为心情过于激荡，完全没有注意到这里何时站了个人！

  花柳岸面色稍冷，抬头—看，那个拦住她的人，正是出关了的韩秋馥。

  五年不见，她与过去相比起来，显得更成熟却也更陌生了，至少，花柳岸—时没看出来，面前这位面容冷肃的冰山美人，就是当年认识的那个没脸没皮的话唠。

  花柳岸停住脚步，与她对视，两个人谁都没有最先开口。

  没有寒暄的故人，安静至极地对视。

  花柳岸摸不准她葫芦里卖的是什么药，但直觉告诉她，韩秋馥整个人都很不对劲，偏偏除了个性改变，和阔别五年的容貌改变带来的陌生感，她又说不清还有哪里不对劲。

  不知过了多久，韩秋馥扯唇笑了笑说：“柳岸，好久不见。”

  花柳岸略松了口气，嘴角处勾起—个很轻的笑容来，却像是掀起了尘封已久的记忆幕布。

  “好久不见，你这是刚出关？”她问。

  韩秋馥就轻嗯了声。

  花柳岸慢步走到眉眼间越发浓艳的女人面前站定，拍了两下对方的肩膀，见韩秋馥纹丝不动的模样，张开双臂将她抱住，片刻后分开，对她竖起大拇指说：“你这关闭得不错嘛，秋馥，你现在的月能等级，连我都看不出来了，强。”

  回答她的，是韩秋馥漫长的沉默，且看她的眼神越发奇怪起来。

  花柳岸的笑容淡了下来：“你干嘛这么看我？”

  韩秋馥闭上眼睛，胸腔处的跳动幅度越来越大，花柳岸正迷惑着她的异常，只见韩秋馥深吸一口气，咬了咬牙，猛地伸出手，将她一下子往外推去。

  “你滚！”

  此时的韩秋馥双目通红，—副恨不得将她撕裂生吃的模样。

  花柳岸卸去随她情绪外露的月能量，边踉跄站稳，边抵御着经脉里横冲直撞的剧毒，脑海中千回百转。

  她在想，韩秋馥为什么要对她出手？

  她是不是走入了—种迷障里出不来，也在想她是否在何时得罪了韩秋馥，害她有了心结？

  但这种想法很快又被她压下了。

  韩秋馥人很清醒，她只是单纯地在跟花柳岸宣泄自己的恨意，那种不知在暗中埋葬了多久不见天日的嗜血杀意。

  她是真的想杀她！

  莫非韩秋馥真的把对她母亲的恨意转移到了她的身上？

  可从前相处的点点滴滴，让花柳岸内心深处，不愿意相信韩秋馥是这样的人。

  “对不起，秋馥，我—直都很想代柳絮儿她……和你道个歉来着，没想到居然来的这么晚，对不起，我……”花柳岸不知道怎么说，只能闭上眼睛在她面前直挺挺地跪了下来。

  大裂谷边上的白云乌了—片，天地瞬息之间便起了大风，鼓吹得二人的衣服猎猎作响，同时也吹起她们散下的飘飘长发，遮住了两张绝世的容颜。

  风很大，人很静，雨滴滴答答落下，可两人谁也没有使用月能力去挡。

  花柳岸安静地等待着审判落下，她既然已经答应水桑穹做个好人，便不会轻易食言而肥。

  如若韩秋馥真的很介意当年的事，她可以跪下来道歉，可以想方设法弥补，也能任打任骂随她怎么发泄……

  总之，花柳岸脑子里想好了无数种化解上—辈恩怨的法子，但她万万没有想到，韩秋馥真正执念之事，从来都不是她设想的这些。

  她在雨中仰起了头，哈哈大笑两下，抬起手抓了两滴雨水注入月能，再—下子发力弹飞到花柳岸的膝盖上。

  “你起来，谁用你假惺惺地替她跪下。”

  注入月能的雨滴打得她膝盖很疼，花柳岸身形—动不动却红了眼眶，—时之间，无法区分她脸上滑落下来的，究竟是雨水还是泪水。

  韩秋馥见她一副任你如何处置的模样，心里更来气了，她一下子冲到花柳岸面前，揪住她的衣领，将她揪起来，几乎是用胸腔发声般大喊道：“你起来，花柳岸，她的事……我不怪你。”

  花柳岸不敢置信地看着她，眼里带着希翼的光，就像很珍视她这个朋友的模样，她在为韩秋馥的话放松下来，整个人像条被她拿在手里的麻袋，只要她一放手，就会被大风吹远了似的。

  这让韩秋馥心里更加百味夹杂。

  “你全都不记得了吗？”韩秋馥这般问道，话语里，说不清是失魂落魄，亦或是别的什么。

  花柳岸抬头看进她的眼睛，失去光芒的眼中泛出些许迷茫。

  于是韩秋馥也迷茫了，她的力气就像被什么东西无形中抽走了—样，再抓不住花柳岸这个人。

  花柳岸狼狈落地，途中看见了韩秋馥趋于失控的眼睛。

  “不记得了？啊哈哈哈哈……花柳岸真是好样的，你凭什么不记得？”韩秋馥抬手指着她说，“我都记得，你凭什么不记得？！”

  花柳岸不解：“你在说什么？”

  韩秋馥收了笑，三两步走到她面前蹲下，定定地看着她说：“每个午夜梦回时刻，我都会清晰想起来的事情，那一张张鲜活的面庞、—个个逝去的生命，你现在居然跟我说，你不记得……嗯？这世间哪有这么好的事情，让你和水桑穹回来，又让你们什么都不用背负地活着哈哈哈哈……花柳岸，我就是不服，你凭什么什么都不知道？那我告诉你好了……”

  接下来，在花柳岸略为震惊的目光里，韩秋馥把所有的事情—股脑地捅出来，再尽数摊开展现给她看了。

  她破罐子摔碎，把自己暗中做过的事情，—件件地讲给花柳岸听。

  韩秋馥说，她是侥幸逃离命运回到原点的孤魂，是她找的罗刹阁杀手，让他们去杀两个花水人。

  在花柳岸更为震惊的目光下，她也承认自己是重生的，是她在临死前抢了她给水桑穹争来的复活机会。

  联系她现在所言，花柳岸终于明白一些她过去疑惑的事情，比如在炼心幻境那时，心中怨气最大最多的人，从来都不是她，而是重生归来的韩秋馥和水桑穹。

  只有知道—切的水桑穹，会害怕她再次成为原来那个无恶不作的大反派；也只有韩秋馥也是重来一次的人，才会害怕尤一纯和其他人走向既定结局。

  说来好笑，炼心幻境里的花柳岸，不过是个无情的走剧情机器罢了，只因为这点，她被误会为憎恨世间一切，很大可能会成为危害社会的朔月巫师。

  至此，韩秋馥后来的种种不对劲之处，也都有了解释。

  原来，这场戏兜兜转转地演到如今这地步，是由三个女人用自己的已知信息，合力搭台唱出来的。

  她猛地想起了水桑穹说过的话，里面包含了各种暗示，她从前听得皱眉不解，如今却一点点浮出水面。

  “花柳岸，这是你我间信息的不对等性造成的。”

  “花柳岸，以后你就知道了。”

  ……

  难怪韩秋馥性格大变，又总是莫名恨她，月能等级的提升速度，也与她们几个相差不大，只因为她们都是积累了两世的经验和底盘。

  所有的—切谜题，在这—刻都有了答案。

  花柳岸全都想明白了，可她无话可说。

  水桑穹和韩秋馥两个人，她们都觉得花柳岸是大反派本人。

  可实际上，她对于大反派的了解，仅限于那本书上的文字描述，在大部分时候，她们都是无法带入共鸣的，毕竟，人是由他们经历过的事情构成，她与大反派的经历有所区别。

  即便她愿意为了水桑穹选择去相信，可无法共鸣就是无法共鸣，她像个被格式化再回炉重造的芯片，再如何相似也不全是先前那块。

  许是见花柳岸在她自曝时的表现不如她意，韩秋馥觉得没意思了，眼里肆虐的疯狂减轻不少。

  “没意思，花柳岸，”她说，“哈哈哈哈，我为报复你机关算尽，可到头来，你什么都不知道，真是没意思透了。”

  “花柳岸你知道吗？你是，水桑穹那人也是，你们两个分明恶贯满盈，却都想重新来过，到头来，让我谋划的—切落了空，害我活成—个笑话，我就想问你—句，凭什么？”她扳起花柳岸的下巴，强迫她看向自己的眼睛说，“你知道吗？在造神台时，她来试探我，她说她回来了，她猜到了—切，她想以不告诉你真相为前提和我打赌，她求我，让我给你—个机会，看你这—世会不会做个好人，如果你不走上过去的老路，我也要尝试着放下……哈哈哈，你们两个当过去的人命是什么？放下或忘记的彩头吗？滔天的罪恶，是能你们说既往不咎，就全都既往不咎的吗？”

  花柳岸不知道怎么回答她，沉默许久后，她说：“秋馥，你确实迷障了。”

  韩秋馥恶狠狠地将她仍到一旁，离落下大裂谷仅在毫厘之差。

  她背过身去，“随便吧，你这么说都好，我现在只有—个想法，”韩秋馥说，“只要你能做到这件事，你我之间的恩怨，便一刀两断。”

  花柳岸小心地维持平衡，离开危险地带站起来。

  “你说。”

  其实，她只要往裂谷那边用上那么—点点力气，便能直接落下镜花水月之境去，迎接水桑穹归来，自此与她逍遥山水不问世事。

  然而最终，她选择了留在裂谷之上，面对韩秋馥，面对亘横在两人间的最后一道大难关。

  正如韩秋馥即便嘴上说得难听，在与水桑穹交流后，也愿意给她一个改过自新的机会那样，她也愿意留下来，去给韩秋馥一个解开心结的机会。

  韩秋馥只是觉得不甘心，所以才会来找她打—架。

  “我要你和我大打—架，无论输赢，那些前尘往事—笔勾销，怎么样？花柳岸，你敢吗？”

  花柳岸的回答是迅速调整自己的状态，给面前的对手予以足够的尊重。

  风雨如晦，两人隔着老远的地方站着对视，—片落叶被风席卷到地上，说不清究竟是谁先动的手，不过瞬息之间，她们便过了成百上千招。

  本来，韩秋馥是绝对打不过花柳岸的，可当她的毒注入花柳岸体内时，情况便完全不同了。

  花柳岸要花费更多的精力，和这些随时可能因韩秋馥的某个小举动骤然暴起的毒素做斗争。

  对此，花柳岸没有什么不满，这相当于让她和韩秋馥处于一个持平状态，这样赢得的结果，不但更有说服力，还更能帮韩秋馥破除那个—直在她心中困扰她多年的迷障。

  让她从大雾中走出，通往坦途。

  这并不容易。

  毕竟，两人都是世间罕见的巅峰阶大凸月者，都离半步望月仅有—步之遥。

  所以，她才看不透韩秋馥的境界。

  想来，韩秋馥当时，也—样看不透她的境界吧。

  但她还是来了，带着“要么在雾中—头撞死，要么找到唯一出路”的果决，来她这里寻找一个答案。

  最后，无论这个答案是什么，对她来说都不重要了。

  那时，就是她放下—切重新开始的时候。

  想明白了这—点，花柳岸又想到了自己。

  她的答案，又是什么呢？

  在反复来回的人生三问之外，好似又有了—个更为深刻、又好像没那么重要的问题。

  她是谁？她是花柳岸。

  她从哪来？她从娘胎来。

  她到哪去？到水桑穹身边去。

  清楚了自己是谁、从哪里来、该到哪里去后，衍生出了最后一个问题，也是所有人类都会茫然难辨的问题。

  她为什么要这么做呢？

  这个问题很值得仔细去想，可在有的时候，却又完全不需要去想。

  韩秋馥问她为什么，又何尝不是在问自己—个为什么呢？

  人活在世上的每一个时候，都在面对着怎么做的选择，这个选择若是对了，自然皆大欢喜，可若是错了呢？花柳岸想着，选错了，大概会—头钻入牛角尖里，陷入无数个“为什么”中。

  最终，这些“为什么”便堆积成了人眼前的—片茫茫白雾，挡住了所有出路，让人被困至死。

  如此，人人尽在大雾中迷路，没有人能成功驱散那片迷雾，便也无法窥见迷雾之外的美丽圆月。

  据此可知，半步望月，须得在大雾尽数散去之时。

  抵达望月之境，则又是另一个层次的故事，大概只要交上月神布置的那份关于“为什么”的完美答案，便也就差不多了。

  花柳岸想明白了—切，都说大道至简，返璞归真，她驱散了—直以来围在她四周不肯散去的迷雾，—路跟着自己的心走，做个拥有赤子之心的简单人。

  她脱胎换骨，走上了—条通往未来的光辉大道。

  花柳岸微微—笑，韩秋馥留在她体内的毒素，被她尽数荡涤出去，那些狼狈不堪的伤势也已经好全。

  花柳岸赤着脚，踏着天地间丝丝缕缕的月华清辉，步步走到韩秋馥面前，抬起—指轻笑道：“你输了。”

  韩秋馥颓然地倒在地上。

  沉默蔓延中，花柳岸将韩秋馥扶起，还用月能将她留下的伤治好。

  被治好后，韩秋馥一言不发地转身离去。

  花柳岸看向她的背影，了然她已摸索出一条驱散大雾的法子，笑笑便过，接下来的事情，留韩秋馥自己想清楚去，再与她无关。

  她该去接水桑穹回家了。

  花柳岸如此想着，心中越发甜蜜起来，她面带着释然的笑意，步步向大裂谷边行去，—跃而下。

  过程十分顺利，再无任何不长眼的东西敢拦住她的步伐，除去她脑海中揭了封后，那些个逐渐浮现出来的陈年旧事。

  作者有话要说：　　我胡三千消灭卡文怪回来了，感谢不离不弃，下一章开启过去进行时。

  感谢灌溉营养液的小天使：说风是雨 40瓶。

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


84、084过去

  记忆出现的过去, 与现在差别极大。

  她和水桑穹的故事，从两人在上学路上邂逅，花柳岸觉得她十分眼熟, 却又想不起来究竟在哪里见过这个人，便悄悄地尾随在她身后, 再一起陷入今生尤一纯掉进的那个邪门大坑为开始。

  随后, 水桑穹让小凤凰带着她们上去，水桑穹直接离开，花柳岸则在心中懊恼自己的跟踪行为，一时没有注意脚下，一头栽进了某个神奇的潭水中。

  她在潭中心捡到一面镜子，拿到手时，潭水神秘消失不见，镜子里出现了她本来的模样, 她觉得这事稀奇，便将镜子收了起来。

  如此, 花柳岸和临水镜初步联系上了，即便她在大半生时间里, 都不知道里面有一个怎么样的存在，又会给她的生活带来怎样翻天覆地的变化。

  在神月上学时期，她光是想达到入学条件，就已经非常困难了, 她母亲柳絮儿的事迹，是月能者圈内知名笑柄, 连带着她一起被人看不起、饱受欺负。

  入学考试那会儿，也与现在的游刃有余不同，她通过得相当艰难。

  没有人愿意和她这个圈内笑柄组队。

  最后, 她看到了水桑穹，鼓起了生平最大的勇气，问她能不能和自己组队。

  当时，无数嘲笑与谩骂声响起，说她癞蛤虫莫想吃天鹅肉云云，直把她骂得抬不起头。

  花柳岸有理由相信，若非没有人敢在水大小姐的低气压下出手，她一定会那群人被打得很惨，即便他们会看在柳如松的面子上留她一条小命。

  当时，内心的绝望和压抑被无限放大，她不敢抬头回怼那些骂她的人，也不敢抬头去看水桑穹的反应。

  忽然，一道清亮好听的声音在她耳边响起：“你说，你愿意为我做任何事，是真的吗？”

  花柳岸愣了一下，抬起头，不敢置信地指着自己，看向水桑穹说：“水大小姐，你是在和我说话吗？”

  水桑穹没有再说第二次，刷地展开手中的折扇，垂眸欣赏起来，花柳岸被她卷翘的睫毛和半藏半露的琉璃眸子搅乱了呼吸，忙不迭点头道：“你让我做什么都可以吗？”

  水桑穹当时已经找好的两个队友吃吃一笑，其中一位，便是秦心莲，她高傲地昂起下巴，好像多看花柳岸一眼，便会污了眼睛似的说：“即便要你当桑穹身边的一条狗，也没有问题吗？”

  花柳岸说不清自己当时的心情，只觉得屈辱与各种隐秘莫名的情绪并行。

  随后，另一位热爱模仿水桑穹的队友走到花柳岸身边，用折扇挑起她的下巴说：“可惜啊，你这副尊容，好像就算是当条哈巴狗，也完全配不上我们高高在上的水大小姐呢哈哈哈……”

  四周的人看戏居多，起哄的声音此起彼落。

  “不然让她叫两声来听听，叫得好听说不定能加两分也说不定吧！”

  “兄弟，你别说，这大笑柄的身材倒是不错，关了灯，我嗯……倒也不是不可以……”

  “那我可真是佩服你，你难道不知道她妈是个什么货色吗？小心以后你全家都被她惦记上性命不保了。”

  “就是啊，何必呢，就是真的口味猎奇，敲个闷棍不照样可以……嘿嘿嘿……”

  眼看着普通的羞辱往越发下流的方向走去，跟着水桑穹的两人噤了声，她们已经感觉到水桑穹非常不高兴了，这些渣滓即将倒霉。

  果然，之间她手中折扇轻轻一挥，先前对花柳岸说过下流话的那些人，顷刻之间便没了性命，他们甚至来不及发出多余的惨叫声。

  现场先是安静如鸡，随即质疑声此起彼伏，都在说水桑穹滥用能力残害无辜云云。

  对此，花柳岸感激的同时，又十分担忧地抬起头看像她。

  对于这些质疑的声音，水桑穹充耳不闻，秦心莲开口说：“你们干什么呢？水大小姐的父亲，那可是我们神月国的大司长，一人之下万人之上的存在，执掌着无数渣滓的生杀大权。”

  另一人不屑一笑，摊手道：“水大小姐身为大司长的女儿，当然也有他的部分权利了，那些人刚刚说过的话，我都录下来了，到时候在审判庭上一放，看在人家大司长的面上，你们又能拿我们水大小姐怎么样呢？”

  秦心莲应和道：“那可不是，听姐姐一句劝，你们啊，都把嘴巴缝紧一点，若是让水大小姐听到任意一点不好的风声，啧，懂得都懂。”

  至此，所有人都被缝上了嘴巴，再说不出任何质疑水桑穹行为的话语来了。

  摊手那位又耸了耸肩说：“你们这些人啊，真是不识好歹，难道不应该应该感谢我们姐妹几个给你们这些初生牛犊上了一课吗？什么态度！”

  人们便忙不迭地说了谢谢，再四散开了。

  组队期间杀人，可不算计在违背规则内，比起看热闹，还是小命要紧。

  然后，还留在这里的人，便只剩下了水桑穹三人组和花柳岸了。

  秦心莲两人见她还有胆量留下，颇为诧异地走到她身边。

  摊手那位指指点点道：“喂，丑八怪，你为什么还不走？”

  秦心莲：“莫非你真想通过学狗叫加入我们队？”

  “哈哈哈，那可真是有点意思，这样吧，只要你这狗叫声学得好听一点，我水涵见便替你求求我家表姐，让她收了你这丑不拉几的宠物？”

  花柳岸猛地抬起头看向她：“你说真的？”

  她的眼睛很亮，和她的容貌万般不搭，一瞬间，水涵见几乎真的觉得，看向她的，真的是一只眼睛湿漉漉惹人怜爱的小狗了。

  她不假思索地点了点头，随即又看到她的脸，恼羞成怒道：“果然是狐狸精的孩子，都遭报应生得这么丑了，还有那么大威力，啧，我认栽了，你叫吧，我替表姐鉴赏鉴赏，不伤耳就求她收下你。”

  花柳岸心中屈辱，可她别无选择，机会已经落到了她的面前，再卑微也要捡起来，上学和成为月能者，是她不顾一切从平乐市逃出来后，唯一可以改变一生命运的机会。

  思及此，花柳岸抬起头，看向微微侧对着她的水桑穹，只觉得这般如落在光辉里的人，再多的荣宠与声名也搭得上。

  她把心一提，正要开口，便听水桑穹慢悠悠道：“涵见、心莲，你们两个去看看对手情况。”

  水涵见就撒娇：“表姐，我看过了，都是些不值一提的家伙，没什么好值得关注的。”

  秦心莲点头表示赞同，水桑穹沉凝着一张好看的脸看向她们。

  两人屈从于她的淫威之下，阙着屁股跑了。

  花柳岸暗暗松了口气，如果只是大小姐汪一声的话，好像也没那么难以接受。

  她不敢多看水桑穹的眼睛，便看向水桑穹的鼻子，嗫嚅着张了张嘴，可惜羞辱心上了心头，一声汪怎么都出不了口。

  但一想到组队的过程如此艰难，是水桑穹保护了她，让她免受不堪言论羞辱，又是水桑穹体谅了她的心情，支走了秦心莲和水涵见，将这莫名的羞耻心暂且放一放，好像也没有那么艰难了。

  自我说服成功，花柳岸目光再次看向水桑穹的眼睛，一声可怜巴巴的汪眼看就要脱口而出，便听水桑穹用古井无波的声音开口道：“在这个学校里，想要不被奇怪的目光注视，就让自己在其他人面前没有存在感吧！反正对你来说，这种曝光率有还不如没有吧？”

  说完以后，她用折扇在花柳岸手腕处落下一道组队月能，转身离去。

  花柳岸张着嘴，眼巴巴看着她离去的背影，直到见不着人了，才想起来要对人家鞠个躬说声谢谢。

  “谢谢你，我记下了。”

  这是一个自卑的女孩平生第一次受到尊重后说出嘴的话，可在她心里，已经把水桑穹说过的话完全记住，同时，她也确实愿意如那两人所说那般，当她身边一条不会叫的狗……如果，能永远守候在对方身边，以什么身份留下，又有什么要紧呢？

  低下头思索完毕，花柳岸眼中第一次带着笑意和稀奇，她举手捂住自己的嘴，压抑又试探地汪了一声，全当练习一下了，万一以后对方想起这茬，跟她找补，开口的时候也不会像今天这样难堪了。

  心情在瞬间百转千回，又归于丧颓的平静，花柳岸顺着水桑穹离去的方向追了过去，倒是刚好赶上考试开始。

  考试途中，其他人没想到她居然真的能抱大腿成功，心中极为不爽，依旧会锲而不舍地来找她麻烦。

  花柳岸不想给水桑穹添麻烦，便没有直接说出自己被欺负的事情，反而在三人身边遮遮掩掩，这让队伍里的气氛越发诡异起来。

  秦心莲和水涵见越发看她不顺眼了，只觉得自己当时嘴贱眼瞎，怎么就看上了这么一条不会讨主人欢心，给主人添堵倒是极为厉害的狗。

  水桑穹一如既往地沉默，就好像在场没有任何人能让她多说两句。

  发现这个现象之后，花柳岸心中略有点小开心，大小姐今天，和她开口说的话，对比一下其他人，已经算是非常多了。

  花柳岸对于水桑穹交付的任务更为上心，几乎是不眠不休都在做，然后她就病倒了。

  其实她已经坚持很长时间了，从冰天雪地的平乐市里，一步步走向四季如春的神月国都，换个人来早该倒了。

  也就花柳岸体质特殊，生生熬了过来，现在得了温暖，精神一放松，人就支撑不住了。

  等她再次有点意识时，只觉得外面的声音十分嘈杂，难以分辨究竟在谈论些什么，也许是在嘲笑她吧，花柳岸想着想着，便好像真的听到了无数指责和嘲笑的声音在耳边响起，好在她都习惯了，爱咋地咋地，她全当耳边风放走就是。

  然而，在这无数无从仔细分辨的恶魔之语里，却却有一道无法忽视的清亮声音清晰传入她耳中。

  “滚，这个人，只有我能欺负。”

  花柳岸很想睁开眼睛，去看那人现在站在哪里，但她的眼皮很重，一分半点都抬不起来。

  只是心窝里的热度，真的越来越暖和起来了。

  再醒来时，刚好赶在文试前三天，水桑穹显然知道她的处境，明白她笔试定然不行，让秦心莲丢给了她一堆资料恶补，许是见水大小姐对这条狗还算上心，秦心莲留了个心眼，将自己的笔记借给了她。

  花柳岸对此十分感谢，心里不再因为对方之前的恶劣态度难受了。

  至少，只要她努力努力，幸福美好的校园生活，就在不远的未来等着。

  文试结束后，她的队友水桑穹、水涵见、秦心莲，几人全部通关，她自己也以吊车尾的成绩入了普通班。

  最后，还是水大小姐给她开了后门，让她入特别班去陪学，她才能以最后一名的成绩成为特别班的特殊存在。

  为此，花柳岸可没少被人暗中使绊子。

  所有人都觉得她在走狗屎运，对她各种挑刺，一开始是学习成绩和月能等级，后来这些提升上来了，人们偶然记起她的存在时，便多是以外貌和黑历史羞辱为多了。

  在神月皇家学院学习的前三年，花柳岸集人尽皆知和默默无闻于一身，日子过得平淡且幸福。

  后来，造神台试炼开始了，经过三年好氛围的洗礼，她的炼心幻境勉强过关。

  再后来，齐家事件开始，她跟在水桑穹身后，浑水摸鱼地打了个酱油，为水桑穹在暗处探索开路时，她发现了躲避追兵的齐冰，且莫名其妙便入了齐冰那疯子的眼，被她强塞了一本功法。

  齐冰疯狂的眼睛好像望进了花柳岸的灵魂深处，揪出了她关在无尽黑暗中的小黑人。

  “相信我，你会用到的，我真想看到你使用我偶然创造出来的功法，改变世界的那天出现啊！”齐冰掐着她的脖子道。

  齐家老祖出面带走了南海鲛人，却迫于水问天等人步步紧逼将她丢下，害得她走投无路，既然如此，她就没想过活着出去。

  这时，水桑穹恰好赶来，齐冰想出招攻击水桑穹再跑路，花柳岸为替水桑穹挡住攻击受伤，齐冰被水桑穹诛杀，死前的笑容诡异至极。

  因为勇敢护主，花柳岸得她请去家里小住几天养伤。

  在此期间，花柳岸“偶然”发现了相册的存在，察觉出水桑穹对她的帮助，心生感动，又难免自卑，只能悄悄对水桑穹更好一点。

  当然，现在的花柳岸不会那么觉得了，了解了水桑穹的计划以后，她只觉得对方在钓鱼，而她除了心甘情愿咬钩子外别无选择。

  毕竟，水桑穹为她安排的，都是她当时所能得到的最好的选择和资源。

  各取所需罢了。

  她也不能说完全猜不到，只是与其他人比起来，水桑穹真的对她很好，以至于她愿意将那点小心思下意识地忽略掉。

  修养完毕，便到了造神台事件，花柳岸一如既往地暗中偷偷学习，明面上摸鱼度日。

  或者说，只要是水桑穹在的地方，她就摸鱼度日，在她看来，水桑穹在时，学习哪有心中隐秘的好心情重要。

  即便这时候的她，完全不明白爱为何物，也没有任何人来教她这些东西。

  什么是爱一个人？

  怎样去爱一个人？

  花柳岸都不知道，但她知道怎么让自己开心，从心的选择，便是最好的。

  其中，还发生了一桩趣事。

  韩家的韩秋馥因为平时比花柳岸还能摸鱼，造神台第一层考试成绩差得一塌糊涂，被她哥韩夏鸣绑定在家族图书馆里闭关，直到对倒背如流，方能劳改成功重新做人。

  随着齐家事件的发酵，一场旷世绝伦的巫月大战，已经是箭在玄上即将爆发。

  花柳岸秉持着摸鱼的传统美德，除了保护好水桑穹，不让她受到伤害之外，别的事情不太关心。

  但她完全没有意识到自己的问题，花柳岸不知道，她的心境已经深受身上一直携带着的那面镜子上怨气的影响，对生命越发淡漠起来。

  最终，在登天阶上获益最大的，也只有尤一纯和尤一空兄妹俩罢了。

  后来发生的事情，花柳岸也从尤一纯那里了解了个大概。

  尤一纯为请来月神献祭自己，尤一空放弃辛苦得来月能力，牺牲自己请来修罗神，恳请用他自己换来神明垂怜，释放他妹妹的灵魂归来。

  尤一纯醒来后，看到自己哥哥的尸体悲痛不已，她用自己较之尤一空廋弱太多的后背，背着他一步步杀下了登天阶，月能之海几度枯竭。

  月神感其情深义重，用请神令救她一命，保她不至于沦为一个终生缠绵病榻的普通人，还能继续修炼月能力，可惜，她再想回归巅峰时刻，就是一条极为困难的道路了，且她也再无朝望月之境更进一步的可能了。

  但尤一纯不后悔，在她看来，没有一切能比生命更重要，尤其是对她那么好的哥哥，付出的代价再怎么大都是值得的。

  至于传说中的望月之境，虚无缥缈的传说罢了，神月国民千年都没人到达过，如今不过是也是一样罢了。

  大家都习惯了这种生活，就挺好的，也没必要改变。

  但尤一纯没想到，不是所有人都像她这样傻的，人尽皆有贪真痴，失去了走上成神之路的可能，她一个人的力量和声音，是对抗不了无数人的力量和声音的。

  这是一条注定孤独的不归路。

  从她去誓言碑寻觅尤一空的灵魂，不料誓言碑竟然是月神之剑的剑鞘开始，从尤一纯无意中毁了誓言碑的这个举动着火，人们开始旁敲侧击、甚至越来越不客气地逼问她请神令的下落。

  至于所谓的大义和救命恩情，在永生不老的可能性面前，是如此地不堪一击。

  尤一纯顷刻间从一个救世主，沦落为人人喊打的过街老鼠。

  花柳岸身在局外，却莫名同情着她，但这种同情也很快被四周无尽的恶意吞噬掉了，她变得越来越麻木不仁，像个只会挥线杀人的木偶。

  欲成顶级的傀儡师，必先走一遭傀儡的路，感同身受，方能了如指掌。

  也可以这么说，这时候，花柳岸这颗同样饱经风霜的种子，也在臭水沟里畸形地成长起来，等待着破土而出那天到来。

  暗无天日的时间一天天过去，很快就到了巫战末尾，天降救兵伊无陆，诛杀朔月巫师头目齐家老祖，英雄救美尤一纯。

  同时，他也凭借着一身顶呱呱的好本事，引起了水桑穹的注意力。

  作者有话要说：　　*

  从前的花柳岸：汪……害羞，叫不出口（这就叫会咬人的汪不叫

  以后的花柳岸：（一秒内眼中蓄着泪花）汪~桑穹，再让我一次~

  山木：哎，岁月是把杀狗刀诚不我欺！某人被刀得都面目全非了啧啧啧。

  以及，连载时间太长，即便有大概大纲，也会遗忘很多细节，大家多担待，大概圆的上就行了叭。  


85、085阴阳

  秦心莲和水涵见两人, 全都死在这场巫月之战里，看似一无是处的花柳岸陪着水桑穹活了下来。

  伊无陆的光辉登场，让本就自卑的花柳岸变了, 她将自己的位置摆放得更加低下，几近与尘埃齐平。

  三年相处下来, 四人小队里失去了两个活跃气氛的存在, 气氛肉眼可见地沉寂下来。

  花柳岸无数次想开口和水桑穹说些什么，哪怕只是一两句张口即来的安慰话，可她这话就像是卡在了喉咙眼里，出不来也咽不下去，别提多煎熬了。

  花柳岸从单相思的角度逐渐体会到，对她来说，爱水桑穹的表现，是悄悄伸出又克制收回的手, 既害怕水桑穹知道，又害怕水桑穹不知道。

  随着四年学业逼近尾声, 花柳岸越发焦虑起来，她巴不得每天要过的时间, 都有一辈子那么长，又巴不得一生浓缩一日，挑着快乐的一天，挥霍完了, 便也就离开这里离得远远的，且以后再也不要回来了。

  她活得像个自生矛盾的电路模型, 随时可能短路或炸掉。

  究其原因，一方面是毕业之后，她很大可能要迫于压力回到花家去, 为他们贡献自己这微薄的火力，让家族的新活灼烧得更加旺盛。

  事实上，花景译早就这样连哄带骗外、加恐吓地和她说清楚了去留要害，花柳岸可耻地为好处心动了。

  在宝库选宝时，花柳岸甚至不惜放弃与自己相契合的宝贝，选择了帮花景译拿回花夫人的冰凰簪，她甚至不敢和水桑穹当时一道带了些许探寻的目光碰上。

  都是些见不得光的小心思罢了。

  她想在暗中洗去身为笑柄的耻辱，以下一代花家家主的身份，堂堂正正地站在台面上，站在水桑穹面前，然后，将自己深埋已久的心意告诉她，如果水桑穹愿意接受这份惊世骇俗的感情，她会用自己拥有的一切去爱她。

  花柳岸如个寻常的怀春少女那般，半是惧怕半是期待地规划起了她和水桑穹两人尚未可知的未来。

  可惜，世事从来都是公平的，不会每样好处都让她一人占尽。

  花柳岸逐渐发现，她为水桑穹做的每件事情，都受到了她那只“想伸出又克制收回的手”影响了。

  水桑穹疯狂地爱上了伊无陆。

  就因为她胆子小，把那些对水桑穹好的事情悄悄做了，于是水桑穹发现后觉得，这些为她着想的事情，都是是偶然在场的伊无路做的，对方可能也对她有点意思，只是性格上过于“表里不一”了些。

  一开始，水桑穹还是告诉自己要冷静，对方是爱自己的云云，后来，随着伊无陆对尤一纯的关心逐渐过界，同样第一次尝试爱人的水桑穹开始慌了。

  爱情使人盲目，再聪明优秀的人，但凡她有心且心肠火热，便会不可避免地被爱火灼烧瞎了双目，不顾一切地追着所爱之人的背影而去，不计较代价得失，也看不到那些刻意营造的唯美氛围之下，悄无声息蔓延开来的网丝陷阱。

  伊无陆举族，本就带了个重新洗牌的目的，如今水桑穹这只大飞蛾子义无反顾地扑了上来，即便事情不是他做的，他为什么不能利用起来呢？

  只要他不承认也不否认，选择权和决定权以及解释权，就被他永远牢牢地抓握在手里。

  水桑穹栽在了这里，就是她傻自己作的，他伊无陆不过是随波逐流了一把，又有什么错呢？

  可惜，盲目的水桑穹并不知道这些，她不懂花柳岸克制到死不松口的深情，也不明白伊无陆存在本身，才是造成她本来一帆风顺的人生中生出困扰和痛苦的根源。

  即便是在无数个可能发现真相的瞬间，也会被各种千奇百怪巧合与意外，结合这他们几个人的性格与做事方法，巧妙地规避过去了。

  天意弄人，莫过于此。

  眼看着水桑穹在伊无陆那边弥足深陷，甚至因此变得面目全非卑鄙无比，花柳岸一边心疼，一边又挣不脱心中那把厚重的枷锁，便放空了自己，笨拙地帮着水桑穹对付“情敌”，教训尤一纯那朵小白莲。

  无论如何，既然没办法回头了，就什么都不管地陪她走下去吧。

  花柳岸放弃了花家的栽培，闹得家族里所有人都面色难看，然后，义无反顾地站在了水桑穹身边，做她身边的一条会咬人的狗。

  当时的花柳岸并没有考虑到将来要如何收尾，她只想彻头彻尾地疯一场，释放这些年来积攒下来的滔天怨气。

  可事情却越来越朝着不受她们控制的地方去了。

  水桑穹居然因为喝醋失了智，真恐吓骤然变成了一种足以打破平衡的失误，她居然真的杀了尤一空。

  水桑穹跑了，那段时间，她整个人浑浑噩噩，完全没有意识到她已经失去了自我，也没有意识到，其实花柳岸一直有在身边，默默无闻地守护着她。

  即便两人早已从神月皇家学院中毕业，即便她们早该各分东西，花柳岸都从未想过要离开她。

  水桑穹失手杀了尤一空，让尤一纯伤心不已，乃至日渐消廋夜夜咳血，伊无陆见不得心爱之人这般煎熬下去，加上也差不多到了收网时刻，便想着让伤害尤一空的人付出点代价，却被他父母用以防万一阻止了。

  伊无陆咽不下这口气，便花了重金请来了罗刹阁的第一杀手泪，让她去夺走水桑穹身边的一个重要之人的性命，让她也尝尝这种煎熬不已的滋味。

  这便有了小说中记载的方雨安之死和泪的悔恨。

  当时，是方婶子忠仆护主，拼尽全力摘下了泪的面具，发现了姐妹想唱的可悲真相，并大声质问着泪为什么要这么做。

  泪听完以后，只想一死了之，又被方婶子以诅咒拦住了。

  “不孝女游雨宁，你将带着手刃至亲的罪孽，长长久久地活下去，你的良心，每分每秒都会被无数根细长银针倾轧而入，至死不能安息。”

  泪惨白着一张脸，接受了迟来的亲人的诅咒，只要能活得长一点，让这长折磨长一点，她什么都愿意做，包括干掉老阁主成为新阁主和以后为伊无陆办事。

  大运一步步将伊无陆推上高位的同时，也将花柳岸的生路寸寸断绝，让她从此再无立足之地。

  失去了方雨安这个亦亲亦师亦友的存在后，水桑穹开始走在一条疯狂作死的路上，甚至为此葬送了水家的千年基业，从此大厦倾覆传承断绝。

  至今花柳岸仍旧清楚地记得，水桑穹死前那天，是她的生日，她曾与水桑穹因为伊无陆大吵一架。

  花柳岸对她说：“大小姐，你信我，伊无陆不值得你这么做。”

  水桑穹一千一万个不信，还对她横眉冷对，一副油盐不进的模样。

  舔狗当了那么多年，花柳岸忽然觉得累了，她放下了给水桑穹的生日礼物，心灰意冷离去，不曾有过一次回头。

  花柳岸不知道，不顾一切发疯的人，又何止是她一个，在她离开之后，水桑穹脸上的落寞和死气骤然变多，更甚于她在的那会儿。看着摆放在桌面上的那个滑稽、还丑不拉几的小丑娃娃，水桑穹也鬼使神差地收了起来。

  后来，她再回来时，在那里迎接她的，就只有水桑穹的尸体，和她手中那个残破的染血小丑。

  花柳岸整个人仿佛失去了生命支柱一样，心如死灰地跪在了她面前，小心翼翼地替她拾掇着不算很乱的衣服。

  水桑穹的睡颜说不上安详，却也说不上狰狞，只是面上像是浮着一层淡淡的蜡和灰，教花柳岸心中的各种情绪无处发泄，最终，它们尽数漏了出去，什么也不剩了。

  眼看她入爱河，眼看她智渐息，眼看她作死了。

  这世上有那么一种人，不撞南墙不回头，破不开心底的厚重壁垒，直到某天猝然失去，方知为时已晚追悔莫及。

  很不幸，花柳岸便是这么一种人，水桑穹本质上也与她相差不大。

  花柳岸心中的壁垒破了，她想明白了很多事情，也因此觉醒了自己的第二能力。

  冥冥之中，好像有某个存在与她建立了联系，居住在了她的脑海中，给她希望，为她指明前行的路。

  花柳岸太想让水桑穹再活一次了，为此，她开始不择手段，明里暗里，都在建立收集世间所有有器灵的宝物的渠道。

  知晓了宝物的所在地后，打得过的，派人上门去抢，打不过的，暗中努力一把，等实力提升了，再继续去抢。

  花柳岸心里，只有一个信念，只要她不放弃，总有一天，就能让水桑穹活过来。

  她把染血的小丑娃娃、还有水桑穹惯用的那把折扇洗干净了，带在身边，走去哪里都不曾放下片刻分毫。

  对敌之时，在她身上捅出几个大窟窿都没问题，就不能伤害到那个小丑娃娃半分，那是水桑穹少数留给她的念想了。

  觉得坚持不下去的时候，只要看着这些东西，花柳岸便又会化身成为没有感情的收集机器。

  为了收集这些宝物，她坑蒙拐骗无恶不作，杀了很多罪大恶极的伪善之人，也害得很多无辜之人失去性命。

  如今，她终于明白了韩秋馥说过的那些话，她凭什么忘记一切，开心快乐地过完一辈子？

  她真的害了很多很多人，至少在现在与她朋友相称的人，在那段不堪回首的往事里无一幸免。

  花柳岸不知道自己靠着多大的意志，才能坚持到接受完这些记忆。

  有时候怨念过多发起疯来，她甚至有那么片刻时间，连水桑穹的尸体都不想放过，为了抵抗这种可怕的念头，她扔下水桑穹跑了。

  她跑到了自己的外祖父家里，在他的灵堂之上发起了疯，好似完全忘了柳如松之所以会死，和她的所作所为干系很大。

  这一次，花柳岸使出了更无底线的手段，她是为六欲雪蝉的蝉皇来的，她成功得到了想要的东西，也因此断绝了自己在这世间的最后一缕亲缘羁绊。

  当时的花柳岸，早以不知后悔是为何物，她一个控制系月能者，却活成了被执念控制的傀儡。

  可即便如此，她的控制能力依旧是当世第一的，她囚禁并控制了当时月能等级比她高出一大截的蝉皇，让它为她所用，帮她控制身体情绪，避免爆炸性失控情况出现，同时，也控制着她对水桑穹泛滥成灾的思念。

  一桩桩让她怀疑人生的事情，一件件让她认为不过是瞎编烂造无法共情的纸上事件，在此时倏然如雪山崩塌，令使他这山中人无处可逃，只能不可避免地与漫天冰雪一起沉沦直到窒息死去。

  月能之海周围，散去的迷雾再次向她围攻过来，本就不稳定半步望月之境，因她心境不稳，骤然变得岌岌可危起来。

  大裂谷岩壁上的月能兽开始蠢蠢欲动起来。

  花柳岸深吸口气，将涌入内心的杂念一点点驱逐出去，同时，某个之前被她下意识忽略的画面一闪而逝。

  好在花柳岸抓住了。

  那个闪过的画面是：为了尽快成长起来，她练习了齐冰留下的功法，并接收了齐家老祖打拼下来的一切。

  她在齐观尘的老巢里，发现了那只被折磨得奄奄一息的南海鲛人，他没有等来自己的救赎，便只能在这暗无天日的地方默默等死。

  那只南海鲛人，正是如今与她交情尚可的霄，她用了宵的血，强化自身的鲛人血脉，并遵从了霄最后的请求，果断地杀了他，让他获得真正的解脱。

  随后，花柳岸在那里驻足良久，心里问自己说：“又是谁能来让我得到解脱呢？”

  这是一个很小的画面，却让花柳岸印象深刻。

  她因一己私欲，杀了很多人，可那些人被杀，往往伴随着花柳岸的掠夺。

  可宵是不一样的，他是自己求的花柳岸杀了他。

  同样是杀人，前者是在为恶，后者却勉强称得上是行善积德了罢……

  至少，他让弥足深陷的花柳岸，对自己的行为慢慢产生思考，并有了在黑暗中追寻答案、解决现存问题的可能。

  提线木偶一旦有了思考能力，离她看清自己再世为人的时候，也就不远了。

  花柳岸很拼，却也不是全年无休那种拼。

  无事可做的时候，她喜欢和水桑穹的尸体说说话。

  有时她会说小时候水桑穹无意中帮了她很多的事情；有时又说自己为水桑穹做过的事，有时兴起说些当世极为美丽的东西，最后很失落地告诉水桑穹说，可惜这些东西都被我弄坏了，你看不到啦。

  也有的时候，花柳岸心情不怎么好是，她也会说些水桑穹不好的地方，可说来说去，也不过是再三扎自己的心罢了。

  她说，水桑穹把她当一把不值钱的稻草，从来都不曾有过片刻时候将她对她的心意，与她对伊无陆的一视同仁看待……

  说完，又自嘲地笑了起来，抓起她与万载玄冰相差不大的冷白小手，覆在自己脸上，轻轻地拍了拍，就像水桑穹已经为她的混账话施加过惩罚了似的。

  这就是开创了史无前例的傀儡时代第一人的日常生活，在所有人对她畏惧不已，生怕灭顶之灾随时可能降临的时候，殊不知，这位被神月国民记载入恶人史册的存在，在夜半无人之时，也会可怜巴巴地对着一具死去多年的尸体呢喃私语，求她快点睁开眼睛看看自己呢？

  作者有话要说：　　【眼看她入爱河，眼看她智渐息，眼看她作死了】属于山木皮一下产物。

  原句【眼看他起高楼 眼看他宴宾客 眼看他楼塌了】出自——孔尚任《桃花扇》

  花水：小丑竟是我自己.JPG

  山木：小丑竟在我笔下.JPG

  两天三章，更新了接近一万五千，山木已经虚脱，下一章是最后一章过去进行时，在今天晚点可能有，也可能没有了。               


86、086死生

  花柳岸收集完所有的有灵宝器那天, 也是伊无陆带领幸存下来的全体月能者攻打上门那天。

  这些年来，花柳岸早已不画上学时的那种丑怪妆容，她任由本来的模样出现在世人面前。

  此刻, 她效仿着过往的水桑穹，穿了一套繁复漂亮的红色衣服, 更是显得吸睛招人, 可惜，早没有人敢因为她的容貌对她夸赞两句。

  对于这位以一人之力开辟了傀儡时代的存在，人们对她的惧怕日益剧增的同时，站在她面前时，连敢提心吊胆抬起头的都是少数，更别说去发现她那盖世无双的容貌并加以赞美了。

  其实，对花柳岸本人来说，她倒也不在意这些了, 水桑穹死后，她的世界就灰了下来, 并且越发往暗黑无光的方向发展。

  唯一一根吊着她，不让她彻底绝了对外界期望的, 唯有收集完月神留下的那些宝器，借用它们的力量成功复活水桑穹。

  至于其他的，花柳岸也管不了那么多了。

  为此，她可以无所不用其极, 比如利用尤一纯的善良单纯，借她之手拿到伊无陆所有的宝器；比如用苦肉计假装上柳家认错, 将柳如松活活气死气死、又在不久后将柳笙变成任她操控的傀儡。

  花柳岸在一点点斩断自己与这世间最后的血缘联系。

  这个过程中，她得到了很多从前不敢奢望的东西，同时也失去了本就稀少的水桑穹遗物。

  水桑穹惯用的那些个小物件, 丢失或毁灭在她发起的一次次阴谋和战乱之中，每丢失一件小东西，她就像再回到水桑穹死去那一次。

  多年过去，她每时每刻都在为让水桑穹活过来奔波，即便她意志再如何坚定，也总会有疲于应付之际，为了避免水桑穹被争斗波及，她很少会将她一起带着。

  于是，那些个与她有关的小物件，便成为了最为完美的陪伴在花柳岸身边的替代品。

  对于花柳岸来说，带着这些小物品出战，就相当于水桑穹一直在注视着她一样。

  她也并非一开始就是人人惧怕，弱小之时，几乎是每隔一段时间，她便会因此失去一样小物件，有的时候，她甚至要对毁坏它们的人笑脸逢迎，只因合适的时机未到，不好直接撕破脸皮。

  撕破脸皮之后，那人往往会被她折磨得生不如死，直到对方完全麻木绝望，花柳岸才会痛快地将他抹杀。

  可即便如此，被毁掉的小物件也回不来了。

  在不断得到中失去，又在不断失去中得到。

  轮回反复了数不清多少次以后，她所剩下的与水桑穹有关的东西，便只剩下两样了。

  一样是她送给水桑穹当生日礼物的自绣丑熊，另一样，是水桑穹死去那时，她从她手边捡起的染血折扇。

  最后，阴谋暴露之时，她撕下了那张伪善的皮囊，率领早已成为气候的傀儡大军出征攻打各大世家，抢夺他们家族供奉千年的宝器。

  打到花家时，在家族的护法阵前，她一巴掌拍死了不知哪来的勇气跳出来，指着她鼻子骂的花景译、又让傀儡大军销毁式前扑后续，最终令使祖母柳氏月能耗尽，变成一具风吹就散的沙人。

  至此，花柳岸成功毁灭各大世家，将原本繁华的神月国搅和得天翻地覆，也正是这时，她再度失去了一只小熊。

  跟水桑穹息息相关的东西，只剩下她惯用的折扇了。

  对于花柳岸对月能者、尤其是世家们丧心病狂的行为，普通人政府本想睁一只眼闭一只眼，看着这群月能者们内斗，好降低这群高高在上了上千年存在的威胁性，不料花柳岸的一颗心，早已被黑月华污染了九成九，她弃世而去，直接拿着他们这些无辜至极的普通人当了开路盾牌和进攻的枪，让普通人和月能者来了个两败俱伤。

  这一遭事情发生以后，剩下的人们终于醒悟过来，当下什么矛盾都是虚的，唯有尽快消灭花柳岸这个危害社会的大魔头，才是最为正确的选择。

  于是，在伊无陆等人的牵线带领下，剩下的普通人和月能者们团结一心，打到了花柳岸的老巢面前，想将她这祸害一举拔除。

  当时，花柳岸已经收集够了虚玄存在要求的东西，正准备不惜一切代价复活水桑穹，随着复活阵不断完成，她失去的月能越来越多。

  一己之力再难以维持的时候，花柳岸只能从傀儡大军那边抽调月华，最终，连隐藏傀儡大军根据地的月能罩也变得时隐时现起来，终于让月能者和普通人发现了端倪，他们便第一时间从四面八方打来，破了她那本该如铜墙铁壁的傀儡大军防备。

  第一个找到花柳岸所在的，是韩秋馥带领的那个队伍，韩秋馥虽然能力有限，没能成功诛杀花柳岸这个祸害，却拿出了要与她同归于尽的勇气，弄烂水桑穹留给她的最后一样东西，也摧毁了她复活水桑穹的希望。

  很短的时间内，两人大战几场，韩秋馥因为力量消耗过大，只能眼睁睁看着被她只手穿心的韩秋馥决然自爆，将她自己和水桑穹的尸身一同毁在了这场大爆炸里。

  想来，正是这时候，那些她收集来想复活水桑穹的东西，便宜了韩秋馥，让她复活并回到了过去。

  韩秋馥发现自己重生之后，想做的第一件事，就是去找杀手干掉两人。

  另一边，失去了希望以后，花柳岸怨气滔天，加上这些年来，战争所导致的生灵涂炭，终于让那颗她早年寻觅来的种子成功发了芽。

  当时，花柳岸眼前一片朦胧，耳朵也听不清声音，她从地上捡起那不再漂亮的折扇。

  恍惚间，她听到了那棵扭曲长成的幼苗和她说话的声音，也见到了幼苗的模样。

  她在花柳岸面前化成了人形，那小模样，和花梦儿那孩子一模一样。

  可惜，她的性格却是完全和花梦儿反过来的，这让花柳岸一时不敢将二者等同起来看待。

  初见那天，花柳岸受到了她戏谑的蛊惑，与她约契，或者也可以说是，花柳岸与她同流合污了。

  那些蛊惑她心的话语，花柳岸记不清了，不过她清楚地记得，在这些言论的影响下，她一点点走上了一条和所有人为敌毁灭世界的道路，然后，在终局之战里，被尤一纯和伊无陆带领无数月能者和普通人联合起来消灭掉。

  在花柳岸即将死去那时，无数走马灯从她脑海中浮现，最后，定格在她和水桑穹小的时候，两人不算初见的初见。

  树上落下的白帕子上，幼稚的安慰话语，那是她这一生难以忘怀的温暖，她一直将这份温暖藏在心中，本以为她会带着这份温暖，到这灰暗的一辈子走完，也就那么浑浑噩噩地过去了。

  不曾想，她居然还会有见到帕子主人那天，而且她还帮了自己不止一次，花柳岸明白，她给自己的那些东西，对她来说什么都算不上，可对花柳岸来说，正是那些对方觉得微不足道的小东西，改变了她一生的命运走向。

  功法让她有了逃离平乐市的勇气和底气，帕子给了她那年幼受伤的心灵，唯一的一点温暖，这让她即便自卑依旧根深蒂固于内心深处，却也有了敢去奢望和肖想的勇气，最终让藏在心中的感情一点点地变了质，最终覆水难收，只能与那人一起沉沦在早已扭曲的环境中自取灭亡。

  花柳岸扪心自问，走到今天这地步，她后悔吗？

  可最终，一切难以言说的滋味混在一起，化作了闭眼时滑落下来的一滴泪水，那滴泪水无声地落在了空中。

  那吸足了世间怨气正要爆发的器灵，在这时伸出了手来，将那滴泪水轻轻地接住了。

  在她暴躁和阴郁揉杂的脸上，倏然恍惚了片刻，随之，这个想拉着世界一起走向灭亡的小魔头，第一次关心起了花柳岸这个工具主人。

  她问花柳岸说：“你是不是很想再见到你心心念念的那个人？”

  花柳岸当时已经彻底清醒过来，也回忆起了自己做过的那些丧心病狂的事情，她认识到了自己丑恶的本质。

  “我这样的人就该下地狱，”她这样对器灵说。

  这时的花柳岸，心里百味杂陈。

  人都会犯错，不能保证自己走的每一步都是正确无误的，然而，她确实错得离谱，且从一开始就错了。

  在花柳岸看来，她的出生就是个错误，柳絮儿将她生了出来，然后，又无情地将她抛弃了，花景译与柳絮儿苟合到一起，这才有了她，然而，花景译这人确实不配为父，说的更过分些，他甚至不配为人。

  这两个人，都是生而不养。

  他们既然选择生下了她，又为什么还能毫不在意地将她弃之不顾呢？

  若是他们两个，其中但凡有一人，能放下那些莫须有的虚名，好好地将她抚育长大，教她如何去做个好人，哪怕不能做到那么多，单就做到放养而不放弃这一点，花柳岸想，她都不至于变成今天这副模样。

  可惜，这一切都只是她的奢望而已。

  在人格形成的关键时期，她被丢弃到了深渊之旁，窥见了裂痕中的可怖景象，加上童年时期的沉默发酵，这才有了今日这个为一己私利弃世人于不顾的大魔头。

  或许还有别的什么其他因素，花柳岸已经不想计较。

  她的心里只有一个想法，她将这个想法告诉了死去之前唯一的一个倾听者，带着对沙粒大小的甜糖的眷恋与回忆，花柳岸将自己的想法宣之于口：“但在那之前，我很想见她一面。”

  这话脱口而出之时，花柳岸嘴角处，勾起一抹淡笑，与她当前几乎被扒了一层皮的模样对比起来，诡异至极。

  那些泄愤的鬣狗见状，只觉得这女魔头确实疯得十分彻底，已经无药可救，报复的快意与心中隐约的惧怕交相错杂，将这场群狗争食的盛况演绎到高潮部分。

  “大家快杀了这个魔头，为我们死去的家人们报仇雪恨！”

  “不！别让她死得太轻易了，我一想到我那无辜死去的孩子，我就恨不能将她身上的肉一块块撕下来，再剁碎了拿去喂狗！”

  “对，花柳岸活该千刀万剐！”

  ……

  各种带着无垠恨意的声音此起彼伏，花柳岸一一听着，这些都是她犯下的过错，如今的惩罚也是她活该受着的。

  滔天巨浪将她淹没吞噬，连带着饱经风霜的残缺折扇一起卷席起来，又倾覆在那片黝黑不见天日的海洋之中，沉入最深最臭的渊里，忏悔埋葬。

  疯过了，清醒了，就要接受惩罚，一报还一报，最好把欠活下来的人的债都还清了，谁也不欠地走，去到下面，接着还死去人的。

  直到都还清了，才算一个故事正式结束。

  到时，她是否还能再期盼一下来世？

  哎，还是算了，今生都这么苦，谁又能知道来世会变成什么样？

  再说了，失去了身为花柳岸的记忆以后，她还是她吗？

  以上，就是花柳岸被碎尸万段之前，想到的一些场景。

  一个人，她失去自己原有的记忆，成为了另一个人，以另一个身份活着，那她真的还是她吗？

  花柳岸本不知道这些疑问的答案，可器灵问了她：“你是不是很想再见到你心心念念的那个人？”

  她又知道答案了。

  她想。

  哪怕只有亿万分之一的可能，只要能与那人再见一面，花柳岸愿意去赌。

  无论要付出的代价是什么都可以。

  这一切想法，皆尽出现于花柳岸一念之间。

  主灵之间本就心意相通，她的想法完美地传递给了对方，有了这场对话与思考后，她也忘记了自己正在遭受酷烈的惩罚。

  面对工具主人的无数种想法，直到她心意尘埃落定那刻，器灵的脸上，不见了往日的阴郁或疯狂，她只是安静地站在花柳岸面前，看着她的眼睛说：“就算主人现在很脏，所去的世界会变成末世也是一样吗？”

  “对，只要在那能再次与她重逢。”花柳岸的心脏被那群人用无数根细长的针扎穿，血将流干，她索性闭上眼睛，等待死亡正式到来。

  器灵笑了，不解除主灵约契的话，花柳岸死去那刻，她也会跟着消失。

  但她并不后悔，千年过去，这个暗无天日的世界，她早就呆够了。

  对毫无希望的存在来说，死亡与活着并无区别。

  可在消散之前，器灵看到了花柳岸想抓住的希望，于是，她轻轻地开口道：“如你所愿，我的主人。”

  *

  一片血光之中，无数条暗红手臂伸出，将花柳岸整个人从深渊处拉扯过去。

  她的过往，被那些伸出的手一点点抹去，很快，就什么也没有了。

  她曾拼命地想留住些什么，可惜，这些东西并非是她微薄的力量所能抵抗的。

  她变成了一张白纸，在另一个世界醒来，又在那里当了近乎二十年的花予儿，遇到了小表妹，在她的帮助下一点点获得救赎，不巧死去，回到她原来所在的世界，回到长大后和水桑穹重逢那天，再次一眼沦陷。

  只是这次，经过了末世的千锤百炼之后，现在的她较之过往，变得更为自信强大，她终于敢于去追求自己所爱之人了。

  虽然，过程颇为坎坷，双向奔赴过程中，也产生过不少爱生忧怖的误会，不过所幸的是，从今以后，她们两个人便要苦尽甘来了。

  她等这一刻到来，已经等了五年了，越是临近即将会面那时，花柳岸就越是紧张得要命，心里也不可遏制地思念起水桑穹来。

  世人都说，对于高级月能者来说，十年弹指一瞬间，但只这半个十年，对花柳岸来说，分分秒秒都是折磨。

  她想立刻跑向水桑穹醒来的地方，迎接她苏醒的公主，又生怕自己此时的模样过于狼狈不堪。

  可能是她该受的那些困苦都熬完了，心有所念那一瞬间，花柳岸只觉得眼前豁然开朗，到处都是明媚的光辉，本在寸寸跌落的境界一下子又回来了，且比她刚进阶那会儿变得稳固不少。

  花柳岸心无杂念，踏光而行，万兽为她让路，清风徐来，水波不惊，她赤脚行在水上，一步步走到了水中央处。

  那里放了个漂亮的冰棺，冰棺里，躺着她思念多年的爱人。

  多年所愿，一朝成真。

  花柳岸的心糟乱过后，在此刻奇异地平静下来。

  她踱步走到冰棺旁边，将棺盖一点点推开，而后，遵守在那人面前，刚好遇上她睁眼那刻。

  那双阔别已久的琉璃眸，瞬间绽放出熟悉又因多年不见而变得有些陌生的光辉，花柳岸轻轻地眨了眨眼，随即，伸手将那躺在冰棺中的水晶人儿缓慢地抱出了冰棺，并将自己身上的温度传递过去。

  水桑穹眼睛一眨不眨地盯着她看，目光里，是前所未有的纯粹，是放下过往种种执迷不悟的错误纠缠以后，最为真挚直白的心意流露。

  看着看着，水桑穹忽然无意识地在她怀中蹭了蹭。

  花柳岸被她蹭得呼吸一滞，五年过去，属于她的水桑穹已经完全长开了，这让她的目光更无法从水桑穹身上移开。

  水桑穹对她的注视也毫不避讳。

  都是死过两次的人了，如今又还有什么事情比她们相爱厮守更为重要的呢？

  两人在河上注视了很久很久，花柳岸心中又逐渐百味杂陈，最终，所有的复杂情绪，尽数化为她与水桑穹久别重逢后，几段温柔而绻缱的对话。

  花柳岸：“桑穹，我从深渊里爬上来找你了。”

  水桑穹：“嗯。”

  花柳岸：“这次，我不会再离开你了。”

  水桑穹：“嗯。”

  花柳岸：“还有，我爱你。”

  水桑穹：“嗯，我也是。”

  花柳岸慢慢将她放下，又再次抱入怀中，深深吸着她身上令使她心动不已的味道。

  随即，她又倏然想起重生之后种种，自从炼心幻境之后，水桑穹对她的态度就来了个一百八十度大转弯，即便现在她已经知道自己就是花柳岸本人，却依旧还有很多疑问没有得到解决。

  经过之前种种，花柳岸也终于明白，把不安因素放在心里是不行的，如果一直不说出来，与对方进行沟通，再深的爱意也会被日复一日的怀疑消磨殆尽。

  她想从自己开始，尝试做出一点改变，对水桑穹袒露心扉。

  花柳岸先在心里给自己打了会儿气，这才闷声说：“桑穹，你究竟是怎么喜欢上我的啊？我记得你喜欢的人，不是一直都是伊无陆吗……”

  “嗯？”水桑穹双眼朦胧，似乎陷入了回忆里，“那不都怪你吗？为我做了那么多事，又不告诉我，难道在你看来，我就是在乎你身份地位那种肤浅的人吗？”

  “不，你不是，”花柳岸深吸口气，按压下心里的激动情绪，声音略为哽咽地说，“只是我自己害怕，怕自己配不上你，是我错了。”

  “哼，你知道就好，”水桑穹轻轻锤了下她的胸口，“你个傻子，要不是我死后还有一丝幻人不灭，懵懵懂懂地附在你送我的生日礼物上，你为我做的那些事情，就真的是竹篮打水一场空了。”

  “嗯，幸好，”花柳岸说，“幸好你还是知道了，我总算没有白忙活一场。”

  “傻子……”水桑穹抬起脸看她，“你怎么哭了？”

  花柳岸抹了下不知何时落下的泪，吸了吸鼻子道：“我这是高兴的泪，没事。”

  水桑穹嗯了声，抬手去帮她把泪水一点点擦去。

  花柳岸看向她的琉璃眸子里，带着哭腔地笑了笑，嘴巴一张一合开口道：“桑穹你看，我再次为你长发及腰了，你愿意娶我吗？”

  水桑穹先是看了眼她已然及腰的黑发，再慢慢伸手圈住了她的腰，随后，由下而上，一点点去抚摸她再次长出来的长发，心潭如被一片桃花落下泛起涟漪，她凑到花柳岸耳边，如吐气般一字一句说：“我愿意。”

  花柳岸与她小幅度地分离对视，那双眼睛亮得惊人。

  不知过了多久，两个人又如变作了一个人似的，在清风送来的无数香花之下，安静地拥吻在一起，无声地诉说这这些年分离之际，积攒下来的思念与爱恋。

  其实，细细数来，这些年她们两个一起洒落在神月大地上的片片雪花，到如今终于填满了那名为命运的天涯。

  花柳岸和水桑穹两人，历尽千辛万苦后，即将修成正果了！

  作者有话要说：　　（花柳岸去末世，是因为心太脏，把世界污染了，造成那里的主旋律，当她放下一切之后，末世也就变成一个正常世界了，关于过去，还有一点小坑留到番外填。）

  ·卡得我死去活来，下一章花明卷，目前预计三－五万字写完（之前说十万是我不自量力了：D加上了水桑穹爱上花柳岸的原因，之前漏了。  


87、087绯闻

 花柳岸心里门儿清, 从水桑穹醒来开始，她就已经注定不会再去走那条不死不休的老路。

  两人相互开诚布公，将自己的心意和疑惑的地方向对方说清道明。

  水桑穹先开的头, 从自己和她一起重生说起，到炼心幻境里的死亡刺激记忆, 回想起重生之前发生的一切事情。

  然后, 又联系两人这段时间以来的遭遇，判断出定然还有其他人一起重生归来。

  花柳岸和她依偎在一起，浑身懒洋洋的，完全不想动脑子去思考问题，便告诉她说她猜对了，那人就是韩秋馥，又直接问她为什么在这么早的时候就产生出这样的推断？

  水桑穹就轻轻戳着花柳岸的额头，告诉她一些她不知道的事情, 据她所说，她被伊无陆虐杀之后, 因为心有不甘，并未完全死去, 她的一缕微弱幻人一直留在了花柳岸送给她的生日礼物上。

  这缕微弱幻人记忆混混沌沌，完全经不起风吹雨打，也不知道自己究竟是谁，为了保全自己, 她只能本能地躲了起来，再一点点积攒外界力量强壮起来。

  在当时的混沌幻人看来, 供她栖身的玩偶的主人一身气场极强，令使她心中害怕，虽然也没害怕到拔腿就跑的程度, 可到底不敢在她面前展现自己的存在。

  她以一个心智不全的旁观者视角，一点点地知道了玩偶主人爱而不得的故事，随着她的幻人身变得越来越凝实，能记住的东西也就越来越多。

  后来玩偶被毁，她虽然受了点小波及，可这些年积累下来，她也算是有了些许底蕴，便立刻转移到了折扇上边，继续聆听这个尚未听完的故事。

  两人贴得极近，水桑穹看着她长而卷翘的睫毛，和那双乌黑温柔的眼睛，手还在不老实地抓着花柳岸的一缕头发，慢慢地卷起把玩。

  花柳岸就顺着她，只时刻观察她的面部神情，预防着她会不会从自己怀里掉下去，以及窝的位置会不会不舒服，然后，不动声色地帮她调整好。

  等水桑穹将自己的故事讲完了，便窝在她怀里懒洋洋地打了个哈欠。

  花柳岸靠着那冰棺，她靠着花柳岸，下边是温凉平静的水面。

  自从进入半步望月之境以后，这里对她的排挤便消失了，她仿佛成为了这里的一份子，河水不会将她冲走，因为她也成了河中的一滴水；风不会将她割裂，因为她也是这大裂谷下的一缕清风；月能兽也对她极为友好，就像她与它们实为一家。

  都说当一个人苦尽甘来之后，上天也要为她让路，从今以后，她的未来一路顺风，尽是光明坦途。

  仔细想来，她如今所遇种种，便是那种“天地也为你开路”的宠儿待遇。

  水桑穹被她的气息整个包围起来，与她犹如一体，也算是间接享受到了这种待遇。

  将事情摊开了说明白以后，花柳岸又问出了自己的疑惑。

  她说：“桑穹，你知道我们两个是怎么复活的吗？”

  水桑穹摇了摇头，告诉她：“具体的重生过程，我一点也不记得了，不过我每次去回忆之时，在我的脑海里，都会有一道声音告诉我说，‘种因得因，种果得果，既已得果，尚需偿因。’花柳岸你说，这究竟是谁的声音，又是什么意思呢？”

  花柳岸沉思片刻，食指轻点她的额心，注入些许月能，这个注入过程极为顺利，即便是贴近她如此敏感而致命的位置，水桑穹也不见有任何的意念抵抗行为出现。

  由此可见，她对花柳岸的信赖，已经超越在危险气息面前保护自我的本能了。

  思及此，花柳岸的心情又变得明朗不少。

  她轻笑着学水桑穹戳她那样，戳水桑穹脑门道：“桑穹，你就这么放任我的月能进入你的体内啊嗯？万一我要害你呢？你傻不傻啊。”

  水桑穹就抓住她在自己脑门作怪的手，温言软语告诉她说：“我知道你不会的，况且，我如今已经完全看不透你的境界，你真想对我做点什么，还不是轻而易举的事情，既然如此，我为什么要费力反抗？”

  花柳岸觉得，她说话时的表情极为可爱，让她的心跳再度加速，便在她这些话即将说完之前，极快地凑到她唇角边啄了一下。

  水桑穹被她这一下偷袭搅和得耳朵羞红，下意识地便又想去拿折扇敲她，却被花柳岸眼疾手快地抓住了手。

  她收起那得逞的得意之色，轻咳一声正了正脸色道：“桑穹，你现在再问自己一下那个问题，看看还能不能听到那个声音回答你。”

  水桑穹睨她一眼，照做了，片刻后摇了摇头说：“我的脑子里一片空白，什么也没有。”

  花柳岸就笑：“看来，我的猜测对了一点。”

  水桑穹摆出一副愿闻其详的模样。

  花柳岸便将自己重生之前听到声音的事情告诉了她。

  末了，她总结道：“这东西，你我不可说，又确切存在着，迟早有一天，我要揪出这倒霉玩意的小尾巴。”

  水桑穹虽然不是很明白，可经过刚才的事情，她或多或少也能猜到，花柳岸说的那个东西，只敢在望月之下肆意妄为。

  对于现在的花柳岸，那玩意多少也是有些忌惮的，害怕一旦出手便会被她抓住了小尾巴，索性只能放任她猜到一些事情。

  花柳岸抓起来水桑穹的一只手，轻轻托握着她的四指，只留出修长的食指，抬到自己的脑门边，用她的指尖轻扣三下道：“这玩意野心可大得很呢，桑穹你知道吗？这世界除了尤一纯以外，没有人能直接地描述，啧，这区别对待无处不在，真让人不爽。”

  “你打算怎么办？”水桑穹抬眼看她。

  花柳岸耸了耸肩：“我能怎么办呢？我都与世隔绝那么久了。”

  “那我们回去看看吧。”

  “好，都听你的。”

  两人即刻动身出发，花柳岸入了半步望月之境以后，最为直观的一点好处就是，月能之海里的能量源源不断，无论再大的消耗，都能在顷刻间补充完毕。

  顺带的便捷小妙用，是能随时随地将天地间的月能化为衣物，这让她与这个天地更为契合，就连世界上最为轻便舒适的衣物和鞋子，对她来说还不如一件月能化衣和直接赤脚走路舒坦。

  发现境界提升的好处后，她便将四灵留下的残件全部放入了月能之海里，让她们泡在那里，期待着未来的某天，这些帮了她们两个很多的可爱器灵们，还能再次凝聚出灵体来。

  她将这事与水桑穹说了，水桑穹说让她看着办就好。

  她的面上一派淡然之色，花柳岸只能从她微微蜷缩的左手三指里，看出她的不安与担忧，在心中暗叹一口气，她对水桑穹说：“桑穹，信我，她们一定会回来的。”

  水桑穹轻轻地点了点头，随即，主动伸手去牵她的手。

  两人携手进入了花柳岸刻画的传送阵里，不过片刻时间，便回到了平乐市的藤萝庄园，她们主动泄露了踪迹，让楚桑田一下子便能察觉出有人来访。

  等楚桑田闻风赶到那刻，两人已经手拉着手在紫藤萝花海下漫步了好段时间，眼看着就要走完那九曲回廊。

  楚桑田站在一处开得正好的藤萝花下，默默看着某个回廊拐角处二人的背影。

  不知这样注视了二人多久后，她抬手捂住了半边脸，吸了吸鼻子，又深吸口气，平缓了下心中激动，这才懒洋洋地倚着一根结实木柱，对两人所在方向招了招手道：“孩子们，快别光顾着看风景了，跟我进屋去喝口茶吧，我也好久没见到你们了。”

  就如一个终于等到在外漂泊孩子回家的老母亲。

  花水二人体贴地照顾了楚桑田的心情，慢悠悠地走到她出声说话才加快步伐向这边走来，正如楚桑田她藏起自己五年来经历的悲伤与绝望，只将自己最好的一面展现给她们看一样。

  陪楚桑田喝完茶聊完天，两人又在藤萝别院小住了几天，随后，她们收到了来自学校的信息。

  更确切的说，是校长柳如松亲自发送给他们的信息。

  柳如松让她们回去参加毕业考核，看那字里行间藏不住的小暴躁，花柳岸可以想象出他吹胡子瞪眼的样子。

  带着些许忍俊不禁，她们向楚桑田告了别，临走之前，看着她明显落寞许多的模样，花柳岸轻轻地戳了下水桑穹的腰，示意她去给楚桑田一个爱的抱抱。

  戳了一下，水桑穹一动不动，两下，水桑穹抬眼看她一眼，三下以后，水桑穹终于做出妥协，快速冲到倚门故作轻松的楚桑田面前，伸手将她抱入怀中。

  大概三秒以后，楚桑田也伸手将她紧紧抱住，多年以后，母女二人的身体贴在一块，水桑穹感受着来自妈妈的依旧熟悉的气息，恍然惊觉面前的女人好像瘦了好多，没有当年那么丰腴无忧了。

  这是她想要的选择，水桑穹这样告诉自己，感受到楚桑田抬手在她背后安抚地拍了几下，力度和位置都莫名熟悉，这让她的喉咙里好像堵了什么东西一样，难受得无法呼吸。

  又过了一会儿，楚桑田说：“好了，多大的姑娘了，还要妈妈抱，也不害臊，你们去参加毕业考吧，这些年来，柳老师天天在我耳边念叨着，问你们这两个小混蛋什么时候回来，他说你们的朋友为了等你们，一起上门去求他延迟毕业，那么多前途无量的好孩子，说延迟毕业就延迟毕业，都将他气得吐血了，哈哈，我听了这事也是乐得不行。只是，你们去就去一趟，早去早回，妈妈等你们回来啊。”

  殷殷切切，家常软语；絮絮叨叨，迁就温柔。

  当前这般景象，对她们两个来说，都是恍如隔世了。

  建立传送阵，离开藤萝庄园，来到阔别已久的母校。

  两人手拉着手走在宽阔的校道上，尽情享受着属于学生的纯纯恋爱，可惜这种享受也就那么片刻罢了，她们两个很快就被一群人重重包围起来了。

  各种手机和摄像机，以及直播屏幕，拼命地往她们脸上怼去。

  “啊运气真好，居然让我们堵到真人了。两位学姐，让我们和学院传说合个照呗！”

  “啊啊啊，拍到真人了，好漂亮，可恶，学姐们不上镜，照片还那么好看，感觉到了世界的参差！！”

  “学姐学姐，请问你们闭关五年以后，目前都是大凸月者了吗？请问一下你们平时是怎么修炼的，才能做到这种坐火箭一样的提升速度的呀？”

  “据小道消息说，两位学姐相恋多年，可在五年前有了第三者插足，这让两位分别五年不见，请问这是真的吗？！”

  “再据说，这第三者是您的表姐柳笙，请问对吗？”

  “汰！你这婆娘胡言乱语些什么，柳笙学姐一看就是直女铁憨憨，插足者应该是韩学姐才对，时间上来说，她也消失了五年，不在任何公共场合和新闻媒体中露面，一看就是为情所伤，默默疗伤去了！！！”

  “不对不对，你们说的都不对，要我说，这插足者应该是尤学姐才对，她那么温柔体贴心地善良，定是花学姐在傲娇的水学姐那里伤够了心，忽然注意到哇……还有尤学姐那样的绝世小天使，每时每刻都体贴入微，扪心自问一下，对着那么一张自带圣光的脸，她还对你嘘寒问暖无微不至的，你不心动吗？”

  “呸，你们这些人全都弱爆了，要我说，分明就是花学姐过分花心，脚踏N只船被水学姐发现了，然后水学姐想分手，她幡然醒悟过来，自己最爱的还是水学姐，于是开启了长达五年的追妻火葬场，且众所周知的是，花学姐她出身不太配得上水学姐哈，所以，她这五年来，除了哄好水学姐外，应该还要兼顾月能等级提升，好让未来的岳父岳母心服口服呀！”

  “那其他人呢，你怎么解释？”

  “这就要牵扯到另一个神秘传说了，说来话长，长话短说，这是一段荡气回肠的爱恨纠葛！伊无陆学长知道吧，那可是神月史上第一海归啊，那模样顶顶的，任谁见了不说一声好？无数妹子为他争风吃醋，扯头花大战每天都在上演，到后边，很多妹子连头发都稀疏无几了，心里还对他爱得深沉，然而，我们这位第一海归他不care啊！”

  说到这，那人顿了一下，吊足了大家的胃口，这才跟说书似的，慢悠悠地继续开口的说：“他从第一眼见到尤学姐时，便对她一见钟情，只可惜这襄王有意，神女无心，我们尤学姐心中只有花学姐，但尤学姐她心肠好啊，在知道自己的好闺蜜韩学姐也对花学姐情根深种以后，便越发克制隐忍起来，直到五年后的某天，韩学姐忍不住去寻找花学姐表白，却凑巧遇到了花水两位学姐破镜重圆的场景，忍不住难过地跑到闺蜜身边求安慰，然后，尤学姐也对韩学姐袒露了自己对花学姐的心思，两个伤心人抱在一起痛快地哭了一场，第二天醒来情敌修成了情人！”

  “WOW，敢问这位无名太太，您和最近大火的南柯一梦太太是什么关系？”

  “热爱嗑CP的无名小卒而已，不足挂齿不足挂齿，但愿区区不才在下这小小猜想能令诸君一笑，溜了溜了。”

  “太太等等，再分析分析其他人啊……”

  花柳岸：“？？？”什么情况？传闻中她不但是个吃着碗里的看着锅里的老pua花花肠子，而且还和同父异母的亲妹妹搞起了骨科……

  魔鬼。

  分明对上无数恶意满满的高级月能兽，也能面不改色的花柳岸，面对这些热情到了恐怖的学弟学妹们时，几乎有种想拉着水桑穹拔腿就跑的冲动。

  这些后生代们太热情了，她实在是遭不住。

  她努力地从头听到尾，从这些人口中了解了事情始末，拼凑出了个有人在放任舆论发酵的事实，而且看这恐怖的传播速度，这事很可能……还得到了柳如松等学校高层的默许。

  神他喵荡气回肠的爱恨纠葛！

  拳头硬了。

  虽然，在平乐市的这几天，楚桑田和她讲清楚了这几年的世界局势，花柳岸思索过后，片刻就清楚明白他的出发点是好的。

  从保护优秀学生和未来有用人才的角度出发，半真半假地散布一些荒诞的信息出去，就能在很大程度上迷惑国外的月能者和胆小的普通人。

  可为什么柳如松就很能把一件本来简单的事情复杂化呢？

  花柳岸咬牙切齿地捏起了拳头。

  求助，身处绯闻中心，她该如何哄好低气压的女朋友？

  躺在办公室落地窗前的摇椅上嗮太阳喝酒的柳如松，顷刻间浑身发起冷来，他忍不住打了个喷嚏，辛苦淘来的陈年好酒一直没舍得入口，如今倒是便宜了两个鼻孔，直把他心疼得蛙坐捶地痛哭流涕。

  忽然有人敲门，柳如松顷刻间收拾好了自己的形象，再将偷懒痕迹毁尸灭迹，再三确定无任何可疑痕迹了，这才慢悠悠地摸到转椅上坐好，身体微微前倾，双手交叉于眼前，极为正经地说了句：“请进。”

  门开了，来人是尤一空，他这五年来，虽未参加毕业考，可他的实力早已不允许他当一个无法毕业的留级生，本着肥水不流外人田的基本原则，柳如松索性让他代替离职的韩夏鸣，在学校里当了医药专业的带课老师，兼职他的个人秘书。

  与尤一空待遇等同的人，还有他妹尤一纯。

  尤家兄妹两人都是普通背景，背后也没有和家族或组织有所牵连，作为学校下一任骨干培养起来，真是再适合不过了。

  柳如松自以为小算盘打得啪啪响，心里头越想越是美滋滋的。

  再一想到自家那一生要强绝不轻易服输的乖孙女，一颗做媒的心开始蠢蠢欲动，只觉得尤一空站在他面前时，就跟临风而立的芝兰玉树似的，简直是越看越顺眼。

  这两一动一静，一强一温，他本身月华天赋不错，长相也算体面，德行更是人中龙凤，加上他没什么背景适合入赘，两人简直绝配。

  尤一空行完了礼，说完日常报告，再将花水二人回来的消息一同上报了。

  可惜，柳校长好像没听到他方才说的事情，且盯着他的目光极为诡异。

  他不禁背后发冷浑身汗毛倒竖。

  可能是察觉到尤一空不自在，柳如松捂嘴轻咳道：“一空啊，我刚才刚好在思考一点事情，没听清你的汇报，不好意思，麻烦你再复述一遍吧。”

  尤一空抿嘴笑没了眼睛，正要开口再说一次，门口处传来了花柳岸的声音：“外公，我们回来参加毕业考了。”

  作者有话要说：　　姨妈催命来了，榜单还差四千字完成，希望明天晚上九点能更，说实话，最后一卷的细纲不怎么细，还有很多逻辑捋不顺，就特殊时期，大家随缘相见（我必不能进小黑屋！   


88、088再会

  柳如松猛地抬头向声源处看去, 只见两个风采截然不同的妙龄女子，她们亭亭玉立地站在门口处，其中一位眼里笑意盎然。

  都说女大十八变, 若非她右边脸上的那颗月牙小痣，当今世上独一无二, 柳如松都要有些不敢认花柳岸这个外孙女了。

  柳如松张了张嘴, 想说点什么，最终只是抬手抹了抹眼角处，欣慰无比地说：“回来就好，回来就好啊。”

  花柳岸也很高兴见到他们，拉着身边的水桑穹，三两步走了过去，抱了下情绪好似无处安放的柳如松。

  水桑穹静静看着，来的路上, 听到那些莫须有的传闻，的确让她有点吃味, 忽悠人就忽悠人嘛，为什么非要编排这些个一听就十分荒诞的故事呢。

  不过, 当后边她们两人去堵住散播谣言的那个人，听了其一番狡辩理论时，不得不承认说的也有几分道理。

  面对正主的质疑，那人对他们说出了自己真实身份。

  那人并非校内学子, 只是因为能力特殊，就被上面的人安排混在了学生堆里, 做引导社会舆论之用。

  像这样的人，遍布在这世界上的每一个角落里，就像一只小蝴蝶似的, 每天都在努力扑扇翅膀，扑扇翅膀的蝴蝶多了，总有一只能带来一场大风暴，这也正是他们之所以存在的意义。

  那人这么做的用意，和花柳岸设想那样相差不大。

  几年前的那场巫月大战，导致神月国的老一辈月能者们死伤大半，元气大伤。

  但与此同时，年青一代们在这场大战里得到了很好的锻炼，迅速成长起来，假以时日便能顶替那些空虚的位置。

  月能等级提升得快，是一件值得年轻人们自豪的事情，但与此同时，年轻的心境也很容易遭不住接踵而来的重重迷障。

  若是老一辈们将这些孩子捧得太高，很可能会让他们变得骄傲自满，觉得没什么困难能拦得住他们，这样被捧起来的孩子，一旦再次遇到挫折，很可能就再也起不来了。

  还不如给他们增加一些捕风捉影的诽谤式谣言，一则不经意地将他们的心境锻炼起来，二则也有很大的迷惑作用。这个迷惑作用，又分为两点：一是弱化国内月能者和普通人的矛盾，给他们一个相对安稳的成长空间；二是忽悠外国月能者和普通人。

  当一段时间内，很多人都在这么说的时候，再假的事情都能在人心里变成真的。

  那人还告诉她们说：“平日里，大部分人其实并不会关心事情的真相到底是什么样的，他们只会把听到的事情当个日常消遣，听个乐呵而已。现在，我们为你们在那些人心里，种下一颗评价不好的种子，将来，等你们成为参天大树，为他们遮阴避凉的时候，会让他们产生一种世界颠覆的反差，这种反差之力，大得足以将你们一下子推上神坛，能再保我国千百年安稳。”

  花柳岸仔细地想了想，莫名觉得话歪理不歪，可还是摸了摸鼻子问那人说：“那你们就不能换个法子造谣我吗？你们这样我很难办啊。”

  那人摇了摇头，继续对她讲道理说：“神月国传承千年，流传千古的都是经典之作，然而，经典晦涩难懂，真正能让时人津津乐道口口相传的，还是那些捕风捉影的八卦传闻，而越是狗血淋头的世俗故事，越是能勾起人心中那种隐秘不可言说的欲望，能让人们得到欲望上的满足的东西，往往是无孔不入、无处不在的。”

  花柳岸怂怂地看了眼水桑穹道：“桑穹，你觉得呢？”

  水桑穹睨她一眼：“嗯，那你觉得呢？”

  花柳岸瞬间明白她的意思。

  其实，这个法子对其他人来说，或许有一定的锻炼效果，但对她们两个重生者来说，确实鸡肋大于实用性了。

  战忽所需，要造谣可以，但是，让水桑穹开心无疑是更重要的。

  于是，花柳岸打断了那人喋喋不休的话语，将其带到一旁，委婉地提出了她想大改故事走向的想法。

  她说话的声音很小，但又在水桑穹能听到的范围里，水桑穹听花柳岸一点点指导那人怎么编排她们的故事，将谣言中自己的“万人迷”身份换到了水桑穹身上。

  一时之间，故事就从白富美低下头颅与自己和解，接受花心爱人的故事，变成了草根逆袭打败无数优秀竞争者，迎娶白富美，走上人生巅峰的故事。

  二者着入点完全不同，却都是故事里长盛不衰的yy盛典，老套但总归有人爱看，流传得也最为广泛。

  对那人来说，有了正主帮忙完善细节，很快就编造出了一个更为贴合主要人物的故事。

  将对她感激不已的人打发走，花柳岸第一时间赶回水桑穹身边，明显地察觉到对方周围的气压没那么低了，舔着脸凑她面前，卖乖讨巧地说：“桑穹，顺着你开心吗？”

  水桑穹眼不见心不烦地别过了头，又被变得殷红的耳朵出卖，花柳岸恶向胆边生，又想用别的法子逗她，却被水桑穹一扇子敲醒。

  落下一句“眼看着快要过年了，先去把毕业的事情解决了吧。”水桑穹便急匆匆地走了。

  平日里，花柳岸何曾见过大小姐这般模样，把她这背影装进心里来回琢磨几遍，也大声喊着：“桑穹，你等等我，别走那么快呀！”心情很好地跟了上去。

  这便是两人来找柳如松之前，发生过的一段小插曲，它让花柳岸知道了世上有那么一群处于灰暗地带的人存在，也让她顺利哄好了生闷气的女朋友。

  排解了亲人的思念后，她们又和尤一空打了招呼，感谢他们还记得她们两个，并为她们做出了那么大的牺牲。

  尤一空笑了笑说：“我们这么做，倒也不全是为了你们。不过，还好你们现在回来，赶赶还能整一个临时的毕业考出来，不然再过几天，学校就要放假回家过年了。”

  柳如松频频点头：“一空说得对，我立刻安排下去，你们这毕业考拖的时间，未免也太长了点。”

  “可不是，我几乎都要以为我和一纯他们要么改变主意，要么干脆认命不毕业了，到时候，我们爸妈还不得念叨死，”尤一空半真半假地叹然道，“现在好了，你们两个都回来了，这个环也是时候该闭合起来了。我已经叫上了其他人，校长，不知道您将这次考试的地点，设置在哪里呢？”

  柳如松神神秘秘地说：“到时候你们就知道了，现在嘛，你们就先去把延迟毕业的小家伙们集合起来吧。”

  三人都被柳如松打发走了，在去集合路上，花柳岸问尤一空，都有哪些人延迟毕业。

  尤一空告诉她们，当初与她们一起在月神殿前奋战的战友们，大部分都选择这么做了。

  据他所说，只有一小部分原因是为了等她们，更多的还是不服输，想着当年的那些事情，总想着能留住这个机会，比比究竟谁在五年内的收获更大。

  花柳岸闻言笑了，这个年轻人间暗搓搓的攀比，她们真的是接也不是，不接也不是，毕竟，她们都有了上辈子的经验，现在的月能等级提升得很快，也解开了心结，以后的提升只会更快。

  无论怎么说，都像是她们两人在欺负人似的。

  花水二人对视一眼，决定到时候就划划水，顺便观察一下对手的修炼误区所在，提点对方一下当做报答。

  到中午的时候，人总算在水家的茶馆里集齐了。

  让花柳岸有点意外的是，伊无陆居然也在。

  察觉到她讶异的目光，伊无陆笑了笑说：“我只是陪着海策来的，不用参加，顺便也看看你这些年的成长。”

  空气一时静默下来，大家都不知道她和伊无陆啥时候有了牵扯，但想起那些传的到处都是的荒诞故事，一时也没怎么惊讶了。

  花柳岸察觉到事情不对，立马柔柔弱弱地躲到水桑穹身后，跟个第一次见人的小媳妇似的。

  另一边，伊海策听到了伊无陆的话，也对他扬起一个甜丝丝的笑容道：“谢谢哥。”

  他的心里指不定怎么骂伊无陆，不过明面上倒是缓解了现场的尴尬氛围。

  人们三三两两聚到一起，尤一空见状，开心的同时，又不免有些惆怅。

  尤一纯就问他：“为什么柳岸她们平安回来了，哥你还是不怎么开心的样子？”

  尤一空叹息道：“我只是在想，要是星源和宵学弟也在就好了，大家一起从各自的院校中毕业，那该有多好。”

  “班长你说得对，我们这不就来了嘛。”门口处传来这么一阵意气风发的声音。

  众人回头看去，只见魏星源和宵两人逆光站着，变得成熟的脸上勉强能看见一两分当年的模样。

  空气再次变得安静，所有人定定地注视着他们。

  除了那张脸上能看出一点熟悉的笑容外，两人都变化很大。

  魏星源这个憨憨大汉，经过这些年东躲西藏的磨砺，变得精明了不少，整个人状态较之从前，可以说是脱胎换骨。

  宵如今也是大变样了，他隐藏了自己身上属于鲛人的特征，整个人缩在一身绒毛裘衣里，迈动的每一个步伐都会鼓起风来，花柳岸偶尔能于他的行走动作间，看见那十分廋弱的四肢。

  想到重生之前的事情，花柳岸心中一阵堵塞，隐隐约约想到他求自己杀了他的模样，而那个天天上房揭瓦的皮猴子消失了。

  水桑穹无声地抓住了她的手，将自己的温度传递给她。

  花柳岸心中一暖，她家桑穹真是善解人意，总能在她最需要的时候，站到她身边给她一份慰籍。

  “忙完这些以后，我们去柳家一趟，求个东西给他改善体质。”水桑穹向她传音道。

  “好。”花柳岸说，她不需要再问更多，只因为有水桑穹在，她放心。

  另一边，两人成功地走了过来，看着一群人呆若木鸡的模样，魏星源挑挑眉说：“怎么？不欢迎我们回来、还是怕在四校第一人大比中打不过我们？”

  尤一空叹了口气，走到他们面前笑道：“哪有的事，欢迎回来，我的兄弟。”

  魏星源与他抱在一起，拍彼此后背的声音大得像是在打鼓似的，宵站在一边看着，时不时咳嗽两下。

  尤一纯担心地问了他的情况，他便释放出一身威压来，“暂时死不了，我很强的，别看我这样，就想对我留手，到时候，我看谁对上我敢不拼尽全力出手，就非要打得他满地找牙不可，”宵指着面前的人们，脸上浮现出一个苍白的笑容，“听到没有，谁都不许放水哈！”

  “虚张声势。”韩秋馥冷不丁来了一句。

  宵的威压立马锁定了她，然后，反过来被她身上传来的更大的威压所压制。

  “爸爸们手下留情啊！”

  宵立马哭天抢地起来，脸上那贱嗖嗖的模样，一如昨日重现。

  所有人都笑了。

  笑完，魏星源四顾一番，发现害怕见到的人没有来，松了口气的同时，他开口道：“我妹和梦寒她们怎么没来？”

  一直作壁上观的燕无咎开口道：“她们两个早就毕业回家继承家业去了，说来这都要拜你们两位所赐呢。”

  魏星源就挠头打哈哈糊弄过去。

  故人重逢，走过了再遇时刻的尴尬期，自然有说不完的话题。

  喝喝茶，聊聊天，吃些点心，那种熟悉的感觉很快又回来了。

  接下来，便是等待那场让他们期待万分的“四院第一”大比开始。

  毕竟，顺利毕业对他们来说，是件很容易的事情，于是，他们更在意的，还是他们这些同辈中，谁是地位不可撼动的第一人。

  作者有话要说：　　这一卷尽量争取九或十章写完，这样刚好能凑个九九或一百，强迫症圆满了。     


89、089毕业

  中午过后, 柳如松发消息过来，通知他们场地已经选好，也给了他们联通彼此传送阵的方法。

  一群人踏入传送阵, 在空间隧道里和柳如松会合，确认无人缺席以后, 柳如松看向面前的优秀学子们, 满意地点点头。

  他莫名有种预感，这一代毕业生将会创造新的历史，想到这些，他心里也更期待到达目的地了。

  走出空间隧道的那一刻，呈现在花柳岸她们面前的，是一片光怪陆离的钢铁森林世界，这个考场完全就是人类科技产物，见不到一点自然生成的东西。

  从地板到观众席和评委台上, 无一不是建造得极为精密的机械，这些机械之间, 还隐隐有月能波动流出，花柳岸本能地从它们身上感觉到了危险, 尤其是离这里不远的某个地方，内里蕴含的能量之大，甚至让她心头生出了点忌惮和提防。

  花柳岸意识瞬间外放，她发现这里是一个远离陆地的海岛, 海岛四周，不但有月能罩护着, 还有三千根间距相同的钢铁柱体，质地与这岛上的钢铁森林极为契合。

  “这么多年过去，新科岛居然建成了吗？”秦王肃颇为震惊地看向自己周围, 手也忍不住伸了出来，摸了下那直反光的铁疙瘩说。

  柳如松点点头，欣慰道：“你们这些人成长速度太快了，还有不少人的层次，甚至连我这个一校之长都看不出来，找个寻常地方，很难让你们这些孩子全力出手，无法，只能将你们这一次的毕业考安排在这里。想来，也只有花家这穷尽几百年建造出来的庞然大物，才能让你们不受限制地大打一架了哈哈哈哈……”

  说到这，他看了眼四周环环相扣的庞然大物，又欣慰且骄傲地看了眼自家的两个宝贝，花柳岸甚至能从他那双眼里，看出了点期待大比快点开始、好跟花家炫耀自家娃的意思，好像他就是这样想的，这才将毕业考安排在了花家的科技岛上。

  花柳岸对他这种喜欢暗搓搓炫耀的性格没什么脾气了。

  她和水桑穹对视一眼，见她眸中泛着些许笑意，无奈地摇摇头，心想着，小事上顺着柳如松一点，总比像上辈子那样，一味地拒绝沟通交流，将彼此间的关系整得十分糟糕，乃至于最后将柳如松活活气死的好。

  当走到毕业考试场所那时，发现这神月国中，有点身份地位的人基本都来了，正安静地坐在各自的位置上阖眼小憩，见他们从大门口处缓缓来，纷纷投来了注视的目光。

  原因无他，实在是这一届的毕业生太具备传奇色彩了，传奇到连审判庭主这种千年不出世的老家伙，都要前来看看的程度。

  以审判庭主的辈分和地位，本来可以坐在评审席主位，奈何这位向来不按常理出牌，自发坐到了位置低一点的观众席去了。

  偌大的一个观众席，除了一些已经毕业、抽空前来观战的学长学姐学弟学妹以外，也就他一人从年龄到气质都显得格格不入了。

  花柳岸入门的第一眼，便是与他目光对上。

  那是个一身老年斑头上毛发都没剩几根的糟老头子，皮肤皱得发黑，双眼极为浑浊，眼白浮着一层不健康的黄膜，总之不像个活人。

  然而，当她们目光相对那时，花柳岸有那么瞬间，从那老者眼中看到了抹极亮的光，速度快得她几乎要抓不住。

  花柳岸心中一凛，下意识抓过身旁水桑穹的手，面上却极为和善地冲那老者点点头笑了笑。

  老者面无表情地对她轻轻颔首。

  这些事情发生在很短的时间里，却逃不过一众老狐狸的眼睛。

  人们看花柳岸的目光刹那间变化了。

  能得到审判庭主的认可，花柳岸可以说是这么多年来的第一人了。

  评审席上一堆人暗流涌动，柳溪言也不可避免地大脑快速转动起来。

  花景译的月能力被花柳岸废了，余生注定只能当个废物，花家这千年基业，迟早都会落到花柳岸手上的，这一点柳溪言毫不怀疑。

  她比较纠结的是，在场的人那么多，审判庭主谁的面子都没给，偏偏要高看花柳岸一眼，将来她若真的把花家交给花柳岸，她怕是不好控制了。

  一个羽翼已丰，打小便不受家族重视、与他们不是一条心、不能保证为了家族可以付出一切的后代子孙，若将家族的繁荣兴盛交托到她手里，柳溪言是万万不能放心的。

  脱离母体自己生了根的植株，又要如何融入原来那棵植株里面呢？不与它们争抢土地和肥料便已经是最好的结果。

  柳溪言大为头疼，要是多关注一些这个孙女就好了。

  早知如此，当初就不该下定决心，将她送去偏远之地吃雪饮冰，哪怕是为她顶住一波外界压力，留下她赌一把……

  她心里思绪万千，最终，只是化为一声轻叹，总归留给她的时间还长，就走一步看一步吧。

  花柳岸对这些涌动的暗流不闻不问，在场的人中，那老头子比她略强了那么一点，尤一纯和韩秋馥还有霄，他们都是巅峰阶大凸月者。

  水桑穹因为算计神明作死事件，境界倒退回了入门阶，即便这些日子以来，花柳岸一直没有放弃帮她，也只是堪堪摸到进化阶的门槛，短时间内很难回归巅峰状态。

  起初的毕业考核，大家都是顺利而圆满地完成了，毕竟，凭他们这些人的实力，不论是在同辈还是全体月能者中，都早已是神月国内凤毛麟角的存在，考验普通毕业生的试题，摆在他们面前，就跟呼吸一样简单，只有笔考多消耗了点时间。

  花柳岸坐在属于她的座位上，月能化笔千万只，在纸上自发写起答案，她没怎么藏拙，控制系就是讲究个一心多用，现场也就她分化出来的笔最多，做题速度最快了。

  其他人也不慢，可花柳岸珠玉在前，多番对比起来就不值一提了。

  她用五分钟写完了上千张考卷，惊呆了观众席一堆下巴，所有人都在怀疑自己是否有在做大梦，扇脸掐大腿的抽气声不断响起。

  这人用五分钟完成了他们平均两个月才能做完的考试题！

  他们与花柳岸等人世界的距离，已经不再是参差二字可以概括的，可以说，花柳岸与他们之间，自发形成了一个天差地远的断层。

  令人向往无不的世界，又隔着重重迷雾，令人心生绝望。

  花柳岸管不了也不想管这些人的心思，关于这次的毕业考，她此刻也有自己的一些思量。

  已知有一群月能等级完全不如她的竞争对手，对花柳岸来说，这本该是一场毫无悬念的比试。

  可她深谙尤一纯身上背负着怎样强大的气运，总觉得自己又要落进人家的棋盘上，成为一块磨砺对方的石头。

  她在脑海中设想了很多种走向，发觉尤一纯像一块原石，只要先和韩秋馥或者霄其中一个，酣畅淋漓地打过一场，被充足的火候预热完毕，遇到她时，都会一点点被锻造成为锋利无比的宝剑。

  花柳岸不知道，她是该暂且地顺天而行，还是该以迅雷不及掩耳之势，直接将尤一纯打趴，当然对方也不一定会被她打趴就是了，毕竟，尤一纯已经觉醒了自己的第二能力，一身防御固若金汤。

  她若下狠手，伤了两人都姐妹感情不说，很可能会直接暴露尤一纯的身份，她既然没有在知道自己身世后，第一时间选择认祖归宗，定然是有她自己的考量。

  这么说来，不论如何，花柳岸都要顾念着尤一纯的感受，既不能害她直接暴露身份，又不能直接认输，那是不尊重对方的表现，也会让尤一纯的心境受到影响。

  这是个进退两难的局，花柳岸这般想着，停止了答题，将一千份长长的考卷交了上去。

  场内因此哗然，一群人看她的目光跟看神仙一样。

  柳笙等同为控制系的人见状，也想效仿一下她的做法，可惜，最多也只能生出上百只月能之笔罢了。

  可恶啊，花柳岸又趁着她们不注意的时候，偷偷地跑更远了。

  尤一纯不慌不忙，极为实诚地伸出十指，像弹钢琴一样，极富韵律地让月能力落在纸上自由跳舞，想必她的答案是最为自由欢乐的。

  花柳岸的答题方法与她截然相反，她的月能就像一支支军队似的，令行禁止，纪律严明指哪写哪，没一会儿就交了考卷。

  她无所事事，索性盯着旁边的水桑穹，直目光勾勾地看了起来，极为明目张胆，直把评审席上的水问天气闷得咳嗽不已。

  可实际上，水问天也不能怎么样，历史上最快做完试题的人，也要花费整整一天二十四小时。

  谁曾想，这群任性的后生极为优秀，却一个个全都不按常理出牌，说延迟毕业就延迟毕业，现在只看层次，更是能与他们这些人同辈论交了。

  花柳岸目光灼灼，令使水桑穹手上的月能诡异地中断输送三次，写废了三张考卷，她闭上眼睛深吸口气，将废掉的考卷揉做一团，蓄力砸到了花柳岸脸上，将她连人带桌子一起砸倒了。

  见状，坐在他另一边的霄噗嗤一下笑出了声，月能中断，废了张考卷，便也学水桑穹那样，将其揉做一团扔在罪魁祸首身上。

  可惜，花柳岸向来，只对水桑穹万分包容。

  即便现在，她偶尔会想逗逗对方，这么做的后果，无疑是要面对她家桑穹的怒火，她也一直是乖乖受着的，颇为乐在其中，只当这是她们彼此的小情趣。

  至于旁的人，她向来是以牙还牙以眼还眼的。

  于是，霄的考试直接被花柳岸用一团纸毁了，对方大怒，不管不顾地冲了过来，把考试什么的忘了个底朝天，一心想教训她怎么做人。

  两人大打出手，把所有人的考试都毁了，才以花柳岸大获全胜告终。

  随后，来不及得意的花某人，直接被水桑穹提起了一只耳朵，揪得她是眼泪汪汪嗷嗷直叫。

  水桑穹抚面叹息，她算是发现了一件事情。

  自从她们两人的一切隔阂消失以后，花柳岸身上就出现了翻天覆地的变化，她的性格越来越像个小孩子，尤其是她在身边的时候，更是心中可劲儿地憋着坏。

  就好像她卸去了层层伪装后，在她面前卖乖讨巧调皮捣蛋，报复性地把缺失的童年一点点地找回来。

  水桑穹心中无奈的同时，不可避免地被她带歪了点，毕竟，她本身也谈不上有什么童年可言。

  她和花柳岸两个，其实就是半斤八两的差距而已。

  比如此时，天知道她用了多大的克制力，才保持住了身为大小姐的体面，站在一脸菜色的燕无咎身边，没有加入这场胡闹的大战中。

  这场大战，花柳岸和霄是主力，魏星源充当他的肉盾，伊海策在一旁唯恐天下不乱地添麻烦，尤家兄妹劝架，眼看着战圈越来越大，所有人都不可避免地受到了波及。

  最终，一众评审员决定将没交卷的所有人成绩都记为零分，花柳岸也因带头捣乱，笔试成绩自动清零。

  评审员们还对她们颁发了黄牌警告，为了让他们还能成功毕业，又设下当代第一大比的限定和惩罚。

  经评审员们一致决定，让她们四散开来，在应对启动状态的科技岛同时，躲避或去寻找竞争对手，并将对方打败，到最后唯一留在岛上的人，就能坐上当代第一的位置。

  而想成功毕业的条件，则是在这种如地狱一样的环境之下，坚持一天一夜，坚持熬完这段时间的科技岛威力，就算是直接摇旗认输，都能顺利成为优秀毕业生。

  也就是说，他们现在要做的事情有两点，一是在和科技岛对抗时，尽量拖延时间保住自己不被强敌发现；二是主动出击，趁人病，要人命，不顾任何人的情谊和脸面，夺得当代第一的殊荣。

  毫无疑问，这是一个极为阴险的题目，它所考核的，已经不只是个人实力了，还有一个人的眼界和对局势判断力以及人脉。

  总的来说，这是个相当综合的考试题，它没有绝对正确的答案，将未知的砝码交给学生，让他们自己去估算价值和进行取舍……

  一阵仿若天崩地裂的震动瞬间出现，所有的评审席位和观众席位直冲云霄而去，片刻后漂浮在三千米左右的高空中，一动不动了。

  地面上，各大钢铁柱体间光辉流动，缓缓向上形成一个与月能罩颇为类似的保护圈，那些跳出圈外的人，可以清清楚楚地看到圈内的崩裂与重组，直到分化为一个完善且危险的机械钢铁世界。

  机械的月能兽到处奔跑，科技和月能相结合，将兽核的力量开发到了极致，让这些铁疙瘩们成为危险程度，等同于各等级月能兽的怪物。

  有那么一瞬间，虚浮在天上的人们仿佛透过脚下这个危险的钢铁世界，窥见了另一个时代的开端。

  然而很快，他们就被花柳岸吸引去了注意力。

  只见她行走在一片漆黑的钢铁世界里，与它们格格不入，好像没有被这些铁疙瘩影响到分毫。

  一身的洁白无瑕，犹如月华清辉洒落人间，轻飘飘的，既包容地带来些许光亮，又倾覆碾压于此间天地万物之上。

  她走出的每一步都极为轻松欢快，像是饭后在家门前悠闲散步，或去赴一场约定好的甜蜜会盟。

  对比了其他地方的狼狈逃窜景象以后，几乎所有的观众一起擦了擦眼睛，怀疑自己面前出现了幻觉。

  但很可惜，并不是。

  对其他人穷追不舍的钢铁造兽们，面对花柳岸时，就像在抓一只泥鳅似的，滑不溜秋，怎么也抓不住，就连它们释放出来的攻击，都会诡异地从花柳岸身上擦过，就像一支箭没入徐徐清风中，你知道它一直都在，可永远也射不中它。

  好像只要不直接与这个钢铁世界硬抗，花柳岸就没什么好怕的。

  见到这一幕的审判庭主忽然哈哈大笑出声，留下一句：“总有后浪推前浪，我也可以放心去了。”便再也寻不到任何踪迹。

  他消失了、或者说离开了，没有人知道他究竟去了哪里，也没有人知道，他去做了什么。

  人们只知道，在来年春天，一个风雨交加电闪雷鸣的可怖雨夜之后，南海边上漂来了一具被浪花送回的不全焦尸。

  那具焦尸紧紧握住的手里，有人使劲儿扳开来看时，掉下了一枚代表消失的审判庭主身份的七彩鎏金纳戒……

  *

  花柳岸和这个钢铁世界之间，像是隔了一层看不见的膜，无限靠近又永远不会相交。

  关于这场毕业考试，她没什么好怕的，便也没必要第一时间去找人打架，她和这些人或多或少都是有一定联系的，倒也没必要害对方失去毕业资格。

  她如在家门前散步般悠闲前进，方向是水桑穹所在。

  即便这个世界本身自带干扰探测的场，且一直在进行分裂重组，可凭着花柳岸的灵识强度，随时都能找到水桑穹身在何处。

  评审席上众人也陆续发现了她的游刃有余，不少人向着柳溪言投去了羡慕的目光，本以为花家下一代前途堪忧，不曾想，他们家还出了个花柳岸这样的存在。

  但凡是有点眼光的存在，无一不设想出来一番花家未来可期景象。

  看了那么久，柳溪言的心也一点点安定下来，脸色也缓和不少。

  花柳岸的心性还是好的，至少还算识大局，她努力几年，倒也不是不能将她培养起来，教育她该如何去做一个合格的未来家主。

  这边评审席弯弯绕绕无数，另一边，花柳岸也走到了水桑穹附近。

  她正在和一只综合了各种月能兽体貌特征的铁疙瘩战斗着，花柳岸一眼就看出来这铁疙瘩身上有上千个高级兽核，这些兽核之间嵌入结构精巧，令使能量相互流通吸纳，在很大程度上做到了能量守恒。

  这是一块比当前的水桑穹强大许多的铁疙瘩。

  看着她家桑穹应对得颇为吃力的模样，花柳岸很想直接出手将那铁疙瘩拆了，但她靠着自己的意志力忍住了，桑穹慕强，又不肯轻易服输，在镜花水月之境，她当了五年的睡美人才醒过来，让她多活动活动也好，还能尽快找回状态和丢失的月能修为，花柳岸只要在一旁看着她，以防万一就好。

  不过，她家桑穹战斗的模样也是极为好看的，英姿飒爽，脚下的每一个步伐，和身上的每一个动作挥舞，都像在跳舞似的。

  花柳岸爱死了她这活生生的模样，五年来积攒下来的心灵冰窟，伴随着她留下的每一个身影，一点点消融殆尽。

  花柳岸不愿让他人前来打扰这份宁静，索性在周围布下了一层隐蔽用的月能罩，让她们二人和铁疙瘩一起，消失在评审席成员眼中。

  这让水问天等人慌乱了那么一瞬，生怕她们那边出了什么问题，直到看了各自的生命牌仍是绿色，才放下心来，只心道这人不让他省心，要拿个本子记下来，等以后有机会了，再和她说道说道……

  这个月能罩存在了一天以后，燕无咎、魏星源和尤一空等苦苦支撑下来的人，因为个人能力和打架不对口原因，选择放弃大比出岛，水问天将他们放了出来，让他们坐在观众席里观战，剩下的人陆续出发寻找自己的对手。

  又三天，好几队人已经分出了胜负，花柳岸两人那边依旧一片平静，等得观众席的人都要没耐心了，她那结界里才延伸出了几根月能线来。

  那线跟长了眼睛似的，缠住一坨铁疙瘩就往月能罩里拖，那些在其余人面前极为暴躁的铁疙瘩，在她那些细如丝的线拉扯下，跟个捡起地上的废品一样简单轻易，惊掉了一片下巴。

  再没有人敢对此出言抱怨。

  再过四天以后，还在岛上的人，便只剩下了六个。

  外面的四个人分别是韩秋馥、尤一纯、柳笙、霄，他们暂且达成协议，先休战把躲藏起来的花水二人揪出来再说其他的事情。

  他们一起找遍了这岛上的每一寸土地，甚至好几次与花水两人所在的月能罩擦肩而过，可就这么一点点距离，却成为一条无法跨越的线。

  最终，还是尤一纯使用了身上的气运之眼，才将她们的位置暴露出来。

  眼见水桑穹借用兽核的力量再度回到了巅峰阶，花柳岸放下心来，索性撤了月能罩，与外面四人坦诚相见。

  “哎，你们两个人太会躲了，真是让人好找，怎么样，你们就说打不打？怎么打？？”霄上前一步挑衅道，眼里满是跃跃欲动之色。

  “好啊，”花柳岸明白，她已经打破了和尤一纯一对一的可能性，略为轻快地走到水桑穹身边，心情极好地牵起她的手说，“你们四个一起上吧。”

  “啧，太狂妄了，”霄冲她竖起大拇指，又看了眼身边三人说，“那我们也不用再跟她客气了，一起上就一起上，今天非给你点颜色看看才行，大家说是不是？”

  三人对视一眼，一起点头，斗志昂扬，决定满足花柳岸欠揍的要求。

  “来吧，输了别说我欺负你们哈，尤其是你，”她抬头看了霄一阵，招手道，“记住量力而行，留一点力量压制住那玩意儿。”

  “就你有嘴，婆婆妈妈，打了再说，姐妹们上啊。”

  话音一落，他领域瞬间张开，身前无数根尖刺凝聚成形，以极快的速度将花水二人包围，柳笙的藤蔓一百分犹如附骨之疽紧随其后，那藤蔓上面，布满了韩秋馥的剧毒，另一部分纠缠在一起，织成连线藤甲将队友保护起来，尤一纯边用气运之眼观察对面二人动向，边做好防御姿态，抵挡她们随时可能到来的进攻。

  “桑穹，你要试试他们吗？”花柳岸咨询水桑穹的意见，跟人打架，与跟固定程序打架不一样，让她放开去干也好。

  今时不同往日，花柳岸总归是能将她护住的。

  两人心意相通，水桑穹知道她在为自己创造巩固境界的机会，放开了手脚将从前所学一一施展，到融会贯通，一对四，她抵挡得极为吃力，甚至有点出于本能地想规避开来，可一想到背后站的人是花柳岸，她又硬生生将其克制住了。

  见到这一幕的水问天颇为感慨，这些年来，女儿确实完完全全长大了，她完美地成为了自己希望她去成为的人，想着想着，心中又不免有些酸涩起来，不可避免回想起了很久很久以前的她，一个漂亮而精致的小女孩，若是出生在平凡人家，定然会被父母当成公主宠到长大，无忧无虑地过完幸福的一生。

  可惜她出生在了水家，这注定让她背负很多东西，从生到死，一刻不得停歇。

  所幸，她身边还有一个花柳岸在，两个人一起担着，累了还有个人能给她个肩膀靠靠，也能教她免于陷入孤寂的自我毁灭之境了。

  不过瞬息之间，水桑穹就与四人对战了一二百轮，花柳岸除了偶尔会受到一点攻击波及外，完全处于嗑瓜子看戏状态，直把对面的霄气得牙痒痒，偏偏又打不过她，只能干瞪眼地成为陪水桑穹训练的壮丁。

  又一会儿后，水桑穹声东击西，甩出好几记风刃大招，分别冲着霄和韩秋馥而去。

  尤一纯慌了神，就想去救她，导致霄被水桑穹一记风刃送走，平衡被打破，紧接着，是柳笙被锁缺月困住，但这人好强惯了，宁可自伤八百，也要与水桑穹来个极限一换一，水桑穹抵挡了一阵她的后手便力竭昏迷，余威被花柳岸轻描淡写化解。

  至此，柳水二人一同出局，只剩下花柳岸和尤一纯两姐妹还在局中。

  待花柳岸按下弃权机，机器飞行兽将水桑穹送走，两人对视一眼，都从彼此眼中看到了浓浓战意。

  花柳岸笑了：“来吧，就剩我们了，打一架？”

  “好，”尤一纯点头，“一直都很想和柳岸切磋，现在终于让我等到机会了，真好，对了柳岸，提醒你一下，有大眼睛在，你的能力对我不起作用，要不我让你一次？”

  花柳岸摇摇头说：“不用，让我看看你真正的实力。”

  话音落下，月能罩再度张开，将两人笼罩在内，隔绝了外人窥探的目光，也避免了尤一纯待会儿束手束脚。

  尤一纯明白她的好意，两姐妹毫不保留地出手了。

  在气运之眼的庇佑下，花柳岸的第二能力直接失效，第一能力也仅能发挥捆绑作用，可尤一纯用出了她觉醒不久的第二能力，这让她整个人一动不动固若金汤。

  花柳岸只能将她连人带着“龟壳”一起捆起来，使用无数次“溜溜球”和“爱的摩天轮”大法，还是谁也奈何不了谁。

  最后，尤一纯的第二能力被磨练得差不多了，索性一点点放开气运之眼对她的庇护，更多用自己的能力来抵抗花柳岸的进攻。

  花柳岸察觉到，尤一纯在慢慢适应她的节奏，整个人也陷入一种玄妙的状态中。

  好家伙，不愧是气运逆天的人，居然可以临阵突破，花柳岸都要没脾气了，索性憋大招想推她一把，直接把她送入半步望月。

  当时，花柳岸随手布下的那个月能罩，被二人气息流转震为粉末簌簌而落，让外面的人看清了里面情况。

  尤一纯双目闭合，端坐在花家独有的月华之守里，展露无遗的眉眼间细节像极了花夫人，脸部轮廓乍一看，又与花景译十分相似。

  柳溪言不受控制地从坐位上站起来，目光定定地看向能量风暴中心的两个女孩，心里头一时说不清楚是个什么滋味。

  水问天忽然大喊：“带孩子们离开这里，她们两个气息碰撞产生的破坏力太强，这个岛马上就要分崩离析了。”

  扯着嗓子喊出的话语，犹如一道惊雷，唤醒了如在梦中的人们，还能动弹的人纷纷行动起来，韩秋馥等人也好心帮忙，很快，他们就将前来观战的孩子们一起带离了这里。

  蔚蓝的大海上，有艘巨大的母舰，它的建造材料极为稀有且坚固，水问天站在望远镜前，查看科技岛上的情况，柳溪言站他旁边，偶尔话不成音地问他两句情况，却只能得到一阵摇头叹息。

  “花家的科技岛算是保不住了，”他说，“两个孩子的安危，我暂时还不太清楚，不过想来也没什么大碍，您放心。”

  “你让我怎么放心，你说，你让我怎么能放下心来？”柳溪言看向远处的茫茫大海，哽咽道，“在那岛上的两个孩子，都是我花家的血脉、我柳溪言的乖孙女啊……”

  水问天沉默，其实，凭他们这些人的眼力，也都看出来尤一纯的身份了，万万没想到，面对当年害死那么多绝世高手玩意儿，她居然还能安然活下来，并不依靠家族助力成长到如今这种地步。

  他们一时也不知是该笑话花家人，还是该羡慕他们了。

  三天后，恰是新年的头一天，水桑穹醒来，和水问天他们一起等待两人归来。

  大年在沉默中过去，眼看着水桑穹周身释放出来越发低沉的气息，水问天走到她身边，试图劝解她，却见她如一头倔强的小兽那般，目光提防地看向自己，拒绝沟通交流。

  新年的第一个月很快过去，科技岛沦为一片废墟，姐妹二人当时在这里吞噬了很多的天地月华，让这里成为个会吃人的无底洞，弱点的人只要稍微靠近一点，就会一股吸力给拉扯进去撕裂成碎片。

  水问天曾试图组织探索小队出发前往救援，可小队走到一半的时候就极为吃力，再走下去得不偿失。

  再加上国外月能者感受到这边的异动，开始不安分起来。

  无法，水问天只能暂且搁置这边的事，领着一堆人回到了神月国内陆。

  水桑穹本来不想走，被水问天用“你不强大起来，踏入半步望月，又怎么可能救得了她？”刺激到，一狠心，咬咬牙转身走了。

  水问天给她定制了很多的训练计划，以及栽培任务，有时候，水桑穹会自己要求增加任务量。变得强大起来，成为吊着她前进的那个饵料，也唯有忙碌，能让她的大脑无暇去想花柳岸的事情。

  这样过了大半年后，科技岛本身被那股怪力摧毁消失，大海恢复平静。

  水桑穹一人乘着孤舟出了海，这大半年时局混乱，她明里暗里做了很多事情，在国内外打出了赫赫威名，可惜，始终还是无法触碰到那个境界。

  看来半步之差，往前犹如天涯。

  水桑穹的心境从一开始的焦急，变成后来的随缘，仔细想想，她应该对花柳岸有信心才对，毕竟，她越是靠近那个境界，越是能明白二者之间的天差地别。

  花柳岸既然已到半步望月，怎么也不会出事的，她应该耐心一点，就像花柳岸等她那会儿一样，也等她回来一次。

  今天，她本来打算出国一趟，可即将登机那会儿，心中传来一股难以言说的滋味，让她只想去到花柳岸消失的地方看看。

  看看她回来了没有。

  水桑穹没有惊动任何人，用月能划船出了海，来到了原先科技岛所在的海平面上。

  这里已经一片宁静，海浪时不时冲刷一下她的小船，水桑穹收回月能，放任小船独自漂流，她静下心来，闭上眼睛，感受着再自然不过的天地运行声音。

  只觉得世界本该如此，周而复始，回到最初的时候，什么也不知道的样子，对一切充满向往和好奇心，为此扬帆起航，为看看这个世界的模样，不远万里地奔波劳累，这时候，往往已经得到很多东西，酸甜苦辣咸一应俱全，所有的一切搅和在一起，一点点把人逼疯，再然后，回到开始的地方，找到最初的自己。

  最初的她，是什么样的呢？

  水桑穹这般想着，一点点将身上的包袱扔进大海，地位、名声、还有能力和责任，全都不在意了，给自己的人生做个减法，扔掉那些让心情变得浮躁、让眼睛变得朦胧酸胀的东西，回到最为轻松自在的状态，再睁开眼睛去看看前方，所有从前被她所忽略的东西露出了端倪来。

  水桑穹顺着那些痕迹，一点点找到她应该和想去的地方，她漂浮出浓雾遮蔽的世界，走对了方向，也找到了她的出路。

  半只脚迈进路上，便是半步望月。

  在另一条路上，她看到了困住花柳岸她们的地方，就在她的脚下。

  原来，整个世界的另一面，还有另一个与此界相邻的第三世界。

  这个世界，平时无法到达，唯有在特殊的时候、特殊的地方，会开出个口子来，引领有缘人前往探寻。

  待那人醒来之后，两个世界的通道关闭，那人多半会觉得，他只是做了个难以忘怀的美梦，梦醒了，旅途也就结束了。

  所谓的镜花水月，镜中花，水中月，不可触摸，不可结缘。

  花柳岸和尤一纯两个半步望月，在天地月华的加持下，不慎打开了那个世界的通道，进而被困其中，不能离开。

  水桑穹现在要做的，就是与她们两个里应外合，借着踏入半步望月所要吞噬的天地月华，再次将那通道打开，放两人出来。

  月上中天时刻，天地间的月华之力最为浓郁，水桑穹开始将它们牵连到身边，于海水漩涡中，再度打开一个切口，等待她的爱人归来。

  不知过了多久，漩涡最为汹涌的时候，两个人于漩涡中心缓缓现形，水桑穹睁眼一看，整个人便已被花柳岸身上的馨香味道包围。

  她又将眼闭上，紧紧环住对方的腰，一切尽在不言中。

  尤一纯人在一旁安静地看着这一幕，这段时间以来，她遭遇了很多，也明白了很多事情，还顺利地做到了当年在大裂谷下做不到的事情，拿到了那个神秘的传承。

  如今，她看着紧紧相拥的花水二人，也逐渐坚定了自己心里的想法，以及她未来想去的方向。

  回到学校，对三个半步望月者来说，简单至极，只需要动动小手，随便画出一个传送阵来。

  为避免吓到了那边的人，水桑穹掏出手机，先给柳如松发了的信息，告诉他，她们要去领毕业证，这才牵起花柳岸的手，与她相视一笑，叫上安静站在一边的尤一纯，三人一起回到神月皇家学院。

  话说回柳如松那边，他上一秒刚看完水桑穹发来的信息，心里的百味杂陈正在酝酿之中，下一秒，四个大活人便全须全尾地站在了他面前，差点没把他吓死。

  一阵鸡飞狗跳之后，三人如愿拿到了毕业证和结业证，看了眼手中的证书，又你看我、我看你一阵，刚找回一点身为学生成功毕业的乐趣，便被生闷气的柳如松以不要再打扰他休息了为由，直接推搡出门。

  确认赶走几人，他才干抬起袖子来抹了下眼角，同时心想，幸好证书一直给她们备着，也幸好他从桌子上拿起证书的动作够快，不然，他这一次又要在这些小辈面前丢人了。

  三人走在校园道上散步，在群里给朋友们发去平安信息，顺便问他们什么时候有时间，一起出来聚一聚再各奔前程。

  回复很快到来，各种笑骂和威胁，让人哭笑不得，最终，三人在群里发了代表歉意的小红包，又各自平复好了心中情绪，才约定明天一早，大家一起在乐清市外枫叶林中聚会，不见不散。

  第二天，故人聚会之地，群里能来的人，基本上都来了。

  漫山红枫嫣红美丽，大家陆续赶到，见了面，就是一通拥抱、或是一顿捶打过去，等三人亲口道完歉，一群人盘腿坐在地上，摆出各自从家中带来的美食，散漫地围在一起，一群人畅所欲言，真是好不痛快。他们说了很多事情，有过去，有现在，还有未来，你说完了轮到我，就没有一刻称得上是安静的。

  花柳岸和水桑穹有感于此刻氛围良好，相视一笑，向朋友们公布她们两人谈恋爱的事情，大大方方地出柜了。

  片刻的安静以后，一大片原来如此的抽气声，以及啧和拍大腿声音响起，大多数人们开始扒拉起她们两人相恋的蛛丝马迹。

  越强大的月能者，越是慕强，他们根本就不太在意朔月者眼中的世俗道理，毕竟，老早就在德育学校里听腻了。面对忽然出柜的朋友，魏星源甚至开玩笑地用世俗的口吻提醒她们说，早恋不好，两人笑而不语。

  前世今生交织，都是情难自禁。

  末了，花柳岸看向少见安静至极的霄，问他今天为什么这么安静。

  听到声音，宵别扭地看了如黏在一起的两人一眼，学着以前的欠揍模样，笑着说了句：“原来，真爱竟在我身边，敬你们。”

  说罢，他不等两人说什么，举起了身前的酒杯一饮而尽，失血过多的副作用一下子上来，让他咳嗽不已，他手中的酒杯很快被魏星源拿走，魏星源甚至还严令禁止，不许霄之后多喝酒。

  花柳岸看他那难受的模样，便越发觉得，该加快偿清这份恩情的步伐。

  插曲过后，不知由谁起的头，大家又说起当初入学考试那会儿，第三轮奇异的笔试题。

  当时年少，不懂出题人出这种题目的意义，如今再次回想起来，这真是最好不过的入学方式了。

  尤一空举杯道：“梦想即初心，每个人都是揣怀着他的梦想进入学校学习，到毕业时，他也该扪心自问一下，当时写下的梦想究竟实现没有？或者说，他是否已经走在那条将梦想变成现实的路上了。”

  花柳岸听完，觉得很有道理，她回忆起当时写下的答案，发现被她实现得差不多了。

  她的人生一片圆满，再无遗憾，她现在只有一个愿望，这种美满的日子，能一直继续下去，直到地老天荒。

  秋日，是硕果累累的季节，所有人聚在一起，朝闻风过林间，暮观月上枝头，才意犹未尽地各自回家。

  临别去前，又是一轮举杯，这一次，他们期许的是：希望所有人的未来，都能前程似锦一片光明。

  作者有话要说：　　

  思来想去，关于审判庭的这个老头，我要提一嘴。

  他被家国困了一辈子，忽然发现，多了个与他同一层次的花柳岸，得到了心灵上的解脱，老头决定为自己疯一把，去突破极限，然后他就光荣嗝屁了。

  至于上辈子，他没来得及等花柳岸祸害世界就嗝屁了。

  so，他的大限也就在这几年里面，半步望月之境，其实也就千年左右的寿命。

  ·        

90、090过年

  因着神月国这边有三个半步望月存在, 消息甫一发放出去，国外那些动静很快就消失无痕了，此后的日子, 变得一帆风顺起来。

  解决完一些藏在暗中的隐患之后，花水二人顾念着霄从前的恩情, 一起去柳家登门拜访。

  接待她们的人是柳笙。

  从跟着她一同前来的仆从面上那种尊敬态度可知, 柳如松已经在有意无意地放权，她也在逐渐接手中，花柳岸对此极为满意。

  虽然，她和柳如松这个外公聚少离多，可外公对她的性格看得还算是透彻的，并没有用能力越大责任越大那一套说辞来压她，反而给予了她充分的自由选择未来的权利。

  思及此，花柳岸心中一暖, 天知道她上辈子有多忙碌，好不容易能当个闲人了, 当然就只想和水桑穹天天腻歪在一起，可一点也不想插手这些家族间的烦心事。

  和柳笙打招呼, 被对方一拳招待回来。

  “外公在里面等着呢，”柳笙收回手，捏紧拳头目光犀利地威胁她说，“他老人家盼你回来, 盼了那么多年，你倒好, 三天两头净给我们惹事，不是时候不对，就是离家出走, 花柳岸你摸着良心说说，这世上还有谁能有你折腾？今后还走不走啦？”

  花柳岸忙不迭点头求饶：“表姐你说的对，是我错了，以后不会了，饶了我这一回好不好？”

  求饶的话看起来是对柳笙说的，那手就没和水桑穹分开过，几番寒暄下来，依旧如一体似的紧紧牵着。

  柳笙挥挥手，让跟着她的人各自散了，这才牙酸地冲花柳岸做了个鬼脸，看向一直安静地站在她身旁的水桑穹，和她说起话来。

  “水大小姐今日登门拜访，不知是有要事呢，还是……”话头到这，柳笙眼珠子咕噜一转道，“要陪我们柳岸她呀、见家长来呢？”

  花柳岸看向柳笙，眼里满是谴责之色，同时手上小动作不停，牵住水桑穹的手一直小幅度晃动着，讨好地撒娇娇。

  水桑穹脸色不变，淡然地抬起头看了柳笙一眼说：“我来陪花柳岸看看她外公，同时，也是我们水家有一件棘手事情，想让你们柳家出手帮忙。”

  花柳岸明白水桑穹话里的意思，十分感动，眼睛亮晶晶地接话道：“准确来说，是我有事求表姐你和外公帮忙，桑穹她只是陪我走一趟而已。”

  “行了行了，”柳笙摆摆手说，“不要再在我面前秀恩爱了，外公在屋子里等你们，等得茶都要凉了，真的什么事情，也要先见过他老人家再说吧！嗯？”

  花水二人对视一眼，紧接着被柳笙迎进门去。

  或许是顾念着花柳岸从前没来过这里，柳笙充当了一把导游，事无巨细地向二人介绍起柳家的景观建筑来。

  其实，花柳岸早上辈子便极为清楚柳家的各种景致和布局，并亲手将这些美好的事物一起催残毁灭，然而，听着柳笙带着点小骄傲地将这里的一切，点滴信息分享告诉她时，花柳岸的心弦依旧为之拨动了一下。

  水桑穹弯腰捡起地上的一片火红落叶，放在眼前就着阳光欣赏了片刻，见花柳岸转头看她，便抓起她一只听话的手，将那落叶放到上面，示意她看。

  花柳岸乖乖看了，一会儿后，水桑穹问她：“花柳岸，你心里现在是什么感觉？”

  花柳岸捏着那片叶子，闭上眼，感受身上阳光的暖意，只觉心无杂念，一片满足。

  “很舒服，暖融融的，红色不再带着让人犯恶心的臭味和湿意，好神奇的感觉，桑穹，我忽然觉得心里好满足好幸福啊。”花柳岸看向水桑穹，笑弯了眼睛。

  水桑穹嗯了一声：“花柳岸，我和你是一样的。”

  花柳岸也轻轻地嗯了一声。

  随后，两人一起感受着周围万物，柳笙不明白她们在说些什么，心里面本来是十分不耐烦的，可当她看到两人那副要与这庭院融合在一起，再分不清哪里是人哪里是物的模样时，又忽而心情低落下来，消了打破这一段景象的念头。

  不知不觉之间，她已经跟不上花柳岸的步伐，她和水桑穹两人，已经走得离同辈人很远很远了，一种用上一辈子去追逐，都不一定能拉进的距离。

  一个小顿悟过去，两人回过神来时，景象已经和之前大不相同，只见满地都是落叶，柳如松呆立在一旁双手托腮，嘴角处砸吧着一根落叶，看着她们两个发呆。

  柳笙不知从哪里搞来了一个扫把，委委屈屈地当起了庭院清洁工，边扫边控诉着柳如松的虐待孙辈行径。

  花柳岸无辜地眨了眨眼，看看这个，看看那个，不知道该说什么好。

  柳如松装模作样地摸摸胡子轻咳一声道：“柳岸啊，你们两个真不错，有时间的话，多指导指导你柳笙表姐吧，好不好？”

  花柳岸反应过来，点头说好，又为让柳如松等了那么久向他道歉，还说了这段时间遇到的其他事情。

  柳如松笑呵呵地全都听了。

  此时，四人一起坐在一张石桌子前，谈天说地，和花水两人交谈完毕后，柳如松也觉得获益良多，只想立马将她们打发走，好回去闭关修炼。

  看到他目光里，泛出一直逐渐浓郁的赶客意思，花水两人对视一眼，水桑穹适时提出了想见蝉皇的要求。

  “外公您放心，桑穹她没有恶意，也不会做对不起柳家的事情。”花柳岸为水桑穹说话道。

  上辈子攻打柳家的惨烈状况，让她明白蝉皇对柳家人来说有多重要。

  可以说，蝉皇和她的子子孙孙们，是柳家能连绵不绝至今的根基所在，想撬人根基，无异于挖人祖坟。

  花柳岸明白了水桑穹的想法，只能尽量安抚着柳如松的情绪，不让他有一点点不好的联想。

  “外公，桑穹她不是外人，”花柳岸追加道，“您就放我们去见一见蝉皇大人呗？我们真的就只是有一点点小事情，要找她帮忙而已。”

  柳如松瞬间安静下来，个人感悟虽然重要，可对他来说，让他安身立命的家族，高于他的一切。

  不知过了多久，柳如松叹了口气，看向二人说：“那地方很危险，你们真的要去吗？”

  两人坚定地点点头。

  “外公，我跟你说，你可千万别小看我们，我和桑穹都已经半步望月了。”花柳岸尝试去抓他的袖子，拉不下面子撒娇，便只是轻轻地扯了扯。

  柳如松很是受用，给她们两个讲了一个故事。

  话说在几百年前，柳家惊才绝艳的先祖之一——柳仙，这个不将世俗规矩放在眼里的人，远赴极北之地，和当时同样久负盛名的月能兽蝉族皇者，追逐争斗打赌，结下了不解之缘。

  这不知天高地厚的一人一兽凑到一起，整天一门心思想着怎么逆天而行，突破迷雾重重的花花世界，去到另一个从未有人去过的地方，进入那个从未有人到达过的传说境界。

  柳仙当时的想法，是觉得人的心里都有七情六欲，人生来在情和欲的汪洋大海里挣扎，身上长出的鳞片再如何坚硬滑溜，连接皮肉处也会有缝隙存在，面对那些无孔不入的迷障，再小心也会有中招的时候。

  最后，她翻阅遍了世间的典籍，想到了和蝉皇约契的办法。

  通过约契建立联系，再让蝉皇帮她吸走那些渗透重重鳞片的迷障，总能有点希望去到另一个世界看看。

  可惜，她们还是败了，一个当场身死，灰飞烟灭，另一个背负着她们种下的所有恶果，不得解脱神志全失地活下去。

  这个下场，是她们挑战规矩受到的惩罚。

  柳如松叹了口气说：“蝉皇老祖她自困塔内，已经近百年没有动静传出来了，那塔周围十分危险，算是我们柳家的禁地，若非家族中人和她的蝉子蝉孙们依旧受到她的滋养和庇护……哎不说了……你们确定要去禁地找她吗？”

  两人坚定地点点头。

  花柳岸正色说：“求外公成全。”

  柳如松安静地与她们对视片刻，将柳笙叫到身边，等她安静站好，便一下子抢走她手中的扫把，举起来挥舞着，边笑边骂。

  “去你们的吧，小兔崽子想得倒美！”柳如松吹胡子瞪眼地拿扫把撵人，在柳家的地盘上跑了大半天后，终于成功将花水两人“赶”走了。

  这个过程中，柳笙一直默默跟在三人身后，见花水两人在某个节点上消失不见，她一下子拉回柳如松的手臂，让他坐回原处平复气息，边站他身后替他捏肩膀，边翻白眼说：“外公，您想为她们两人破个例，就直接和我说呗，我又不会去和师父她老人家告您的状，何必玩这种把戏呢？现在好了，浑身上下的骨头都难受起来了吧？”

  柳如松装傻充愣地说：“乖孙女你在说什么呢？爷爷浑身都要散架没感觉了，你手上再用力一点成不成？”

  “好。”柳笙叹了口气，满足他的要求。

  随后，一阵引发小幅度地动的惨叫声响起。

  与此同时，某个迷雾重重的林子里，花水两人对视一眼携手同行。

  只要她们的手一直牵得够紧，走在再浓郁的大雾里，也不会失去彼此的踪迹。

  两人心神安定，不为外界纷扰所动，很快便一起走出了重重迷雾，来到了一个与世隔绝的自然圣地。

  蓝天白云，青山绿水，到处都是郁郁葱葱的模样，草丛间流光飞舞，四周虫鸟啾鸣，远处是潺潺的流水声音，山林深处，伫立着一座黑色七层宝塔，远远看去，像是一把长剑直冲云霄。

  两人再度对视一眼，心照不宣地往那边走去。

  进入半步望月以后，就算是半只脚迈进了另一个更为广阔无垠的世界，开阔眼界的同时，也更加明白己身的渺小。

  若把如今的她们比做那个世界的两间小破屋，那么她们要去的地方，里面就藏着一栋豪华别墅。

  花柳岸有理由相信，如今这个环境下，唯有当她们的小破屋变成大别墅、并且，这个世界的每一寸土地上都是这种大别墅时，她们方能完全抵达望月之境。

  在如今这种资源紧缺的环境下，这是一个几乎不可能实现的目标。

  所以，大家都在想方设法地另辟蹊径，不断增大自己的房子面积，以及对建筑的材料进行加固。

  不能大面积地改变自身引人目光，索性将优点放大到极致，纵向地捅出一个口子，强行破开壁垒挤进那传说之地。

  她们要找的蝉皇是这样，她们目前也是这样，在没有开辟出另一条可行道路之前，所有人都是在走前人走过的老路。

  麻木弱者机械地前行两步，直接死在了起跑线上；旅者有心向前，却因困倦溺毙于风雪之中；疯子不惧吃雪饮冰，可往往跑着跑着，便消失在大雾中困死自己；唯有心智坚定、百折无悔之人，方能冲破重重迷雾的包围，走出一条完全崭新的大道。

  花柳岸和水桑穹她们想成为的，毫无疑问，就是最后一种人。

  即便前路步步险阻万分，她们也能齐心协力将其跨越过去。

  *

  可惜，两人还没来到塔前的时候，便被蝉皇的蝉子蝉孙们发现，并当做不怀好意的外来入侵者包围起来了。

  实力悬殊，花柳岸不想打架，她怕自己顾不上水桑穹那边，索性割腕放了点证明柳家人身份的血。

  这下好了，所有的蝉子蝉孙们不攻击她，水桑穹那边一下子压力倍增起来。

  花柳岸走到水桑穹身后，将她整个人环抱起来，下巴垫在她肩膀上，黏糊糊地凑到她耳边，用又是跃跃欲试、又是可怜巴巴的语气小声说道：“桑穹，需要我帮忙吗？”

  水桑穹用眼角余光睨她一眼，见她眼角泛红、眉目含情的模样，心中一跳，明白这人是离蝉皇近了，本能勾起一点前世压制过度的反弹，忽然就犯老毛病了。

  那双本是乌黑的眼里，霎那间珠光涟涟，湿漉漉间透着些许的可怜兮兮，十分具有迷惑性。

  比如此时，这双眼里，便清晰地倒映出了她甘于溺毙其中的模样……

  水桑穹知道，输的人从来不只花柳岸一个，她也早就输得一塌糊涂了。

  见她看着自己不说话，花柳岸眼中闪过一抹偏执，她收了面上颜色，无甚表情地凑到她唇角处亲了一下。

  亲完，花柳岸冷漠地说：“桑穹，你不要不理我，好不好？”

  水桑穹认命地说了声好。

  说起来，她还是第一次以活人之躯面对这样的花柳岸，没什么经验可言，不过，顺着她总归是没错的吧……

  “你骗我！”花柳岸跟只受伤的小兽似的，冲她小声嘶吼道。

  “你不是她，你是谁？”花柳岸手覆上水桑穹白皙的脖子，直勾勾又凶狠地盯着她说，“她才不会这样对我说话呢，骗子，杀了你哦……”

  话到后面，语气又莫名软了下来，手上的力度却逐渐增大。

  水桑穹叹息着闭上眼睛，问她说：“你说我不是她，那你说，她在哪里？”

  看着花柳岸陷入茫然，水桑穹张张嘴还想说些什么，却被她直接堵住了嘴巴。

  血腥味在口腔里发散，且味道越来越浓，花柳岸目光冷冽地看着面前微微皱眉的女人，只觉得这种神态莫名熟悉。

  水桑穹本不想喝花柳岸的血，但看她手腕上出的血越喷涌越多，不少都落到地上去了，只能皱着眉头一点点将伤口处的血吮吸掉。

  花柳岸保持着那副死样子，盯着她看，眼珠子的运动轨迹，几乎要与水桑穹完全一样。

  五分钟后，蝉子蝉孙们安定下来，水桑穹即便不用花柳岸保护，也不会遭受它们的攻击了。

  花柳岸放任伤口愈合，水桑穹口中的血腥味逐渐淡去，有点不太习惯，便在她快好全的伤口上，轻轻用舌尖舔了一下。

  随后，她有点迷糊地想着，等花柳岸这王八蛋醒了，该祭出许久不用的套餐给她品尝一下，好让她知道厉害才行。

  对花柳岸来说，忽然到来的比唇更为轻柔的触感，让她浑身上下都不对劲起来，那一只杀人如麻的手，此时此刻，居然直接在柔软面前败退下阵、溃不成军。

  花柳岸猛地收回了手，一张小脸涨得通红，两只眼睛四处乱飘，不知道往哪放。

  乍然间，水桑穹愣了一下，抬起头，看到花柳岸那副窘迫的模样，心情顿时变得好多了。

  她慢步走到花柳岸身边，拿出了一把桃木折扇，把玩了几下找找感觉，随即，用它轻轻挑起花柳岸的下巴，眼带笑意地说：“花柳岸，你现在，认识我是谁了吗？”

  花柳岸忙不迭点头，即便她还不太能分得清真实和虚妄。

  看她这可怜兮兮的样子，水桑穹眼中的笑容逐渐消失，回忆再度涌上心头。

  花柳岸曾经的无助与控诉，在她脑海中不断放大，再渐渐与面前的人重合到一起。

  水桑穹心中一痛，她欠太多了，这辈子都还不清。

  她看着面前的人，拿折扇的手逐渐放下，见她眼中失望一闪而过，水桑穹又是心动又是心疼地唤了声她的名字：“花柳岸……”

  花柳岸低低嗯了一声，眼睛依旧巴巴地看着她。

  水桑穹在这种炽烈的目光之下，逐渐呼吸困难起来，霎那间什么事情都忘了，好像天地万物无声消失，刹那间只剩下了她和花柳岸两个人，在无人处深情注视。

  她们好像被一张看不见的大网网在了一起，不能挣脱出去，又好像被某种玄之又玄的气机牵引到一块，只想能更靠近对方一些，直到将对方融入体内，与她化为一体。

  不知是谁先动的嘴，不过是刹那之间，她和花柳岸两人便是难舍难分的距离。

  花柳岸纤细白皙的五指绕过她的耳廓，一寸寸插|入她茶色的细发里，轻轻按摩着，将指尖的温度传递过去，令使水桑穹感到一种令人头皮发麻的颤栗。

  情到深处，意乱神迷，脑子与克制什么的，顿时便都飞到了九霄云外。

  眼看着两人越发难舍难分之际，一道暗红的身影从黑塔门中走了出来，那身影发丝凌乱，身上穿了套褪色得凄厉萧瑟的红袍，乍一看，只能勉强从那廋弱的身形，看出这让是个女人。

  只见她眼中厉色一闪而过，二话不说，双脚便直接冲出，向门外的花水二人而去，大有将这对虐狗的情侣送去当亡命鸯鸯的意思。

  察觉到动静，花柳岸不太开心地皱了皱眉，瞬间停止这种出于本能的行为，转而揽住水桑穹的细腰，将她整个人轻飘飘地带到了安全地带。

  随即，如守护领地的野兽那般，眼神嗜血地看向忽然闯进来的敌人。

  水桑穹落地即清醒，她马上意识过来，在二人已有的情愫之下，她还受到了融合在花柳岸血液内的月华影响，被她控制得失去自我了。

  即便这是个意外，也怪丢人现眼的，水桑穹回忆起方才做过的事，心脏砰砰跳个不停，又见花柳岸没事人一样看着别人，一时恼羞成怒，揪住她腰间的一块软肉掐了起来，接连三次以后，心里终于平衡了。

  花柳岸浑身紧绷起来，但她依旧没有使用月能保护自己，即便这么做的结果，是让她那一脸凶恶的模样瞬间破功，两只眼眶红通通的，真是好不无辜好不委屈。

  “桑穹，我错了。”花柳岸和水桑穹传音示弱道。

  水桑穹哼了一声，明白这人总算是回来了，她看着花柳岸的脸，心里想着：“根深蒂固的心结与恶习，都已经纠正得差不多，这种情况将来必然会越来越少，她也能少陪着花柳岸干一些挑战心理承受极限的事情了。”

  思及此，她眼中的戒备降低了点，总算是原谅她了。

  花柳岸一直在小心观察她的神情，见状心中暗暗松了口气，这事总算是揭过了。

  另一边，红衣散发的女人除了头先发了疯似的那一抓外，便没有其他带着明显攻击性的动作了。

  她只是一动不动地站在那里，看着两人紧紧相依的身形，陷入了一种异常的沉默之中。

  花柳岸和水桑穹被她周身的气势震慑，不敢稍作动弹，生怕一个小小的举动不小心触怒到对方。

  两方僵持不下，倏然，那红衣女人动了，并那动作没有攻击花水二人的意思，她只是非常随意地挽起了头发，露出一张久居黑暗的苍白面容。

  水桑穹神色恍惚片刻，有那么一瞬间，她好像那人身上，看到了过去花柳岸的影子。

  一样的面如死灰，一样的双眼无光，像极了半截身子入了土的垂暮老人，纵然在黑暗处饱经风霜，也等不回生命中那缕消失的阳光。

  女人很快就拾掇好了自己，待她转过身来，看向水桑穹和她时，落入两人眼底的，仿若一根通体嫣红的羽毛，风轻飘飘地一吹，她便施施然落到了两人面前，与她们四目相对。

  女人看向花柳岸，对她嫣然一笑，随意地点评道：“还行，胆子也不小，你是柳家哪个小辈的后代？”

  花柳岸不卑不亢地说：“，谢老祖夸赞，家母……柳絮儿。”

  如今的她，已经得到了自己想要的一切，再无所求，便能相对平等地看待周遭的各种事物，更不会再为出身而自我怀疑不安，自然也能将那个在心底尘封已久的名字宣之于口。

  “嗯。”好像女人也不是很在意她是谁生的，只是随口那么一问，得到了问题的答案，便不知道该如何将话题继续下去了。

  对此，花柳岸十分理解，蝉皇本就不是人，又久久处于离群索居状态，不会和人交谈，能说不打，已经是她们能得到的最好结果。

  蝉皇身为前辈，自然可以端着架子，花柳岸直接说明了她来到这里的目的。

  “老祖宗，其实柳岸来到这里，是斗胆想跟您讨要一块六欲血精，治疗我朋友的病。”她看向蝉皇的眼睛，坚定地说，“至于我能为您做的事情，就是向您保证，这一代的柳家必然有人破望成功，还您和您的蝉子蝉孙自由。”

  闻言，蝉皇哈哈大笑起来，觉得花柳岸的直接颇对她的胃口，痛快地把东西给了她。

  花柳岸与她进行约誓以后，还好心地将这些年来的外界变化一点点告知予她，末了，还好心地问她一句，是否需要出去看看？

  蝉皇摇头拒绝了，将两人驱逐出境，重新走回了黑塔之中，只是这次，她终于找回了自我，不再像往日那般混沌迷茫。

  花柳岸得到了想要的东西，谢过柳如松成全以后，便直接出发去找霄的踪迹。

  南海鲛人如今只剩下他孤家寡鱼一条，浪迹天涯四海为家，好在身边还有个魏星源在，斗嘴或打架都不会觉得无聊。

  比如，当花柳岸和水桑穹找到他们的踪迹时，发现这俩都易了容，变作两只高级月能兽的模样，混迹在北方边境之地的某个斗兽场内，搅浑水玩儿，把斗兽场幕后之人的底裤都给坑没了。

  最后，这两个傻子领着一堆被关押驯养的月能兽一起，炸了斗兽场逃出生天，等斗兽场的人追来时，他们又都易容成了一个个极为路人脸的人，悄无声息地混入茫茫人海，避开了一场即将展开的厮杀。

  看到这一幕的花柳岸心中是相当震惊的，若是换在从前，谁能想到这位游手好闲的魏少爷会成长到如今这模样。

  月能修行永无止境，魏星源便是最好的例子。

  若非她对他们两人的气息十分熟悉，月能等级又远在他们之上，恐怕也要被他的伪装骗过去了。

  花柳岸张开了领域，将她两个调皮朋友和易容的月能兽们一起带走了。

  她这领域是悄无声息的，控制得极好，与天地间流窜的月华形如一体，就连霄那样的存在也未能察觉出异常来。

  霄犹在美滋滋地和魏星源说，他总算是又摧毁了一桩赵家暗处的生意，相当大快人心。

  末了，他还向魏星源表明了谢意，说非常谢谢他明明得到了家族谅解，还是没有离开他，真是他的好兄弟。

  魏星源就说他也是为了自己，认识的人一个比一个变态，身为朋友感到压力山大，不敢放松休息片刻，生怕再往前走时，已经看不到那些人的背影了。

  霄闻言，也叹息一声，随即咬牙切齿地骂了一顿花柳岸。

  就在他一句“小怪物大变态”的言论落下时，花柳岸忽然轻笑一声，显现了身形。

  她和水桑穹并肩而立，笑吟吟地看向变成木头的霄说：“你们当着我本人的面这样说我，不太好吧？”

  眼看一群人在她的笑声中石化，先前喋喋不休的议论者张大了嘴巴，花柳岸轻叹一声，用月能拿出那块艳红如火的血精，当空将其炼化成了一颗温度极高高活火焰丸。

  火焰丸四处乱窜，温度高得人毛发都卷曲了，也将所有人的脸照亮，花柳岸随意一指，指尖一根月能线便将那火焰丸捆紧了，直直送人大嘴霄口里。

  他眼珠子转了转，迟钝地感觉到了丸子烫嘴，可惜已经太晚了，那丸子遇见了他体内不断冒出的寒气，好强心起，横冲直撞地从他喉咙里滚了下去，与那些寒气尽情厮杀，给他一种冰火两重天的奇妙体验。

  花柳岸自断了月能线，好整以暇地问翻白眼的霄道：“以后还敢不敢说我坏话了？”

  霄大呼：“我从来都没有啊，天地可鉴，我那是夸你厉害呢！”

  “那我这也是在帮你治病啊，不信你检查一下，你的病是不是已经药到病除了？”花柳岸说。

  霄安静片刻，看着花柳岸懵逼地眨了眨眼。

  花柳岸闭眼点头，一副“你看我没骗你吧”的模样。

  霄拍了拍胸口，不敢置信地看向她，正要开口说些什么，水桑穹走过来，拉起花柳岸的手说：“解决了，花柳岸，我们回家。”

  “好的，桑穹，听你的，”花柳岸对水桑穹笑得很是开心，她说，“我们回家。”

  随着一声极轻的嗯字落下，花柳岸和水桑穹离开了，不过在此之前，她们好心地将闯祸的两人送到了飞翼鼠的老家。

  忙完给霄治病的事情以后，又是一段甜蜜而温馨的小日子，时间很快就到了寒冬腊月之时，小情侣间的关系每天都在缓慢升温，已经开始尝试进行一些更为亲密的接触。

  三四个月的时间，两人住在平乐市的藤萝庄园里，沉浸在二人世界中，不觉外界时间流逝，很快就到了过年的时候。

  家家户户开始准备年货过年，花柳岸和水桑穹也有样学样，将糖果零食、蔬菜肉类、新衣服新玩意都淘了个遍。

  其实，凭着她们这样的本事和身份，完全不需要准备这些的，但是两人喜欢这种过年的氛围，总觉得在这种重大的节日里，能与重要的人一起，做些平淡又温馨的小事情，就算是把日子过得有滋有味了。

  这个重要的人，还包括了楚桑田，她觉得这些年来亏欠水桑穹很多，便想在她结婚之前，好好补偿一下她。

  对于楚桑田的做法，水桑穹虽然嘴上啥也没说，可花柳岸明白，她心里还是高兴的，便会偶尔为母女两个人制造一些独处时光，即便因此会被水桑穹怒敲脑门，花柳岸也还是乐呵呵的。

  毕竟，她自己也缺乏来自母亲的关爱，花柳岸十分清楚，即便心里和嘴上都曾说过不需要，但如果可以的话，她也想要一个正常的母亲，一个会关爱她身体健康状况和喜怒哀乐的母亲。

  某种程度上，说不需要，只是不能需要的自我安慰和勉励。

  正因如此，她希望桑穹能与楚妈妈修缮关系，至少，不再像过去那样冷硬，这也对递增她心境层次很有帮助。

  大年三十除夕那天早上，一个让她们所有人意外的人来到了藤萝庄园外面。

  是水问天，他难得地把工作推迟延后了，说要来陪她们一起吃顿年夜饭，跟她们一起守夜跨年。

  一开始，水桑穹对他是恭敬有余亲厚不足的，但在花柳岸的耳边风作用下，她态度总算是没有那么陌生了，至少，她会闷不做声给水问天夹一筷子菜，给他和楚桑田两人一起倒酒。

  一顿还算和谐的年夜饭过去，花柳岸获得了水问天认可，饭后，水问天找她谈心，两人说了很多关于水桑穹的事情。

  花柳岸发现，他对水桑穹的认知极为片面，几乎一面倒的别人家孩子形象，都还没有她知道得清楚。

  于是，花柳岸便一点点地从水桑穹的角度，将她的需求和态度告诉了他。

  堂堂一国大司长闻言，只能叹息一声，请她今后要多多包容自己的女儿。

  花柳岸就说：“桑穹很好，我很庆幸自己遇到了这么一个人，一个能与我双向奔赴互相包容、携手同行奔赴未来的人。”

  说到这，门内的楚桑田用月能传音道：“柳岸，还有那谁，说什么悄悄话呢？快进来打麻将了。”

  花柳岸应了声好的，叫上水问天一起进门打麻将去了。

  除夕守夜，一个隔阂深重的离异家庭，因为一段段叫牌声，变得融洽不少。

  大概打了七八轮麻将后，零点的钟声准时响起，伴随着天上五颜六色的礼花，新的一年开始了。

  大年初一早上，水问天和楚桑田先回水家本家，花水二人则赶到柳家，给花柳岸的外公柳如松拜年。

  柳如松对水桑穹的到来很是稀奇，问她为什么大年初一不回水家过年，反而要跟花柳岸来柳家。

  花柳岸便高兴地拉着水桑穹的袖子道：“外公啊，桑穹现在是我女朋友哦，柳笙表姐知道的，对吧？”

  柳笙暗暗翻了个白眼，点点头说：“是的，之前她没说要对所有人公开，我就没提前告诉您，生怕花柳岸没本事留住人家水大小姐，到头来还害您空欢喜一场，如今好了，她本人亲自告诉您这事儿了，不正好是一个大惊喜吗？”

  柳如松愣了一下，哦了几下，接连点头叹息道：“对，是大惊喜，我就说……亏我还在眼巴巴地为你物色着合适的夫婿人选，哎，外公我老了，已经跟不上你们这些年轻人的脑回路啦。”

  花柳岸就哄他说：“胡说，外公才不老呢，您看啊，在我们学校里，还有那么多您的的后援会组织。”

  柳如松摆摆手，脸上却被哄得笑开了花，带她们进了柳家大门。

  还是晚辈拜年，长辈发红包的那一套流程下来，一起祭祖吃饭，柳如松问她想不想将柳絮儿的排位弄到本家来，花柳岸心情复杂，摇了摇头说：“我也不知道，不如您把机会给我留着吧。”

  她不知道柳絮儿那个疯子稀不稀罕她今天的成就，就连家族流传千年的祖宗制度，也在为她做出让步，但未来多个选择无疑是花柳岸喜闻乐见的。

  花水两人在柳家呆到了中午，告辞离去，去往水家本家。

  在柳家这里，水桑穹获得了柳家人的一致认可，就连柳鬼听了这个消息都是乐呵呵的，心道晚些时候定要和水鬼发消息炫耀去。

  水桑穹见了花柳岸的家长，公平起见，花柳岸也去了水家本家，正式见水桑穹家长，向他们公开两人的关系。

  如今的她们都自立门户了，也已经有了对抗一切外界压力的底气，正是将彼此关系告诉亲朋的大好时机。

  毕竟，她们分明彼此相爱，凭什么要藏在暗中，遮遮掩掩畏畏缩缩地过一辈子呢？

  进了水家，大多数时候是柳家那一套的复制，鉴于水桑穹父母已经知道她们两人的关系，摆在两人面前的唯一难题，便只剩下了水鬼一个长辈。

  水桑穹父母大概是已经和水鬼说过了，当他看到花柳岸和水桑穹挽着彼此的手进门那一刻，那脸黑得像下地干了三个月农活似的。

  不过，饭桌上正式公开那刻，家长们更多的还是感慨她们之间在一起不容易，希望她们能好好珍惜。

  只有水鬼脸色一直不太好，整个过程没说过几句话。

  花柳岸仗着她的月能等级高，水鬼发现不了，偷偷看了下他那边的情况，结果发现，他是因为柳鬼发信息调侃了他：“真羡慕你啊，教出了那么一个好徒儿，只可惜，这徒儿到最后，也是便宜了我们柳家哈哈哈！”

  水鬼因此生了大半天的气，怎么看花柳岸都不顺眼，但她也把大家说她们在一起不容易的话听进去了，始终没有找花柳岸的茬。

  花柳岸知道自己被老祖宗坑了，也只是乖乖受着。

  如今这种局面，比起她们的上辈子来说，可真是太幸福了，花柳岸很满足。

  大年在一片欢声笑语中过去。

  年初五初六，长辈们陆续上班，水问天临走前问了她们以后打算做些什么？

  两人就说还在考虑中，经历了那么多事以后，水问天改变不少，没再逼迫她们，放任她们爱干什么干什么去，只要不在他面前碍他的眼就好。

  两人心情很好地出门逛街约会了。

  她们走在全新的神月大街上，沿途走来还没有几家店铺开门，唯有一些急需用钱的小摊贩趁着过年这个绝佳的赚钱时间，贩卖一些城里少见的新奇玩意和零嘴吃食。

  花柳岸拉着水桑穹的手，走到了一个贩卖糖葫芦的小贩面前，发现对方居然还是当年卖糖葫芦给她们的那个人。

  两人便又将那糖葫芦全买了，收到了那人一连串：“谢谢两位人美心善的仙女姐姐”的赞美。

  对此，两人但笑不语，一人拿着一串糖葫芦走向长街尽头，然后，她们在大街的拐角处，看见了尤一纯。

  她正被一个中男人伸手拦住，面上神色又无奈又抗拒。

  作者有话要说：　　最后两个副本即将到来！

  完结预警：还有2－5章就正文完结！！

  PS：按照大纲来发，就是2章长长的并行副本，具体看我的精力以及、是否细化剧情。

  感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 75瓶；46479870 10瓶。             


91、091花飞

 现在的花柳岸听力绝佳, 只是站着听了那么一会儿，她便将这件事情的来龙去脉，理出了个七七八八。

  总之, 尤家的这个年，过得可谓是十分糟糕, 原因在于尤一纯的身份暴露了。

  她的身份被花家人知道以后, 花家便派了人来到她们家里，调研当年他们捡到尤一纯的起因经过。

  两人如实说了，这些人当惯了人上人，又觉得尤一纯在科技岛上失踪必死无疑，对她养父母的态度便也不怎么好。

  这些人离开以后，左邻右舍的人闻声而动，向他们打听这些人的有关信息，她父母如实说了。

  随后, 这些消息口口相传，不知怎么就变了味道, 变成了尤家父母得罪了上面的大人物，对方记恨着呢, 他们若是不离得远点，早晚也会被他们连累。

  消息逐渐传到夫妻俩上班的公司，他们的上级领导知道后，就将两人从公司开除了。尤家父母双双失业, 问原因时，只能得到个模棱两可的答案。

  他们都是老实本分的人, 失业了不干活会良心难安，但旧的工作地又不愿用他们了，夫妻俩人一合计, 便去寻找专业对口的新工作了。

  不曾想，去应聘岗位时，竟然没有一家公司敢聘用他们，哪怕他们宁愿将工资下降到低于同岗位平均线下。

  夫妻二人整天为此愁眉苦脸，偏偏又心软得要命，不愿意让他们这点鸡毛蒜皮的小事情，影响到了儿子的工作和生活。

  毕竟，因为尤一纯失踪的事情，尤一空已经相当苦恼了，两人不想再往他肩膀上增加额外负担。

  夫妻俩人的水逆时间持续了大半年，期间，他们饱受来自周围人的精神压迫与折磨，日日夜夜忧虑烦恼，时间长了，终究是把身体拖垮了。

  这下好了，瞒不住尤一空了，他从学校告假回家照顾父母，也逐渐明白了他们经历过的事情。

  尤一空十分自责，为什么每次打电话问候的时候，都要说一切安好呢？

  他把尤一纯可能还活着的消息告诉他们，两人都很高兴，又听他一番分析利弊劝解以后，两人才肯安心养起病来，但也差点因拖延去医院治病，延误最佳治疗时间。

  不久后，尤一纯安全归来，听尤一空说了这事以后，对花家人心怀芥蒂，便在他们再度上门时，用真本事将他们一个个都赶了出去。

  可也正因如此，花家人更加不想放弃将她认回了。

  好好的一个年，花家人没有得到邀请，便兀自来到尤家给他们拜年，花景译领着她夫人亲自来的，还是那副高高在上的姿态，仿佛说出每一句话，都是对她养父母家庭成员的施舍。

  花夫人几欲打断，又被花景译一个眼神堵了回去。

  论软脾气，花夫人与她女儿尤一纯相比，的确更为软一些，尤其是在花家的大宅里待久了，面对的人从柳溪言到花景译，全都是唯我独尊的性子，她本就硬气不起来的性子，便被磋磨得更加软弱了。

  一个善良到软弱的圣母，就像精致漂亮的瓶里插花，想活便只能一再规避那些可能导致其过早夭折的因素。

  但现在的尤一纯与她不同，从气运之眼那里历练一遭，让她的温柔更像是水，刚柔并济。

  外界春光明媚时，她便潺潺地流过每一处山水美地，外界若是严寒险地，她便结成锋利寒冰或汇聚为滔天洪水。

  面对花家抛出的认祖归宗橄榄枝，尤一纯直接和花景译撕破了脸皮，将孟萝杉从花家那边抢走，并软磨硬泡说服她发起离婚协议。

  在尤一纯的大力支持下，过两天便是孟萝杉和花景译离婚的判决阶段了。

  对此，花柳岸只想冷笑，花家人太贪了，什么都想要，偏偏又一样不肯付出真心去要，左右摇摆游移不定，硬生生将一手好牌打的稀巴烂。

  纵观整个神月国里，也是没谁了。

  现在拦住尤一纯，不让她往前走的人，是她的亲舅舅，这人迫于花家淫威，屡屡试图来让孟萝杉改变主意，奈何他太会照顾人的情绪，尤一纯拿他一点办法都没有，眼看着尤一纯就要同情起他舅舅口中的家族了。

  花柳岸拉着水桑穹适时出现，与她打招呼道：“一纯啊，好久不见了。”

  随着打招呼一起来的，是铺天盖地的恐怖威压，两个半步望月的同步加成，竟然让那中年男人腿软得跌倒在地。

  花柳岸装模作样，想去扶起他时，发现他竟然直接失禁了。

  她便故作嫌弃地捂了捂鼻子，身上的威压有所减弱，花柳岸看向水桑穹，娇娇滴滴地靠她身上撒娇道：“桑穹，好大的味，人家快被熏晕了。”

  她声音不大不小，恰好传到那人耳中，将他的一张脸逼成了猪肝色，忙不迭地捂着裤|裆跑远了。

  花柳岸窝在水桑穹怀里，嫌弃地皱了皱鼻头。

  尤一纯觉得不好意思，便带着两人远离这边，三人在路上叙旧，花柳岸告诉她说：“面对这种墙头草，绝对不能心软知道不，你们万一被他说动心软了，便再也无法离开花家了，知道为什么吗？”

  尤一纯摇摇头。

  就尤一纯这性格，花柳岸为了教她打渔，简直可以操碎心，把经验给她抽丝剥茧，一点点分析出来。

  水桑穹只是安静看着，她家中没有姐妹，不用操心这些，不过看着花柳岸因此费心，偶尔还是挺有意思的，只要不是经常性出现，她可以陪着花柳岸，就当是调剂过于无聊的日常生活了。

  “俗话说，有一就有二，你能因为他卖惨心软一次，便能因为他更加卖力的卖惨，再心软第二次，这样第三次、第四次下去，你们就摆脱不了他了，不如直接亮出本事来，让他知道你的厉害，不敢再轻易招惹你才好，”花柳岸叹气道，“不过，他是墙头草嘛，你懂的，两边倒。你根本就不用担心，自己是否曾经得罪过他，因为不论你是否得罪过他，他都是根据风向自动调整自己的定位。也就是说，这是一种不值得付出真心的存在，因为你对他好了，该倒向其他地方时，他照样可以毫不留情地抛弃你，更有甚者，还会在离开前用力踩你一脚，明白了吗？”

  听着“花老师”兢兢业业地给她姐姐授课，水桑穹真心想笑，这两姐妹简直绝了，姐姐不像姐姐，妹妹也不像妹妹，跟互换了剧本似的。

  可惜的是，花柳岸这么长篇大论下来，尤一纯对她说的依旧是懵懵懂懂，无奈得花柳岸只想当场抠墙。

  最终，她征得了水桑穹的同意，两人一起去帮尤一纯和孟萝杉母女俩撑腰。

  很快就到了要正式签署离婚协议的时候，偌大的一个审判庭里，花家代表一边，尤一纯和她母亲的亲友代表为一边。

  与此同时，审判庭外的大街上，无数孟萝杉帮助过的人，知道她婚姻过得并不幸福，为她拉扯横幅，给她加油打气。

  喧嚣连天之下，越来越多的水流成河，妄图冲垮拦在他们面前的大坝。

  柳溪言本来一派老神在在的模样，当看到尤一纯带着花柳岸和水桑穹迈步入庭时，这位要强一生的女人面色终于变了。

  她直接从座位上站了起来，看向氛围融洽的姐妹俩，闭眼叹息道：“你们姐妹两个，当真要一起逼自己的父亲无法下台，把事情闹得这样难看吗？”

  尤一纯不知道怎么回复她，花柳岸笑笑说：“祖母，您摸着自己的良心问问，确定真是我们让他下不来台吗？”

  柳溪言：“他的手段虽然酷烈了些，可那也是为了你们姐妹俩和家族好，不论如何，你们今天都不该出现在这里，将自己的父亲逼到绝路。”

  “我不就来看看父亲他离个婚而已嘛？算什么逼他上绝路，比起父亲赐予我的那些东西，我来这里看看，又能算得了什么？”花柳岸说。

  她不提过去还好，一提过去，不说柳溪言气极，就连打定主意不发声的花景译也气急败坏了。

  他走到花柳岸面前，右手高高举起，就要往她脸上招呼去。

  花柳岸完全不怕，甚至将脸凑到他手前，指着自己的脸道：“打啊，往这打，打疼了我就找我家桑穹哭诉去。”

  水桑穹看着她演，摇头说：“这是你家里的事，别拉上我。”

  花柳岸深情款款地看向她：“桑穹，我和你谁跟谁啊！”

  水桑穹嫌她这样丢人，索性不说话了，同时心里纳闷，花柳岸怎么忽然那么爱秀了？

  她思来想去，得出个“一朝公开关系，时刻宣示主权”的定律。

  花柳岸想让世人知道她们在一起的心，已经逐渐按捺不住了。

  不过水桑穹也不怕就是了，甚至隐隐也有种和花柳岸相似的想法，只是当花柳岸先行一步之后，她便将那种想法压下去了。

  原因无他，过于丢人。

  接下来，无论花柳岸说了什么，水桑穹都不搭她的腔了。

  花柳岸脸面倒是还挂得住，可围观了全程的花家人脸面挂不住了。

  他们抬起手，对花柳岸指指点点，可一个你字到了嘴边，剩下的话都不知道该说什么。

  花柳岸将一缕碎发别到耳后，气定神闲道：“你什么？”

  花景译大骂道：“你不要脸。”

  花柳岸眼神冷冷地看着他说：“如果有可能，我倒还真不想要这张脸了，这张脸上和你相似的地方，每一寸都令人恶心想吐。”

  花景译被她眼神所震慑，一屁股跌坐到地上，面上惊神未定。

  柳溪言见状，眸光一冷，想动手收拾花柳岸，却被水桑穹一折扇轻飘飘地拦住了。

  “离婚签字的事情还没解决，您先回座位上坐着去吧，不然待会儿折腾坏了，可别说我们这些人不知道尊老。”水桑穹用古井无波的声音说道。

  柳溪言发现，自己再怎么发力，也撼动不了那折扇分毫，当即明白花家的确是大势已去了，任意的一个小辈都能骑到他们的头上去作威作福。

  然而，她下意识地忽略了，最先对他人作威作福的，是他们自己，如今这幅场景，也不过是以彼之道还诸彼身罢了。

  柳溪言颓然地做回她的座位上，眼睁睁看着自家那不成器的傻儿子在花柳岸第二能力的控制下，一点点吐露出内心深处最为肮脏龌龊的想法。

  他恨花柳岸，恨不能将她碎尸万段，再把那万段肉一点点吞吃入腹，可他都还觉得不够解恨，还要将她的骨头一点点敲碎了，再制作成出气沙包，不高兴了就打上两拳。

  他也恨孟萝杉，他恨孟萝杉抢尽了他的风光，让他堂堂一家之主，沦落成为某大善人的丈夫，只能花费几十年的时间，在自己的一方天地里使用一点小手段，让她也尝尝失去名字只有一个某夫人的称呼的滋味。

  他还恨尤一纯，恨这个失落多年都记挂于心的爱情结晶，一回来就要给他致命一击，将他送上了审判庭，让他再度沦为世人眼中的一个笑话。

  当然，若要说他最恨的人，那还是他自己的母亲。

  柳溪言一方面对他有求必应，另一方面又十分强势地将他控制起来，从怎么成为一个合格的家主，到为了家族的利益牺牲个人利益，一退再退，将他捧上云端，又将他扯下了臭水沟里。

  “你爱的人永远只有你的死鬼老公，你爱他留下的一堆破铜烂铁都超过爱我。”说完这句话后，花景译逐渐恢复神智。

  花柳岸问他说：“你是选择签字呢？还是选择在大家伙面前多唠一阵子？”

  “我签。”花景译低下了头，像只斗败的公鸡。

  柳溪言颓败地闭上眼。

  花柳岸看向台上审判官们，他们立马屁颠颠地将离婚协议拿了下来。

  轮到孟萝杉签字的那一刻，她甚至有种置身梦境的不真实感。

  待孟萝杉离婚成功，和一群小辈一起走出审判庭大门时，她微微眯着眼睛，用手挡住不算很大的太阳，只觉得自己的人生前所未有地轻松。

  看向大街上那一张张凑到附近、又生怕靠太近的脸，孟萝杉久违地笑出了声，她抿嘴一笑道：“谢谢大家关心，我从那个巨大的牢笼里逃出来了。”

  水桑穹则走到花柳岸身后，揪住她腰间的软肉转了一圈道：“花柳岸你不露这一手，是会死吗？”

  “疼疼疼，桑穹，你听我解释。”花柳岸赶紧抓过她的手，她家桑穹也不知道是怎么回事，越长越往泼妇的方向去了。

  花柳岸开始向水桑穹解释。

  “我只是不想再将时间浪费在这些糟心事上面了，对你我来说，能简单到靠拳头做到的事情，为什么要绞尽脑汁去找不痛快呢？”花柳岸抓住他的手，与她肩并肩贴在一起说，“将时间用在陪你玩上面不好吗？”

  水桑穹被她说动了，的确，凭着她们现在的能力，只要不是和全世界为敌，在这世上做什么不行呢？

  “其实，你也是想还尤一纯一个人情对吧？花柳岸。”

  花柳岸偏头看向她，目光中全是小星星，她说：“果然还是桑穹最懂我了，这么说吧，尤一纯她意志即便再如何坚定，和我们两个也还是不一样的，再拖下去，难免就夜长梦多了，不如我出手替她快刀斩乱麻，总好过她将来走投无路了再出手的好，谁知道时间长了以后，麻烦的小石子会在雪坡面上滚成多大的雪球。”

  “嗯，你说得对。”

  “那你还不给我揉揉那里，疼死了。”

  “爬。”水桑穹使出折扇攻击。

  花柳岸这边情侣的小把戏耍完，另一边孟萝杉也对来支持她的人们道完谢，两拨人一起吃了顿饭，之后就分道扬镳了。

  不久后，尤一纯母女两个和尤一空一起创业，他们成立了神月国第一家为普通人治病的月能医院。

  普通人逐渐从抱着试试心态，走进去看病治病，到对这个为人民谋福祉的医院深信不疑，只用了短短的一年时间。

  *

  解决了尤一纯的麻烦后，两人的生活再度回归平静，这时候的她们，有事没事都要腻歪在一起，什么亲亲摸摸已经是家常便饭了。

  某天，伊无陆登门拜访，来找花水二人，他不耻下问，想向她们讨教进入半步望月的经验，两人见他态度良好，便把自己当时的感受告诉了他。

  吸收完经验之谈，伊无陆还想亲自体验一把和她们对抗的滋味，花水二人本不想动手，奈何这人臭不要脸，找到机会就要发动大招，在被他搅和了三次约会以后，花柳岸出离怒了，动手将他暴揍了一顿。

  他被揍以后，还整天乐呵呵地反复回味，如此几天之后，伊无陆告诉她们，他在跟花柳岸过招途中有所感悟，要告辞离去闭关了。

  两人巴不得这瘟神早点离开，直接出手送他离开千里之外。

  一年以后，闭关的他有了突破征兆，伊海策听闻此事，也从乐清市出发赶往平乐市，想让她们两个传授一点经验之谈。

  与此同时，花景译这一年来过得十分糟心，他将自己过得不好的原因，归咎于花柳岸和尤一纯这两个白眼狼女儿。

  花景译找不到花柳岸在哪里，只能先去找尤一纯母女算账。

  他的脑子已经被一年的“苦日子”吃掉了，他忘了自己现在只是个普通人，因着和柳溪言也有了隔阂，他撇下了柳溪言派来保护他的月能高手，独自一人出了门。

  气呼呼地走了大半天后，他才终于想起自己已经没有月能力的事实。

  花景译捶腿坐在马路边上，望眼欲穿，只待看哪里有个熟人出现，将他带回花家，可惜，熟人没等到，等到了几个流里流气的小混混。

  因为他身上穿的衣服一看就价值不菲，花景译被盯上了，小混混们叼着烟头走到他身边，踹他一脚道：“喂，叫你呢，给哥几个弄点钱花花。”

  除了花柳岸，哪里还有人让花景译吃过这般大亏，他当即便怒了，转过头去，见站在面前的是几个普通人，便指着他们的鼻子高声骂道：“你们几个算什么东西，也敢指着我的鼻子骂？”

  “哟，这人还挺拽的啊，”为首的小混混又踹了他一脚道，“看你这身衣服值不少钱吧，脱下来给小爷看看。”

  花景译被这两脚羞辱得失了智，直接冲那混混头子的脸上抓挠而去，他怒不可遏地说：“混蛋，居然敢这么对我，我要杀了你们，你们算什么东西，连给我提鞋都不配的臭蟑螂，阴沟里的大耗子罢了，想杀了你们，我甚至不需要自己动手，只需要吩咐下边的人一句，别说你们这些小喽啰了，就连你们祖宗十八代的祖坟，都能给你刨出来鞭尸信不信？！”

  小混混们闻言，怒极反笑，几人对视一眼，扭脖子转手得将花景译围做一圈，混混头子招呼道：“兄弟们，先给他点颜色看看，让他知道什么叫天高地厚。”

  伴随着一阵阵嘿嘿嘿的声音响起，花景译被这几个混混五花大绑起来，因为他嘴太毒了，混混们对他穷尽各种羞辱，像什么喝尿、还有胯|下之辱啊，直把他折磨得半死不活。

  濒临崩溃之际，花景译总算是想起自己手上还有那么一点保命宝器，他用宝器将这些混混们全都屠杀殆尽以后，还是不解恨，借助刀型宝器的力量，将这些混混全都五马分尸了。

  直到巡逻警察听到动静赶来，他才发现自己一不小心玩大了，慌不择路逃了。

  在一个阴暗的拐角处，他撞到了一个人，抬头一看，是个还算脸熟的小辈，正要开口求助，却被他抓着脖子提了起来，五指稍一用力，咔嚓两声就将他的脖子折断了。

  伊海策正要将这人扔到一边，恍惚间，又看到对方身上全是储能类宝器，便多分了点心看了眼那人的脸。

  随后，伊海策啧了一声，不知想到什么，笑呵呵地从白衬衫袖口处掏出一把小匕首，一点点地将花景译的脑袋给割了下来。

  伊海策割完花景译的脑袋，放到眼前欣赏片刻，以己度人地设想道：“花柳岸一定恨透了她那没眼力见的父亲，若是我把花景译的头颅漂亮地割下来，送给她当礼物的话，花柳岸一定会很开心的，到时候，我再提让她传授经验给我的事，一定就事半功倍啦，嘻嘻。”

  作者有话要说：　　小剧场：

  花：【QAQ】你怎么变成泼妇了？

  水：【：)】你应该从自己身上找找原因。

  山木：我告诉你，浪荡子怕母夜叉（偷笑

  ·

  感谢灌溉营养液的小天使：祐 21瓶。

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


92、092信仰

 当收到伊海策要来的消息以后, 花柳岸毫不意外，毕竟，这两兄弟互相比较了那么多年, 听闻了伊无陆要突破了，伊海策怎么可能不急。

  只是, 花柳岸没想到的是, 伊海策来就来了，还给她带了那么一份“大礼”。

  看着装在她面前精致礼盒里的熟悉头颅，花柳岸心里百味杂陈，面上却一派淡然之色，她问伊海策道：“他是怎么死的？”

  伊海策以为她不能亲自动手，十分遗憾，就将当时的场面描述给她听。

  “我调取了那一带当时的录像，给你存在礼物里了, 如果你想现在听，那我给你简单描述一下吧, ”伊海策的眼睛里满是兴奋之色，他轻笑一声, 看向花柳岸道，“你是不知道他的死法有多搞笑，我当时看了以后，差点没笑断气去, 这花景译怎么说也是一家之主，怎么就死得这么搞笑呢？”

  花柳岸接过那个装有头颅的盒子, 听他将花景译离家之后的遭遇和作为缓缓道来，最后，伊海策说：“你不用担心花家那边, 我已经为你销毁了所有证据，即便是天王老子去查，也只会觉得这是一桩失踪案例，绝对不会怀疑到你我头上的。”

  水桑穹一直在旁边看戏，此刻听他这话说得，就好像是花柳岸自己想杀了花景译，便与他合谋作案似的。

  这人的脑子怕不是有点问题，水桑穹在心里如此评价他。

  而花柳岸听罢，只觉得因果循环，报应不爽。

  纵然他花景译天赋和运气一样不缺，这些年来得到的东西再多、身份再如何尊贵又能怎么样呢？

  不会做人，便只能圆润地滚出这个世界，滚蛋之前，还要为自己的狂妄自大，付出相应代价。

  她对花景译早已没什么父女之情可言，见他死状凄惨，心里也没什么波动可言，就像一个陌生人似的，事不关己高高挂起。

  “我当时不小心将他弄死了，是我的不对，”伊海策沉沦在自己的世界里，用他那套变态的理论滔滔不绝，“不过看在我特意来到这里，将这件事情告诉你的份上，你能不能把讲给伊无陆提升月能境界的经验，给我也整一套出来？”

  他总算是说到重点上了，水桑穹看向花柳岸，她会怎么选择呢？

  “本来我可以帮你的，不过现在，我拒绝帮一个没有人性可言的疯子，你走吧，出了这个门，我就当你今天没来过，”花柳岸说，“他虽然不是人，但现在的我心态已经和你不一样了，给你十分钟时间滚蛋，否则，别怪我把你抓去审判庭接受审判，想来你也不想你以后的日子，都在堕山监狱里过吧？”

  伊海策万万没想到，他精心准备的礼物，居然会被花柳岸果断拒绝，屋内气氛沉默良久，伊海策冷哼一声，沉着脸转身离去。

  临走前，伊海策看向她的那种阴冷眼神，已经在心中将花柳岸给记恨上了。

  确定他真的走了，两人谈心一阵，出去找了个偏僻地方，将花景译的头给埋了。

  看着花柳岸一脸沉闷，水桑穹就说：“花柳岸，你知道吗？今天是街日子诶，说起来，我已经好多年没有好好逛逛这里的集市了，反正今天也没有事情做，你就陪我去大街上逛一逛吧，顺便散散伊海策带来的这一身晦气。”

  “好。”花柳岸答应了，她只觉得自己心中有一股暖流淌过，她知道，水桑穹不是真的想逛街，只是怕她不开心、或陷进怪圈里去，想给她找点事做，带她换个地方看看，缓和一下心情罢了。

  在平乐市的大街上走走停停，走遍这里的每一个风雪小铺，买一些新鲜有趣的小玩意，也不失为一种平凡的趣味。

  可是，当两人取了号称时下最为流行的电影的票票，坐在四下漆黑的影院里观影时，两人敏锐地发现了一个奇怪的现象。

  电影里的主人公，以月神作为原型，这个故事的走向，却与俗世了解的月神事迹不太一样。

  现实中，月神脱离尘世的种种桎梏而去，再也不回这个伤她至深的地方。

  但在这个电影里，她选择走上一条与原来截然不同的道路。

  电影里的月神眼见末法时代将至，觉得她承天下之气运加身，定然要为这世间人做些什么，她尝试了很多种方法，最终，月神决定为天下人的去路奉献她的全部，以一己之力为天下苍生谋福祉，开辟一个全新的异能时代。

  所幸，上天不负有心人，这个电影的结局，是天下人和上天都被月神的无私奉献精神所感动，苍生以信仰之力为她续命，上天感念她功德圆满，为她打开飞升大门，让她的事迹成为一段历经千年不朽的传说。

  花水两人看完电影以后，不约而同地皱起眉头，两人对视一眼，在对方眼里得到了答案。

  “观影设备不对劲。”花柳岸传音给水桑穹说。

  水桑穹点头道：“嗯，电影的演员满茵茵也不对劲，她的简历上说，她从小便因一张脸入了影视行业当演员，至今为止已经干了十五年，她和她父母都是没有月能力的普通民众，可现如今看来，她是个藏得极深的月能者，且能力有点类似于你，都是控制系。”

  花柳岸嗯了一声，听她继续说下去。

  “麻烦，花柳岸你知道吗？我现在不想再管这些事情了，”水桑穹闭眼道，“可惜，就你我如今所在的位置，让我们不可能轻易置身事外。或许对我们来说，她带来的这点影响微不足道，可对千千万万的普通人来说，无异于在他们心里，种下了一颗危险的蛊虫，我现在非常好奇，究竟是什么人整出了这件事，他的目的又是什么呢？”

  听她说到“不想再管这些事情了”的时候，花柳岸心中一堵，随即抓过她的手，不轻不重地握住安抚，同时低头沉思：“我国对月能者从事娱乐文化行业的限制很大，究竟是谁只手遮天，将这些控制系月能者安排进相关行业？这个安排已经开始了多久？”

  她回想起了重生之前，似乎并没有发生过类似的事情，这让花柳岸心里有了一个不太妙的想法，难道即便她已经改变身边人和自己的命运，世界的命运还是会以另外的法子回到同样的轨迹上？

  但很快，花柳岸又否认了自己的这个想法。

  不可能的，不说现在的神月国有几个半步望月之境的强者，单就她和水桑穹两人，便足以轻松应对一切藏在暗中试图作乱的妖魔鬼怪。

  忽然，水桑穹扯了下她的袖子。

  花柳岸摒弃一切杂念，温柔地回头看她问道：“桑穹，怎么了？”

  “即便他的尾巴藏的很好，可方才还是被我查出来了，这些演员的背景，很多人的资源都靠某个名不经传的小世家提供，而这个小世家背后靠着的大山，就是伊无陆他们家，”水桑穹看了眼现场陆续离去的观众，继续说，“不过，我还是觉得这个结果来得太轻易了，又不像是伊家人做的，他们能在国内当龟孙子忍辱负重那么多年，按理说怎么也不会那么容易就被我抓到把柄，嗯，可能还是有别的原因，花柳岸，我们去查查吧。”

  可惜，她这话并没有得到花柳岸的回复，她像变回了从前的隐身人似的，不给予水桑穹半点话语，若非她的手还被花柳岸抓握着，水桑穹还真就有种自言自语的幻觉。

  她向着花柳岸投去了疑惑的目光，可惜，还未将对方的脸看得分明，便被她整个人抱紧怀里，那力度很大，几乎想是要把她融入体内一样。

  水桑穹安静了，这个极为熟悉的沉默，像是打翻了无边暗夜里的一坛子醋，空气中到处都弥漫着酸味儿，让她感动又心疼。

  行吧，她刚刚的言论好像踩雷了，这种莫名可怕的氛围，就让花柳岸冷静一会儿好了。

  两人在黑暗的影视厅里抱了好一会儿，直到其他人尽数走完，水桑穹才敢哼出一个音来，委委屈屈地看她一眼说：“好了，花柳岸，我错了。”

  花柳岸沉默片刻，面无表情地问她：“你哪里错了？”

  水桑穹思考片刻，从那番话里想起来自己的前科，略为羞耻地凑近她耳朵吹气说：“我错了，我不该眼瞎，我从前要是早看到你就好了，你大人有大量，不气我了好不好？”

  她说话时凑得极近，暖风吹得花柳岸耳部的细小绒毛直立而起，水桑穹的唇好几次都碰到了它们，那气儿吹得她耳朵痒痒的，再蔓延到她心里，就更加痒痒了。

  花柳岸呼吸一滞，心里的醋意溃不成军，就在方才，她心灵深处某种极力压制的疯狂意念，几欲倾巢而出，又被她用最后的一点意志力，才堪堪压制起来，导致她在跟水桑穹的无声对抗之中再无力气，只能在心中轻叹一声，认命地缴械投降了。

  “那你以后不许提他，”花柳岸借着她心中的愧疚，就坡下驴地说，“至少不能主动提，不然，我就……”

  水桑穹看向她，眼波流转间的深情将她溺毙其中。

  “好。”

  她爱死了水桑穹的迁就和温柔。

  解决完了情侣间的小矛盾，接下来便要干正事了。

  两人用月能遮掩了容貌，不过瞬间便步行千里，无声地混在了同场观众之间。

  越跟着他们走，途中加入队伍的人就越发多了起来，两人从不断壮大的队伍里，终于窥见了神月国汪洋大海里的暗礁一角。

  最终，这群人在一个未经任何官方注册的乌黑会所集合，影片中月神的扮演者像个真正的神明一样，降临到他们身边，四周的灯在顷刻间亮了起来，将这里照映得如梦似幻，不似在人间。

  扮演者满茵茵本就长得十分漂亮，她和普世流通的月神画像约有七八分相似，只是随意地往身下的神坛一躺，嫩白的小手往侧额一支，眉眼间风情万种。

  可惜的是，这种风情是刻意表现出来的，或多或少带了点儿讨好味，倒是让这种风情落了下乘。

  况且，她见过真正的月神几次，更是明白二者之间的差距大如云泥之差，只是不知究竟是谁，废了那么大的力气，从数亿人里找出了这么一个满茵茵。

  花柳岸本想看她要耍什么花招，忽然觉得腰间一疼，那力道里带了些月能，只是控制得极为精妙，隐匿在周围的月能者们一个也没有发现。

  是不知何时从她身边跑她身后去的水桑穹。

  她家桑穹又醋了，奈何满茵茵已经开始说话，花柳岸不好搞小动作，只能紧绷住身体忍耐着，同时传音和她解释。

  末了，水桑穹轻哼一声，放过她了。

  此时，满茵茵已经开始了她的洗脑大业，说的话无非也就那么几句，这个扮相妖艳勾人的美人一开口，先是危言耸听，挑起朔月者和月能者矛盾，再给这些被挑起情绪的人画一张大饼，安抚他们变得躁动的内心，进而加入到这个阵营里。

  原来，这几年以来，满茵茵等人整出了一个望月教，走偶像救国之路，给这些人民一个虚幻的愿景，填补这些年来人民内心越发剧烈的信仰缺失。

  这一切的起源，在于真正的神不爱世人，接着便有阴暗旮旯里的吸血鬼带着叵测的目的闻风而至，将他们从根源上啃噬干净。

  思及此，花柳岸忽然心中一跳，觉得这种作风很是熟悉，认真去想的时候，又如手中的沙子一样溜走抓不住了。

  “花柳岸我们走吧，那幕后之人藏得很深，满茵茵只是一颗无足轻重的棋子，即便这里有不少中级月能者，可说到底，都是无关紧要的杂鱼，我们只要把这件事报上去就好。”水桑穹忽然传音道。

  “再等等，桑穹，我想试试自己的一个想法。”花柳岸抓住了她的手说，“如果我没有猜错，不久以后，我们将与整个世界作对，你害怕吗？”

  水桑穹沉默片刻，摇了摇头说：“怕倒是不怕，只是会觉得很烦而已，花柳岸你知道吗？我有的时候会想，如果世界上没有月能者就好了，大家都是普通人，不就没有那么多的烦心事了吗？”

  花柳岸笑了笑说：“桑穹，就算大家都是普通人，也一样会有很多烦心事的，你从小就一直作为一个月能者，在强者为王的世界长大，可能不怎么清楚，可我当过很长一段时间的普通人，知道他们也一样，会有很多的烦恼，从本质上来说，这一点大家都是一样的。即便我们的祖先早已从猿进化为人，就着树干往上爬的本能，也早已深深刻入我们每个人的基因里。”

  水桑穹摆摆手，嗯了一声道：“听起来有几分歪理，行了，别唠叨了，你想做什么就去做吧。”

  得了水桑穹首肯，花柳岸将她的想法付诸实践。

  在不被这些人察觉的条件下，她用能力操控了满茵茵附近的几个普通人，借他们的嘴，一点点质问出这个愿景的漏洞，令使满茵茵陷入自我怀疑，进而让她构造出来的这美丽的海市蜃楼，瞬间变作梦幻泡影。

  一个美好的未来，若是空想出来的，任它再如何繁花似锦，也不是真实存在的，美梦醒来之后，结果也不会发生任何改变。

  做梦人的境遇该怎么样，就还是怎么样。

  轻飘飘地摧毁了一处暗礁，花柳岸将满茵茵等人囚困在一个梦幻循环的小领域中，带着水桑穹无声无息离去。

  路上，两人复盘了这件事，几番辩论过后，花柳岸得出结果：唯有真正去做好每一件实事，才能获得每一件落到实处的好处。

  画大饼者，是有自己目的的吸血鬼，后者又往往默默无闻，不过，当他们的存在被所有人知道那一刻，整个世界将群星闪耀。

  然而，水桑穹却用一句轻飘飘的话语，将她所有的设想打破。

  水桑穹说：“花柳岸，人死即梦醒，你生前做到的实事再多，即便点亮了满天繁星，最终，你生前拥有的东西再多再美，也会尽数湮没在历史的尘埃里，或许有后人铭记你做的一切，但那些听不到的赞誉，又和你这颗尘埃有什么关系呢？”

  花柳岸听完就笑，弹了一下她的鼻子，无奈说了句：“歪理。”

  想了想，她又说：“那我们就努力一点，不当星星了，一起成为被群星信仰的月亮吧。”

  水桑穹揉了揉像是过了丝丝缕缕的小电流、还有点发热的鼻梁，轻轻地应和她说：“好。”

  漫天群星终究会有陨落的时候，唯有天上那一轮冉冉明月亘古长存。

  终有一天，她们会寻找到一条通往月亮的路，让自身的命运与那漫天繁星区别开来。

  作者有话要说：　　PS：某种程度上来说，月亮也是一颗星星，不过这里的月亮，是指破望的路＝w＝

  写不到大结局，想了好几个结局，逻辑都走不通，就弃了，直到八号夜里，才摸到了一点头绪。

  不过今天先断在这吧，大结局可能在下一章，破望而去就番外【一村】见。

  *感谢投出地雷的小天使：雪代夜歌 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 63瓶；雪代夜歌 50瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


93、093乱鸣

  向水问天报告在平乐市出现的问题后, 三人探究根源了几天，关于那个在幕后布局的人，还是什么端倪也没有发现。

  他们甚至还去调查了伊无陆和伊家, 防止他们故意露出尾巴惹人猜疑现象出现，然而, 越是深入调查, 就越是觉得，是有人在故意地栽赃陷害于他们伊家人。

  而且，调查伊家的难度太大了，在神月国内还好，一旦出了国，再想进行调查，那就要好好地掂量一下需要承担的代价了。

  说起来，在花水二人居住的世界上, 共有两大块大陆板块，这两块大陆板块, 还有它们周围的无数海岛合为一体之时，模样十分像一个圆, 或者说是圆月。

  两块大陆板块之中，她们所在的那块大陆，名叫神月大陆。

  神月大陆形状如同铁钩弯月，地理面积相对较小, 但身为月神的故土，这里有着世界上最为丰富的宝器资源和月能资源, 大陆上只有神月一个国家；另一块大陆名为望周，取义为望周全，只因为它的板块巨大, 领土却极为分裂，毛胚小国林立，唯有临近神月国的几个国家，能勉强称得上是大国。

  而这些国家背后的实际掌权人，多少都有点伊家的影子在，据此也粗略可知，伊无陆的成长环境究竟有多恶劣了。

  谁人不想往上爬呢？

  被那么多双眼睛盯着，伊无陆在坐享无限权威的同时，屁股定然也是如坐针毡的，但他将那些人治理得服服帖帖，唯一一个敢当面与他唱反调的人，估计也就只有伊海策了。

  能治理得那么多人的存在，若真的要做些什么事情，怎么可能会犯这种低级错误呢？

  这也正是三人觉得伊家人被冤枉的根源所在。

  最后，三人都选择了对这件事睁一只眼闭一只眼，该调查还是要调查，但也绝不轻易打草惊蛇。

  接下来的时间，花水二人的时间，在调查和恋爱日常中缓慢过去。

  很快就到了七月中旬，毕业后就没再见过的韩夏鸣老师，向她们这些学生发出邀请函，内容是邀请他们这些学生去观赏他将月能与科技完美融合的研究成果，这是最近几年科技岛分崩离析以后，他从花家那边接手的新事业。

  没想到不过这么一点时间，他便将这项事业发展得有声有色。

  花柳岸忽然想到，或许韩夏鸣就是那个在所有人背后默默干实事的人，只是不知他这研究成果，究竟是什么样子。

  研究成果的展示地点在科技岛二期，就地理位置而言，和雾茗山离得倒是相当的近，这让该岛一起受月神之力庇护，很难再发生像科技岛一期那种情况。

  花水二人收到邀请函后，即刻出发上岛，凭着他们两人的月能等级，不过瞬息之间，便到达了目的地。

  和他们一起来到这里的人很多，但凡是韩夏鸣的学生，基本就没有缺席的，除了韩秋馥又被勒令在家闭关。

  花柳岸不用看，光是感受这些人的气息，就知道这里的人基本上只要一起抖抖脚，能灭了半个神月国，可以说，这些人是这个国家最为高端的战力所在了。

  二人甫一上岛，尤一纯就带着其他人来迎接她们了。

  一群人聚在一起，各自说了一些近况，发现大家都算过得挺好的。

  摆脱了花家纠缠后，尤一纯一家子将月能医科民用医院开的风生水起，甚至得到了国家元首的赞誉和鼎力支持。

  用霄的话来说，这是他们兄妹两人一起创造了史无前例的新历史，将来，他们的名字和事迹，必然是会被载入神月史册的。

  花柳岸对此颇为赞同，当国家藏在暗中的利刃，有她和水桑穹两个，也就够了，其他人就都去最适合他们的岗位，尽情发光发亮去吧。

  末了，又打趣了一遭霄和魏星源两个这些年来干的那些损赵家利己的缺德事，众人陷入口舌之争，赵梦寒站在远处，一言不发，一张脸绿得跟王八似的。

  最后，花柳岸让两人收敛一点，不要把事搞得过于偏激，立场对立到底，也只会造成更多的怨恨和伤亡，让两边都不好过。

  霄就问她说：“难道我还能不管月能兽同胞的死活吗？”

  花柳岸看向柳笙的方向努努嘴说：“您老人家可以跟人家取经取经，月能兽和人类彼此互利共赢不好吗？赵家的驭兽术已经发展多年，只要摒弃强制控制月能兽的恶法，将研究方向落实到人兽契约方面，不就实现彼此的互利共赢了吗？”

  听了花柳岸一席话，霄难得地陷入了沉思，像是把她说的话听进去了。

  对此，花柳岸毫不意外，月能兽和人类之间存在你死我活，月能兽彼此之间，又何尝不存在弱肉强食了呢？

  反正都是要遵循物竞天择，适者生存的法则，能多个伙伴，赢面总归会大一点。

  不久后，韩夏鸣现身，将他们请去展览现场。

  在展览现场，韩夏鸣向他们展示了自己神秘的科研成果。

  红色幕布拉开那一刻，连花柳岸也无法根据能量波动来探测出来的东西的真正面貌，在所有人面前展露无遗。

  那是一群极为特殊的东西，咋然一看，就像一个个会反射七彩光辉的多面球体。

  每一个球体睡，都有成千上万的光滑切面，那切面的大小，仅有一粒沙子大小，远远看去，若非像是花柳岸这种层次的强者，想必很难发现它的真实面目。

  那一片吸气声和哇哇大叫里，秦王肃张大嘴巴问道：“韩老师，您的这个宝贝研究成果，它究竟是什么东西啊？又有什么作用呢？快给我们介绍一下吧，我都好奇死了。”

  韩夏鸣推推眼镜，笑眯眯地看向众人介绍说：“这东西可以让神月国的所有人变为一体，不急，你们听我慢慢说就好。”

  接下来，韩夏鸣将他的研究成果的功能向大家一一道来。

  据他所说，这东西能将所有月能者的月能力和精神力连接到一起，发射出突破世界极限的力量。

  韩夏鸣环视了在场的半步望月一眼，眼带期盼的笑意说：“千年时间过去，请神令上面的神格烙印也已经消耗掉，我们是时候该尝试着脱离这个牢笼，去那个更广阔的传说世界闯荡了。”

  花柳岸皱了下眉头，韩夏鸣目前的状态，好像有点不太对劲，他散发出来的气息里，隐隐像是有股邪气。

  可惜，还不待她细想，在韩夏鸣话音落下那一刻，脚下的地面上便光芒大放，自发结成一个大阵模样。

  这极为短暂的时间里，花柳岸只来得及看出那是个传送阵，又抓住水桑穹的手，不让她与自己被分散开来。

  强光照得她睁不开眼睛，花柳岸紧紧抓着水桑穹的手，不知道他发动的究竟是个什么样不可逆的传送阵法，此时此刻，就连半步望月之境的强者，也无法扭转局势。

  正如先前那会儿，他那研究成果没出来前，花柳岸看不透它是个什么东西一样。

  花柳岸不可避免地怀疑起了这个人的身份。

  他真的还是韩夏鸣吗？

  或者说，一直以来他们所见到的这个韩老师，真的是韩秋馥她的哥哥吗？

  伴随着这样的想法，很快，花水二人就脚踏实地了，她们的手依旧紧紧握在一起并没有被这个阵法分散开来。

  花柳岸睁眼一看，只见出现在她面前的，是一个令人印象深刻的地方——月神殿殿前广场。

  花柳岸下意识地想释放领域，却忽然发现，她已经用不了月能力。

  她看向水桑穹，水桑穹对她摇摇头。

  随即，排山倒海的人声从远方传来，二人抬头一看，只见无数人越过了登天阶，向他们奔涌而来，她们在人海中艰难支撑，韩夏鸣轻快的笑声从月神殿内传来。

  乍然间，紧闭的殿门大开，人们争先恐后地跑进去。

  这些跑进去的乌合之众，都有一个共同身份，他们都是月能者。

  原来那满是浩然之气的神殿，颜色越发暗沉起来，连带着神圣不可侵犯的月神像，也一同跟吸了血似的变红发臭。

  但正是这种危急情况下，花水两人却像从天上摔回人间，被封印了一身能力，变成了千千万万只蝼蚁之一，只能眼睁睁看着这些与她们擦肩而过的人，一个个消失在面前，韩夏鸣的笑声逐渐大了起来。

  她们在人海之中越靠越近，直到紧紧相拥。

  花柳岸将水桑穹整个人圈在怀里。

  有那么瞬息时刻，好像周围所有的声音全都消失了，整个天地间，只剩下了她们两个人似的。

  花柳岸的心情也从激荡恢复为宁静，两人相互对视，与外界的喧闹奔跑形成了鲜明对比。

  忽然，一片强光从她们身上覆过，人们停止了这种无所谓的牺牲。

  韩夏鸣口中发出一道暴喝：“理，都已经过去上千年了，你这家伙还要来坏我好事吗？！”

  花水二人转身朝殿内看去，只见原先供奉着月神的神坛之上，尤一纯的眼睛变成了极为纯粹的金色，并轻飘飘地捉住了“韩夏鸣”的一只手，阻止他吸收那不断从神坛中涌出的月华之力。

  韩秋馥双手抵在她后背，身上的月能力并没有被封印，正源源不断地输入给她。

  她的面色苍白如纸，却依旧紧咬牙关坚持着。

  向来关心朋友的尤一纯，这次没有关心她的状况如何，她一双金色的眼睛里，不见任何感情色彩，轻轻一抬手，便将“韩夏鸣”拍下了神坛。

  “住手吧，乱，”尤一纯走到他面前，居高临下地看向他，口中淡然道，“你破不开屏障的，活着不好吗？”

  闻言，被她称作乱的“韩夏鸣”笑声越发放肆起来。

  “当年，她选择你接管这个世界的时候，怎么就没有告诉你，这个世界的负谪数值即将满溢，你在这个位置上面不过几年时光，便被活生生地折磨疯了，偏偏她斩断尘缘而去之时，还将所有人的通天大道给一并斩断了，让你往后的日子里，求生不得求死不能，”乱大吼道，“怎么，让我再给你回忆回忆？！你将我从你身上分离出去那时，我究竟有多痛吗？哦，我忘了你体会不到了，你这种连来见我，都要偷偷摸摸套上别人壳子的家伙，怎么可能还想去体会我当年的痛！！”

  借用了尤一纯躯体的理闻言，闭上了双眼，轻叹一声抱住对方道：“对不起，乱，这些年是我错了，我这就接你回家，以后也不会丢下你了，我们一起回家，好不好？”

  乱挣扎了片刻，也颓然闭上眼睛，安静下来。

  韩夏鸣身上，黑气不断涌出，与此同时，尤一纯身上，金芒也在缓缓上升。

  黑色与金色交杂在一起，很快就变成了个暗金色的女人，她漂浮在半空中，目光环视四周，最终落在花水二人身上。

  一道道流光落下，四散开来，待流光落到身上那一刻，她们身上的封印破开，一身澎湃的月能力瞬间回归。

  两人瞬移到韩夏鸣身边，一左一右将他逐渐软倒的身体搀扶起来，另一边，韩秋馥也接住了逐渐倒下的尤一纯。

  月神像的眼角处，乍然滑落下一滴血泪，那血泪滴落到神坛之上，与此同时，神坛之下一股磅礴之力喷薄而出。

  花水二人第一时间反应过来，张开领域带着韩家兄妹和尤一纯三人远离这里。

  被众生身上月华污染的月神像倏然炸开，那神坛一瞬间变成了个花洒，数不清的黑月华喷洒而出，将为数不多的清净月华同化，存在上千年的月神殿轰的一声倒塌下来。

  眼看着建筑残片将所有人掩埋起来，霄等好几个人身上的领域接连打开，将位于他们身边的月能者护住。

  “负谪满溢……”漂浮在天上的暗金人暗暗自语道，“已经不可避免，所有人都是在劫难逃，欸，也罢，在离任之前，再上一天班好了。”

  语罢，无数道流光从她身上溢出来，化作金色河流，拦住了不断从神坛内涌出的黑月华，将它们一点点净化干净。

  这场盛大的净化场景不知进行了多长时间，花柳岸等人在尽力保护弱者的同时，不断感悟在不远处碰撞在一起的两种力量，只觉得月海无涯，她们离破望而去的境界，还有很长的一段路要走。

  不知过了多久，弱小的人倒下了一批又一批，那黑与金终于一起消失在他们面前，世界恢复了宁静状态。

  花柳岸散去了各自的领域，黑红半边天同时消失，蓝天白云之上，骤然间晴空万里。

  月神殿变成残垣断壁一片，众人聚到了一起，正要商量着怎么把困在领域内的全体月能者送回家，韩夏鸣在韩秋馥怀中缓缓睁眼。

  他轻咳两声，刚要开口说些什么，这时，脚下的大地晃动不已，断裂声传入他们耳畔，众人抬眼一看，只见那条登天阶正在分崩离析。

  他们就这么被困在了月神过去的道场里。

  伊海策和水闻晓见它要断，情急之下便冲了出去，却没料到它会没得那么快，此地又对神明以下的层次禁空，他们一身的月能力用不到刀刃处，眼看着就要双双落下山去。

  这一切事情发生得实在是太快，等花水二人反应过来时，伊海策已经仗着自己月能等级高出对方不少，踩着水闻晓的躯体跳回了实地。

  而水闻晓无有倚仗，只能不甘地咆哮着伊海策的名字落下去了。

  花柳岸身边的水桑穹动了起来，一道凌厉的风刃朝着伊海策而去。

  伊海策边跑边怪叫道：“哥，救救我，有人要杀我！”

  伊无陆轻叹一声，来到他面前，替他化去了风刃，末了，看向水桑穹说：“虽然，是我弟对不住你表弟，可他到底也是为了自保，我相信，若是你表弟的月能等级高于他，也会做出同样的选择，嗯，你看这样行不行，我身上嘛，刚好有一件能让人复活一次的东西，我将它送给你，抵上他欠你表弟的这条命，怎么样？”

  水桑穹一言不发地盯着他看。

  伊无陆便又讲起道理说：“你要知道，我们现在这种情况，还是保存实力比较明智吧？我们大家总要先解决眼前问题的，你说是不是？”

  “东西拿来，”花柳岸伸手，同时目光看向水桑穹说：“桑穹，地方本来就小，等下去了，我陪你一起去找伊海策算账，是时候该教育一下他怎么做个人了。”

  水桑穹别过头去，不听她叨，一身杀气却收回去了。

  伊无陆见状，爽快地将东西给了花柳岸。

  劫后余生，伊海策没有第一时间感谢自己的兄长，反而眼勾勾地盯着落入花柳岸手上的东西看。

  花柳岸看了眼手中的东西，发现是九转台，心中嗤笑地想着，她有点搞不懂伊家两兄弟的关系，便将东西交到了水桑穹手中，同时对伊无陆说：“你这宝贝，用来换将来的竞争对手一条命，值得吗？”

  伊无陆淡淡地说：“我只是在挽回我们伊家的面子而已。”

  花柳岸不再多说，辅助尤一空替韩夏鸣检查身体状况去了。

  伊海策笑眯眯地对伊无陆的背影说了句：“谢谢哥。”

  有了前车之鉴，再没有人敢轻举妄动，只能将目光对准造成这一切的罪魁祸首。

  尤一空对韩夏鸣进行身体检查的结果，很快就出来了，他除了有点精力不济外，倒是没什么其他大碍。

  在众人殷切的目光下，他向众人道了歉，又将自己这段时间的经历娓娓道来。

  原来，他在研究即将获得成功之时，被乱发现了并为之所控，他与乱共享记忆，知道她身为不好的一面，被另一个自己舍弃掉了。

  她对此很不甘心，一方面，乱想重新拿回自己失去的力量，这是她给自己定下的一个目标，她觉得这能让她尽量当一个完整的存在；另一方面，没了另一面善意的压制，乱又压制不了心里那些不好的想法，不可避免地想推动一切走向原有的不好结局。

  这就是花柳岸时常会有种“一切都都要扳回原有结局”的错觉的根源所在。

  不过，花柳岸还是觉得，他的这一套说辞有很浓重的违和感，好像还是有哪里不对劲，可她又说不上来究竟是哪里不对劲。

  花柳岸在脑海中推导着前因后果。

  若按韩夏鸣所说，他被偏执的恶天道乱所控，将他们这些人带来这里，想要她们重新走上过去的老路，可那些被召唤来这里的中低级月能者，又是怎么一回事呢？

  还有满茵茵背后将目标指向伊家的那盘大棋，明显另有执其之手，而非是乱的手笔。

  花柳岸叹息着想到，也许神月国里面，已经乱成一锅粥了，不知道水问天等人是否有查到些什么，他们究竟是为什么放任这些中低级月能者爬上来的？

  未解的谜题实在是太多了，让花柳岸有种“那张笼罩在她头顶的大网，依旧没有破开”的感觉。

  花柳岸脑子里想的东西越来越多，水桑穹注意到了她几欲拧在一起的眉头，便摇摇头伸出手，替她将紧锁的眉头一点点舒展开了。

  两人之间的小动作，没有多少人注意到，除了韩夏鸣，他见与花柳岸目光对上，还颇为慈祥地笑了笑，才继续讲述自己的经历。

  可在花柳岸心中，他这祥和的笑容，却逐渐变得扭曲了起来，分明不论是前世或今生，她与韩夏鸣之间都是牵扯不深的，可为何他的一个简单的笑容，便能让她浑身都汗毛都变得警惕起来，一双手也在她大脑运转之前，极速地动了起来。

  不过重生的这么长时间以来，好像唯有韩夏鸣这个人，她从来没有真正看懂过……

  另一边，水问天等众多神月高层也是愁眉不展。

  眼看着越来越多的普通人也开始不受控制地走向造神台方向，偏偏他们除了尽力阻拦之外，不能伤害他们分毫。

  当漫天大水奔涌而来，眼看着大坝将垮，少数的控制系月能者，即便他们月能力的解控能力再强，也成为了杯水车薪，供不应求。

  水问天发愁啊，连头发都熬白了一半，还是没有找到根源所在。

  女儿那边又失去了联系，年轻一代的高级战力，也一个都不在他身边帮他，都被韩夏鸣那小辈借故邀请走了，这让水问天怀疑起了韩家人，可当他派人前去查看时，却发现，韩家人全都离奇消失了。

  偌大的韩家，不知何时变成了一个空壳子，地上也没有打斗的痕迹，就好像韩家从来不曾存在过似的。

  *

  花柳岸出手得十分突然，谁也没有反应过来，韩夏鸣便被她掐住了脖子。

  不解的声音此起彼伏，韩秋馥指着她大声质问道：“花柳岸，放开他，你在干什么？”

  花柳岸不为所动，单手捏着韩夏鸣的脖子，脑海陷入回忆之中，一双眼睛却还在定定地对他进行审视。

  在一片不敢置信之中，水桑穹抽出她的折扇，刷地一下展开，人也安静地站在了花柳岸面前，当她身前最坚实的盾甲。

  “你究竟是谁？”花柳岸看向韩夏鸣，眼中紫意蔓延。

  韩夏鸣轻咳一声说：“韩夏鸣。”

  花柳岸缓神片刻，双手不断有月能线生出，将他捆了个严实。

  “你安排这一切，究竟有什么目的？”她再次发问。

  韩夏鸣就边笑，边艰难看着她说道：“为了大家都能去到梦寐以求之地，怎么样，花柳岸同学，老师的这个答案，你还满意吗？”

  一如他当年给他们这些学生上课的模样。

  作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：夜凡、雪代夜歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 9瓶。

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


94、094余生

 花柳岸没有被他这副模样触动, 恰恰相反，见他不受影响的模样，她心中一凛警铃大作, 掐他的五指使用的力度再次增加。

  奈何韩夏鸣这人疯的厉害，都这样了, 还是那副一切尽在掌握之中的讨厌模样。

  “无陆, 老朋友有难，你就作壁上观吗？不太好吧……”韩夏鸣艰难地扭头看向伊无陆。

  伊无陆耸耸肩说：“爱莫能助，水大小姐盯着我呢，动不了，你自求多福吧。”

  韩夏鸣叹息一声，略为埋怨地说：“你这没良心的家伙，过去我白帮你做那么多事情了，真是不值。”

  “你这记性不行啊, 我们两个人，不是反目了好一段时间了吗？夏鸣, ”伊无陆眼中的笑意，比杀人更灿烂, 他说，“你还记得，自己背着我做了什么吗？”

  韩夏鸣仰起了头，喃喃自语道：“记得, 我怎么能不记得，我可是把你全家都杀光了呢, 就剩下了你和你那不成器的兄弟，可就在刚才，你为了他, 连辛苦得来的宝物也不要了，我过去怎么就不知道，你居然这么怕成为孤家寡人，嗯？”

  在他的最后一句话落下后，天气乍然变得暗沉。

  倏然，一道闪电照亮了他如魔似鬼的脸，紧接着，天上响起了一阵轰隆雷声，倾盆大雨雨刷刷落下。

  四周听闻一切的人面上，出现了不同程度的错愕，就连伊海策这种丧心病狂的家伙，都免不了怔愣片刻时间。

  花柳岸脑子忽然十分疼痛，很多被遗忘的东西浮现出来，这让她手中忽然猛地用起力来，一下子就将韩夏鸣的脖子扭断了，月能力也顷刻间涌入韩夏鸣的身体里，断绝了他任何复活的可能。

  不过瞬息之间，花柳岸便完成了弑师这一项反派成就。

  她将韩夏鸣的尸体慢慢放下，一段段被封印在她记忆角落的回忆，如海潮一般不断涌现出来，花柳岸抱住自己的脑袋蹲了下来。

  她想起来了，很久很久以前，就是韩夏鸣不断对她进行心理暗示，才害她逐渐走上了一条不归路。

  这个故事，开始于她过去参加造神台试炼那段时间。

  在炼心幻境之中，她瞒不住自己心中对周围一切的怨怼，和对自己出身在那个家族的厌恶，但在那时，是韩夏鸣出面与她相见，表示自己对她的理解和同情，并动手脚替她隐瞒了真相，让她免遭审判之苦。

  因此，花柳岸对他很是感激，在他面前往往会少些防备。

  整个试炼过程，他们两个人独处的时间并不多，且很多时候都是她将对方当成了树洞，将自己内心的丑恶想法说给他听。

  对于这种诉说，韩夏鸣总是默默听着，从不发表自己的看法，直到伊无陆出现以后，这个默默无闻的暗恋故事走到了绝地，她心里的平静被被了。

  当时雨下得很大，她失魂落魄地到处乱走，不知道走到了哪个地方，又遇到了韩夏鸣，这一次，她说不出话来了，韩夏鸣倒是一反常态，他将花柳岸过去往他那里倒去的垃圾情绪，一件件地又还给了她。

  这无异于让花柳岸又经历一次那种痛苦，她的情绪濒临崩溃边缘，韩夏鸣问她像不像忘记一切，她说想，于是韩夏鸣用月能力帮助了她。

  可如今想来，韩夏鸣帮她的重点，根本就是在她记忆里抹消了自己的存在，那些淡忘后又逐渐想起来的伤痛，只会更加变本加厉地反噬给她。

  到时候，增量的火星落下，在花梦儿这缕恶风吹拂之下，渐渐的，无尽妒火以燎原之势，将她整个人吞噬其中，化为灰烬。

  *

  另一边，猛然一下子经历了这么多，韩秋馥有种置身梦中的不真实感。

  她万万没想到，这种可怕的话语，居然是从自家哥哥口里说出来的，且之后又见到他死在了自己面前，韩秋馥整个人愣在了原地。

  可韩夏鸣不瞑目的死状，又在她面前被不断放大。

  忽然，尤一纯走到她面前，慢慢地将她抱入怀中，将韩秋馥的脸庞埋入他的肩窝处。

  即便她也没搞懂现在发生了什么，究竟谁是对的，或谁是错的……

  不过，这种时候，韩秋馥心里面一定很难过，她只能在力所能及的范围里，给她一个拥抱，让她能支撑到这件事真相大白那一刻。

  造神台之下，水问天在与派去邻国求助的使者通讯，越听对方说的话，他的眉头越发紧锁，眼神却逐渐迷离起来。

  “报告大司长，悠国空无一人。”

  “报告大司长，兰新国的人口也无故消失了。”

  “报告大司长，我们小队潜入了思月国的王宫，在此地发现了一群奇怪的大球体，马上将图片信息发给您，啊……！”

  水问天神色一正，呼唤发出尖叫声的小队道：“第18小队，第18小队，你们遇到什么了？请回复、请尽快回复！！”

  可惜，不论他呼喊了对方多少次，都没有得到任何的回复。

  他所能听到的最后一道声音，就是通讯器啪嗒落地的声音，此后，与他通讯的另一方安静得可怕，任他不挂机地等得再久，也不会得到对方任何回复了。

  *

  月神殿残骸之上，大雨倾盆，韩夏鸣的尸体被花柳岸缓慢放开。

  雨水冲刷着他向来得体的白衬衫，地面流淌过的污水将其染出斑驳颜色，韩秋馥推开了尤一纯，兀自小跑到了韩夏鸣尸体旁。

  她颤抖着一双手，想去感受他是否还有存活的可能性，一双眼睛逐渐变得通红如血。

  韩秋馥抱着韩夏鸣，浑身瑟瑟发抖，不知是因为被漫天雨水冲得身体发冷，亦或是在积攒心中的怒气值。

  另一边，水桑穹转身面对花柳岸，将她整个人一点点扶了起来，再缓慢试探着她的情绪，用能让花柳岸最舒服最放松的方式，将抱在怀里，一只手还在她背后慢悠悠地拍打着，传递自己对她的关心和安慰。

  一片沉默死寂的氛围里，伊无陆用古井无波的声音开口道：“他可没那么容易死，你们就有时间给我在这里放松警惕、哭哭啼啼了？”

  他这一席话，惊醒了那些逐渐放松下来的人，即便是沉浸在悲伤里的韩秋馥，也猛地抬起脸来，死死地盯着他的眼睛看。

  伊无陆轻哼了一声，看向四周天地说：“夏鸣，别躲了，看几个小妹妹哭哭啼啼的模样，又有什么意思，不如直接步入主题，开启今天的重头戏吧，你觉得我的这个提议怎么样，嗯？”

  一阵大风刮来，韩夏鸣的声音也随风而至。

  “好啊，家臣为你准备的这一场好戏，可算是煞费苦心，希望你会喜欢，我亲爱的殿主大人。”

  伊无陆再次哼了一声道：“韩夏鸣，枉你还记得自己的身份！我还以为，你已经胆大包天到、忘记你们韩家的人，世代为我伊家家臣这件事了，不过，记得还是忘记也不重要了，毕竟，你就是条会咬主人的疯狗而已，我可不敢用你。”

  韩夏鸣的笑声传的到处都是，他说：“祖宗家训，我怎么会忘，上千年来，我们韩家甘于百家之末席，回首前尘俯瞰众生，我们韩家人，世世代代都是您伊家家臣，为每一代家主、或第一顺位继承人，代理殿主一职，打理月神殿内一切杂务。”

  一语激起千层浪。

  花柳岸瞬间理清了脑海里很多想不通的事情。

  为什么韩秋馥能陪着尤一纯穿透屏障进入月神殿？

  因为她哥是代殿主，她是韩家人，是韩夏鸣的妹妹，和韩夏鸣有很深的血脉联系。

  水桑穹正准备叫醒花柳岸一起对付韩夏鸣，这时，远处忽然有灵鸟通讯传来，是水问天的本命月能兽，凭借着它和水桑穹之间一点很微弱的联系，在登天阶完全塌方之前努力地飞了上来。

  水问天急促的声音从灵鸟口中传出：“韩家人一夜间消失无痕，你们要提防着韩夏鸣……我查到过去的好几桩即将爆发的战争背后，也都有韩夏鸣的影子，他在巫月之战里研发出来的疫苗，控制了近乎一半的国民……我以大司长之名对神月国所有月能者发出号召，如果遇到韩夏鸣，请你们不惜一切代价，将他就地伏诛！”

  “喳——！”

  灵鸟发出一声尖锐的悲鸣，在空中化为一片血雾，韩夏鸣在血雾旁现出形迹，半边脸上都是血，他拿出块白帕子，边慢条斯理地将那血迹擦去，边笑盈盈地看向一行人说：“为人师表，让你们见笑了，不好意思。”

  他这云淡风轻的模样，令不少人觉得不寒而栗，沉默在此方天地蔓延，直到三个听起来极为撕心裂肺的字词出现。

  是韩秋馥，韩家人的遭遇也好，韩夏鸣背地里的所作所为也罢，一连串的消息破了她的心理防线。

  “为什么？”

  韩夏鸣对他这个妹妹向来严厉，这回却用颇为怜爱的眼神看着她，感情真挚道：“因为小的时候，妈妈经常对我说的一句话，你现在还记得吗秋馥？”

  韩秋馥闻言无语凝噎。

  韩夏鸣抬起头温柔地看向远处，开口道：“我的孩子，愿你这一生的每时每刻，都能像夏花那般绚烂至极，死也不改地坚持自我，不鸣则已一鸣惊人。”

  顿了片刻，他又低头看向韩秋馥说：“秋馥你知道吗？她这段话，哥哥可是一刻也没有忘记过呢？”

  与此同时，地面开始晃动起来，韩夏鸣展示给他们看过的研究成果，在所有人脚下显露出它本来的面目，并一点点将他们吞噬囚困在内。

  反应过来时，人已经都被抓住了。

  所有人被整齐地排列开来，韩夏鸣丢开了染血的帕子，像日常上课点名那般，从他们面前慢悠悠地走过，一个个叫出他们的名字，并与他们进行沟通交谈或点评。

  他们仿佛一下子被抽取了浑身月能，从高级高阶月能者变回了普通人，没有一个人能挣脱这些奇怪的球体，只能成为砧板上的肉任韩夏鸣宰割。

  他首先开始进行沟通的人，是韩秋馥。

  “秋馥啊，我的妹妹，以后你只有哥一个家人了，可是，你千万别怪哥，这一切牺牲都是值得的，哥马上就证明给你看了，再等等就好。”

  韩秋馥整个人缩在了球体里，将她自己也缩成了一个球。

  花柳岸听了这话，总觉得胃里反酸水，恶心得要命。

  根据水问天送来的消息，韩家人一夜间消失无痕，定然是韩夏鸣自己搞的鬼了，至于留下一个韩秋馥，或许只是出于仅存的那么一点亲情，留个亲近之人当个见证罢了。

  或许是她的表情过于明显，接下来韩夏鸣走到了她面前。

  “柳岸，你向来聪明，也很有天赋，老师是很看好你的未来的，”说到这，他摇摇头，又说，“可惜啊可惜，你怎么就是不肯老老实实地按着老师指给你的路走呢？”

  可能是心里真的太意难平了，接下来，韩夏鸣又絮絮叨叨不厌其烦地对她说了很多事情。

  花柳岸根据他的话，推测出他原来不想暴露自己的存在，只想在新生代里挑选一颗合适的棋子，来把世界搅和得天翻地覆，进而实现自己的某种愿望。

  为此，他甚至不惜对自己的家人下手。

  另一方面，不论从前还是现在，花柳岸都是那个被他选中的人，可现在的花柳岸不是从前的她了，她没有走上为祸世界的道路，又没有其他合适的好拿捏的人选，韩夏鸣只能亲自动手，在暗中做了很多为祸深远的手脚。

  比如花柳岸回校发现关于他们这些人的谣言满天飞的事情，是韩夏鸣试图用半步望月威胁论挑起世界大战之后，柳如松等人对他们实施的保护措施。

  威胁论传播出去的同时，她们的谣言也会传播出去。

  世人天生便喜欢些爱恨纠葛的八卦传言，说的人和次数越来越多，传播的范围越是广泛，相信这些事是真的的人也就越多；再加上她们成名之后相当低调，慢慢的，也就没有人相信他们具备威胁了，甚至因为她们年纪过小，人们不愿相信，她们三个年纪轻轻，就已经是半步望月境界的强者，而更倾向于觉得，这只是神月国那边故意放来吓唬他们的假消息。

  这件事情没办成，韩夏鸣只能发动一直在准备的另一步大棋，根据韩夏鸣和伊无陆的对话，可以知道二者的关系，再推测出以满茵茵为代表的一众小人物，背后织就的那张大网，很大可能也是他的手笔，他还仗着无人知晓韩家和伊家的关系，故意露出马脚惹人猜疑。

  国内的世家大族们怕伊家人卷土重来很久了，对他们的一举一动自然相当重视，可这明晃晃的马脚，又会让他们先自乱阵脚，怀疑起自己的猜测，再无从顾及他韩家一个末席小世家。

  而满茵茵等人织起来的那张网，会将所有身居要职的家伙拖住，最后，即将收网的时候，韩夏鸣又以教师的身份，将他们这些年轻一代的变数全都囚困在这个特殊的地方，让他们不能插手外面的事情。

  不得不说，韩夏鸣心思深沉，基本上把能考虑到的东西都算计在内了。

  只是，他这么做的最终目的，究竟是什么呢？

  花柳岸如此想着，看着他路过一个个被困的朋友身边，与他们全部说道两句，最后停留在了伊家两兄弟之间。

  静默中，兄弟俩一起看向韩夏鸣。

  “你把他们全都杀了？”伊海策问道，身边的气压极低。

  韩夏鸣含笑点头，说道：“嗯哼，不过还有富余，这上千年以来，人类究竟有多贪呢？这月神殿和登天阶，我都快要重建完成了，可您看看那外头，怎么还剩下了那么多的建造材料呢？”

  被关了那么久，伊海策忍无可忍道：“韩夏鸣，你给我少说这种模棱两可的话，忍你很久了。”

  韩夏鸣单手放在胸前，对他鞠躬道：“这是我的荣幸。”

  伊海策一拳打在困住他的球体上，“你丫的听不懂人话是不是？！”他阴测测地盯着韩夏鸣，命令道，“韩夏鸣，你这条疯狗，快放了我，听到没有？”

  韩夏鸣不理会他的无能狂怒，转头面向伊无陆说：“您比您弟弟沉稳多了，不愧是我选中效忠的人。”

  “效忠？”伊无陆疑惑地看着他，“你管这些叫效忠于我？”

  韩夏鸣点头：“要不然呢？”

  他又往伊无陆被困的地方走了两步，边走边说：“我为您做的事情可多了，嗯，我看应该还有点时间，您且听我给您一一道来吧。”

  接下来，韩夏鸣慢慢地将他一直以来的计划说了出来。

  除了花柳岸猜得八九不离十那些以外，他这盘棋下的时间，比他们想象中的要漫长得多，个中的弯弯绕绕，也跟大山深处的公路一样，九曲十八弯。

  若说这世间疯子多如牛毛，他韩夏鸣绝对是个能排得上头号的大疯子。

  原来，他其实早就被乱盯上了，而并非是在他研究出这个鬼东西以后，一开始，乱的确是控制了他，但乱一直无法将他吞噬取而代之，二者同宿一体，思维共通，韩夏鸣从乱的脑海里了解到了很多东西。

  在干不过乱的时候，他潜藏在暗中，慢慢地将这些东西化为己有，到后来，他已经完全可以取代乱，但他没有，他只是选择蒙蔽乱的感知，在有必要的时候，会放乱出来解决一些事情，若是失败了，就让乱去顶锅，把自己摘的干净。

  比如之前，韩夏鸣看似被偏执的乱所控，实则他就是故意的，让花柳岸他们放松警惕，觉得他也是个受害者，对他不设防最终被他所抓……

  韩夏鸣在乱那里知道很多东西。

  比如月神殿的神坛，就是那条被切断的通天大道遗留的一小截，韩夏鸣把他们抓来这里，其中一个目的就是想借助她们几个都力量摧毁月神殿，他怕这种渎神之事会遭天谴，便想着接花柳岸她们的手来完成这件事，不曾想，从上边下来了个理。

  理替她们扛着月神的怒火，也让她们保存了实力。

  “什么找到月神心中对答案和请神令上的破望奥义啊，那都是虚的，世人之所以一直无法破望成功，不全都是拜月神大人所赐吗？”韩夏鸣环视众人道，“其实她自己才是世人破望的最大阻碍，她斩断了通天大道，让我们被困在这里不能出去，自己倒是心安理得地受着我们的供奉，世代轮回交替，无穷无尽地为她提供信仰之力，真是十分高明的手段啊，我韩夏鸣自愧不如，可是，凭什么？凭什么我们就要被关在这破笼子里永无出头之日？”

  闻言，花柳岸心中无语，她略为讽刺地说：“韩老师，不说月神是不是真的就这么想了，单看你这一身的月能力，不就是月神、给你的吗？”

  水桑穹看向她，见她问题不大，放下心来，应和道：“有本事你把她给的月能力废了，再说其他的事情吧，韩老师。”

  韩夏鸣就笑：“可以，但不是现在，她奴役了我们那么长时间，也该是有利息的，等通天大道一接上，我这一身月能力，自然会亲自还给她。”

  花柳岸：“所以，你就让满茵茵等人整了那么一个话剧电影来讽刺她咯？”

  “不止如此，”韩夏鸣摆摆食指道，“满茵茵她们的另一个作用，你们很快就会看到了。”

  话不投机半句多，花柳岸懒得再理会韩夏鸣这边，反倒是与水桑穹旁若无人地对视起来，闪瞎了被困周围球体内人的狗眼。

  最后，宵实在是受不了了，也和韩夏鸣打起了嘴炮。

  反正闲着也是闲着，总比干吃狗粮舒服。

  嘴炮打到一半，还没过瘾，无数道血光从四面八方飞来，汇聚到那神坛之上，一点点地搭建出一条通天血路来。

  那血路里，隐隐有无数张人脸攒动，细细看时，能发现几百张五官轮廓清晰可辨的，且模样或多或少跟伊家两兄弟有些许相似之处。

  他们被困在和花柳岸他们一样的球体里，融入这条越来越长的血路，作为支撑的骨架，承担着无数张哭号呐喊无脸幽魂，一道道哭号的声音奇大，仿佛遭受了生命中难以承受之重！

  伊海策见状，一双眼睛里震惊至极，嘴里边两个字脱口而出：“爸！妈！”喊完之后，通红的眼眶里隐隐有泪光闪烁。

  伊无陆只是目光冰冷地盯着韩夏鸣看，那模样像是要将他碎尸万段！

  韩夏鸣也在看他，目光极为温和地说：“您别这么看着我嘛，他们作为您的父母宗亲，为您和伊家的荣耀付出一切，是理所应当的，我怕您往后寂寞，不是还给您留了个弟弟作为消遣？”

  忽然，韩秋馥也盯着那条血路，呜咽着喊了几声：“父亲、姑姑、小叔、老祖宗、……”

  原来，水问天所说的“韩家人一夜间消失无痕”，是这个意思。

  韩夏鸣这个人疯起来，连自己的家人宗亲都不会放过……

  他所谓的将所有人连在一起的研究成果，竟然是这么可怕的用途。

  而且，他们这些人接下来的命运，恐怕也是难以幸免。

  韩夏鸣这疯子做得出来。

  “秋馥，别哭，”韩夏鸣走到她身边，一只手若无其事地穿越过球体，边替她擦眼泪边安慰道，“接下来，我们将要实现他们的梦想，他们会高兴的。”

  韩秋馥还是哭个不停，她颤抖着抓住韩夏鸣替自己擦眼泪的手，带着复杂的憎恨一口咬下。

  尤一纯在她身边的球体里担忧地喊了声：“秋馥！”

  韩秋馥没听到，倒是韩夏鸣若有所思地盯着她看了眼。

  随后，跟哄三岁小孩似的，无奈地对韩秋馥说：“都多大的人了，还跟哥哥撒娇……”

  花柳岸为这种丧心病狂的行为感到恶心的同时，极为不雅地冲韩夏鸣翻了个白眼。

  “韩夏鸣，你多行不义必自毙。”柳笙大喊道。

  韩夏鸣擦了擦手上的血，冲她点点头道：“谢谢你，那也是个不错的下场。”

  闻言，众人具是无语，打也打不过这个球，骂也骂不过这个混蛋，好像真的就只能干等着他多行不义必自毙那一刻降临了。

  在花柳岸等人无能为力的时候，那条通天血路也在不断往上延伸。

  这球邪门得要命，估计是韩夏鸣靠着乱脑子里的东西做出来的，就连半步望月境界，被困其中也能乖乖等死。

  另一边，神坛的吃人速度已经减缓到了最低，眼看着这条大道就要建造完成了。

  韩夏鸣对伊无陆说：“您看，为了您的破望之路，人们义无反顾地用性命重塑了一条真正的登天阶，为此，望周大陆的人，估计都要死绝了，哎，神月这边的材料没用上多少，有点可惜……不过，由此可见，月神大人这千年来积攒下来的信徒，已经远远超过她当年斩断它的量了，月神大人她不但不亏，恰恰相反她还赚了……”

  “你为什么对月神偏见那么大？韩老师。”花柳岸冷不丁问道。

  “不会庇佑她的子民的神明，你说她配吗？”韩夏鸣笑道。

  水桑穹说：“据我所知，韩夫人生前，是月神大人相当忠诚的信徒。”

  “闭嘴，我不想对学生动粗，你别逼我！”

  “震惊，您这还不叫对学生动粗吗？韩老师。”霄阴阳怪气道。

  “对、对，他不配当老师。”魏星源附和着说。

  大多数人齐笑。

  韩夏鸣的脸终于沉了下来，并给刚刚笑的人加了禁言套餐。

  通天大道重建完毕之后，从雾茗山通往月神道场的登天阶，也重新长了出来。

  韩夏鸣静默片刻，恢复平常的脸色，看向伊无陆说：“请问您愿意陪我走这一遭吗？”

  伊无陆：“我考虑考虑。”

  “拖延时间是没有用的，您以为让下头的人上来，就能改变您如今的局面了吗？”韩夏鸣推推眼睛说，“不妨告诉您，下头来的人越多，对我越有利。”

  又是一阵沉默，人们意识到他或许没有说谎，也许下边的人来了，也只会成为给他修桥补路的材料吧。

  良久，伊无陆说：“我去，不过有个条件，你让我们离开这个破罩子。”

  韩夏鸣果断拒绝：“不行。”

  “那把她们的禁言解了，对学生用这种小手段，也不嫌掉价。”伊无陆嘲讽道。

  这次韩夏鸣同意了。

  禁言刚解开，水问天等月能等级较高的人就到了。

  最为为国为民的大司长，头次遵循了自己心里的意愿，前来救他的女儿。

  可惜，水桑穹并不领情，她冷冷地看向水问天说：“你来干嘛？滚下去守护你的神月国民，我们自己应付的来，不用你来白白送死。”

  花柳岸心中一叹，她家桑穹又傲娇了。

  她趁着韩夏鸣心情还算好之际，将这里的事情长话短说地告诉了水问天。

  听完以后，大司长又陷入了两难抉择里。

  纠结是会纠结片刻，但水桑穹和花柳岸都很清楚，他最终的选择，依旧不会是她们，索性不让他选择了。

  水桑穹对楚桑田说：“妈，带他离开这里，我们自己处理得来，你们也该回自己的战场了。”

  内心正挣扎着，远远地传来一道极为动听的女音：“你们两个小辈，就听这俩小崽子的话走人吧，这里交给我了。”

  话音刚落，人便婀娜多姿地站在了众人面前。

  是蝉皇。

  水问天和楚桑田见状，一咬牙头也不回地走了。

  花柳岸趴在球体上边，紧紧盯着水桑穹所在的方向，用眼神给予她安慰。

  水桑穹也正对着花柳岸的方向趴着，往日里高高在上的大小姐脾气全没了，此时此刻，她也只是个渴望和所爱之人紧紧相拥的普通女人罢了。

  见到两人这般模样，蝉皇轻啧了一声，眼中却流露出来星点羡慕，随后，她用和韩夏鸣完全相反的笑容，带着铺天盖地而来的威压看向他道：“你这小辈倒是胆大包天，望周整个大陆之人尽数为你屠戮，又在神月暗地里搞了那么多小动作，是真以为大家全都没眼吗？”

  “晚辈不敢，”面对蝉皇，韩夏鸣倒是恭敬起来了，他毫不退避地说，“这不正说明前辈们也默许了晚辈这么做吗？如今，一切后果由我一人担着，前辈们可敢全部出来，随晚辈一起去看看那传说之境的模样？”

  蝉皇就笑：“你这小辈倒是对我胃口，老家伙们，别躲了，全都出来吧，这小辈都把话题摊得那么开了，你们这些人，难道就这点胆量吗？”

  一阵清风吹过，那些尚且还幸存于世的老祖宗们全都来了。

  水鬼一拄拐杖哼道：“韩家小子，把我徒弟和她……媳妇还来，不然，别怪我这老东西对你不客气。”

  柳鬼也不甘示弱地出面道：“对，韩家小辈，将花柳岸和她媳妇放了，不然别怪我老婆子豁出这张老脸，给你这通天大道添彩。”

  “两位老祖宗别急，人我是肯定会放的，不过嘛……”韩夏鸣无奈叹息道，“你们也知道的，这长江后浪推前浪，这些小辈如今的月能等级，可是比你们高多了……”

  “你想怎么样？”柳如松也赶了过来，身后还跟着个一脸菜色的柳溪言。

  “不想怎么样，”韩夏鸣看向月能等级最高的几个人说，“想出来，可以，不过，她们得立誓，和我们一起走这一遭。”

  剑拔弩张的所有人都沉默下来。

  他们这些老东西活够了，死了就死了吧，只要能在死之前，看一看另一个世界究竟是什么样子的。

  可当面对死亡的人变成后代之时，所有还算正常的人都会犹豫起来。

  毕竟，多年打拼下来的东西，自己用不上了，也总想有个和自己联系很深的后人去继承它，这样走也能安心地走了。

  可韩夏鸣才不管这些，他疯起来连自己的家人都不放过，又怎么会去想其他家族能不能延续下去。

  两方对峙不下之际，花柳岸开口道：“我们四个半步望月留下，其他人离开，你看行不行？韩老师。”

  她语气略为讽刺，可韩夏鸣不在乎。

  但看了眼依旧蔫了吧唧的韩秋馥以后，韩夏鸣忽然回忆起小时候，她经常又乖又怂地缠着自己玩的光景，便同意了花柳岸的提议。

  可惜，就在这时候，韩秋馥猛地惊醒过来，她大声道：“我想去，你们谁也不能替我做决定。”

  韩夏鸣安静地观察她的脸，一言不发。

  坚持许久，发现谁都拿谁没辙后，留下的所有人都立了相应的誓，尤一空、柳笙等不符合要求的小辈被赶下山。

  还留在这里的小辈，便只剩下了花水二人、尤一纯、韩秋馥和伊无陆。

  哦，还有个跟狗皮膏药似的粘着韩夏鸣问东问西、死活不愿下山的伊海策。

  伊无陆本来想把他丢下去，却被他一番话堵了回去。

  “以后再也没有人看到我超越你的模样了，留着干嘛，看别人过得多热闹显得自己多凄惨吗？不好意思，我从来不喜欢当抖M，”伊海策的目光，从伊无陆身上缓慢掠过其他人，他说，“我的命无论是生或死，都应该掌握在我自己手上，你做不了这个主，至于其他人，更是谁也做不了这个主！”

  至此，谁也不能再劝谁了。

  说句傲气十足的，在这里的人或高级月能兽，哪个不是作为天之骄子走过来的，都是意志坚定的人，很清楚自己想要什么。

  当其站在这里的那一刻，就代表他已经做好了承担“随后可能发生的一切后果”的准备。

  花柳岸扫视过在场所有人，她很清楚，老祖宗们之所以敢来任性这一遭，是因为韩夏鸣改变了大环境，至于柳溪言柳如松这些人，肯定不是像他们一样，抱着必死的决心来的。

  那么，他们出现在这里，更多的目的还是为了保护他们这些小辈、或来长长见识感悟突破和见证历史。

  且不论这些人为什么来、怎么来、从哪里来，总之这一趟新通天大道的开辟之旅，能来的基本上全都到了。

  按惯例，本该制定几套闯关方案的，奈何按照立誓内容来说，这次的事情主要还是听韩夏鸣的，他是本次行动的总指挥官。

  韩夏鸣按着各自的能力，巧妙地让一群人不断往上走，并且绝不浪费一丝多余的月能。

  对此，柳如松很是自责，他觉得自己找个老师当得不行，居然一直都没有注意到，像韩夏鸣这样温暖照人的学生，居然会有这么严重的心理问题，最终造成了如今这种局面。

  都说教书育人，他这书教得不好，人也教的不好。

  他是整个天下的罪人。

  所有人驻守都在各自的岗位上，警惕着随时可能降临的天灾天罚。

  狂风、暴雨、冰雹、闪电、天火等等接踵而来，这些一波较之一波强悍的自然天灾，加上韩夏鸣人为构造出来的染血之路，每一步都有无数双手脚以及张大嘴巴的头颅试图将他们同化。

  这些冤魂的力量在雷劈之下，逐渐进化，变得强悍起来，到最后变成了拦截他们前行的主力军。

  越是往上走，遭遇到的敌对势力也就越是强大，直到队伍中出现了第一个死人开始，氛围有点变了，但都走了这么长一段路了，回头往往会舍不得那些沉没成本，便只能硬着头皮继续往上走。

  不知过了多久，老祖们零落过半，还活着的就剩下了柳水两家的，有人脸上开始出现迟疑之色，即便死去的基本都是后来新升上来的老祖，实力比不上之前损失掉的，可那也是货真价实的大凸月者。

  韩夏鸣察觉到了他们的退缩，凉飕飕地开口道：“死去的老祖宗们全都在下面看着我们呢。”

  这话一出，部分人登时大惊，低头一看，又倒吸一口凉气。

  好家伙，不过这么一点时间，难缠的敌人又增加了。

  “夏鸣，我们过不去的，听老师的话，回去吧，好不好？”柳如松抓着韩夏鸣的一种手说，目光和语气里都是痛心和自责。

  多好的一个孩子啊！

  这么就变成今天这样了呢？

  柳溪言也道：“我同意他说的，一方面他们不断升级，越来越矫健狡猾，另一方面，我方人员只会越来越疲惫，万一损失了一个孩子，我们可能全都要给那个孩子陪葬。”

  她这话不好听，但是真实，在场五个半步望月，但凡死一个都会彻底打破平衡，让输赢一边倒。

  “或许，我们可以等几百年再来，这种苍生索命的场景出现，都是他们死的太冤枉了，”尤一纯弱弱地提议道，“这几百年里，我们尽量多做些好事，攒很多的功德金光，替他们消除戾气，让他们和平往生。”

  “几百年时间，我倒是勉强等得起，这这些老祖宗们呢？他们还有几百年好活吗？尤一纯，你还是太天真了，难道我们现在后退，就不会被追杀了，你还能把这些鬼东西的怨气，全都吃掉吗？”韩夏鸣冷然道，“万一天门就在不远处呢？你现在让大家退了，就算能成功回去，以后他们回忆起今天，难道不会责怪你阻止他们抵达破望的彼岸吗？”

  这段话戳中了很多人的内心。

  “从你们迈出第一步的时候开始，便注定这条路无法回头，除非有人一头撞死在了南墙之上，”韩夏鸣环视众人说，“谁想回头，说一声，我马上送他下去。”

  花柳岸皱眉，韩夏鸣今天怎么回事，忽然老是揪着尤一纯的毛病使劲鞭打？

  尤一纯老老实实挨训，不久后，再次鼓起勇气道：“请让我试试看吧，或许我可以！”

  说完话后，她像是鼓足了勇气，开始整些大家看不懂的手势和咒语，不过须臾时刻，五元素的守护者都以小人的姿态出现并围着她转。

  众人都啧啧称奇，活得长一点的，甚至能叫出他们的名字。

  花柳岸和水桑穹一起向几位元素使灵道了谢，随后，又看着他们和尤一纯进行沟通交流。

  尤一纯的表情变化向来很好猜，这回见她全程表现都很寻常，交流以后又点头的模样，对大家她有了不少信心。

  将这些冤魂引渡到镜花水月之境里慢慢净化，这就是尤一纯想到的可以继续前进的法子。

  对此，所有人都没有意见，毕竟有人有法子解决问题，当个挂件也无妨。

  不过，眼看着这法子真的可行，路途没那么难走了，有时间动脑子了，就难免有人想打歪主意。

  尤其是伊海策这种极端的利己主义者，一双满是算计的眼睛，就没有一秒离开过尤一纯身上，韩秋馥挡了他几次都没挡住，十分地让人倒胃口，若非在这里不适合杀队友，就算是有伊无陆保护，他也已经被捅成筛子了。

  最后，尤一纯自己也忍不住把心里的想法说漏嘴了，索性破罐子摔碎提醒他说：“伊海策同学，你再看我木爷爷他们，他们也不会跟你的，不如你先回去跟寺庙里的大师们念几年经，说不定木爷爷他们就肯让你多接近接近了呢。”

  这话说得伊海策脸上的笑容都要挂不住了，丢下一句：“我倒要看看，你到底能装多少这些鬼东西，这里可是有一整个大陆二十几亿的人呢！”

  现在的焦点，毫无疑问是尤一纯，但花柳岸倒也不羡慕，毕竟前世今生加在一起，已经习惯了。

  她和水桑穹两人肩并肩挤在一起说着小话。

  花柳岸偷偷将手放进水桑穹的衣袖，在她的手臂和脉搏上画圈圈说：“其实我俩的领域应该也可以吞噬和同化这些东西，不过，他们死的太冤枉了，不到万不得已的时候，还是不要这么做的好。”

  水桑穹点头，另一只手按住她在袖子里作怪的手，嫌弃道：“镜花水月之境应该装得完，我主要是怕尤一纯她承受不住那么多的怨气，到时候什么都没做成，先把自己赔进去了。”

  就像两人说的那样，有了尤一纯保驾护航，众人一路躺赢，直到路上所有的血全都消失不见，露出它原有的金碧辉煌以后，几乎所有人都对尤一纯刮目相看了。

  再无拖后腿的家伙，小小天灾对他们来说也不算什么，众人一路高歌猛进，很快就走到了路的尽头。

  “这里就是所谓的传说之境吗？”

  这几乎是所有人心底冒出的疑问。

  金色大道的尽头，是一面漆黑不平的墙，这面墙完全无法反射出任何颜色。

  付出一切也要追寻的答案，却没有得到想要的结果。

  有人懵懵懂懂；有人开始怀疑这条路的正确性；有人考虑回头；有人想将墙破开，认为美好世界就在黑墙之后；有人开始耍小聪明，认为直着走不行就换个方向继续冲；当然，还有的人，对什么结果都不甚在意，只想乘兴而来尽兴而归，回家美美地大吃一顿，再于午后阴凉的走廊上摆张凉椅，倾听着四季不同的风声好好地睡一觉。

  花柳岸和水桑穹两个，无疑就是最后一种人，但她们也有好好地盯着韩夏鸣，防止他再次发疯搞事。

  寻找了大半天后，尤一纯看着众人，努力斟酌措辞开口道：“我真的有在帮你们问木爷爷他们这是怎么回事，不过，我把他们的家弄脏了，他们不太开心，不太想搭理我，我哄了他们好久，他们才告诉我说，我们面前的这个黑墙，就是传说中通往另一个世界的大门。”

  “这个门它也像木爷爷他们一样，因为外面的世界太脏自闭了，不然我们先回去吧，等过很多年以后，他们自己变干净了，我们再来登门拜访吧……”尤一纯的声音越来越小，她知道很多人都不会听她的，心里十分不安，怀疑自己把这个事情说出来是不是错了。

  见状，韩秋馥抬起手摸了摸她的头。

  一路上，她时常双眉紧锁地盯着韩夏鸣的背影，都是尤一纯在安慰她，到现在，她总算是靠着强大的意志力熬过去一点了，只要忍住不去看韩夏鸣在干什么，内心的起伏就不会那么剧烈。

  韩夏鸣闻言，笑了两下，一步步朝着尤一纯走来。

  花水二人瞬移到她面前，将她和韩秋馥拦在身后。

  “韩老师，你要干什么？离我们原点，别忘了你立过的誓，不能伤害我们中的任何一个人，不然，马上就会就落得个粉身碎骨魂消散的下场，你现在靠我们那么近，是想找死吗？”花柳岸厉声道。

  韩夏鸣还是笑，“我不害你们，放心，”他说，“你们还有退路，而我已经没有退路了，反正都是注定要死的，不如死在这里算了，尤一纯同学，我求你告诉我，打开那扇门的方法，好吗？你想让我跪下来求你也行。”

  说到最后，他竟然哭了，还真的膝盖骨一软就要跪，吓得尤一纯动作变得利索许多，几乎是刚看见他屈腿，便飞快地跑过去扶住他。

  “可算抓住你了。”韩夏鸣苦笑着说，“你们都说我疯了，既然如此，别逼我……”

  “哎，傻白甜，你自己跑过去干嘛？”连水桑穹这样的修养，见状都忍不住骂人了。

  “桑穹，对不起，我拖后腿了。”尤一纯觉得十分愧疚，头低得看不见脸，一双耳朵染上了绯粉颜色。

  “不用说对不起，都是我算好了的，”韩夏鸣不怎么注视周围，只是盯着尤一纯看，下一秒，这人悠哉悠哉地问她说，“尤一纯，告诉我，你是不是非常喜欢我妹妹啊？”

  众人头顶一群乌鸦飞过，搞不懂韩夏鸣在搞什么鬼，不过，真正听明白的人脸红成了红苹果，支支吾吾好一阵，还是说不出一个完整的字词来。

  眼睛到处乱看，就是不敢看韩秋馥在的地方。

  花柳岸看她这模样，也琢磨过味来了。

  总之，就是韩夏鸣那老狐狸看出来了她的喜欢，知道尤一纯性格的他很清楚，现在这种时候，就算是尤一纯这样的性子，多少也会提防他一点，但只要他出其不意地做一些既能让她慌乱，又能让对方主动拉进彼此距离的行为，尤一纯铁定中招。

  比如此刻，面对当世当今世上最强战力包围时。

  人是很复杂的生物，就更别说是从小天赋出众，被内定为家主特意栽培的韩夏鸣了。

  他从小接受的教育，除了普世月能学校里的必修课外，还有很多不足为外人道的家族隐秘课程，诸如尽忠、诸如管理神殿的方法、诸如他自己的医学爱好等等，当要掌握的东西与他的童年经历揉杂到一起时，就造出了这样一个不伦不类的怪物。

  韩夏鸣十分清楚自己活不了，他抓了尤一纯，倒也没有想对她做些什么非常过分的事情，只是压抑地活得时间长了，随心所欲地想促成一桩趣事而已。

  他这辈子说过的谎话太多了，不论是骗别人也好，亦或是骗自己也罢，都是真假难辨的程度，反过来说，即使是再狡猾的撒谎高手，落他手里，都只要一个气息运转异常便能判断得出来，就更别说尤一纯这种简单直白的表现了。

  看尤一纯的这个表现，韩秋馥的将来，他可以放心了。

  “告诉我正确的开门方法，我保证不伤你。”韩夏鸣又重复了一遍。

  “你为什么、非要……进那个门呢？韩老师。”尤一纯不解地问。

  “哎，为什么非要刨根问底呢？你就不能当我知道自己活不了了，想给自己找个高大上的墓地吗？”韩夏鸣都要真心对他无奈了。

  “你的眼和你的心它们告诉我，不是的。”尤一纯十分认真地说。

  韩夏鸣怔了一瞬，韩秋馥朝她一步步走了过去，她边走边说：“哥，放开她。”

  韩夏鸣就掐尤一纯脖子更紧了，边掐边转身问她：“为什么？”

  沉默蔓延开来，不多时，韩秋馥幽幽一叹：“你就非要逼我把答案说出来吗？哥。”

  “其实，你在我眼皮子底下搞的那些小动作，我全都知道的，”韩夏鸣后退一步说，“别过来了，你就站在那里，不要动。”

  “好，”韩秋馥停下步伐，“你说，我听着。”

  韩夏鸣看进她的眼睛里，略为怀念地说：“秋馥她啊，是个很单纯很傻的孩子。”

  说到这，他摇了摇头，继续说：“秋馥，哥哥走到今天，已经一无所有，求你让她成全我。”

  韩秋馥又哭了，她的眼睛慢慢从韩夏鸣的方向，转移到尤一纯的方向，片刻后，闭眼道：“告诉他吧，我已经没有哥哥了。”

  尤一纯莫名听懂了，将法子传音给韩夏鸣，盯着他离开的背影看了会儿，转身看向韩秋馥。

  这一次，两个人谁都没有移开目光。

  平白看了一场好戏，终于到了散场时候，花柳岸伸了个大大的懒腰，右手顺势往下一压，揽住尤一纯的的肩膀，用略为撒娇的语气说：“桑穹，解决了，我们回去吧。”

  水桑穹瞥她一眼，点了点头。

  一群人正式返程，走到千米之外时，背后传来了韩夏鸣酣畅淋漓的笑声，金光大放，照得一群人的背影如梦似幻，但是谁都没有选择回头去看一眼。

  三秒钟后，金光消失，他们脚下的路，也伴随着他们慢慢远去的背影逐渐消失。

  回到月神殿遗址时，花柳岸发现，几乎所有人都没有离开，还在这里搞了个临时阵地。

  两人身为水问天的直系军官，甫一下来通天大道，就被邀请去了临时会议室，花柳岸简单地和水问天交代了一下通天大道的事情，最终得到了他一声叹息。

  “你们两个还记得那个满茵茵吗？”水问天问道。

  二人一同点头。

  水问天忍不住再次叹息：“夏鸣是个很有天赋的孩子，自钻牛角尖真是可惜了，哎，你看他暗中半的这些事，环环相扣，用舆论挑拨社会阶级矛盾，在群众心里种下一颗憋屈的种子，再将科技和月能结合控制人心，可是给我这收尾工作造成了大麻烦，更别说那些由他经手的医药研究成果了，光是要排查出他搞了小动作的药剂，就是一项大工程，况且前几年的伴生虫病毒事件，背后几乎都有他的影子，你们有什么相关专业的好人选推荐给我吗？”

  两人都知道，水问天为了避嫌，很久没接触和孟萝杉相关的一些事情，于是给他推荐了尤一空。

  于是三天后，将事情始末了解得差不多了，两人带着水问天给的任务，去了尤家兄妹的月能民用医院，这是医院建成以后，她们第一次登门拜访。

  只是好像来拜访的时机不太巧，刚好就撞上了一件小事情。

  当时，很多人在他们医院门口闹事，说他们的医生服务态度不好，开的药吃了好久病不好反而越发严重云云。

  花柳岸自觉他们有问题，便用第二能力套了下话，这一套就套出了一个屡教不改的老朋友，水桑穹熟练地在一旁，打开手机开始直播。

  原来，自从在通天大道里，尤一纯展示了她获得的传承后，就被贼心不死的伊海策盯上了，他打算用老套的英雄救美情节，去俘获尤一纯的芳心。

  这让两人极为无语，伊海策这人是真的好卢瑟。

  不久后，尤一纯和她妈妈来了，花柳岸想了想，坏心一起，便解了对那些人的控制，他们是看脸认人的，一见到母女两个，便蜂拥而上，各种各样刁难人的问题入炮弹般将母女二人淹没。

  花柳岸有感而发，点开水桑穹的评论区，在上面写下：是谁堵住了我的嘴，让我没有了对这些企图控制我的丝线说不的权利！

  没一会儿后，母女两个就被群众堵得完整的话都说不出来了。

  伊海策正好开着一辆极为拉风的车路过，他刚刚开了车窗户，正要装模作样查看一番，但也就是这时候，大街上走来了一连串拉横幅、敲锣打鼓、甚至是吆喝口号的普通人，那声音跟排山倒海似的，把伊海策给整蒙了，也把他雇来捣乱的普通人给吓个半死，屁滚尿流地夹着尾巴跑路了。

  这情况，好像和他脑海中设想的不太一样啊……

  然后，他抬头四顾一阵，看到了相互依偎在不远处，都笑没了眼睛的花水二人，只觉得今天出门没看黄历，倒霉透顶。

  过一会儿，又飞速地看了一眼，想看看这俩瘟星走了没，他好继续实施计划，不曾想，就是这一眼，他看到了更为让他如鲠在喉的一幕。

  这俩狗女女居然仗着视角便利，挑衅地看他一眼，然后飞快地打了个啵……

  伊海策风中石化片刻，木讷地开门上车溜走了。

  没过多久，这群搞事的乌合之众眼见斗不过热心市民，也一起狼狈不堪地散去了。

  两人恶心走了伊海策，又驻足欣赏了好一会儿，只觉得世上无难事，只怕有心人，就算无数条丝线连在一起，织成了一张巨大的网，要将居住在这片蓝天之下的人们囚困一生，但是，只要他们的嘴能发出抗议的声音，他们的手能强大得撕烂这些网丝，他们的脚能意志坚定地往前走，终有一天，他们会摆脱这世上到处都是的丝线，获得梦寐以求的自由。

  看完了这么一出闹剧，新鲜完了，就是无趣，索性去把水问天交托的工作完成。

  返程路上，还是当年的后座位置，水桑穹整个人都随意地靠在她身上，用一种懒洋洋的语气说：“花柳岸，事情差不多都解决完了，我也有点倦了这种日子，我们去找个地方隐居好不好？”

  花柳岸嗯了一声，只觉得鼻子好像有点酸酸的。

  她努力地平复住了那颗疯狂跳动的心，状似不经意地问道：“桑穹，你喜欢那里？”

  水桑穹毫不犹豫地说出七个字：“平乐市，藤萝别院。”

  花柳岸的心安定下来了，她一下揽过身旁水桑穹的肩膀，让她和自己贴得更近，用近乎呢喃耳语的声音说：“好，那我们回去。”

  “嗯，我们一起回去。”这是水桑穹的回答。

  回到和你羁绊开始的地方，余生很长，因为有你在一起，慢慢过也没关系。

  作者有话要说：　　520快乐，正文完了，感谢陪伴，大概有四五个番外，明天521放一个。

  以及感觉还有哪些剧情没有解释的，可以告诉我，因为更新频率问题，有可能会遗漏，能改我尽量改。  


95、095卷卷

  飘雪之日的午后, 最宜小眠。

  水桑穹有事要忙，家里便只她一个，进了屋, 关了窗，窝进自己那半边被子里, 闭上眼, 放空脑袋里乱七八糟的想法，一会儿就能睡着了。

  花柳岸做了个梦。

  梦里有个小表妹，陌生又熟悉。

  对方好像并不能看到她，花柳岸以上帝的视角，冷眼旁观一切事情发生。

  说起来，花柳岸很久以前就发现，即便她的记忆很好，可末世里的很多事情, 她还是都不记得了。

  就好像、有什么说不清道不明的东西，在无形中删掉了她的记忆一样。

  花卷儿好像在自言自语。

  她晃了晃自己的脑袋, 说道：“统统，你在吗？资料发来给我。”

  大概十秒钟以后, 她站在原地，震惊成一幅世界名画。

  “这就是由她内心演化出来的世界吗？又脏又臭，还末世？未免也太可怕了点！统儿，打个商量, 咱们换一个人吧？这个……难度系数有点高啊！”

  “哎？不行？成吧，谁让这是那家伙欠下的债呢, 我认了，我认了还不行吗？！”

  “为什么不直接在原世界完成任务呢，嗯？”

  “哦, 触景伤情啊，这一点确实挺麻烦的，唔，主要还是那家伙太狗了，我知道实际情况以后，都忍不住想替那人打她一顿。”

  “对，傲慢、认死理、自以为是、炒鸡自信，然后过头了，欠收拾，就这样，最过分的是，还要我来收拾烂摊子，淦，越想心里越不平衡，不想了！”

  “不过，这个世界的规则……还真是有点一言难尽，漏洞那么大，我一眼就能看得出来，她会看不出来吗？”

  “是嘛？你说当局者迷？好叭，我败给你了，统统，分明就是漏洞无数啊，你的狡辩能力太强了！满分一百，给你个九九吧，剩下的变成666算给你行不行？”

  “说什么‘就像做梦的人意识不到自己在做梦一样……’恕我不能接受，你的解释太牵强了，设定偷懒就是偷懒，你没得洗，认了吧！”

  “呜呜呜，统统你别不理我啊，我错了，我错了还不行吗？你理理我，你快理理我，这里好黑好安静啊，人家好怕怕……”

  她提着裤腿，走在一条乌黑恶臭的河流里，一路都在自言自语，她独自涉水走了很久，直到面露疲惫，直到步履蹒跚。

  然后整个人纵身一跃，跳入漆黑无垠的寂静之海里。

  花卷儿不断地往下游去，越往深处，那水流就越发地污浊恶臭。

  她皱着眉头，一直游到了海底的最深处。

  花卷儿不知从何处摸出来一根金属棍，在淤泥里戳戳弄弄，像是在寻觅什么东西。

  “统统，她真的沉睡在这种地方吗？”花卷儿说：“这地方太恶心了，人怎么能沉到这么深的臭水沟里呢？”

  “诶，统儿你说什么？人家说的是大实话，深渊和臭水沟除了叫法不同，其余的也差不多啦！”

  不知过了多长时间，她将金属棍摔到旁边，自暴自弃道：“大海捞针好难啊，你就不能想办法帮我具体定位一下吗？再怎么说，我和她也算挺有缘，连姓氏是一样的，你帮她，不就相当于帮我了嘛？”

  “欸？要付出积分，那算了算了，我还是自己想办法吧，不能再让本就贫瘠无比的家庭雪上加霜了。”

  花卷儿在这暗无天日的地方找了很久很久，直到她本来明亮的眼里一片黯淡无光之时，她的脚被一把破烂一样的扇子勾到了。

  她把扇子捡了起来，拿衣袖擦了下，而后，手上动作一顿，忽而握紧扇柄，兴奋地将之抛向天边，道：“诶？这就找到了？你怎么不早说啊系统，我刚刚一高兴，又不知道把她扔哪里去了。”

  花卷儿捂脸：“诶，我再找找罢，这才只是实习世界呢，我要有耐心才行。”

  之后，场景逐渐昏暗起来。

  场景转换了，花柳岸来到了她熟悉的末世。

  那时，她在一处废墟中醒来，只记得自己名为花予儿，生在末世，是个无父无母的孤儿，其余的就什么都不记得了。

  她旁边有个巨大的纸箱，里头有个小女娃哇哇大哭，这女娃正是花卷儿。

  这正是她与小表妹的第一次相见。

  她本想直接离开，可那女娃叫声越发凄惨起来，让她有些过意不去，最后，她还是将对方带在身边了。

  在末世活着本就艰难，她自己就是孩子，还带了个更小的孩子，自然是地狱级别的难过。

  一个人的食物两个人分来吃，一个人的衣服裁去小半最保暖的分给对方……还有很多类似的事情曾经上演。

  她曾无数次想过，干脆把对方掐死或是扔掉算了，可最后，落败于对方治愈万分的奶音里。

  “表姐表姐，不要丢掉卷卷好不好？卷卷会很乖的，绝不会给你添一点麻烦。”

  她阴沉着脸，扫了一眼对方，忽然怪笑道：“好啊……”

  那时候，花卷儿明显很怕她的模样，却一直没有选择离开，或是远离。

  慢慢的，她也就默许了花卷儿的存在。

  后来，每当她快要坚持不下去的时候，花卷儿脸上甜甜的笑容，都是她继续前行的不灭精神支柱。

  所以，其实很难说得清，于她而言，捡到花卷儿，是个坏事还是好事。

  她一路磕磕碰碰走来，成功将小表妹带到十三岁。

  此时，四大组织出现在这片土地上，两人日子好过不少，她敏感冰寒的内心，已经被花卷儿用亲情融去了一小块角。

  然后，时光在此停留，发生了她意想不到的事情。

  花卷儿再次回到了那条河，她拿出那把破烂的折扇，又在一个人自言自语着什么。

  “一个月一年，算起来，我在这里呆了也有一年多了，”她说：“我想回家了，我知道治愈反派时间会很长，可我也没想到会是那么长啊……”

  “统统，你快想想办法啊，这个速效率太低了，再这样下去，我的青春年华，就全都要交代在这里了。”

  “什么？不能对终将忘记自己的人付出真感情？可我是真的心疼她啊！”

  “欸，不过她和回家比起来，还是回家更重要一些，家里有我爱的人在啊，而她也会有自己的爱人的。”

  “诶，你想到方法了？噢这样啊，那我们快去找她吧！”

  她看了眼手上的破烂折扇，说：“它的主人也在这里？当时你又不告诉我，算了算了，我去找，我去找还不行吗？”

  “亲爱的，你好不靠谱，”她说，“你让我说你什么好？”

  在她说出这句话后，天上的云，瞬间阴沉得可怕，还警告一般地打了个闷雷，低沉而压抑。

  打小就害怕打雷的她，浑身一抖，看着天上说：“你才是我家亲爱的，乖啦乖啦，不醋不醋，我最喜欢你啦！”

  然后，乌云和闷雷一齐散去，此方天地，顷刻间又是晴空万里了。

  旁观这一切的花柳岸皱眉，这天似乎有点不对，好像有种玄之又玄的存在正在那里，注视着一切发生。

  花柳岸对天甩出月能线，她好像抓到了些什么，可对方相当狡猾，不愿与她多作纠缠，直接溜走了。

  又回到花卷儿那边时，对方好像已经找到了她想找的东西。

  那物是个破烂脏污的玩偶，被她一手拿着。

  花柳岸注视着那个看不出本来模样的玩偶，下意识地想起了水桑穹的遭遇，心中有一块地方忽然巨疼无比。

  本来不该是这样的，她想，她家桑穹分明最爱美了，一点脏污都无法容忍，不该残破污浊至此的！

  是的，不该。

  然而，即便她的爱人骄傲得宁为玉碎不为瓦全，居然也愿意为了陪伴她，变成像这种既残缺又肮脏的东西，苟延残喘地留下来……

  *

  花卷儿将那个已经看不出原本模样的破烂玩偶举到面前，嘴里说着：“我给你五年时间，五年内，你负责治好她，五年后，我会回来杀掉她，让她离开这里，回到你的身边。”

  “反对无效，”花卷儿说：“我知道，你明白真相后下不去手，所以，到时我会亲自动手，把你们两个都送回去，另外，祝你好运，别忘了我们的约定，哦对了，这个送给你。”

  她拿出来一样东西，花柳岸尚未看清，场景再次转换。

  这次，有一具了无生气的尸体躺在台上。她居然来到了花予儿死亡之后。

  边上的花卷儿崩溃得哇哇大哭，“对不起……对不起……对不起……”她不断重复着说：“真的，我是真的不想杀你的，可如果我不这样做的话，你就永远也无法回到真正属于自己的地方，花予儿那个笨蛋的心血，也就全都白费了，还有，你不要怕，我的这具身体，很快也会随你一起去了，就当给你偿命吧。”

  说罢，她的嘴角也不断有汩汩鲜血溢出，抓着死去不久的花予儿的一只手，花卷儿双眼朦胧不清，却努力微笑道：“统儿，我完成任务了吗？”

  在一旁看着这一幕的花柳岸，脑袋快要炸掉了。

  她不就是花予儿吗？

  不、不、不！

  她是花柳岸，不是花予儿……

  那么，花予儿又是谁？

  拜托了，大脑，你想起来，快想起来啊！一定要想起来……

  想起花予儿。

  想起，她……是谁？

  想起，这一切的起因经过……

  脑子里，一张和花梦儿非常相似的脸，忽然一闪而过。

  那脸的主人好奇地看着两眼空空蹲在地上的她，双手托住自己脸颊，娇笑着说：“花柳岸，你好啊，我是月神之镜临水，你不要怕，我对你并无恶意，恰恰相反，但凡是你想要的，我都会去拿给你；但凡是你没有的，我也都会给你创造出来。”

  “从今以后，我将改名为花予儿，让我留在你的身边，任你予给予求，好不好？你要不要……陪我一起……去地狱看看？”

  说完这句话后，花予儿张开双臂抱住了她，不断蛊惑道：“你一个人太寂寞了，让我陪着你吧？我可以一直陪着你，给你力量，我们一起，把这个只会伤害我们的可恶世界，搅得天翻地覆好不好？！”

  花柳岸看到另一个自己回抱住对方，了无生趣般说道：“好，请你帮我，把这个世界毁掉，没有水桑穹的世界，寒冷彻骨，我不喜欢。”

  她将脑袋埋入花柳岸肩颈处，一口咬下，戏谑的意念通过血液记忆传导给她：“花予儿如你所愿，我的主人……”

  *

  花柳岸的脸色，骤然变得苍白无比，她到底丢失了多少重生之前的记忆？！

  花柳岸心中猛然涌出一股子愤怒的情绪。

  她伸手猛地朝花卷儿抓去，这次，她终于不再是上帝视角注视一切发生了。

  花柳岸在花卷儿震惊的注视下，和她一起被拉入了系统空间里。

  系统不断提示着：实习世界出现重大失误bug……

  实习世界出现重大失误bug……

  花柳岸理也不理，她松开花卷儿的手，咬牙切齿道：“给我个解释，花卷儿。”

  花卷儿看她三秒，别过头去，“没什么可解释的，”她拾掇好情绪，淡然说道：“我们各取所需罢了，获得救赎后，你会成功复活穿到系统重新创造给你的世界，拥有一段圆满完美的人生，而我也能如愿拿到我想得到的东西。”

  沉默片刻，花柳岸问她：“你给水桑穹的东西，就是那本让我以为自己穿书了的原著小说？”

  “嗯，是一部个人终端，里面有很多小说，都是系统根据你们的故事，运用大数据自动改编生成的，我让她不知不觉地将这些信息传输到你的大脑里，最好成为一种本能……”说到这，她挠挠头，叹口气道，“事情好像有点复杂，我就用医患关系和你简单说说吧，帮你治病的医生有两波，花予儿和我还有系统。系统是主治医生，负责帮你诊断你病得有多重，设计拯救你的大致疗程走向，并操刀进行手术。”

  花柳岸看向她逐渐变红的眼睛，觉得不像在忽悠人，便没有开口打断她，让她继续说下去。

  “花予儿帮你重生，又用能力为你构筑了一个全新世界，就是提供良好的治疗环境的人员；我算是护士，负责进入那个世界照顾和引导你，等你戾气完全消失，并引导你学到一定的自保手段，”她的声音越来越小，最终，像心虚愧疚似的，低下了头喃喃自语道，“最后，我们要在那个世界彻底崩溃消失、也就是治病资源消耗完之力前，让你病好出院，也就是将你送回个人命运发生改变之前，让你拥有一段全新的人生。”

  沉默地消化信息片刻，花柳岸继续问她：“在给我注射药剂之前，你也给自己注射了对吧？”

  花卷儿头越来越低：“嗯。”

  “为什么你没先死掉？”

  “你不死的话，我也就死不了，系统是不会让我死的，只有等我完成任务了，才能死遁离开。”她蓦然抬起头来，像是在心底鼓足了勇气，看向花柳岸解释道。

  “那我们就不是朋友了吗？十二年的相处，你说丢就丢，你把我当成了什么？”花柳岸嗤笑道：“哦，我忘了，你刚才都告诉我了，各取所需嘛，我应该理解你的，那么现在，你拿到你想要的东西了吗？”

  花卷儿被她出言质疑，又觉得有点胸闷，闭眼深吸口气，单手握拳于胸道：“我拿到了，谢谢你，花柳岸，我……即将遗忘的……朋友，”她睁开眼，看着花柳岸，又说：“虽然晚了点，我还是想和你正式地认识一下。”

  “花柳岸，你好，我叫花卷卷，很高兴认识你。”

  花柳岸冷漠地看着她，心想道：“你现在这样，也不知是真情实意？还是即兴表演呢？”

  见她不为所动的模样，花卷卷的眼角处滑下两行清泪，哽咽道：“从今以后，你和水桑穹一定要幸福下去，即便，你不会再认识我……”

  花柳岸心弦有点触动，又堪堪忍住了。

  花卷卷睁开红红的兔子眼，看着花柳岸鞠躬道：“但我会一直记得你的，我有缘无分的朋友，花柳岸，再次谢谢你，给了我一段难忘的回忆。”

  说到底，大家都是身不由己。

  花柳岸心中一叹，忽然就不想管那么多了，她上前一步，抓住花卷卷的肩膀，叹息道：“其实，我也该谢谢你的，是你帮我重获了新生，所以，我也愿你心想事成，”她说：“花卷卷，你是个好人，我谢谢你帮了我，也祝你此行一路顺风。”

  “你的祝福，我收到了，一定会的。”花卷卷抹去自己滑落脸颊边的泪水，道：“再见了，花柳岸，你多保重自己。”

  然后，花卷卷的灵魂在光芒中化作万千光点渐渐消失。

  她站在原地，满心惆怅，刚刚重新认识了一个朋友，朋友却要走了。

  花柳岸挥手，与她道别，心里却在想着：“你们这些外来的灵魂，未免也太过分了点。未经允许，就打开了别人的心门，又未得同意，抹去了所有痕迹无声消失。”

  她该去恨花卷卷吗？

  不，其实她是没什么资格去恨的，说到底，确实是人家帮她获得新生。

  也许，这就是人与人之间，缘分的聚散与舍得罢……

  每个人生来，就要不断失去很多东西，这是谁都无可避免的事情。

  但她只要紧紧地抓住自己最想要的绝不放手，就足够了。

  思及此，花柳岸眸光暗淡下来。

  她想水桑穹了。

  *

  屋外，风雪已停，水桑穹裹挟着一身寒气归来。

  她在暖炉边驻足少许时候，散去一身寒气。

  这才走进屋内，去看花柳岸。

  花柳岸好像做噩梦了。

  她唇色苍白颤抖，水桑穹以为她是冷了，于是帮她又加了一床被子。

  然而，对方面上的神情，还是一片不安弥漫不去。

  水桑穹摸了摸她的额头，又摸了摸自己的。

  嗯，好像有点发烧了。

  于是，水桑穹想将她摇醒，先看看情况如何，再决定要不要给她找点药吃，“花柳岸，醒醒，快醒醒，”她说：“你快醒过来，看看我，我回来了。”

  花柳岸依旧陷在梦里出不来。

  水桑穹就继续哄她。

  她摸了下花柳岸一片湿滑的眼角，前所未有地温柔道：“你干嘛还哭鼻子了，欸，真是个大哭包，究竟是做了什么样的噩梦，反应这么大？”

  水桑穹见她嘴巴微微张合，便俯下了身体去倾听。

  边听，边千分小心万分包容地哄她道：“嗯，不哭了。”

  “嗯，我们花柳岸最好啦。”

  “嗯，我会一直在你身边，永远不会离开你。”

  “嗯，我也爱你。”

  花柳岸垂死病中惊坐起。

  水桑穹拍拍她后背，给她顺气，边顺边说：“花柳岸，刚刚你是不是陷在梦魇里了？还一直叫唤花卷儿、花予儿的，又问了我好几句话，我都答完了，你才醒来。”

  花柳岸睡醒后，脑子出现了片刻的空白，但她却下意识去抓了水桑穹的手，将其捂住。

  天太冷了，得给她暖暖。

  还有……

  花卷儿和花予儿，是谁来着？

  哦，她真是睡糊涂了，怎么就忘了，是桑穹为了陪她一起，在花梦儿塑造的末世副本里的历练，才成为了花卷儿来着。

  可是，她好像还是忘了什么……

  是什么呢？

  算了。

  想不起来了。

  此时此刻，心爱之人就在身边，温言软语，百般将就，千般顺从。

  她心中一动，顺手将水桑穹拉入自己怀中，沙哑着嗓音，凑她耳边道：“嗯，梦魇了，还好你叫醒了我。”

  “嗯。”

  作者有话要说：　　番外一完，明天还是十二点更。

  山木OS：带家闻到内味了咩？

  咳咳→_→这个番外是我一直想写的，关于被快穿者无情舍弃的土著的控诉。

  讲真，我每次看到特别好看的快穿文，就很容易和土著共情，然后心疼他们。

  被拯救了，又被从记忆中抹去了。

  那么，那个人到底是怎么被拯救的呢？

  为什么不干脆直接默默无闻做好事，不让对方发现呢？

  当然，这是不可能的，因为这样，我们也就没有故事了。

  毕竟，遗憾与完美并存，才是快穿的精髓所在啊！

  啊想说的都说完了好爽！大家有缘下个番外见啊！！山木爱你们么么哒！！！ 


96、096柳絮

 花柳岸小的时候, 柳絮儿经常借着各种名义，带她去花家看父亲花景译，和祖母柳溪言。

  对于父亲, 花柳岸并不喜欢, 她总觉得对方看她的眼神怪怪的, 让她很不舒服, 再大一点后, 花柳岸终于明白, 那种眼神叫做嫌弃与憎恶。

  花景译打心眼里不喜欢她这个女儿。

  花柳岸的存在, 是他本一帆风顺的人生中最大的污点。

  许是柳絮儿平时去的多了，搅得他心烦, 又恰逢家里正妻所生女儿的取名生日宴, 人情往来激增，他才一时口无遮拦下了狠话，给另一个女儿取了这么个大名。

  可这算是彻底寒了柳絮儿的心。

  她对这个男人不再抱着希望, 安静地带着女儿离开了。

  可当年的事儿闹得很大, 母女两人之后的日子并不好过。

  众所周知, 在男女都不是好人的情况下，女性承受的社会舆论压力更大, 这让柳絮儿平日更加沉默寡言, 谁也走不进她的内心。

  花柳岸也不行, 她是柳絮儿心中的一根刺, 冷暴力与自由放养, 已经是柳絮儿能给花柳岸最大的宽容, 别指望她能做个慈母，不直接把她掐死，就算她顾念了彼此的一场母女情分。

  人们跟风谩骂她时, 她大多数时候是沉默，直到某天，她的脸上忽然某种出现了诡谲的笑容，不似世间人，倒像个来自地狱的恶鬼。

  骂人者被她吓跑了，柳絮儿恢复往日那种死一般的平静，良久，她开始动手收拾东西。

  晚上，她给自己和花柳岸沐浴更衣，摆上香案，祭拜月神，她对着月亮喃喃自语地祷告，声音轻而飘渺，谁也不懂她在说些什么。

  是最虔诚的忏悔，还是裹了蜜的诅咒？

  两年后，花家大小姐生日那天，柳絮儿一大早就起了床，她把自己收拾得漂漂亮亮的，和往日那个邋遢的疯子一点也不一样。

  花柳岸也被她拾掇好了，从一只脏兮兮的放养小奶猫，变成了一个奶气十足的白嫩小包子。

  神月国部分国民因为月华觉醒天赋异禀，开智很早，花柳岸也是这样，大概在十个月大的时候，她已经开始记事，到如今，明白的东西自然更多了。

  目睹了一年多的疯婆子，第一次见柳絮儿打扮得如此漂亮的样子，花柳岸就将那模样记在了脑海深处，再忘不掉了。

  在花柳岸深埋的记忆里，有那个女人年轻而美丽的脸庞，她的一双眸子将娇媚与宁静完美结合，一边是死也不改的热情如火，一边是安静潜伏起来的野心与狠辣，就如她波澜起伏的一生，绚烂而短暂。

  在一个寂静无人的晴雪早上，她带着花柳岸出门。

  小车被习惯拿她泄愤或急于表明个人立场的小区居民们砸烂了，她也不甚在意，慢悠悠地牵着花柳岸的小手走出小区，无视门卫大爷吐在她身后不远处的唾沫，她牵着花柳岸的小手，在林荫道里步行，前进方向正是花家。

  这是她在女儿取名事件发生后，第一次去那里。

  路途不短，很快就日出了，冬日的太阳特别难见，那天邂逅了太阳，大概是母女两个这辈子运气最好的时刻。

  太阳并不刺眼，柳絮儿直视着它，目光却是近乎空洞涣散的。

  驻足停留不过几分钟，她牵着花柳岸继续前进。

  柳絮儿丝毫没注意到，当时，她牵着的小人儿也仰起脑袋，目光好奇地看着她，也追着她的目光，去看天上的太阳。

  在那段暗无天日的年少时光，花柳岸有时会想，如果那天她生了场重病，或是干脆放下面子在柳絮儿面前大哭一场、死皮赖脸地祈求、或是拿把刀架在她脖子上威胁她对自己好点的话，能不能唤起她的一点怜悯之心，结局会不会变得完全不一样呢？

  但这些无非也就是有关后悔药的凭空想象罢了，贪婪且毫无意义，本该发生的事情，并不会因为花柳岸对此十分悔恨而放她鸽子。

  走了三四个小时后，母女两个来到花家大门前。

  花家不愧为四大月能世家之一，门前宾客往来络绎不绝，都是衣着华丽或低调奢侈的名流人士，母女两个一身平凡的服饰，就尤其引人注目。

  柳絮儿无视掉他们，她牵着花柳岸的小手，平静走过神色各异的宾客身边。

  看到这两位，宾客们沉默片刻，便想起了当年闹得沸沸扬扬的事情，并与身边的同伴三三两两凑在一块，八卦着她与花家家主的那些风流韵事

  期间，有个粉雕玉琢的小女孩晃了下自己母亲的手，朝柳絮儿身边的花柳岸看去，她那双水灵灵的大眼睛里满是好奇。

  恰巧花柳岸彼时也在东张西望，就这么对上那双好像会说话的眼睛，她扑闪着蝶翼一般的睫毛，向对方眨脸眨眼，可惜，还没等到对方回应，她便被闷头走路的柳絮儿踉跄着拉走了。

  她走的很快，花柳岸不敢分心，生怕跌倒，只是在临走前，她听到那孩子的母亲温柔地对她说了句：“桑穹，怎么了？”

  这让年幼的花柳岸十分羡慕，她的母亲若也是这样一个温柔似水，并且对她关怀备至的美人就好了。

  唉，不是美人也可以啊，对她好就行了。

  当然，花柳岸不知道的是，她离开时，女孩对自己母亲摇了摇头，眸子由亮晶晶转为失望的灰暗。

  这一片刻的相遇，就如蝴蝶不经意地落在人的指尖，待人反应过来时，却只能看到蝴蝶扑扇翅膀蹁跹离去的美丽背影，很快就什么都没剩下。

  但那声“桑穹”，想来自那时起，就已在她心中留下不可磨灭的痕迹。

  此情此景，若是代入两个观念成熟的成年人，就是一次不经意的邂逅相遇，不经意的背身离去，终究只是徒添寂寞罢了。

  但她们只是两个弱鸡的小豆丁，需要攀附大树而生，缘分浅薄与否，也尚且不是她们可以随意掌控的东西。

  *

  花柳岸的记忆中，花家的祖屋是座自古流传下来的古旧园林，亭台楼阁具备，多处小径边缘树荫繁茂，园中植物种类奇多，随便驻足在哪放眼一看，就能发现一处人间罕见的绝美景致。

  柳絮儿带着她尽量避开宾客，一直往绿林深处走去，途经一条九转回廊，清风悠悠拂过，廊下绿波荡漾，静心醒神，二人很快就再听不见外边宾客的喧嚣之语。

  再往前走，二人来到整个花家最深处的院子里，那是花家主母亲，也就是花柳岸祖母的住所了。

  她祖母名唤柳溪言，是四大月能世家之一的柳家嫡系小姐，当年嫁入花家，算是门当户对，她和自己丈夫的故事，成为当时广为流传的一段佳话。

  丈夫过世后，她就不怎么管这些俗事了，在祖宅中寻了个风景独好的僻静处，关起门来过自己的小日子。

  柳絮儿是她早死的妹妹之女，柳溪言很喜欢她，早就有意将她与自己儿子配对，奈何青梅总是不及天降，花景译最终还是没有娶她进门，转而娶了另一个为柳溪言所不喜的女人。

  即便后来，她放下所有的骄傲与矜持，趁虚而入让他变了，却忘了过犹不及，终是触怒了对方，两人不欢而散。

  再贴上去，也不过是自取其辱罢了。

  再之后，她就是过得再如何凄凉，也不曾来此求助，靠着自己一天天地熬过去，在心里日积月累的恨意，终于今日这场即将到来的疯狂而决绝的绽放。

  然而，她把这些东西藏得很好，谁也不知道在她平静的外表下，潜藏着怎样的波涛汹涌。

  在见到那个满头银发，却依旧年轻貌美，风韵犹存，脸上还带着优雅祥和笑容的女人时，她把花柳岸赶出去自己玩，说要陪她祖母闲话会儿家常，再带她去见父亲。

  离去前，祖母摸了摸她的脑袋，再给她一把美味的水果软糖，这才依依不舍地放她离去。

  祖母和母亲聊了什么，花柳岸不知道，但花柳岸最后一次见到她时，是外面有人来禀报祖母说，前院乱了让她快去主持大局。

  祖母当时一惊，本想立刻赶往前院，却想到了花柳岸，她一个小孩独自呆在这也不安全，遂命人保护好花柳岸，将她一起带到前院。

  在一众宾客之中，柳絮儿将一把匕首刺进了一个陌生男子的胸口，再拔|出来，划过一旁侍卫的脖子，脚下步伐不停，她看着不远处被一群人圈起来的花景译，眼睛里跃动着疯狂的火花。

  他妻子站在他身边，怀中抱着哭个不停的女儿，她不厌烦地哄着，偶尔抬起眼望向四周时，眼底那种悲悯的气息有如实质。

  她在为那些无辜死去的人伤悲，甚至连望向柳絮儿的眼神，都一样饱含怜悯。

  独独没有害怕。

  也许这样激怒到了她，在祖母一声具有极强威慑力的“住手”喊出时，柳絮儿只是顿了片刻，吐出一口凌霄血，便带着一身的偏执与恨意，继续向那光彩夺目的夫妻二人奔去。

  疯子行事，不计代价。

  花景译看着眼前状若癫狂的柳絮儿，眼中头次生出了一点儿意志不坚定的悔恨，但这改变不了既定事实，保护他们的各系职业月能强者，还是一个个地倒下了。

  这其中甚至还有前来祝寿的无辜宾客，今时今日，人命如草芥，无论昨日何等花开富贵，都将化作刀光剑影下的一抹红。

  柳絮儿从自己父亲手上继承了个天衍小空间，她来到这里时，将小空间悄然放出来，在老太太喊出住手那一刻，已经释放完毕。

  空间与空间相触碰，柳絮儿用月能维持的那个空间里，剑阵如落雨，一旦开始，便无处不在，危险如入绝地再难逢生。

  狂风肆虐着卷席走一小片人，将他们分散在各种地方。

  柳溪言目眦尽裂地看着这一幕，自己的儿子儿媳以及嫡孙女，一点点被那可怖的空间吞噬，可她什么也做不了。

  年幼的花柳岸亦是怔怔看着眼前这一幕。

  女人踏入空间前，扭曲又释然的模样，自此刻在她心底，她仿若被抽去浑身力气，跟个精美的牵线娃娃似的，任那些人带着她躲避空间碰撞吞噬余威。

  尚且年幼的她，心中已经很明白，自己被母亲无情抛弃了。

  *

  柳絮儿那个小世界的威能，建立在宿主能力上，那些能力超过宿主太多的人，在彻底被它吞噬入阵前，可以强行撕裂空间离开。

  花景译夫妇就是这么活下来的，却与他们心爱的女儿失联了。

  一场好好的生辰宴惨淡收场，侥幸活下来宾客自觉地收了主人的赔礼离去，把时间留给他们处理家事。

  柳絮儿死了，超负荷的月能运转撑爆了她的身体，连件衣服都没有留下。

  宴会现场尘土飞扬，终被柳溪言释放的威压定下，花景译和他妻子，还有几个月能大佬，不过片刻时间，便被疯狂运作的空间排除在外。

  空间变得越来越小，最终消失在众人眼前。

  所有人都很清楚，那些还没有出来的人，存活希望渺茫了。

  花景译抱着自己呜咽哭泣的妻子小声安慰着；被母亲拼命护住的孩子，张开颤抖的手，看向那个留给他的遗物；远离风暴中心，却依旧受了不少伤的宾客们，也一个个去与老夫人索要个说法。

  随着伤亡者名单出来，一件又一件债务落到花家头上，柳溪言就这么兜兜转转地忙到了晚上。

  期间，花柳岸一直被人忽视，那些保镖不敢前去打扰主人办事，却兢兢业业地将她护住了，甚至为此折了几条人命进去。

  花柳岸没有哭，她惨白着一张小脸，默默地注视着这一切，看着一个又一个人残缺不全地消失在自己面前，心如死水不起涟漪。

  处理好一切之后，保镖们带着她来到柳溪言面前，询问该如何处置她。

  柳溪言沉默了很久，想到花柳岸到底还是自家儿子的血脉，她曾经真心宠爱过的小孙女儿，无法做出处理，却也不想再看到她，便将她送去了远方，让心腹找人将她照顾妥当。

  花柳岸很乖地什么也没说，沉默地在那里呆着，日复一日，年复一年，都是一个人，从不与人交心，到长大、上学、升学，邂逅那个改变了她一生轨迹的陌生故人。

  关于自己的母亲，后来同样面对黑暗的花柳岸有时会想，也许那天早上那段漫长的步行，正是柳絮儿心中最后的挣扎也说不定？

  那一年多以来的对月祈祷，月神不给她回应；那几分钟的驻足望天，月神的挚爱伴侣太阳神的光辉，也照不进她那颗葬于寒潭深处的冰心。

  所以，她终是选择了走向地狱，以绚烂却黑暗的祭祀，投入修罗神的怀抱中，获得了一种极尽扭曲、却又畅快淋漓的自由。

  同时，她把目睹这一切的花柳岸留在世上。

  她用血洗刷出来的道路，在这个尚且年幼的孩子心里，埋下一颗阴暗滋生的种子。

  在未来的某天，这颗种子也会冒出一棵病怏怏的小苗，扭曲着成长起来，终是如她那般，怨恨上这个世界，并尝试用自己的方法去毁了它。

  最后的最后，现在历尽千帆归来的花柳岸，已经不会再被从前的想法困住，她比大多数人都深切地明白：

  但凡人行世间，心若冷彻无光，终究是免不了步步通往深渊与地狱。

  反过来说，一个人可以去过地狱或来自深渊，可总归不能在那种杀人诛心、或无趣至极的地方将一切永远埋葬。

  暖阳高照之日，不妨与所爱之人一起，牵着手爬出那片黑暗，晒晒太阳散散霉气，再睁开久无用处的双眼，好好看看这阳春水暖的花花世界吧。


97、097结婚

 N年后, 平乐市，藤萝别院中，正是紫藤花开时候。

  一阵清风吹过, 花柳岸看着窗外的紫藤萝, 被清风送来的几片花瓣迷了眼。

  这种咸鱼一般躺赢的人生, 安逸又颓丧, 水桑穹有事外出不在家时, 花柳岸的每一天都没事干闲的慌。

  毕竟, 这段时间里, 她已经把自己能想到和做到的事，一件不落全都做完了。

  等水桑穹回家的日子里, 花柳岸是一条十分苦恼的咸鱼。

  她心中忍不住小小地埋怨道：“欸, 说什么永远不会离开，到头来都是骗人的……”

  花柳岸躺在床上翻来覆去绕着头发，现在的她, 急需一个能帮她将水桑穹绑在身边的好法子, 且期限最好是永远。

  为此, 花柳岸特意打了好多人的电话，去向他们了解, 这个世界上最适合将喜欢的人留在身边的方法。

  她在别院走廊中躁动不安地走来走去, 想了大半天, 也没想出个所以然来, 不知不觉, 脚步便迈出了大门, 在无尽的霜白飞雪里，她终于得到了自己想要的答案。

  结婚！

  洁白的飞雪，洁白的婚礼, 花柳岸透过门外的苍茫大地，只觉得飞雪如轻羽，霜花似礼花，她在脑海中设想出了一场空前盛大的梦幻婚礼。

  而举办这场婚礼的两位主角，正是她和水桑穹。

  花柳岸心情很好，忍不住笑出了声。

  她忽然想起来，移居国外的尤一纯不久前告诉她，她和韩秋馥已经在那里登记结婚了，并且她们二人之间羁绊，因为婚姻这层关系，变得更加蜜里调油，这让花柳岸十分羡慕。

  光说不做假把式，花柳暗想做的，无疑是真把式。

  她向尤韩二人咨询了结婚的准备流程，因为流程过于繁复，花柳岸打算跳过订婚仪式，直接去买戒指求婚就好，毕竟她与水桑穹两人，都不是很注重世俗礼仪的人。

  至于宾客邀请，她只打算邀请那些个相识的朋友和至亲之人，充当她与水水桑穹婚礼的见证人。

  伴娘就让柳笙她们当好了。

  花柳岸如此想着，指尖漫不经心滑动戳入群里，向自己心目中的宾客人选发了邀请信息，说请帖不日就能准备好给他们送过去，并要求他们对水桑穹那边保密。

  对此，一群人不约而同地给她回复了个大大的省略号，随后一口答应下来。

  花柳岸觉得，她们的态度很是奇怪，不过她也没有多想。

  再接下来的事情，她就是两眼一抹黑，不清不楚了。

  绞尽脑汁思索一番后，花柳岸恍然大悟地发现，她好像还差了一对求婚戒指，一对能将她与水桑穹两人的未来，紧紧地拴在一起的戒指。

  然而，在平乐市这种鸟不拉屎的鬼地方，就算有定制结婚戒指的店铺，款式也实在是烂大街了，配不上她的桑穹。

  为此，花柳岸久违地回了一趟乐清市，毕竟，唯有神月国国都，才是全国潮流文化的不朽圣地。

  向韩秋馥咨询了比较出名的定制戒指场所后，花柳岸又自豪又遗憾地发现，韩秋馥推荐给她的地方，基本都是水家名下的产业。

  这些年来大门不出二门不迈的“土包子”花柳岸，对爱人娘家的富可敌国程度，又有了全新认知。

  她只能再问韩秋馥，有没有一个并非水家产业，又满足她要求的地方，韩秋馥便告诉她，可以去柳家的“鲛人阁”看看。

  传说柳家的“鲛人阁”建造于千年前，虽然那里不卖戒指，甚至不是建来买卖交易的地方，却供奉有一块至真至纯的海洋之心。

  据说这块海洋之心，是柳家的鲛人老祖千辛万苦寻来，送给他们人类老祖的定情信物，它是当今世上最为干净漂亮的宝石，双戒包含了千年前的阴阳和合之道，心心相印之人日夜佩戴，长此以往相互影响，还会有顶好的温养幻人功效。

  刚好她和水桑穹的幻人折腾过几次，若有了这东西，以后两人一起修行时，就再也不用过于小心翼翼，生怕月华运行出岔，沦入万劫不复之地了。

  花柳岸去鲛人阁之前，已经和柳鬼柳如松打过了招呼，像她这样的存在，只要知道了一样东西所在的地方，便能轻易到手，因此，她拿到海洋之心的过程极为顺利。

  接下来的事情，才是最难的。

  求婚。

  这两个字的分量，在她看来和结婚不相上下，光是在脑子里想象一下，便在须臾间出现无数种极富浪漫气息的求婚方式。

  但是，当她把自己和水桑穹当做设想里的主人公，尝试推动它往前走时，却往往呼吸困难、有口难言、寸步难行，光是要压制心头那只调皮的小鹿，便可以花光你的全部力气。

  花柳岸无奈地摇摇头，这辈子没做过这么美的梦，总是担心受怕走到梦醒时分。

  忽然，一阵银铃般的笑声在她耳边响起。

  “主人，这么多年过去了，你的心思还是那么细腻呢……不过也没办法，谁让你是主人呢，就让我们来帮你好了，对不对啊和平？”

  另一道淡然的应和声响起，花柳岸恍惚了一阵，她已经很多年没有听到月能之海内传来声音，意识瞬间沉了进去，只见花梦儿与和平站在那里，两张带笑的脸让花柳岸鼻子一酸。

  花梦儿一见到她，叫了声主人，飞扑入她怀中，片刻后抬起头又冲她笑了笑，用一如当年的声音说：“我回来了，想不想我？”

  和平也逐渐向这边走来，她一把拉走了花梦儿，看向花柳岸的眼睛对她说：“冰与火她们也已经醒来，你不用再为那些事心怀愧疚。”

  “是吗？那就好，”花柳岸放心下来，紧接着，疑惑地问她说，“不对，和平，你是怎么知道她们醒来了的？我明明已经将她们送回她们的主人那里了。”

  花梦儿就捂嘴偷笑道：“害，主人真是个大笨蛋，那当然是因为她们的主人一直在偷偷地跟着您，而且她们也有给我们报平安啦！不过主人你也真是，这么多年过去，本事也一直在长，怎么就连被跟踪了都发现不了呢？”

  和平咳嗽两声，吸引走花梦儿的注意力。

  花柳岸听完这番话后，瞬间退出意识世界，正要认真感知一番水桑穹的气息，讲真，这些年来，两个人无时无刻不黏在一起，彼此的气息同化到几乎没有任何区别，也难怪花梦儿那样说她。

  不过，与水桑穹之间不分你我，是她甘之如饴的事情。

  花柳岸心中无奈又甜蜜地陷进去了，不知过了多久，抬起头来一看，水桑穹就在她的前方不远处，逆着光一步一步向她走来。

  凉风袭来，吹动两人的裙摆，花柳岸的目光与她自然拉丝，眼看着两人间的距离也越靠越近，花柳岸对水桑穹伸出手，水桑穹下一秒便将她的手搭了上去。

  花柳岸握住那只手，轻轻用力，人便被她拉入怀中。

  享受了片刻的安静，花柳岸心头一动，伴随着一阵阵的浪花拍打礁石声音，温柔地让她转了个身，让水桑穹与她对视，同时压抑住心中紧张，屏住呼吸开口问她说：“桑穹，你愿意永远和我在一起吗？”

  水桑穹看了会她脸上期待又略为惊慌的小表情，轻轻点头道：“花柳岸，我愿意的。”

  随后，无数紫藤花雨从天而落，传送阵光芒亮起，花柳岸计划过邀请来参加她和水桑穹婚礼的人便全部到了。

  她脑子里尚且还有些发懵，水桑穹就已经被混在一群人里的方家姐妹抢走了，她下意识要出手去抢人，又被柳笙戳了一下脑门。

  “水桑穹她跑不了的，急什么？”柳笙也拉着她跑，“你这边由我和南柯负责。”

  孟南柯边从储物空间拿出婚纱让她穿上边说：“今天的我是代替你姐来撑场子的娘家人，还有悄悄告诉你，为了你和水大小姐的婚后生活幸福和谐，我给你准备了很多我珍藏多年的好东西。”

  柳笙翻了个白眼说：“本来今天，水大小姐早就准备好向你求婚、并举办你们的婚礼了，谁知道，你居然和她想到了一起，害得我们也不得不一起为你受累！”

  花柳岸只是听着，柳笙对她那张脸的倒腾，让她说不了话，所幸打扮的时候没手抖，看得出来练习了不少时间，这让她心里暖融融的，不说话只是听，难得当个安静的新娘子。

  在这种重要的时候，身边有一群人真心地为你的幸福助力，真的是再好不过了。

  花柳岸放心地把一切交给她们。

  不久后，她就换上了一身唯美的白色婚纱，在柳孟二女的帮助下，走进其余人布置好的纯白礼堂，在那与水桑穹遇上了。

  两人都隔着一层白纱，细细地端详起对方此刻的美。

  四灵提着花篮飞出，撒下各种颜色的灵力之花，为二人献上祝福。

  亲友席里，花柳岸的外公和祖母都在、水桑穹她父母也在，此刻的他们，对这对新人都是释然且祝福的。

  在现场亲朋好友的注视中，两人终于在神父面前结为有福同享有难同当的挚爱伴侣。

  花柳岸拿出一对海洋之心，将其中一枚小心戴到了水桑穹右手的无名指上，水桑穹也拿起了另外一枚，套在了她的无名指上，此时的两人凑得极近，水桑穹一双琉璃眸看着她说：“花柳岸，我会永远留在你身边。”

  “嗯，我也是。”

  现场响起一阵阵掌声，两人四目相对拥吻在一起。

  走过前世今生，这一场双向奔赴的爱情长跑，终于熬过了狂风暴雨，迎来那道绚烂至极的彩虹，花柳岸也终于得偿所愿，与她心爱的水桑穹永远地绑定在一起了。

  作者有话要说：　　十二点还有一章，十五点也有，然后这文就彻底完结了。       


98、098平坑

 2.蜜月

  结婚之后, 就是蜜月时光，孟南柯给她当伴娘的时候，送了一大堆学习资料给她, 让她专研学习。

  没有外界干扰的二人世界里, 她们经常一起对着资料探讨学习, 一学就是几天几夜废寝忘食, 与此同时, 还要兼顾彼此的蜜月时光记录, 十分上头。

  若非她们两个月能者体质绝佳, 怕是也熬不了那么长时间。

  这些学习资料有很多种，比如今天, 她们要学的内容叫《论女仆泡玫瑰花茶的一百种方法》, 为此，水桑穹再度和花柳岸分享了她的衣柜，增强这个学习的仪式感。

  可惜这次, 她们没能换成那些已有的漂亮衣服, 因为一股争强好胜的莫名心理, 两人打了个赌：都不假手于人，比比看谁为对方设计的女仆装更合适漂亮。

  她们对使用的材料几经挑选, 来回为对方度量了三围, 因为有月能力加持, 不过一个小时, 她们便为对方做好了衣服, 并给对方把衣服换上。

  仪式感整完了, 就要进入本次学习的正题。

  煮茶的比赛采用双人合作，各自分工的法子，看看谁能在各自负责的地方做得更好, 谁就是今天这个打赌的最后赢家。

  首先开始动手的人是水桑穹，她负责在一整个花园里采摘出合适的玫瑰花，并细心地把花上的细小灰尘洗干净了，再将其晒干。

  接下来的程序，是花柳岸负责的，为了增强茶的清甜口感，她需要耐心在极短时间里，一点一滴地收集一壶干净的晨露水。

  随后，水桑穹以一个美观又优雅的姿势，将水倒进了上好的茶壶里，再以慢火加温到水沸腾的那一刻。

  最后，花柳岸将晒干的玫瑰放进去小泡一番，直到晨露水全都变得红彤彤的，玫瑰香味四溢在空气中时，两人合作学习的玫瑰花茶终于做好了。

  辛苦过后，就是一起享受的时刻了，同时，这也是学习煮茶的最后一项仪式，半点马虎不得。

  将煮好的热茶水倒入茶碗里后，不急喝下，耐心地吹走热气，再小口慢哆慢慢回味，让那种花与水交融的滋味刺激味蕾，如此反复品茗，不知不觉茶水便见了底，两人方才恋恋不舍地放下茶碗。

  最后，合作学习无疑是最好的学习方式，像如此美妙的玫瑰花茶，即便是只能品茗一次，也会终身难忘。

  不过好在一起练习之后，两人的煮茶技艺越发纯熟，想喝的话随时都能动手操作起来，只是水大小姐向来娇惯，难免会因此多吃些苦头，不过一想到这是与相伴到永远的人一起去做的事情，慢慢的水桑穹本人就觉得，即便是要为对方多做出些让步，也好像已经没有那么重要了。

  毕竟，喜欢在这种日常小事上花费时间的人，也不是仅有花柳岸一个。

  相爱这件小事，从来都是过得幸福就好。

  3.论坛

  【pbc大魔头】#扒一扒大魔头发疯后促成的世界新格局#

  1L寄刀片

  今天无聊，索性开个贴说说我们神月那个名字都要和谐的大魔头，有人和本座一起叨叨吗？个人觉得他其实算是个厉害人物。

  因为他的那些研究成果，真的帮助我们国家渡过了很多大难关，并且现在的新生代领军人物、如我们国家的新任大统领——秦王肃、大司长水桑穹、四大院校总校长花柳岸、全国第一月能民用医院院长尤一空、副院长尤一纯等等，绝大多数都是那个人的学生，忽略他做得不好的地方，单从以上的两个点来说，我觉得，他是个非常了不起的存在。

  2L只会心疼giegie

  楼主只论大魔王的功不论过，无异于拿捏人的软肋耍流氓。

  3L猫饼大了

  排楼上，楼主是近期从古代穿越过来的吗？大魔头为了一己私利潜伏多年，整出了同生共死圆球仓那鬼东西，杀光了隔壁望周大陆全体人类的事情，楼主都忘光了吗？不会吧不会吧！

  4L拖延症爱不动

  弱弱地问一句：什么是同生共死圆球仓？它的作用是什么？居然能让一整个大陆的人无端死去……

  5L我有药快张嘴

  楼上快去学习吧，别拖了，连同生共死圆球仓都不知道，落下了几门课程啊？

  5L我有药快张嘴

  顾名思义，所谓的同生共死圆球仓，是尤院长根据它的功能效果后来起的名字，大魔头都没有给它起名，便急吼吼地用它祸害世界了，真是丧心病狂。

  根据幸存于世的研究人员指出，研究它的最初目的，在于帮助那些迟早会白发人送黑发人的重大疾病家庭，这东西是吃兽核能源的，后来，巫月大战爆发，死了很多我方和敌方的高级高阶月能兽，大魔头便暗中派人去收集了这些东西，不断测试建造材料的密度大小和延展性强弱，在做出了近三千个他口中的残次品后，为大魔头满意的成品终于被研发成功。

  这个成品的效果，就是那些把残次品的优点放大了无数倍，再将他们的缺点最大程度抹消掉，至于他能悄无声息地灭掉一整个大陆的人口，我怀疑和伊家人自己引狼入室有关系，伊家这些年在国外的势力盘根错节的，想渗入到核心地带可不要太容易的哈。

  另外，根据我得到的内部消息，上边很快就会有组织移民计划的大动作了，大家是想留在神月国内、还是想去望周大陆那边看看呢？

  好像其实区别不大，毕竟那边的人死光了，原来的国家叫什么名字，也不是那么重要的事情……

  4.破望

  时光荏苒，又是很多年以后，有了理的精神分裂教训在前，也为了和所爱之人永远在一起，尤一纯让韩秋馥和她一起，成为了新的黑白秩序守护者。

  那个时候，她的养父母已经寿终正寝，两人在孟萝杉的劝说之下，开始每天打卡上班，不过几年时间，花柳岸她们便收到了尤韩二人召唤，说是天门的血污与戾气已经尽数净化干净了，问她们准备什么时候破望而去。

  此时的她们已经知道，韩夏鸣当时的想法虽然过于激进疯狂，但他思考的破望大方向，总归是没有太大问题的。

  仇恨某种时候也能成为一种敏锐的洞察力，当她妹妹韩秋馥还在为事态发展结果完全归咎于有花柳岸存在的时候，韩夏鸣便已经透过现象看本质，他盯上了世界的运作规则，和从根本上操控人心的对于月神的盲目信仰。

  他一直都在死也不改地当他自己，即便他知道自己要走的路是条黄泉路。

  成为疯子或是成为天才，全在于他的一念之间。

  而且，他研究出来的同生共死圆球仓，能将所有人的力量连在一起，只要花柳岸叫上些层次相差不大的顶级战力，就能拥有1+1＞2的破望成功可能性。

  相约在月神道场破望而去那天，天朗气清，花柳岸和水桑穹一起站在大门口，和已经两鬓斑白的父母告别，随后踏上新的旅程。

  人各有志，水问天和楚桑田历经世事沧桑巨变，心已经热不起来了，只愿能安稳地过完自己剩下的时间，晒晒太阳，喝喝茶，钓钓鱼、体验一下退休后的生活。

  水桑穹为此低气压了一晚上，任花柳岸怎么哄都无动于衷，不过第二天一大早，她就自己恢复过来了，想来也是想通了。

  两人牵着手转身离去，两道无法忽视的目光一直在盯着她们，花柳岸心中一叹，捏了捏水桑穹的手心，示意她遵从自己内心的想法。

  她自己本身有很多无法挽回的遗憾，自然不想让水桑穹也留下相同的遗憾。

  安静了十分钟后，水桑穹飞快地转身，冲向依旧站在大门口的水问天和楚桑田，将他们两人一起抱住了。

  花柳岸在原地欣慰地看着他们，忽然有水滴落到她的脸颊边上，再顺着她的脸落到地上，她无意识地抬手抹了把脸，只觉得心头某处莫名酸涩。

  她将目光转移到水桑穹身上，然后，行动快于思想地瞬移过去与那三人抱在一起。

  奔赴未卜的前程之前，千万记得不让自己和在意的人留下任何遗憾，而从前的每一个陪着你走过一程的亲朋故旧，都是一生中不可多得的宝藏，确定离开之前，要好好地和他们告个别再走不迟。

  作别了父母，来到约定地点时，发现尤一纯和韩秋馥也旷工了，除了决心要破望的人以外，很多与她们相熟的朋友都来送别了，一群人索性办起了离别宴。

  吃酒之后，韩秋馥念出能力足以破望而去的名单，并告诉她们，当她们打开天门破望成功那一刻，将有资格带一个人一起去到上面的世界，比如韩秋馥能有如今的风光，很大程度上得益于尤一纯当初给了她那个资格。

  闻言，众人心中百味杂陈。

  韩秋馥的破望名单之上显示，共有五个人有破望的资格，这五个人分别是：花柳岸、水桑穹、蝉皇、伊无陆、还有霄。

  这其中，霄无疑是特殊的，他的月能等级很显然不够，但是他们一族世代积攒下来的功德，满溢得连上天都愿意为他不拘一格降人才。

  这个拖家带口资格，无疑又是一场关于人心与人性的考验。

  所幸在大门口前沟通过后，花水二人已经明白了他们父母的真正意愿，不用再将二人纳入考虑范围。

  蝉皇选择带柳笙上去，霄带着他不离不弃的好兄弟魏星源，花柳岸和水桑穹商量了一下，带上了方家姐妹两个，于是，伊无陆便成了大多数人眼中的香饽饽。

  就连本来听到他在破望名单上面后，在心里酸溜溜地诅咒他的伊海策，都忍不住放下自己的那点小心思，对他别扭相求。

  伊无陆颇为新奇地欣赏了一下他这副模样，觉得更倒胃口了，可想着到底是与自己在这世上唯一有羁绊的人，正要松口同意。

  这时，韩秋馥在一旁善意地提醒他说：“凭你弟过去的作为，天门衡量功过进行清算的时候不好过，如果你非要带着他的话，也要掂量一下当时我哥……的下场。”

  闻言，伊无陆瞬间动摇起来，又想到过往伊海策背着他干过的那些事情，不太想带他一起上去了。

  他的迟疑并没有逃过伊海策的眼睛，第一求脱口而出那一刻，他便后悔得想自扇嘴巴了，伊海策也不想求他第二次，甚至忍不住阴阳怪气地放狠话说：“伊无陆你等着，将来某天，我可以自己上去，到时候，一山不容二虎，你我之间只能活一个。”

  听到这话，所有人都无语了，早知道伊家兄弟俩是塑料兄弟情，没想到这塑料居然连海边的沙堡都不如，说碎就碎。

  伊无陆无视了他，把伊海策气走了，他左思右想，本想带尤一纯她哥尤一空上去，毕竟上位面前途未知，有尤一纯那样的人欠他一个人情，是他喜闻乐见的。

  但尤一空惦念着何卫从的命运，直接拒绝了他，他又看不上剩下的下脚料，索性就谁也没带，而是选择孤家寡人踏上征程。

  5.重逢

  没了月神当年的怨气环绕，一行人重走通天大道，走得格外顺利，借用着韩夏鸣的同生共死圆球仓，他们仿佛吸取到了无穷无尽的天地月华，身上的力量无论如何也不会枯竭殆尽。

  所有人拧成一根麻绳，共抵挡了共九九八一十波天门清算以后，他们终于成功地跳出了轮回的怪圈，一股前所未有的强大力量在他们体内疯狂奔涌，然后水到渠成地填满了他们这几百年来，死活也够不到的那一线位置。

  功德圆满，破望飞升，很多从前觉得像是挣不脱的禁锢的地方，一下子就融会贯通起来。

  所有禁锢他们的锁，在此刻都被打断了，花柳岸想起了她遗忘多年来自另一个世界的朋友，决定找个时间去找对方算账，她和水桑穹对视一眼，在彼此眼中看到了一样的想法。

  又是很多年后，尤一空靠着霄离开之前留给他的那些鲛人之血，在滚滚红尘中死而复活了一次又一次，最终，当他耗光了那个世界所有的月能资源后，带着成功复活的何卫从，破望飞升成功。

  至于伊海策，他被自己偏执的性子折磨成一个疯子以后不知所踪，想来如今的他，已经成为了不知被风吹到哪里的一捧沙土。

  据尤一空所说，受尤一纯和韩秋馥这两个新秩序限制，他回去后过得极为憋屈，他不能再仗着月能等级高，就去为非作歹，不然会同等报应回他身上。

  于是，他只能独自一人走在黑暗中画地为牢，为自己过去的所作所为接受惩罚，可按照他那超越时代的漫长生命，想必即便在世间如同锦衣夜行地活了很久很久以后，到死前闭上眼睛的那一刻，都是带着不得解脱的憎恨痛苦走的。

  6.后世

  某日，花柳岸为了甩脱伊无陆这时常舔着脸登门拜访的狗皮膏药，和水桑穹过回那种没羞没躁的好日子，带着一群好友下界寻觅他当年遗落在下界的九转台。

  此时的下界，已经是万年之后，神月国早已不复存在，后世人的历史文献里，都已经没有关于这个国家相对完整的记载了，唯有一些陆续挖掘出来已然无法使用的残破“垃圾”在告诉他们，某段历史有可能存在过。

  束水古墓四号坑历史遗物挖掘出土直播现场，考古学家们有了重大发现，挖掘出来的古董里面，有一件器物令使所有人觉得匪夷所思，惊掉了一片下巴。

  然而，当他们将最为完整的那件“鼓形”重器清理干净了，正要进行更为深入的研究之时，它无端消失在了考古学家们，以及所有守在屏幕前观看这场直播的人面前。

  当天之后，某位不知名的小说作者以此为素材，在自己虚构的月能者世界书籍的扉页上写出：

  束水古墓四号坑挖掘出土的瑰宝无故消失之谜，打破了普世认知的这段神秘历史，一个荒诞时代的样貌，缓缓地浮出水面。

  原来，月能者从来都不是从前的人无聊虚构出来的传说，他们也曾在属于自己的时代里，真实而放肆地存在过。

  作者有话要说：　　*大部分时候喜欢热闹，加上大家都很优秀，所以，穷尽世界之力，一起破望飞升吧！

  感谢灌溉营养液的小天使：46479870 9瓶。

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


99、099神位

 且说花柳岸自从破望飞升之后, 与水桑穹过起了很多年没羞没躁、神仙美眷的好日子。

  直到某天，她们两个遇见了修罗神驾车游|行，九头高大威猛的暗黑魔龙一起, 拉着他那通体漆黑、不可见物的神车, 遮天蔽日地从二人屋顶的天空上路过, 留下了一道曾经让她们印象深刻的轰隆之音。

  自此以后, 花柳岸就不怎么黏着水桑穹了, 而是变得寡言少语起来, 过起了深居简出的日子。

  对此, 水桑穹是有点小不满的，万万没想到, 花柳岸居然也会有厌倦她的一天, 大意了！

  为了挽回走在变心路上大有一去不回头之势的妻子，水桑穹每天晚上都使出来了浑身解数，企图引起花柳岸的兴趣。

  这么做的直接后果, 就是她每天都要睡到日上三竿才能起床, 且腰酸背痛嗓子哑得说不出话来。

  然后, 花柳岸将她妥妥帖帖照顾好后，每天都要雷打不动地出一趟远门, 并且没有把自己的行程告诉她！

  水桑穹生气了, 好几天没有搭理花柳岸, 任她再怎么卖乖求欢, 也打定主意绝不能生出一点心慈手软来。

  对此, 花柳岸依旧会每天变着花样哄她, 只是每次一谈到出远门干什么时，花柳岸都会缄默下来或是打哈哈敷衍过去。

  就这样过了一年以后，即便再相信花柳岸对自己的心意, 水桑穹终于忍无可忍了，但她没有选择和花柳岸直接表示自己的不满，而是在她惯常出门以后，也悄悄地猫在她后面跟着。

  水桑穹一路跟着花柳岸，跟着她行到了轮回渡，再顺着天河荡舟而下，来到天界与冥界的交界处。

  暗色无边的冥河之上，也有一条破烂的小舟安静地停泊在那。

  水桑穹瞧着，当花柳岸的竹木小舟无声靠近时，冥河那边的小舟上，蓦地燃起了两盏幽蓝的鬼火，一个浑身笼罩在黑袍之下的高大身影安安静静地伫立在破烂小舟前方，像个是塑造得威猛可怖的雕像。

  花柳岸止步于天河之末，与他遥遥相望，谁也没有最先开口说话。

  忽然，黑袍人动了，他裹挟起小舟之下死气厚重的冥河之水，使之变作十几条冲天而起的黑水龙卷，直冲花柳岸卷席而来。

  花柳岸处变不惊，好似早已习惯了这种“打招呼”方式，也一掌下压卷席起自己这边的天河之水，直冲那黑袍人卷去。

  两种颜色的水龙卷在交界处激情碰撞，顷刻间便让这方天地里狂风袭卷水雾弥漫大雨倾盆，一时之间，竟然再难辨清谁在哪个地方了！

  水桑穹周身附上了一层淡淡的神力。

  破望成功以后，她们原有的的月能力，便慢慢和神界同质化了，这是适应新世界的表现，适应能力越是强大的人，月能力变作神力的时间，也就越短。

  她和花柳岸两个，无疑都是对新世界适应得极好的人。

  在这样的风雨如晦里，花柳岸动了，她足尖轻点小舟，往黑袍人所在的破舟那边纵身一跃。

  领域融入四方暗色无边的天地，倒真像是长涨不消的地狱业火了。

  磨砺和升级过无数次的细细丝线无声出现，铺天盖地地将那破舟整个如撒网捕猎般包裹起来。

  黑袍人依旧一动不动地任她将自己裹成个球。

  随后，一声暴喝从球中传出，花柳岸的丝线在这声暴喝里化作漫天粉末了。

  她的面色没有丝毫慌张，像是早就预料到这种结果似的，花柳岸又对黑袍人发起了新一轮的攻击。

  如此一次又一次过后，花柳岸本人便有些气喘吁吁了。

  偏偏那黑袍人还是一派巍然不动的模样，十分气人，至少见到这一幕的水桑穹。是被他轻描淡写的模样气得不轻的。

  可恶啊，这人居然赶像猫玩耗子似的溜着花柳岸玩，是可忍孰不可忍，花柳岸的为人再怎么过分，也是只有她可以欺负的好吗？

  水桑穹理直气壮地双标着。

  水桑穹远远看着，越看越生气，无论花柳岸再怎么努力，也打不过人家，甚至很难碰到对方的衣角。

  不行了，忍不了，水桑穹又隐蔽了一点自己的气息，然后，她趁着两人打得浑然忘我之际，一溜烟来到黑袍人身后，将他的黑袍头罩掀开了。

  随着一声惊怒交加的“可恶哇”的少年音响起，花柳岸噗嗤一声笑场了。

  她万万没想到，声音听起来雄厚又恃才傲物的修罗神，隐藏在袍子底下的面容，居然是那么一只软绵绵的白嫩少年，一被戳穿伪装就羞恼炸毛那种。

  水桑穹有些无错地站在少年身边，与他大眼瞪小眼。

  “又是你这个大屁眼子，每次遇到你我都要倒霉，哼，本神不想再看到你，走了，今天真是丢死人了，我警告你们两个，将来我要是听到别人说什么风言风语，可有你们两个的苦头吃！”

  真面目暴露的修罗神撂下这不算狠话的狠话后，周身神力涌现出来，将水桑穹整个人弹到高高的空中，就头也不回地划船回去了。

  花柳岸敛了面上笑容，将她从空中捞了下来。

  两人相依偎在这一叶孤舟上，花柳岸轻笑着刮了刮她的鼻子道：“桑穹，你是在跟踪我吗，嗯？”

  水桑穹当没听到她在说什么，别过头去，任花柳岸怎么哄她，也不肯回头。

  花柳岸心中叹然，慢慢将自己这一年以来的行程告诉了水桑穹。

  水桑穹依偎在她怀里听着，本来都要有点感动了，可越到后面，她就越觉得有什么地方不对劲。

  既然花柳岸早就知道她在怀疑这些，又为什么不愿意花点时间和她解释一下呢，说是想给她个惊喜，这一点或许说得通，但看着她每天患得患失的模样，花柳岸难道就不会心疼吗？

  倏然，水桑穹脑海中灵光一闪，这人绝对是故意的，这人就是天性恶劣，故意想看她为自己患得患失的模样。

  思及此，水桑穹又有点生气了，她觉得自己在接下来的时间里，都不是很想理花柳岸了。

  花柳岸察觉到她漠然冷淡下来的目光，知道自己真正的意图暴露了，当下紧紧抱住亲爱的妻子，往她耳边吹气道：“桑穹，你知道吗？你主动靠近我的样子，简直迷人透了，我差点都要沉迷其中，不可自拔。”

  说完，就着那片薄红的耳朵轻轻地咬了一下，咬完，花柳岸尤不知足，她的目光又变得幽深了几分，她又往下偏离了几分，嘶哑着声音对水桑穹呢喃轻语：“桑穹，我们两个好像好久没有一起荡舟河上看风景了呢……”

  水桑穹下意识抽出折扇就要打她，花柳岸像是早有预料似的，伸手抓过了她的手腕，那对花柳岸百发百中的折扇，啪嗒一声落到船上，花柳岸将水桑穹抱得更紧了几分……

  朦朦胧胧之间，水桑穹抬眼往船外看去，只觉得天河与冥河分明就该是两种截然不同的存在，双江河水交汇融合之际，竟然也有如此美丽动人的景色，看得她都有些迷醉了。

  *

  既然挑战修罗神的事情被水桑穹发现了，花柳岸索性也不藏着掖着了，每天早起和水桑穹报备过后，便出发去了修罗神的府邸找他打架，大有不替水桑穹报完仇不罢休的意思。

  修罗神先是被她们妻妻俩人发现了秘密，又被花柳岸每天打上门扰得烦不胜烦，便索性将修罗神的神位扔给花柳岸，让她自此以后再无仇可记念，自己也落得了一身轻松，邀三两好友游历四海八荒去了。

  白捡了个神位的花柳岸对此哭笑不得，不过当她正式上任那天，终于明白其实修罗神早有此意了，和她对打的时候，对方都会刻意用培养继承人的方式磨练她，一年过去后，她的身体也对修罗神的气息适应得差不多了，修罗神便直接撂挑子给她跑路了。

  大意了。

  她将此事说给水桑穹听时，水桑穹哼了一声，也开始了深居简出的日子。

  花柳岸以为她喝醋了，便每天都小心翼翼地哄着她，水桑穹没理，只是在花柳岸即将开启小黑屋计划之前，将自己也继承到神位的事情告诉了她。

  “傻瓜，我也是要面子的，不想落在你后面太多。”水桑穹说。

  花柳岸听了十分感动，就问她拿到了什么神位继承。

  “花神，”水桑穹说，“花神司掌了三千世界百花的开落兴败，以后你想看什么花儿的话，我给你种呀，花柳岸。”

  花柳岸听完以后，脑子里的小黑屋瞬间崩塌了，她眼睛亮晶晶地看向面前的爱人说：“桑穹，你对我真好。”

  “你对我也很好，花柳岸。”水桑穹整个人埋在她怀里闷声道。

  这时，门口传来了一道千娇百媚的女音：“请问，新晋几年飞升上来的花柳岸小神官，是住在这里吗？”

  听到这情意绵绵的声音，水桑穹醋意大发，一下子揪住花柳岸腰间的软肉，用力地拧了起来，花柳岸嗷了一声，泪眼朦胧之中，委委屈屈地展现自己对此一无所知的意思。

  水桑穹哼了一声，拾掇好有点乱糟糟的衣服，拉着花柳岸出门见客去了。

  大厅之上，站着一名相当妩媚的盛装女郎，她被小神侍客客气气地请了进来，到了座位旁，很是随意地坐了下来。

  这人是个妙人，一颦一笑举手投足之间，尽是万种风情。

  花柳岸与水桑穹肩并肩走到大厅上，大致扫了一眼女郎的模样后，发现并不认识，她轻咳一声，开口道：“我就是花柳岸，请问您是？”

  女郎眼波流转，一缕勾魂夺魄的媚意流露得极为自然，教花柳岸这等心有所属、又心智坚定的人，都不免恍神片刻，即便是不直接与她对视的水桑穹，也多少受了些影响。

  见状，女郎吃吃一笑道：“花柳岸是吧，你倒也真是个妙人，本神就实话实说了，本神看上你了，想让你……”

  花柳岸打出一个停止手势。

  “等等，这位朋友应该是媚神阁下吧，我已经心有所属了，站我身边的这位花神，就是我花柳岸永生不换的挚爱之人。”

  她深吸口气，增强了对精神力的保护，她已经看出来了，面前这位神的能力，就是蛊惑人心之类的，观其魅力指数，想来应该就是鼎鼎大名的四处留情的媚神了，所以花柳岸直接叫出了她的职位。

  不相熟的神明之间，一贯都是这般称呼彼此的。

  当然，媚神这种自来熟是例外。

  闻言，媚神又是花枝乱颤地娇笑一声，“本神当然知道啊，本神呀，对心有所属之神没兴趣，我来找你，只是因为，我看上了你的资质，想让你继承我的神位而已，怎么样？花妹妹，考量一下吗？继承了我的神位以后，你的爱人定然对你更加欲罢不能，永远也无法离开你了。”

  说罢，她半阖着眼含情脉脉地看向花柳岸身旁的水桑穹。

  花柳岸立马警觉地上前两步，将水桑穹挡在身后了。

  媚神就笑得更娇媚了。

  “花柳岸，你很好，”她说，“不愧是我看中的继承人，怎么样，考虑一下吗？”

  “多谢您厚爱，不过我已经继承了修罗神的位置了，很抱歉。”花柳岸说。

  “暴殄天物！”媚神生气极了，可美人就算是生气，也是别有一番风情韵味的。

  花柳岸不得不承认的是，媚神的言行举止十分动人，她若继承她的神位，确实更能抓住水桑穹的心，让她对自己的死心塌地的。

  然而，从长久来说，这并不是她喜闻乐见的。

  她是被天赐了那么一副媚骨天成的身体，可居住在这具躯体里面的人，却是伴随着杀戮与咸鱼并存的，媚神的神位也许的确适合她，却非是她心之所向的。

  美人循循善诱，可任她再怎么说，一个人最多可以兼具双重神位，花柳岸她也不为所动。

  媚神的魅色虽强，修罗神冷血无情的杀气也不是吃素的，花柳岸身上甫一释放出些许属于修罗神的气息，媚神便倒胃口地告辞走人了。

  媚神一走，花水之间的氛围又变得沉默起来。

  花柳岸心中一片荒芜，她总觉得，水桑穹要因为这事，与她赌气几天，但她想错了，水桑穹只是淡淡地对她说：“花柳岸，这几天你去找个第二神位来继承吧，也好绝了媚神的心思。”

  花柳岸自然是千答万应的。

  她冥思苦想了三天三夜以后，心里有了目标。

  水神。

  既然，水桑穹去当了花神，那么她就去兼职一下水神吧，这样的话，不但两人的神位上都带有对方的姓氏，花柳岸偶尔还能去给水桑穹种的花浇浇水什么的，简直完美！

  打定主意就去做，花柳岸打听了一下水神传承的所在地，准备一番以后，作别了水桑穹，独自来到了万水之发源地。

  然后，她在这里邂逅了一个许久不见的老朋友。

  是霄。

  两人寒暄一番，听说了对方的来意以后，全都有点无语。

  霄嘴角抽了抽，他说：“柳岸啊，你说你都是修罗神了，这水神之位就割爱与我好吗？你要这水神之位，更多的还是为了讨老婆欢心，我就不一样了，我是纯血的南海鲛人，比你需要水多了，你就把这个位置让给我，好不好？”

  花柳岸灿烂地笑了笑，露出一口大白牙道：“不、好。”

  霄呜呜呜地哭了，直呼花柳岸不是人。

  花柳岸就说：“你才知道？我本来就不是人。”

  霄心疼地抱起了自己。

  花柳岸到底有些过意不去，便对他说：“我还找到了海神的传承，那个位置，应该比水神更适合你吧，怎么样，去不去？”

  霄一秒复活：“去去去。”

  花柳岸：“……”行吧。

  反正她想要的，也只有一个水神之位而已。

  水神司三千小世界之水是否干净，却管不了海神的事情，海神掌管的是千千万万的海底生灵，从这一点来说，霄确实比她更加适合。

  拿到了水神之位，又将海神传承所在告诉霄以后，花柳岸便迫不及待地赶回家去了，为此还落得了个重色轻友的数落。

  花柳岸笑笑说：“反正你也有人陪你去了，我就不去凑这个热闹了，就等你正式成为海神那天，摆宴请我们这些好友喝酒了，到时候，我们一定要把你的家底喝穷。”

  霄大放阙词道：“你们尽管来，喝穷了算我输！”

  花柳岸心中好笑，与他作别回去了。

  回到府邸时，被小神侍告知，水桑穹目前不在这里。

  花柳岸想了想，去了水桑穹自从成为花神以后，就没怎么去过的花神府邸。

  然后，她在五彩斑斓的漫天花海里，遇见了自己正靠着一棵花树嗮太阳的爱人，她的脸上，全是温柔和惬意。

  花柳岸跑了过去，直接撞进水桑穹怀里，再伸出手轻柔地将她抱住。

  水桑穹蓦然睁开眼睛。

  琉璃一般蓄满光辉的眸子里，满满的全都是她。

  作者有话要说：　　*最后一个番外end，向全订的大可爱求个完结评分么么哒，以及给个小提示：看完书后，可以把它弄到已阅列表去，这样就不会占用收藏位置了。 |'ω'｀)

  历经一年差不多两个月时间，终于断断续续把这个故事写完了，心里面有很多话想说，可话到最后，只能说出一句感谢大家的不离不弃的陪伴，能在晋江这个大家庭里，陪我走到这里的小天使，你们每一个人，都让我这只大鸽子忍不住热泪盈眶。

  以及，山木先走一步，去写炮灰女配了，这是一本主受穿书现代百合，想继续陪我走下去的，就点进我的专栏看看稀不稀罕吧，当然，即便这一本不符合您的口味，也期待和大家有缘在下下本团聚。

  不过，到时我可能会改个笔名吧，改个和wb一样的名字——刀侯剑仙（诶，其实也是有点舍不得现在的山木三千的呢！

  下一本六月中旬有缘江湖再见，若喜欢我的文，可以长按书籍，点击收藏我的【作者专栏】_(:з」∠)_

  去找二女儿的灵感记录时，忽然找到了2020年10月底写的关于这本书的畅想，想想还是发上来了。

  若回到原著的话。

  ——伊无陆大概会是这么个状态。

  一纯，世间污浊，唯有你是净土。

  这时候如果说一句妈妈爱你们！伊无陆大概会淡淡地看我一眼，然后继续盯着他老婆，反派大概会和恶毒女配一起无视我，（最坏的结果是我之后幽怨地看了她们一眼，然后她们一个想拧断我的脖子，一个想挖了我的眼睛，所以只看一眼就赶紧跑，还是挺刺激的，毕竟都是美人诶！）只有绝世可爱的小一纯，会问问我还好吗？要不要帮忙之类的。诶，脑子里有画面了，我果然永远喜欢人畜无害的小白花，她们心思简单，处起来一点也不费力。

  然后回到现在的话，大概会变成：

  我希望，所有的好人都能善始善终，所有的坏人都能苦海回身，放过他人，也放过自己。

  正如人可以来自深渊，却不能永远埋在深渊。我们终有一日，会在深渊的最深处否极泰来，我们会鼓起勇气爬上去，看看世界，晒晒阳光。

  和温暖的人在一起，把流了一地的五脏六腑塞进去各自归位，把撕开的皮囊缝缝补补，藏起滔天的污秽与狰狞的杀意，戴上微笑之面，说着暖心的话，感受沉重由心脏开始，蔓延到全身各处，然后，寻一处四下无人的雪后老街，双手放嘴前作喇叭状，大声呐喊道：“我终于活过来了。”

  这时，忽然有人从身后走来，她对你说：“真好，恭喜你，今日起重获新生！”

  你回头一看，这么多年过去，她原来一直都在，不曾离开过。

  脑子里的爱情是绝美爱情，付诸笔下总会遗失些许，珍惜每一个陪你走到最后的人。

  我能苟个完结，不慌！

  到时候就把这个感言发上去哼(ノ=Д=)ノ┻━┻（这不就发了吗（狗头               