瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


[重生]烈焰蔷薇 gl
作者：赤炎火炼

文案

身为武修世家长女的骆逢夏天生废柴，因为指腹为婚的关系，得以与另一大家得季家有着联姻关系，可惜骆逢夏却不懂得珍惜，整天追在四大家族的第一美人身后献殷勤。

自以为追求到的爱人其实只为了得到骆家的武修秘籍，利用过后被狠狠抛弃，骆逢夏的人生从此彻底改变。

生命尽头，看着那个不管自己怎么落魄都默默守护身侧的人，骆逢夏发誓若有来生，定不负卿。

升级爽文，一对一互宠CP，副CP有（文笔一般，慎入）！
为方便攻受区分，方式如下:内子眉间红痣，失贞后黑痣；外子眉间无痣。(不喜慎入)
此文为女人世界，无半个男人；女人生子方式：[孕育丹+妻妻双方的指尖血]

内容标签： 强强 情有独钟 异世大陆 重生 
搜索关键字：主角：骆逢夏（荀夏） ┃ 配角：季如兮（季宝宝） ┃ 其它：按出场顺序


 第一章

    意识已经完全恢复，但骆逢夏却并没有在第一时间睁开双眼，而是等她仔细确认了屋内并没有其她人后，才放心的睁开了眼。

    呆呆地看着房梁，骆逢夏缓缓坐起身，然后赤脚下床，缓缓走到半开的窗户前面，看着窗外那半角熟悉的建筑，她的眼神逐渐变得犀利冷寒：“时隔五年，我终于又回到了这里！”

    话毕，骆逢夏又将另外半扇窗户也给打开了。

    抬头仰望夜空，一轮明亮的圆月此刻正高高的挂在繁星点点的夜幕上，着实为这平静的夜晚增添了不少色彩。

    骆逢夏的瞳色与她的生母一样，都是天生的水蓝之色，很美丽，很纯净，只是这种美丽与纯净此刻却是早已消失不见了，原因无它，在经历了太多的背叛与挫折后，她注定是无法再保留原有的天真了。

    ‘圆月之夜，灵气剧增，若我能一直这样吸收月之精华，我的灵气才不会只有这么一点点。’

    想起意识消失前被告知的事情，骆逢夏当即转身走到了梳妆台前，从台面上的一个首饰盒里取出了一只银色的铃铛。

    深深看一眼颜色略暗淡的银铃，骆逢夏咬了咬牙，然后快步走回窗边，顺势将铃铛挂在了窗户顶端的檐钩上。

    做完这一切，骆逢夏忍不住眼眶一热，这个铃铛是她阿母临终前留给她的，曾经她一直把这个铃铛当成一件普通的挂件，没想到关键时刻，这个铃铛却发挥了超出常人想象的力量。

    看着铃铛在吸收月光精华的时候通体泛着淡淡的白光，骆逢夏唯一庆幸的就是出于对母亲的孝顺，即便这个铃铛被她误认为是个普通挂件，她依旧会每天把它挂在腰带上，如若不是这样，在缺乏月之精华的情况下，这个铃铛哪里还会吸收到其它灵气。

    静静地看着铃铛许久，骆逢夏的眼里再次变得一片冰冷：“骆家、墨家、廖家，你们曾经欺我辱我过的每一个人，我骆逢夏若不报此仇，定不会善罢甘休！”

    发完誓，骆逢夏低头看了一眼紧握的双拳，若不是她灵魂消散的那一刻铃铛自身还存在着一点灵气，她如今也不可能死而复生，可是即便重活一世，她的身体里依旧不含任何的武力，但是要想报仇，她不想办法改变体质提升自身实力，那简直就是痴心妄想。

    “烈焰，我重活一世能否改变命运的初始，看来只能全部寄托在你身上了。”伸出右手，骆逢夏轻轻用手指点了点悬挂着的银铃，嘴角挂着一抹苦涩的笑意。

    似乎是在回应骆逢夏的话，银色的铃铛在她话音落地后，竟然通体散发出一种淡淡地红光，而那红光也似在安慰她一般，通过她的指尖，微微传递着一股浅浅地暖意。

    &&&&&

    静坐在梳妆台前直到天明，骆逢夏看似平静无波的脸色，实际一直都是波涛澎湃着，她目前还不确定自己重生到了哪一天，只从外貌判断，她隐约知道这应该是她十七岁那一年的夏季，而正是这一年的秋末，她因为墨紫兰的背叛，被她的母亲毫不留情的逐出了骆家。

    说墨紫兰背叛了自己，骆逢夏想想就忍不住在心底里将自己狠狠地鄙视了一番，墨紫兰那根本就算不上是背叛，只是她自己太蠢，从始至终都没有发现墨紫兰接近她其实另有目的。

    想到墨紫兰的虚伪，骆逢夏忍不住又想起了那个自小与她有娃娃亲的少女，那样美好的人儿，如果不是她的愚蠢，或许……

    天色在骆逢夏陷入深深悔恨记忆的时候越发亮堂起来，一些知道她平日习性的丫鬟也是等日晒三竿了才端来洗漱用的设备。

    听着丫鬟们散漫地脚步声，骆逢夏脸色一正，虽说她是武力废柴，但因她重生时灵魂被铃铛的少许灵力影响，她现在的感知能力倒是略有提升，至少方圆五米之内的动静她都能清楚的感受到。

    走在最前头的丫鬟像以往那样直接推开房门，习惯性的用不屑的眼神看向骆逢夏的睡床，然后惊讶地发现对方并不在床上，不由小声低喃道：“这个废柴今日怎么起早了？”

    骆逢夏单眉一挑，显然是听到了那个丫鬟的低喃声，于是冷冷说道：“既然觉得照顾本小姐一个废柴不舒服，那你从今往后便不要再来本小姐的院子了。”

    那丫鬟一听骆逢夏的话，心里一惊，暗想对方说出这样的话是不是因为听到了她刚才的低喃之声，但一想到对方只是个没有武力的废柴小姐，她顿时就放心了。

    在云炎大陆，人类总共被分为三种人：第一种人是天生拥有武力值的天才人种；第二种人是后天产生武力值的变异人种；第三种人是成年后依旧没有半点武力值的普通人，俗称废柴。

    身为武力第一大家的骆家人，骆逢夏直到十七岁成人礼过依旧没有被测出半点武力值，从此，她便挂上了废柴的名号。

    见那丫鬟只顾发呆不回话，骆逢夏的脸色猛然一沉：“你怎么还不离开，是没听到本小姐刚才说的话吗？还是你觉得本小姐的话你并不需要听从！？”

    听骆逢夏这样问话，那丫鬟心里也是一阵恼火，但即使不乐意，她也不能就真得这样离开，于是她眼眶一湿，面色万分委屈的问道：“大小姐，是奴婢犯错了么？”

    “你自己心里清楚，就不要让本小姐明说了，免得伤了你的自尊跟面子。”骆逢夏说着话，眼神彷如炼狱出来的恶鬼一般直盯着那丫鬟：“如果你再不走，就休怪本小姐对你不客气了。”

    感受到骆逢夏冰冷刺骨的视线，那丫鬟心里一紧，浑身的汗毛都惊得竖了起来，可是她另有任务在身，即使害怕也只能硬着头皮留下。

    眼珠飘忽不定地转了几转，那丫鬟突然双膝一弯跪在了地上，态度略强硬的说道：“大小姐，奴婢是家主亲派到您身边的丫鬟，如若小姐您没有正当理由，奴婢绝不会轻易离开这里。”

    没工夫再理会这个早已心存异心的丫鬟，骆逢夏怒气冲冲地朝着其余丫鬟吼道：“你们全都是死人吗？还不快把这个女人给本小姐拉下去，是想让本小姐连你们一起罚了吗？”

 第二章

    在没有真正实力的前提下，骆逢夏自然是不想让人发现她的变化的，而重生一遭，虽然可能会因为某些事让人察觉到她的变化，但她宁可暴露了自己的变化，也绝不会再让那些居心叵测的人留在她的身边。

    不过骆逢夏重生前的脾气很糟糕，还是糟糕到众所周知的那种，所以为了赶走眼下这名心怀异心的丫鬟，她只要尽量的在人前装作她重生前那副怒不可揭的样子，就一定能轻松将那丫鬟解决掉，并且这样做的话，还不会引起有心人的注意，可谓是一举两得的做法。

    不过就算解决了眼下这名丫鬟，后面还是有许多的备用丫鬟会被她的母亲派到她的院子里，而那些新来的丫鬟，她们的心思绝对会和眼下这名丫鬟一致。

    若在以前，骆逢夏一定会以为母亲这样的行为是在关心她的生活起居，但在知道了真相后，她又怎么还能允许她的母亲再像以前那样给她安排人在身边！？

    待那名丫鬟被其她人遣走后，骆逢夏看着房内仅剩的两个丫鬟，眼神里闪过一丝狠厉：“你，去把本小姐屋里的所有衣服都给丢了，你，去库房替本小姐取十件适合本小姐穿的大红色衣裙来。”

    两个丫鬟接到骆逢夏的命令后面面相觊，在她们共同的认知里，也不知道这个废柴大小姐今天一早在发什么疯？明明最讨厌的就是红色，她今天竟然一要就是十件，还都是她自己要穿的。

    虽然心存疑虑，但两个丫鬟还是听从骆逢夏的命令，快速执行起她的命令，而骆逢夏则是一脸平静地走到洗脸盆边，自己动手洗漱起来。

    两个丫鬟办事效率不错，看着被红色衣裙占满了位置的衣柜，骆逢夏满意地点了点头，然后随手拿了一件裙子，命令两个丫鬟都不准伺候她后，她才走到屏风后面自行穿戴起来。

    骆逢夏以前不喜欢红色是因为她讨厌那段被指腹为婚的婚约，可如今她重活一世，除了报仇以外，另一件非做不可的事就是顺利完成这段婚约，然后牢牢绑住这个世上唯一还会真心对待她的人，宠其一生，护其一生。

    &&&&&

    当骆逢夏一身红裙出现在两个丫鬟身前时，两个丫鬟都惊呆了，因为她们怎么也没想到红色的裙装穿在骆逢夏的身上，竟然出奇地适合，用一个成语来形容的话，那就是惊世脱俗。

    骆逢夏自己也没想到最适合她穿的衣服颜色竟然会是红色，心情莫名地好了许多，而她心情变好了，说话的语气也就自然地柔了几分：“好了，你们都下去吧！”

    两个丫鬟闻言，躬身后退着走到门口就快速离开了，骆逢夏知道她们并非是怕了自己，而是急着要去向某人复命。

    叹一口气，只要一想到身边的人都是有目的的接近自己，骆逢夏的火气就忍不住的冒了出来，这样下去，暴露应该也是迟早的事。

    最后看一眼镜中的倒影，骆逢夏心里做了一个决定，避免夜长梦多，她决定先去找骆欣冉商量一下与季家的婚事！”

 第三章

    没有了丫鬟在身边伺候，骆逢夏只是用梳子将乌黑的长发梳理柔顺，然后用一根红色的发带将头发绑住，侧放在了左边的肩膀上。虽然这样简便的装扮让她整个人看起来显得有些柔弱，但这本就是她如今想要的效果。

    一切准备就绪，骆逢夏走到窗边将银铃取了下来，经过后半夜月光精华的照射，银铃此刻看上去确实比先前光亮了许多。

    笑着将银铃挂在腰侧，骆逢夏这才满意地出了房间，按照她现在出门的时间，等会经过骆府后花园的时候，她定会遇到每日清晨都会在那里打坐修身养息的骆欣冉。

    从骆逢夏的房间到后花园大概是半盏茶的时间，她这一路走来，路上自然也遇到了许多家仆，然后从她们口中知晓了今日便她同母异阿的妹妹骆逢秋以庶女身份正式进入骆府的第二日，而这一日正是她十七岁成人礼后的第三日。

    在云炎大陆上，每一个刚出生的新生婴儿都会进行第一次的武力测试，如果是这一次没被测出武力也不用担心，因为武力有时候并非都是天然生成的，有时候也会是后天生成的。而要确定后天生成武力的人的办法只有在那人十七岁成人礼当天对其进行第二次的武力检测，如果这一次再没有被检测出武力，那么这个人则被称为天生废柴，永远都不可能再拥有任何的武力。

    骆逢秋，骆逢夏同母异【阿（读音：e）】的妹妹，在骆逢夏被冠上没有任何武力的废柴之称后，被骆家现任家主骆欣冉接回骆府的私生女。

    想到自己才刚被检测出废柴的体质，骆欣冉就迫不及待地把一个私生女接回了骆府，骆逢夏的心狠狠刺痛了一把，要知道在她十七岁以前，骆欣冉还是很疼她的，可是那一切原来全都是假象。按照骆逢秋的年龄来算，骆逢秋应该是在她出生不久后也跟着出生了的，那也就是说骆欣冉其实在她阿母怀孕期间就已经和其她女人勾搭上了，她上一世究竟是有多蠢，竟然连这么明显的事都不曾想过。

    在云炎大陆上，一个有身份、有权势、有金钱的女人是可以娶一妻三妾的，不过也许是为了美化骆府家主的名誉，每一任的骆家家主，除非女妻因意外或重病去世，否则终其一生都只会娶一个女妻。而骆欣冉或许比每一任的骆家家主都要重视自身或骆家的名誉，故而即便骆逢夏的生母去世多年也一直没有再娶，可如今排名为首的武力第一家却出了骆逢夏这么一个废柴嫡长女，她也顾不得这样的名誉，一狠心，就将偷偷养在外面的女人和私生女全都接回了骆家。

    前一世，骆逢夏并不知骆逢秋的真面目，只一心想着自己也有妹妹了，就一直心甘情愿的对骆逢秋好，就连被赶出骆府后，她也一直以为骆家只有骆逢秋一人还关心着她，因此她还感动了挺长一段时间。哪知在她感动之余，骆逢秋却暗中命人三不五时地找她的麻烦，毒打她、辱骂她，若不是一次意外让她得知了真相，她至今都可能会一直被骆逢秋的假面目蒙在鼓里。

 第四章

    骆欣冉已经习惯于置身在后花园内打坐修炼武力值，可是不知道为什么，今日一早起来，她的心里就一直乱腾腾地，以至于她在后花园里待了半柱香的时间也没有静下心来打坐。

    抬头看了一眼花园正中央的凉亭，骆欣冉干脆站起身，既然无法静心打坐，她倒不如先去亭子里喝杯茶水，或许心绪还比较容易平复。

    就在骆欣冉做了这样的决定之时，骆逢夏一身红裙的样子正好出现在了她的视野里，惊的她一度以为自己自己是出现了幻觉，否则她怎么会这么早就在花园里见到一向爱睡懒觉的女儿？怎么会看到一向厌恶所有红色的女儿穿着一身红裙，还一脸精神抖擞地向着她走来？

    骆逢夏早在现身之际就已经看到了骆欣冉眼底的惊讶，不过这也是她早就预料到的反应，毕竟以前的她是绝不可能在这个时间出现在房间以外的地方，更何况她现在还穿着一身红。

    迎面走到骆欣冉面前，骆逢夏微笑着向骆欣冉打了声招呼：“母亲，早上好啊！”

    确定了眼前人真得是骆逢夏，骆欣冉心里顿时一片凌乱：“夏、夏儿！？”

    “母亲，您怎么见着我就跟见了鬼似得。”看着骆欣冉一脸惊诧与不可置信的样子，骆逢夏故作疑惑的说道。

    “去，大早上的你胡说什么。”并没有真得因为骆逢夏的一句玩笑话而感到生气，低斥过后，骆欣冉又有些尴尬的解释道：“为母只是从没见你这么早起床过，心里感到惊讶罢了！”

    “原来是这样啊！”恍然大悟的点点头，骆逢夏笑得双眼都快眯成了一条线：“其实这么早起床，感觉还蛮不错的！”

    “那你以后可得每日如此才好。”

    “这是自然的。”

    骆逢夏一脸理所应当的表情使得骆欣冉心里一顿，再看对方那一身大红的装扮，她心里不由想到：莫非是昨日接秋儿回府的事儿刺激了她，否则夏儿今日怎么会有这般大的变化？

    见骆欣冉出神的看着自己，骆逢夏脸上笑容依旧：“母亲，女儿有件事想跟您商量商量。”

    思绪被骆逢夏的话语打断，骆欣冉刚一回神，就随口问了句：“什么事？”

    “其实也不是什么大事儿。”说着话，骆逢夏突然俏脸一垮，然后一脸哀伤的垂下头说道：“前两日不是女儿的成人礼么，本来该是个喜庆的日子，哪知女儿却被测出没有半点武力，还让骆家跟着一起失了脸面……”

    “别再说了！”一听骆逢夏提起那日的事儿，骆欣冉的心情瞬间变糟。

    见骆欣冉没有半点劝慰自己的意思，骆逢夏的眼眸顿时黯淡，心里也是一片冰冷，但她的话却还是要说出口的：“母亲，还请您先别急着生气，听我把话慢慢说完才是。”

    许久都没有听到骆欣冉的声音，骆逢夏微微抬头，见对方此刻正背对着自己，就知道对方这次已经默许了她把话继续说下去。

    “母亲，女儿在想，既然女儿已到了适婚年龄，不如就选个良辰吉日让女儿与那季家小姐完婚得了，这样一来，女儿婚后便能从骆家分出去，更能让骆家少了一个日日被人嘲笑议论的把柄。”

 第五章

    “母亲，女儿在想，既然女儿已到了适婚年龄，不如就选个良辰吉日让女儿与那季家小姐完婚得了，这样一来，女儿婚后便能从骆家分出去，更能让骆家少了一个日日被人嘲笑议论的把柄。”

    “夏儿，你知道自己在说些什么吗？”骆欣冉不可置信的看着自家女儿，总觉得她今日给人的感觉和以往不太一样，似乎变得懂事许多？

    “母亲，您就答应女儿的请求吧！这样做，于您、于骆家都是最好的决定！”话已出口，骆逢夏恨不能马上就得到想要的答复，于是不想再多言，她直接用实际行动来表明了她的决心。

    听到‘扑’的一声，骆欣冉迅速回过头，见骆逢夏此刻正一脸认真的双膝跪在地上看着自己，于是赶紧上前两步，弯腰准备扶起骆逢夏：“夏儿，你这是做什么，快点起来。”

    骆逢夏挣开骆欣冉的手，坚定道：“母亲，若您不答应，女儿是不会起来的。”

    看看被骆逢夏挣开的双手，骆欣冉心里闪过一丝疑惑，她怎么觉得女儿刚才的那一挣扎似乎带着一丝厌恶？

    心里的疑惑在看到骆逢夏明澈的双眸时直接被忽略，骆欣冉心里顿时有些惭愧，脸上表情自然就更加柔和：“夏儿，咱有话好好说，你就不要再跪着了！”

    “只要母亲点头，女儿自然是不会再跪了，毕竟这样跪着，膝盖可是很疼的！”

    骆逢夏语气尽显委屈，听在骆欣冉耳里却是放心不少，毕竟只有受不得半点苦的骆逢夏才是平日里那个娇生惯养的骆家小姐。其实初闻骆逢夏的提议，虽然觉得很突兀，但不可否认，她的心里是很赞成这一提议的，毕竟在她心里，骆家的地位及名誉不论何种原因，都是必要捍卫的。

    久不闻骆欣冉出声，骆逢夏心里有些着急，现在骆欣冉神色间已经有要答应的征兆，若是再迟一点，等骆逢秋母女过来后，骆欣冉绝对会听从那二人的意见，让她继续留在骆府。骆逢秋母女自然不是真心要留住她，只不过她们才刚进骆家，她要是这时候就出了骆府，外界一定会传出是她们母女容不得她嫡长女的身份，才将她赶出骆府的。

    骆逢夏想的也正是骆欣冉此刻在纠结的问题，不过既然是因为成亲才被分出骆家，想来也不会太惹人非议，况且骆逢秋的武力天分很高，等她将来有所成就的时候，骆家目前失去的好名声定会被弥补回来，甚至会比现在更加的声名远播。

    一番深思熟虑后，骆欣冉并没有立马答应骆逢夏的提议，而是略带疑惑的问道：“夏儿，你刚才是说要和季家小姐完婚？可是你不是一项都很讨厌这段婚约的吗？而且，你现在不是已经有了喜欢的人，让我想想她叫什么来着？墨…墨…紫兰？”

    听着骆欣冉一个接一个的问题，骆逢夏知道她这是有意要答应先前的提议了，只不过她还在等一些合理的解释，然后才会真正的脱口应承。

    “回母亲，正如您所说我爱的人是紫兰，可我如今背负的却是废柴的名声，而且这一背负便是一辈子的事儿，所以我不能让我爱的人跟着我过一辈子被人嘲笑的日子。另外，妹妹现在的身份虽说是骆家的二小姐，但在外人眼里也不过就是个骆家的私生子，而妹妹的武力天分极高，将来定能替骆家扬名。就凭着这一点，我也要寻个正当理由分离了骆家才行，我身为骆家长女，已经让别人看了骆家的笑话，怎好再继续阻了妹妹的前程！？虽然一直不喜与季家小姐的婚约，但是也只有通过这桩名正言顺的婚事离了骆家，母亲和妹妹才不会落了外人的口舌，坏了你们的名声！”

    骆逢夏‘字字诚恳，句句诛心’，骆欣冉看着这样替自己、替骆逢秋、替骆家着想的女儿，心里愧疚得同时，更是赞同了对方的说法，于是便再次伸手去扶起依旧跪在地上的骆逢夏，一脸莫可奈何的说道：“快些起来吧！你都说到这个份儿上了，为母若再不答应，岂不是辜负了你的一番心意！？”

 第六章

    在骆逢夏说尽理由才让骆欣冉答应她择日完成与季家大小姐的婚约之事时，骆府西厢房里，刚从她房内出来的两个丫鬟此时正颤颤巍巍地跪在骆逢秋的身前，把刚才在她那里发生的事都详细叙述了一遍。

    听完了两个丫鬟汇报的内容，骆逢秋原本戏谑的眼神里顿时充满了疑惑，她早在半年前就瞒着骆欣冉和何素儿，偷偷用一万颗元石收买了骆逢夏身边所有的丫鬟，所以她相信这二人刚才跟她说的话都是事实，可是谁能告诉他骆逢夏的行为为什么会变得如此诡异？

    微微垂着头，骆逢秋微微阖上双眼，待她冷静地沉思了片刻后，她的嘴角突然露出了一抹得意的笑容。

    骆逢夏如今可是整个云炎大陆上为数不多的几个废柴资质之一，她今早行为举止诡异，应该就是因为她不堪三日前被测出废柴资质的压力，以及骆欣冉隔日就接了一个拥有天才资质的私生女儿回骆府的事而受了刺激导致的！

    一想到骆逢夏的废材资质，骆逢秋的心里就说不出的喜悦，若在以前，她私生女的身份是无论如何也不可能名正言顺进入骆家的，所以她才会花了那么多的元石收买了骆逢夏身边的人，想着或许能多抓些骆逢夏的把柄威胁到对方在骆家的地位，只是没想到都不用她真正动手，骆逢夏在骆家的地位就一落千丈了。

    在云炎大陆，除了武力不稳定的内子们，凡是没有武力者，就算她的家世再怎么显赫，她也不会得到任何人的尊重，哪怕这个人还是某个大家族唯一的继承人也不行。

    一想到原本属于骆逢夏的一切即将全部变成自己的，骆逢秋就忍不住的得意起来，对于骆逢夏的突然转变也就不打算继续放在心上，反正不管骆逢夏再怎么挣扎，一个没有武力的废柴也不可能再有旭日东升的机会。

    遣退了那两个已经没有多大作用的丫鬟，骆逢秋自行将其她丫鬟早就替她准备好的一套天蓝色的长裙穿戴好，然后简单梳妆了一番后就出了房门。

    虽说以后都会住在骆府，但骆逢秋深知自己这才刚进骆家，根基人脉都还未扎牢，所以即便不情愿去面对骆欣冉，她还是必须面带笑容的去跟对方请安。

    于是在请安途中，骆逢秋与正要回房间的骆逢夏面对面撞了个正着。

    为了给骆家所有人心里树立一个良好形象，骆逢秋心里即使很不屑与骆逢夏说话，表面上却还是故作惊喜的朝着骆逢夏打了声招呼。

    “姐姐，早上好！”

    听着骆逢秋虚假的甜美问候，骆逢夏只呲之以鼻的说了句：“妹妹怎么这么晚才来请安，是睡过头了吧！”

    面对这个表面乖顺，内心狡诈的妹妹，骆逢夏现在是真得一点也不想留面子给对方，况且她现在都要准备离开骆府了，也没必要假装和对方搞好关系。

    “你……”心里对于骆逢夏的态度恼怒至极，骆逢秋刚准备回嘴，就看到了花园里将视线望向她们这边的骆欣冉，于是话锋一转，她一脸委屈的‘解释’道：“姐姐教训的是，都怪妹妹平日里都没睡过这么软柔的床，结果昨儿夜里睡得太舒服了，就……！”

    听完骆逢秋的‘解释’，骆逢夏不自在地颤抖了一下，尼玛这货太会装了，这要是不知道真相的人还真会被她的话说得忍不住升起几分怜悯之心，难怪她上辈子被赶出骆府了都还没发现对方的真面目。

    虽然没必要和骆逢秋虚情假意，但在骆欣冉面前，骆逢夏还是知晓分寸的。

    “听妹妹的口气，妹妹在进骆府前的生活似乎过得并不富裕？这…”问着话，骆逢夏语气见似有为难，但最终还是一口气将话问了出来：“就算妹妹是母亲的私生女，但我认为即便母亲当时不好承认你的身份，平日里对你也该是尽了母亲的义务的。”

    好吧，骆逢夏一语双关，一方面似是相信了骆逢秋之前的‘解释’，另一方面则是侧面敲击骆逢秋话里有话，说她是在抱怨骆欣冉没有好好照顾到她平日的生活水平。

    骆逢夏话音落地，骆逢秋心里顿时一跳，眼神不断向着骆欣冉那边看去，结结巴巴地反驳道：“怎…怎么会，母亲待我…自然是极好的！”

    没有再多说什么，骆逢夏见好就收，于是留下一句：“妹妹若要向母亲请安，还是尽早的好，姐姐我呢，就不打扰你了。”

    话毕，骆逢夏再也不看骆逢秋一眼，转身就向着她自己的房间迈开了步子。

    看着远去的红色身影，骆逢秋咬牙切齿地站在原地握紧了双拳，暗自在内心发誓一有机会，绝对要让骆逢夏为刚才的事付出代价。

    而在花园里从头至尾都将姐妹二人谈话内容听了个一清二楚的骆欣冉，她的心情现在很复杂，她总觉得骆逢夏今天给她的感觉很奇怪，但是又莫名地无法形容出那种怪异的感觉究竟怪在哪里；至于骆逢秋，她这时才发现自己其实并不算真正的了解这个被她养在外面的孩子，如果骆逢秋真得只能是骆家唯一的继承人，那么，她在对方正式接管骆家前，势必是要为自己和骆家留一条后路才行了。

 第七章

    与骆欣冉商量好了与季家的婚事后，骆逢夏的心里总算舒爽了一些，上辈子她最后悔的事莫过于她的无知害了自己，但她唯一不后悔的就是在她最落魄的时候发现了一个真心待她之人。只可惜她发现的太晚，当她刚知道那人爱慕她许久之时，她的生命就走到了尽头。

    “季如兮，不管什么原因让你爱上了我，既然我上辈子没能回应你对我的感情，那么就让我这辈子尽我所能的去爱你、护你一生吧！”房间内，看着铜镜中自己的倒影，骆逢夏认真地低语道。

    对于娶季如兮一事，骆逢夏目前只是出于两个目的：一为偿还弥补季如兮上辈子对她的感情；二为脱离她目前所处的困境，脱离与墨紫兰之间的暧昧关系。

    骆逢夏上辈子是真心爱着墨紫兰的，即便重活一世，即便被墨紫兰背叛，即便被季如兮默默的付出感动着，她也没想过这快就接受另一段全新的感情。

    虽然骆逢夏目前对季如兮的感情只出于感动，但她不想因为她的迟疑而错过这个世上唯一还是真心对她的人，所以她宁可先把人娶回家，然后放在身边慢慢培养感情。

    这样的做法虽然对季如兮来说很不公平，但是骆逢夏不会为此内疚，她目前的确是没有做好接受其她人的打算，但不可否认，她的心里早已为季如兮留了个位置。

    &&&&&

    距离那日花园详谈已过去两日，这两日里，骆逢夏每晚都会把身上的烈焰铃铛挂在窗檐上，让它吸收月光的精华。虽说月光精华最浓郁的时段是在圆月之夜，但平日里的月光精华也是具有一定灵气的。日积月累，骆逢夏相信这些灵气也会成为让铃铛尽快恢复灵气的助力。

    夏天的夜晚注定是不会安静地，听着屋外吵杂的蝉叫声，骆逢夏心情烦躁地下了床，虽然骆欣冉答应了让她婚后离开骆府，但是这两日全府上下根本就没人接到骆欣冉的命令去置办要送去季府的彩礼。

    骆逢夏自是知道有些事不能太着急，所以她并不打算再去找骆欣冉提及与季家的婚事，不过为了避免婚事被一再拖延，她决定找个时间去见见墨紫兰，一来她可以当面佯装万分不舍地跟墨紫兰分手，得一个深情美名的同时也得一个废柴也想高攀天下第一美人的笑名；另一方面她坚信墨紫兰不可能轻而易举答应和她分手，如果墨紫兰坚持，再加上被外人嘲笑，她也就可以借这两种理由逼一逼骆欣冉，迫使骆欣冉尽快去季家提亲。

    一想到成亲之后就能分离出骆家，骆逢夏的心情就好了许多，或许一开始生活会很辛苦，但她坚信她的苦日子并不会过得太久，只要烈焰铃铛恢复三成灵气，她就能与之沟通，如果注定她一生不能改善体质，那么，她也绝不会让自己一生都成为别人的笑柄。

 第八章

    由于昨夜失眠到很晚才睡下，所以骆逢夏第二日是睡到了日晒三竿才起的床，对此，骆府上下的人皆表示这样的骆逢夏才是平日里她们司空见惯的骆家大小姐。

    在简单的用过早饭之后，骆逢夏跟骆欣冉说明了一下情况，就独自一人出了骆府。

    骆逢夏不会骑马，平日进出骆府坐的都是高级的马车或轿子，今日徒步外出，虽说新鲜，却也是累得够呛，而更重要的是，她连目的地都未走到就先迷路了。

    无语的站在某巷子里，骆逢夏赌气的想着重生前的那五年时间她算是白过了，明明这泗水城的每一条街，每一条巷她都飘过无数次，怎么还会迷路？

    其实骆逢夏不知道的是她当初以灵魂之体在泗水城上方飘过去，低头看下方寻找目的地远比正常走路的时候更容易发现目标，所以她现在迷路是在正常不过的事。

    也不知为什么，骆逢夏现在所处的巷子竟然连半个人影都没有，而身处这么安静的地方，她的心里顿时产生了不好的预感。

    警惕地慢慢走向巷子的另一头，骆逢夏突然听到一个非常虚弱的声音，出于好奇心，她匆忙放轻了步子，在拐角处稍微探出了半个头。

    拐角处因为没有阳光的照射，所以显得很阴暗，不过这倒不会影响到骆逢夏看过来的视线。

    在那阴暗的地方，骆逢夏清楚的看到一个身着浅青色罗秀裙的少女，正双手捧着一只毛茸茸的小白狗蹲在地上，满脸忧愁的叹着气。

    “季如兮!”看着少女可爱熟悉的面容，骆逢夏惊讶地低呼一声。

    听到有人在叫自己的名字，季如兮惊慌地转过头，在发现来人是骆逢夏的时候，她愣愣的张了张口，嘴里却没能发出任何声音。

    这应该是第一次正面与季如兮相识，不过骆逢夏没有想到她会在这种情况下以这样的方式遇见季如兮，更不知道季如兮其实早就认识她，而刚才的那一眼，季如兮也已经认出了她的身份，于是在稍微的愣神之后，她故作陌生人的样子，将整个身形都暴露在了季如兮身前。

    “你，你好，我叫骆逢夏!”话毕，骆逢夏觉得自己这样的自我介绍蠢到了极致。

    季如兮看着因为紧张而浑身僵硬的骆逢夏，心里很是疑惑骆逢夏的反应，只是她自幼不会说话，一时间只能回以对方一个简单的微笑。

    看到季如兮的笑容，骆逢夏只觉得原本阴暗的地方瞬间被阳光照亮了！

    季如兮见骆逢夏的目光一直放在自己身上，抿了抿唇，然后害羞的低下了头。

    骆逢夏自然是早就知道季如兮自幼无法说话的，所以自知道她和季如兮之间存在着婚约起，就一直很厌恶这桩婚事。若不是后来发生那么多变故，她身边只有季如兮一个人真心待她，她也不会知道世间上心地美的人才是最值得相伴一生的人。

    不过骆逢夏心里始终都有一个问题没有得到答案，那就是季如兮为什么会爱上她，还爱的那么的死心塌地？

 第九章

    季如兮面对骆逢夏，羞涩于自己爱慕之人一直盯着她看，惭愧于无法开口与之言语；而骆逢夏则是因为糟糕的开场白，一时间尴尬的不知道该说些什么。

    或许是不甘被忽视，原本待在季如兮怀里的小白狗忍不住就委屈地低吟了几声，然后成功吸引了季如兮和骆逢夏的注意力。

    看到小白狗的瞬间，骆逢夏顿时找到了再次开口的机会，于是她毫不吝啬地给了小白狗一个赞赏的眼神，却不料小白狗被她这一眼神看得浑身一颤，竟直接将狗头埋进了季如兮的胸口。

    骆逢夏见状，皮笑肉不笑的扯着嘴角，语气温和的对季如兮‘赞’道：“这是你的小狗么，白白的，真可爱，可以给我摸摸么？手感一定很好！”

    季如兮闻言一怔，在骆逢夏的手快要触碰到小白狗脑袋的时候，竟下意识退后了一步。

    嘴角的笑容消失，骆逢夏尴尬的缩回手臂，然后不发一言的盯着季如兮，眼底的不解似是在质问对方为什么要拒绝她！？

    季如兮现在也是很尴尬，但更多的却是不知所措，她刚才只不过是听从了小白狗的意愿才让开的，不是有意给骆逢夏难堪的。

    之后很久，骆逢夏的目光一直都未移开，而被盯得心慌的季如兮，她的确想要跟骆逢夏解释些什么，却也知道除了季家的人，骆逢夏根本就不会看懂她的手语。

    看着季如兮的眼神越来越暗淡，骆逢夏后知后觉想到她在灵魂体的五年时间里早已看懂了季如兮的手语，可是季如兮现在和她只是刚见面，根本就不知道她懂手语这回事，所以就算季如兮想跟她解释，也会因为这一点而退缩不敢动作。

    张了张嘴，骆逢夏刚准备出声安慰季如兮，却不料从她身后突然窜出来五个瘦高的身影，然后不等她反应，她已经被一左一右两个人抓住手臂，直接按倒在了地上。

    季如兮见状惊恐地瞪大了双眼，她今天出来是想去采购一些新鲜的草药，却不料途中经过这条小巷的时候，跟着她的小白狗白果突然变得虚弱起来，以至于她不得不滞留在这里，哪成想在这里她竟然会跟骆逢夏相遇，然后话还没说上几句，就又有五个一看就不怀好意的女人进来，还二话不说直接就抓住了骆逢夏。

    被用了死劲按在地上的骆逢夏根本连挣脱的机会都没有，只能任那五人之中的一人用脚踩在她的脸上，然后听着那些人狂妄肆虐的嘲笑声。

    “哟，这不是我们平日里财大气粗、仗势欺人的骆家大小姐么，怎么今天出门也不多带点人手，看看，现在连我们几个黄级武者都打不过，真是可怜喏！”

    “就是就是，知道自己是个废物就该多带点人在身边，别哪天死在外边儿都没人发现！哈哈哈……”

    听着熟悉的声音，骆逢夏即使没有看清楚对方的长相，也立马知道了她们的身份，于是她咬牙吐了一口痰，大口喘着粗气骂道：“我呸，你们也不过就是骆逢秋花钱雇来的几条乱吠的野狗罢了！”

 第十章

    ‘哈哈哈，你说你是骆家的大小姐，可那都是以前的事了，现在就算我们当着骆家人的面杀了你，她们也不会有人出面来救你的。’

    ‘废物就是废物，连自知之明都没有，你以为你现在这样是因为谁？还不是你的好妹妹，骆家未来的当家继承人啊！’

    ‘要说这骆家二小姐，那可真是武力界的天才人物啊，虽然她先前只是个身份见不得人的私生女，但光看她现如今的成就，那可真是羡煞旁人啊！’

    因为骆逢夏认出声音来源出自于前世那几个一直欺辱她的地痞混混，所以曾经那些重伤过她心灵的恶言讽语再次在她脑中不断的盘旋着，刺激的她都忘了她现在所处的恶劣形式，竟口没遮拦的直接辱骂了对方。

    “我呸，你们也不过就是骆逢秋花钱雇来的几条乱吠的野狗罢了！”

    听到这样的话，那五人自是不会轻易饶了骆逢夏的，虽然她们并不清楚骆逢夏是怎么知道她们被骆逢秋收买的，但只要一想到完成了任务后，她们就能拿到五颗灵石，即使不因为愤怒下重手，她们也不会对骆逢夏太过客气。

    五人除了按住骆逢夏的二人，其她三人都骂骂咧咧地抬脚就要往她身上踹。

    骆逢夏上一世就领教过这五人的厉害，身体下意识地躲开了第一人踹过来的脚，随后就在她以为这次依旧逃不过其余人的攻击时，奇迹突然发生了。

    &&&&&

    季如兮不知所措的站在原地，心里为骆逢夏的处境担忧不已，于是为了不让骆逢夏受到伤害，她决定第一次违背她母亲的命令，用她特殊的攻击技能救下骆逢夏。

    骆逢夏的头一直被按在地上，自是看不到季如兮这边的情况，而那五个流氓更是因为注意力都在骆逢夏的身上，几乎从头至尾都将季如兮当成了空气。

    在这样不容易被人发现的情况下，季如兮快速从腰间荷包里掏出两颗黑色的种子，然后悄无声息地将其丢在了那五人附近的地面上，之后只花了一眨眼的时间，那两颗黑色的种子突然发芽成长成了巨大的藤蔓树。

    季如兮不能言语，只微微动了动嘴唇，可那两颗藤蔓树却像是听懂了她的话一般，竟甩着藤蔓直直地朝着那五人身上抽去，而那五人竟然连半点的危机意识也没有察觉到，一下子就被两颗藤蔓树的几株藤蔓给抽晕了过去。

    这样具有超强攻击性的季如兮是骆逢夏从来都不曾见识过的，故而在那五人被突然出现的藤蔓抽晕后，她根本就没想过是季如兮救了她。而巧合的是藤蔓树在击倒那五人后，以极快速度枯萎的时候，一个极有可能催动木系植物当做攻击武器的人出现在了她的眼前。

    墨紫兰，木系玄级武修，平时依靠各种植物当做武器，只是谁也不知道她的木系跟季如兮比起来要逊的多了去，而刚才季如兮的那一手攻击方式，在场的人中也只有她看在了眼里。

 第十一章

    看到墨紫兰的瞬间，骆逢夏整个身体都僵住了，季如兮见她如此，还以为她是不想让墨紫兰看到她此刻狼狈的模样，心里一痛，她的嘴角顿时露出一抹苦涩的笑容，然后趁着骆逢夏不注意，她就悄悄抱着小白狗离开了现场。

    骆逢夏此时的注意力都在墨紫兰的身上，故而并未发现季如兮已经趁她失神之际黯然离去了；而墨紫兰因为有事找骆逢夏，因此就算看到季如兮离开，她也只是默默地看着。

    刚走到拐角处，季如兮突然蹲下身子将小白狗放到了地上，而她原本清明的双眸，此刻突然变得黯淡无光。

    ‘如儿，你每次使用武力后都要失明好一阵子，所以为了你的健康着想，从今以后，除非到了万不得已的时候，你决不能轻易再使用你的武力！’

    想到母亲的叮嘱，季如兮委屈地流下两行清泪，虽然代价是失明，但她不后悔为了救骆逢夏而使用武力，只是一想到不管她怎么做，骆逢夏的心里依旧永远都不会有她的位置，她就会好伤心、好难过。

    要问季如兮为何会喜欢骆逢夏？其实按季如兮的说法，这整件事情说起来还是挺匪夷所思的！

    季如兮原本是季家现任家主季筱从外面捡回来的一名弃婴，自幼不能言语，但这并不影响季筱对她的喜爱，因为她被季筱捡回家去的时候，季筱的妻子墨兮一直惊呼她的样子和自己小时候长得一模一样，故而季筱就替她取了个如兮的名字。

    季如兮虽然不能言语，但等她稍微长大一些的时候，她就发现除了人以外，她竟然拥有着能与身边的动物及植物们心灵沟通的能力。

    有了能沟通的对象，季如兮自然是兴奋的很，于是她头几天几乎每时每刻都要找一些小动物或季府墙外面的植物们聊上许久，也正因为这样，有一天，她从小动物和植物们那里听到了有关骆逢夏的事情。

    季如兮听骆逢夏的事情只是抱着好奇的心理，听过了也就忘了，然而事实并非如此，因为自那以后，她每隔七日就都会在晚上睡觉的时候做梦梦到骆逢夏，而明明没有亲眼见过骆逢夏本人，她的梦里面，骆逢夏的相貌却是清清楚楚地展现了出来。

    有关骆逢夏的梦境，季如兮一做就是十几年，而她梦境里的事情往往在她向那些动植物们打听消息的时候，都会与现实相符。

    季如兮曾经把能与动植物沟通的能力和做梦梦到骆逢夏的事告诉了季筱，只是她也没有办法阻止此事继续发展下去，而且她当时并不知道季如兮连做梦都会喜欢上梦境里的人。

    后来季筱推测过原因，也是那时候，季筱明确的告诉了季如兮，季家长女和骆逢夏之间存在着一段婚约关系，而她身上虽非留着季家人的血，但季家长女的身份只能是她季如兮。

    知道自己与骆逢夏有着婚约关系，季如兮心里异常的高兴，虽然她当时知道了自己对骆逢夏的感情叫做喜欢，但连真人都没见过就说喜欢，似乎有点说不过去！？

    这样想着，季如兮就决定偷偷去找骆逢夏。

    按着动植物们的指引，季如兮很快就找到了骆逢夏最常去的茶楼，也真正的见到了现实中的骆逢夏本人，可惜还没因为见到骆逢夏本人高兴多久，她就绝望了。

 第十二章

    季如兮轻松找到了平日常去茶馆的骆逢夏，也终于看清了昭思暮念之人的相貌，果然与她梦境中一模一样，且现实中的骆逢夏似乎比她梦境里看到的骆逢夏长得更为俊俏！

    痴痴地站在茶楼的角落里，季如兮瞪着一双水润大眼，满怀期待地幻想着她出现在骆逢夏面前时的场景，心脏立马犹如被一只小鹿撞到了般，扑通扑通地加快了跳动的频率，只是还未高兴多久，接下去发生的一幕彻底击溃了她的神经。

    只见骆逢夏的对面不知何时站了一名身着浅紫色罗秀裙的貌美女子，而骆逢夏此刻正殷勤地替那女子拉开桌边的椅子，然后又亲自替那名女子端茶递水，见那女子轻酌一口茶水后，她的脸上竟是挂满了笑意。

    看着眼前的一幕，季如兮的心深深地沉了下去，在她的梦境里，能让骆逢夏如此对待的人的确有一个，只是除了骆逢夏，其她的人她都看不清楚，所以当初虽有怀疑骆逢夏有喜欢的人，但是只要没得到确认，她也就刻意的忽略了这个问题。

    季如兮不知道她那些动植物的朋友们为什么从来没跟她提起过骆逢夏有了喜欢的人的事，如果早就确定了骆逢夏心有所属，或许她就不会喜欢上骆逢夏？但这可能吗？

    季如兮的答案是否定的，自从第一次在梦境里见到骆逢夏，她的心里就一直装着骆逢夏了，只是当时她的年纪小，所以不懂所谓的一见钟情；而随着时间的流逝，她每每在梦境里看到骆逢夏，少女情怀的她就越是忘不了骆逢夏，然后一见钟情就转变为了日久生情。

    回忆到这里，季如兮就这么蹲在原地哭了起来，早在直到骆逢夏爱着其她女人的时候，她就想过要放弃对骆逢夏的爱意，可是每隔七日的梦境是那么的真实，以至于不管她怎么努力，她始终都放不下对骆逢夏的感情。

    既然放不下，那就继续默默地喜欢着好了！季如兮妥协地替自己做了决定，而这一妥协便又是整整两年的时间。

    两年的时间让季如兮受尽了感情的煎熬，而就在不久前，她的梦境里突然出现了一个转机，她梦见骆逢夏被所有人嘲笑是没有武力的废柴，梦见骆逢夏某日早上起来后的重大改变，梦见骆逢夏找到骆母商量与她的婚事。虽然骆逢夏商量与她的婚事有一部分原因是为了心爱的女人好，但就只是这样，她也是心满意足了。

    可是今天的意外相遇和骆逢夏看到心爱之人时的眼神，都让原本还带着一丝期许的季如兮心灰意冷了，墨紫兰的美貌是她比不上的，骆逢夏爱着墨紫兰的心也是她强抢不过来的，所以最终结果就是她选择了仓皇的逃离了有那两人同时存在的地方。

    看不见一切事物的心慌，加上对感情绝望的心情，季如兮不断地哭泣着，想要发泄心头的痛苦，只是她无法言语，甚至连哭泣的时候也发不出一点点的声音，所以只隔了一个拐角的另一头，骆逢夏是一点也没有注意到她这边的情况。

 第十三章

    季如兮无声的哭泣之时，一抹黑紫色长裙的身影缓缓走至了她的身前，只可惜她如今什么也看不见，只能听到小白狗突然发出的羸（lei）弱犬吠声。

    另一边，骆逢夏出神许久终于回神，不过小白狗的叫声实在低得可以，没有半点武力的她根本就听不到那么细小的声音，也就不知道季如兮那边正在发生的事。

    现在还不是跟墨紫兰翻脸的时候，骆逢夏用余光快速扫了扫周围，发现季如兮不知何时已经离去，心里有些意外，但一想季如兮就这样离开也好，免得等一会儿见了她对着墨紫兰献殷勤的样子难受，而且就算季如兮对她有误会，等她有时间了去解释也是可行的，大概！？

    这样想着，骆逢夏便故作欣喜的跑到墨紫兰身边问道：“兰兰，你怎么在这里？”话毕，她像往常见了墨紫兰那样，伸手就要去抱住墨紫兰窈窕的身躯。

    看着骆逢夏灰头土脸的模样，墨紫兰厌恶地皱了皱眉，立马出声阻止道：“啊呀，你别靠过来，脏死了！”

    似是没有发现墨紫兰眼底的厌恶，骆逢夏憨憨地笑笑，然后匆忙用手拍了拍身上的灰尘，实则心里早就猜到了墨紫兰的反应，有点小小的遗憾没有把身上的灰尘染到一向有洁癖的墨紫兰身上。

    “兰兰，真是抱歉啊，见到你我实在太高兴了，一时间就忘记你最怕脏了！”

    “没关系，我理解！”墨紫兰‘善解人意’的点点头，实际心里早就将骆逢夏鄙视了数以万次。

    骆逢夏知道墨紫兰这是在她面前装样子，毕竟在没有达到目的前，墨紫兰也是不可能跟她撕破脸的。

    墨紫兰话毕之后就未再出声，而骆逢夏以往和她在一起的时候，她一定是二人中最会找话题热络气氛的一方，而现在，她也知道，若是她不开口，墨紫兰是绝不会先她一步开口的。

    为了不让墨紫兰觉察到自己的变化，骆逢夏还是根据当前的情况找到一个话题：“兰兰，刚才是你救了我吧，你好厉害，那两颗藤蔓竟然一下子就把那五个坏蛋给揍晕了呢！”

    听着骆逢夏夸赞的言语，墨紫兰眼神一变，刚才那两株藤蔓树可不是她用木系武力造成的，而就算是她，就刚才那种情况，她也不可能凭空变出两株藤蔓树来，因为她的木系武力必须靠借自身周围的植物才能变化成攻击性质的武器。

    一想到连自己也不能做到的事竟然被一个看上去弱不禁风的丫头给轻松做到了，墨紫兰心里顿时就有些羡慕嫉妒恨，不过对于骆逢夏误会是自己救了她的事情，墨紫兰表示没有半点要说出事实的打算。

    不过因为太生气了，在看到骆逢夏眼底充满崇拜之情的眼神时，墨紫兰不自觉就用尖酸的语气说道：“是你太没用，连五个黄级武者都打不过。”

    话音刚落，墨紫兰突然闭了嘴，见对面的骆逢夏因为她的话而眼神黯淡的垂下了头，她立马又补充道：“对不起，夏，我说这话并没有瞧不起你的意思，我只是一时口快，就有些口不择言了。”

    骆逢夏没有因为墨紫兰的道歉而抬起头，反而还是一声不吭地就那么站在原地。

 第十四章

    骆逢夏静静地站在原地，虽然早就知道墨紫兰接近她和答应成为她女友的事都是另有目的的，但如今真得从一开始就去面对这样的墨紫兰，说实话，她的心里也不好受，毕竟她对墨紫兰的喜欢完全是出自真心的，而墨紫兰却不拿她的真心当一回事儿，还不折手段地利用她的真心达到想要的目的，这简直就是在拿她当猴耍，而她重生前明明也是经历过这些类似的事儿的，却偏偏还是一心一意的追在墨紫兰的身后，拿墨紫兰的话当圣旨，果真是蠢到家了，被害死也是活该，也是自找的。

    歉已经道过，但看着始终都动也不动一下的骆逢夏，墨紫兰的心里也是很忐忑的，她不确定骆逢夏的心理底线能不能承受她刚才那句充满嘲意的话，如果因为这么简单的一句话而导致她不能顺利完成任务，那……

    不敢继续往下想，墨紫兰张了张嘴，刚想开口再说些什么，骆逢夏却在这时候猛然抬起了头，吓得她一口气憋在喉咙口，上也不是下也不是。

    骆逢夏本来是不打算就这么跟墨紫兰撕破脸的，但现下的情况却也不乏一个分手的好时机，于是她平静地看着墨紫兰的双眼，认真地说道：“兰…，不，墨小姐，你说的很对，我的确是连区区几个黄级武者都打不过的废柴女，所以，为了你的前程着想，我决定就此放你自由！”

    骆逢夏说完话就要转身离开，但她知道墨紫兰不可能就这样轻易放过她，于是当墨紫兰出口拒绝她的提议之后，她立马换上一副悲戚地面孔，回头对墨紫兰说了句：“墨小姐，你是武力四大家族的第一美人，而我则是整个武力界人人嘲笑的天生废柴，这样天高地别的身份，注定你我有缘无分，所以，就这样吧！”然后就迅速跑开了。

    完全没有想到骆逢夏还能说出这样的话，墨紫兰一时有些愣神，于是就错过了继续缠着骆逢夏的最佳时机。

    骆逢夏跑开后，是直接冲着满大街的人群去的，因为接下来的时间，她要在至少一百人的面前上演一出悲情戏码，让所有人都‘知道’她已经被墨紫兰给‘甩’了的事情。

    故意在人流如海的人群里跑得磕磕碰碰，骆逢夏表面看似失魂落魄，实则心里一直期待着下一秒就会有一个能把她撞倒在地的人出现，助她早日完成心底的计策。

    好在皇天不负有心人，就在骆逢夏跑得上气不接下气的时候，终于有人一下子就把她撞倒在了地上。

    说是骆逢夏被撞倒，不如说是那人被骆逢夏撞了一下，然后由于那人身材肥胖，所以在别人眼里，就变成了是那人撞倒了骆逢夏，只是那人自己并未察觉到这一点，暴脾气一上来，直接开口大骂道：“大白天走路都能撞到人，你瞎了眼啊！”

    那人嗓门蹦儿响，几乎在骆逢夏跌倒在地上的瞬间，周围的人就都被她们这边儿的骚动给吸引了注意力，而骆逢夏更是在跌倒之前就把当初墨紫兰送给她当定情信物的便宜玉佩摔在了地上。

    “呀，我的玉佩！”看着地上已经被摔碎的玉佩，骆逢夏故意惊慌失措地惊叫一声，然后发了狂一般的跪在地上把玉佩的碎片用双手揽成了一摞，最后却只是颤抖着双手在玉佩碎片的上方停住了动作。

    骆逢夏此时的模样在别人看来很是悲伤孤寂，而就在众人都沉浸在这种负面情绪的气氛之中时，人群里突然有人发出了响亮且充满疑惑的问话声。

    “墨！那块玉佩上竟然有个墨字！可她不是骆家的废柴大小姐么，身上怎么会有墨家姓氏的玉佩？要知道整个泗水城姓墨的人家可就只有城东靠河的那一家啊！”

    一个人提出了议点，其她人自然都会跟着这个议点展开讨论，而骆逢夏演这一出戏码的真正目的就是要让其她人从这块玉佩上展开议点。

    想要的效果已经达成，骆逢夏这才故作慌张地将地上的玉佩碎片捡了起来，然后一边跌跌撞撞地站起身，一边低声反驳道：“你们看错了，你们看错了！这是骆家玉佩，不是墨家玉佩！是骆家玉佩，不是墨家玉佩！”

    骆逢夏语无伦次的行为在别人眼里看着就像是故意隐藏事实一般，于是所有人几乎都在一瞬间明白过来那一块玉佩就是出自那个墨家的。

    “那人怎么看着有些面熟？像是骆家那个废柴大小姐骆逢夏！？”

    “什么，就她啊！那关于墨家的玉佩却带在骆家人身上的事儿，我觉得大有可能跟前阵子的传言有关。”

    “啥传言？”

    “前阵子不是有人在传墨家的大小姐和骆家的废物走的很近么？据说啊，她们两那时候正在搞对象。”

    “不会吧，那骆家大小姐可是半点武力都没有的人，墨家大小姐那可是四大世家的第一美人，怎么会看上她？”

    “那时候她不还没被测出来没有武力么！？”

    “原来如此，那那废物刚才丢了魂的样子，我看八成是墨家小姐瞧不起她废柴的资质，刚把她给甩了！”

    “我看也是，人家墨大小姐那样身份的人，怎么可能真心喜欢上这样一个什么武力也没有的废物！？”

    “对对对，不然怎么送给情人的玉佩一碰就碎了！？这玉啊，肯定是假货！”

    果然群众的力量是强大的，骆逢夏想着等这个误会传遍整个泗水城了，那么，所有人都会以为是墨紫兰甩了她，而她到那时候再娶季如兮也就不会有人指责她始乱终弃，至于季如兮那边，虽说会被所有人嘲笑一番，但等她们将来成了亲，她会让所有人都知道季如兮的好，也会让所有人都羡慕季如兮的。

    骆逢夏这样的行为对于季如兮来说是很不公平的，可她如今不自私为己又当如何？

 第十五章

    季府豪华却不显奢侈的大宅正厅内，身为一家之主的季筱，此时正笑脸盈盈地端坐于主位之上；而位于客座首位的俊朗女子，此时正温文尔雅的端着一杯热茶慢慢品尝着。

    此女子名叫廖青妍，身着一套黑紫色长裙，正是季如兮在拐角处痛哭流涕之际‘遇见’的那抹身影，亦是季如兮唯一好友廖可可的姐姐，平日里倒是与季如兮也有些交情。

    看着廖青妍从来都很大方得体的举止，季筱眼里毫不避讳地露出一抹欣赏之意，只是心里越是欣赏廖青妍，她就越是为这样的年轻才俊不能成为她的东床女媳而觉得惋惜。

    端起身侧几上的茶杯，季筱抛开心中的杂念，感激地朝着廖青妍说道：“贤侄女，今日还多亏有你，否则如儿她……”

    季筱话音未落，廖青妍突然轻放下手中茶杯，出声打断了她的话：“季伯母，虽然这样唐突地打断您要说的话会很失礼数，但是我必须这样做。如兮是我妹妹的好朋友，便也算是我的妹妹了，今日能在外面巧遇到她，也算是一种缘分，而当时她的情况并不好，我身为姐姐，自是要亲自将她送回来才能放心的，故而您就别跟我说什么感激之类的话了！”

    听着廖青妍耿直的言语，季筱心里更是对她生出浓烈的好感，于是就不由想到了与季如兮有着一纸婚约在身的骆家长女。虽然她已经有好多年没有见过骆逢夏，但外界人士对骆逢夏的评价，她还是知道的。

    想到外人对骆逢夏的风评，季筱心里不自觉就将骆逢夏和廖青妍做了比较，而比较下来之后，她由衷觉得廖青妍才是最适合当她乘凤女媳的不二人选。只是她过世的妻子与骆逢夏的生母指腹为婚在先，她又不好擅自做决定反悔这桩还不知道能不能成的婚事，便只能无奈地叹了口气。

    廖青妍见状，脸上露出一抹担忧的神色，遂开口说道：“季伯母可是想到了什么烦心事儿，不妨说出来，小侄或许能帮您出出主意，排解一下忧愁！？”

    听廖青妍这样说，季筱再次叹出一口气，待她将手上茶杯放回原处后，她才一脸难色的摆了摆手，说道：“这事儿不说也罢，不说也罢。”

    “……”季筱都这样说了，廖青妍也不好再问。

    正当二人无言之际，季府老管家的出现终于打破了正厅内静寂的气氛。

    只见老管家拖着肥胖的身体，匆忙跑进了厅内，然后不顾有些凌乱的衣裙，喘着粗气对季筱说道：“家主，门外有个自称骆逢夏的年轻女子说要找大小姐！”

    “什么！骆逢夏？”惊讶地低呼一声，季筱这才明白自家一项着装得体的老管家为何会变得如此狼狈：“你确定那人是骆逢夏吗？”

    老管家点点头：“那人是这么说的！而且从相貌上来看，那人的确长得与骆家家主有几分神似。”

    季筱闻言，脸上表情甚是凝重起来，老管家见状，微微侧身退后两步，她刚才之所以那般慌张，其实就是因为惊讶于骆逢夏的出现，要知道，这可是骆逢夏第一次到季府来，来意尚不明了。

    一直在旁边听着季家主仆二人对话的廖青妍，她其实早就从廖可可口中知道了季如兮与骆逢夏是有着婚约关系的，但她也知道骆逢夏现在正跟四大家族的第一美人墨紫兰处于热恋中，那骆逢夏来找季如兮所为何事？莫非是想跟季如兮谈解除婚约一事儿？

    为了解除心头的疑惑，廖青妍不由站起身，然后走到季筱身前，低声提议道：“季伯母，既然那人是来找如兮妹妹的，那您便让她去见就是了！如果您实在担心她与如兮妹妹独处的目的，不妨……”

    &&&&&

    季府门外，骆逢夏此刻甚是尴尬，刚才她在街上间接的解除了和墨紫兰的关系后，本想着直接回骆府休息，孰料中途却突然被腰带上挂着的烈焰铃铛给强行牵引到了季府大门外。

    既来之则安之，虽未明白烈焰铃铛的意图，但只要一想到季如兮现在还可能在因为刚才的事而难过伤神，骆逢夏就干脆的决定借此机会跟她解释一下自己与墨紫兰的关系。

    不过在季府门外站了许久，那前去通报的老管家未出现，倒是季如兮先把房内伺候她的小丫鬟给遣了过来。

    小丫鬟一路走到季府门口，一眼便看见了着一身艳丽红裙的骆逢夏，于是走到骆逢夏身侧，有些羞涩的问道：“敢问小姐可是骆逢夏骆大小姐？”

    骆逢秋闻声点了点头，反问道：“你是？”

    “奴婢裳儿，是如兮小姐房内伺候的侍女，刚才如兮小姐得知您来了，便让奴婢前来迎接您。”裳儿从容的回答道。

    骆逢夏见小丫鬟年纪不大，却是个口齿伶俐的，不由就多看了几眼，而这几眼却惹得裳儿不好意思的连招呼也不跟她打一声，便直接转身迈着步子往回走了。

    骆逢夏没有多想为什么不是老管家前来带她进府，眼看着裳儿都快走没影儿了，立马便迈着步子追了过去，故而当老管家回来带人的时候，她其实早就进了季府。

    没有见到人的老管家，一开始还以为是骆逢夏等不及她的回复离开了，心里不由有些不屑骆逢夏这样的女子成为她家小姐将来的主妻，不过等她问过了门口的侍卫，她才震惊地张大了嘴，然后又一次慌里慌张地跑去找她家季家主了。

 第十六章

    季筱接到老管家消息的时候，骆逢夏已经被裳儿带到了季如兮居住的院落外的花园里了。

    看着花圃里那熟悉又陌生的花草，骆逢夏不禁回忆起上一世那段灵魂飘荡的日子里，不管她每天要飞出去多少次，最终回到的地方就都一定会是季如兮的这片小天地里。

    上一世，骆逢夏的灵魂体只有到了午夜子时才会被允许进入季府，所以其它时间她都是在季府外度过的。也不是说骆逢夏一定回去季府，但怪异的地方就在于即使她不想，也不得不回到季府，这样的情况就好像是季府里有什么东西在牵引着她的灵魂一样。

    想着那时候灵魂被牵制的情形，骆逢夏的脑中不经意闪过今日被烈焰铃铛强行扯到季府门外的场面，于是她俊眉一挑，心里满是疑惑的想着这两者之间是不是有着一定的关联，否则情况为何会如此的相似？

    “骆小姐，请您在此稍等片刻，奴婢这就去请小姐过来。”正当骆逢夏出神之际，突然响起的裳儿的声音瞬间打断了她的思路。

    没有因此生气，骆逢夏只是沉默地点了点头，然后不再理会裳儿，独自欣赏起小花圃里的花草来。

    裳儿见骆逢夏脸上表情未变，便转身走向了季如兮房间的方向。

    季如兮此刻正忐忑不安地坐于梳妆台前，在她身后与裳儿年纪差不多大小的丫鬟叫叶子，此时正帮着她梳妆打扮中。

    季如兮的气质属于天然纯真那种，而且她本身的相貌也不算差，所以越是简单的装扮越是最适合她。

    叶子自然是知道这一点的，所以在给季如兮妆扮的时候，也就只是给季如兮描了描眉，抹了层浅色的唇脂在唇上，然后按着季如兮的要求梳理了下头发，就算完事儿了。

    看不到自己此时的模样，季如兮心里十分的紧张，但一想待会儿又不用直接和骆逢夏面对面，她也就放心不少。

    缓缓站起身，在叶子的搀扶下，季如兮来到床边，然后伸出手臂，慢慢摸索着床上已然四肢发软连抬头都没有力气的小白狗的脑袋。

    ‘白果，你今天到底是怎么了？为什么突然就变虚弱了？’通过心声，季如兮担忧地问道。

    听到季如兮的心声，小白狗白果弱弱地眨了眨眼睛：‘主人，我也不知道自己这是怎么了，但是我有种感觉，我这样的状况不会持续太久！’

    并没有因为白果的回答而放下心头的担忧，但是季如兮听得出白果跟她对话时有些心有余而力不足，于是便不再打扰它：‘那你好好休息，我就不打扰你了。’

    ‘好的，主人！’白果应完声就重新闭上了双眼。

    这一次，季如兮并没有依靠叶子的搀扶就自行站了起来，然后借着屋内植物们的引导，她小心翼翼地挪动着脚步，一点点走到了房门口。

    正当季如兮迈步跨出门槛之际，裳儿回来了：“小姐，你真打算自己一个人走去花圃吗？”

    季如兮坚定地点了点头，然后头也不回地在叶子和裳儿担忧地眼神下，毅然走向了骆逢夏目前所处的小花圃花圃的方向。

    季如兮曾经也失明过，所以早在那之后，她就经常蒙着双眼在植物们的引导下，锻炼着走遍了整个季府，所以她此时在那些植物的引导下很顺利的就来到了小花圃的附近。

    停下脚步，季如兮突然有些不敢往骆逢夏身边走去了，之前听到植物们在传骆逢夏来季府找她的事，虽觉得难以置信，但因为想到骆逢夏之前被那五个流氓打伤的事情，她也就暂时放下了心底的伤痛，决定亲自来见一下骆逢夏。

    可是一想到那时候骆逢夏看墨紫兰的眼神，季如兮突然想到骆逢夏此刻来见她的目的或许就是因为骆逢夏和墨紫兰达成了某种共识，所以骆逢夏才来找她的，她就莫名地开始害怕与骆逢夏再见了。

    季如兮所想的骆逢夏和墨紫兰达成了某种共识，其实就是廖青妍之前也想到的一个可能，那就是骆逢夏此刻前来，或许就是要和季如兮商谈解除婚约一事儿。

    此时的骆逢夏当然是不知道季如兮所想的，所以在很久很久以后，当她知道季如兮今天有如此一想法的时候，心里无比的感激烈焰铃铛今日强行将她带到季府的事儿，也庆幸她能在这时候就解除了季如兮对她和墨紫兰关系的误会。

    &&&&&

    等了许久也不见季如兮的身影，骆逢夏倒是没觉得有半点不耐烦，当她在花圃里发现唯一一株长着红艳艳花朵的不明植物时，她突然用左手扯起裙摆向后撩起，然后蹲下身子仔细打量起那朵红花。

    前一世骆逢夏可没在季如兮的花圃里发现过这样的花，而现在这花又是整个花圃里唯一的一朵，这就让她猛然产生了一个可能会显得很自恋的想法。

    扯扯嘴角，骆逢夏温柔地伸手抚摸着那花的花瓣，自言自语道：“红色代表热情，季如兮单独只种了你一株花，是不是就代表着她把心中唯一的热情全都寄托在了你的身上！？而在友情、亲情、爱情里能用唯一来形容的只有爱情，所以她把唯一的热情寄托在你身上，其实就是将唯一的爱情寄托在了你身上，而你所代表的的意识就是唯一的爱！”

    骆逢夏虽是自言自语，但经过植物们的告知，季如兮马上就知道她刚才说了些什么，于是被骆逢夏说中心思的季如兮，心跳顿时加快了跳动的速度，然后不顾之前有任何的想法，立时就有了继续走到骆逢夏身边的勇气。

    季如兮走到骆逢夏的身后之时，在廖青妍的陪伴下，季筱也正好走到小花圃附近，一见自家女儿红着脸走到骆逢夏身后，顿时被吓了一跳。

    季筱是知道季如兮会与动植物心灵沟通一事的，只是廖青妍并不知道啊，为了季如兮的安全，她可是早就嘱咐过季如兮不能在外人面前展露出半点可能会泄露了这一奇异能力的行为的。

    撇头看一眼廖青妍，季筱心里一跳，廖青妍脸上的表情显然已经在怀疑季如兮了，果然，不等她想到解释的借口，廖青妍主动提问了。

    “季伯母，我送如儿妹妹回来的时候，她不是什么也看不见了么？那她现在这样……？”廖青妍没有把接下去的话说完，但是她话里的意思已经非常明显。

    季筱尴尬的不作回应，虽然没必要跟廖青妍解释什么，但是对于廖青妍，她是真心喜爱的，而且她看得出，其实廖青妍对她家大女儿也是挺上心的，只是碍于骆、季两家的那一纸婚约关系，才会一直默默地充当着好姐姐的身份。

    无奈地叹一口气，季筱在廖青妍疑惑的目光中终于妥协：“贤侄女，若你真想知道如儿的事，便先答应伯母一个请求吧！”

    廖青妍郑重的点点头：“季伯母请说，只要是小侄办得到的，小侄一定答应您。”

    “那你便跟我来吧，在这里说话不方便！”话毕，季筱又朝骆逢夏与季如兮的方向看了一眼，才转身去了书房。

    廖青妍见状，也看了一眼花圃中正无言对视着的二人，然后不甘心地咬了咬下唇才跟上了季筱的脚步。

    骆逢夏此时还不知道，正因为有了季筱这歪打正着带着廖青妍离开的一幕，才免去了被廖青妍听到她对季如兮解释一切事情的真相，也因此，她才能更顺利的将季如兮给娶回了家里。

    蹲在地上的骆逢夏在听到身后的脚不时就站起了身体，不过由于她刚才蹲的时间有点长，而她的体质又不好，所以站起来后她因为腿麻的关系，双腿都是弯着的。

    双腿都弯着，骆逢夏的身高自然就比正常高度要矮了一截，而她在转身看向身后人之时，季如兮刚巧走到她跟前，于是两人之间脸的距离就只差了零点零一公分。

    四分之一柱香的时间内，骆逢夏与季如兮就这么眼对着眼，鼻对着鼻，嘴对着嘴，隔着那零点零一的距离，静静地‘看’着彼此。

    不过季如兮其实并看不到眼下的状况，之所以身体定格在原地，则是因为她是真得动不了了。

    骆逢夏并不知道季如兮此时的状态，所以她只是不动声色的看着季如兮，然后她觉得季如兮此刻给她的感觉和在巷子里遇到的时候似有不同，但具体是哪里不同，她一时也想不出来。

    眨眨眼，骆逢夏抱歉一笑，在发觉腿上的麻痹感消失后，她立马恢复了正常的站姿，然后对着季如兮抱拳说道：“还请季小姐原谅我刚才的失礼之处，刚才那样实在是因为我腿麻的关系，所以才唐突了小姐。”

 第十七章

    对于面对面到连呼吸都能感受到彼此的行为，骆逢夏很快就做出了解释，但是听着她的解释，季如兮却是轻轻蹙了蹙眉。

    季如兮现在什么也看不到，所以她根本不明白骆逢夏所说的唐突行为所为何事！？而她刚才因为全身突然无法动弹，心神紧张到不行，所以也根本不会注意到刚才骆逢夏呼吸时喷在她脸上的气息。

    久久得不到季如兮的回应，骆逢夏心里一突，不由猜测起季如兮不理睬她的原因。

    “你…？”骆逢夏本想问问季如兮是不是因为误会了她跟墨紫兰的关系而生气不理她，但话到嘴边又突然不出声了。

    骆逢夏前世也是直到快死了才知道季如兮一直以来都爱着她的，所以现在的她应该是不知道季如兮对她的感情的，所以她现在还不能问季如兮是不是误会了她喜欢着墨紫兰的事儿。

    季如兮身体无法动弹，眼睛也看不见事物，听到骆逢夏欲言又止，她心里顿时有些焦急，于是赶紧用心声问现在唯一能让她指望上的植物们：‘花草朋友们，我现在突然不能自由行动了，你们有谁知道原因吗？’

    等了许久，季如兮也没能等到想要的回复，就在她绝望之际，一个陌生却又熟悉的声音缓缓传进了她的心里。

    ‘蔷薇！我们终于又见面了！’

    对方的声音带着一丝喜悦，但叫出来的名字却并非是季如兮，所以季如兮也不确定对方是不是在跟她讲话，于是试探的问道：‘你是在跟我说话吗？’

    听到季如兮的问题，对方不以为然的回道：‘不然你以为呢！这里可是你的心声世界。’

    ‘那你是谁？为什么我感觉不出来你的样子？’季如兮疑惑，以往只要用心声和那些花草动物们对话，她都能清楚地感受到说话对象相貌的。

    ‘我是烈焰，因为灵气不足，我又强行屏蔽了你对花草植物们的心声感知，所以我现在还无法现身见你，你也感受不到我的样子。’

    ‘烈焰！？这名字似乎有点熟悉，我们以前认识吗？还有，你为什么要叫我蔷薇？’

    ‘抱歉，我现在没有足够的灵气跟你解释这一切，如果你想知道真相，那就让骆逢夏带你去泗水城外的落日山顶，然后不要使用任何武力，闭上双眼从山顶上跳下去……’

    烈焰的话还未说完，季如兮就忍不住插嘴道：‘就那样从山顶跳下去吗？会摔死的吧？’

    ‘当然不会死，那落日山被施了阵法，你们就放心的跳吧，不过千万记住，不等你们感觉脚下踩到东西，你们决不能睁开眼。’

    烈焰的回答让季如兮放心不少，但想到骆逢夏在听了她的话后的反应，她顿时有点失落了：‘那我要怎么将这件事告诉骆小姐，而且，就算告诉了她，她也不一定会相信我所说的话。’

    ‘这你就放心好了，只要你跟她说我的名字，她一定会相信你的话。’烈焰自信的说道。

    听到烈焰的话，季如兮并没有因此感觉开心，因为那样一来，骆逢夏相信的其实并非她季如兮，而是相信烈焰。

 第十八章

    感受到季如兮的情绪依旧低落，烈焰沉默了一小会儿后，又继续说道：‘蔷薇，你不要想太多，虽然你现在还不清楚状况，但是我能很肯定的跟你说，你和骆逢夏其实是命中注定的一对儿，所以不管以前发生过什么事，你和她最终依旧会在一起。’

    此时的烈焰并不知道骆逢夏重生一事儿，但它说得命中注定也并非子虚乌有的事，而它刚才所说的以前的事儿，指的其实就是骆逢夏和墨紫兰的事已经成为了过去式。

    不明真相的季如兮只以为烈焰是在安慰她，但即使是这样，她的心里确实也高兴了不少：‘烈焰，谢谢你的安慰！’

    烈焰明白季如兮并不相信它的话，但是它并不想多做解释，于是便说道：‘为了证明我说的话都是真实的，你和骆逢夏一定要去落日山，到了那里，不管你们心中有任何的疑问，都会迎刃而解的。’

    烈焰在说完这句话后就没再吭声了，季如兮试着呼喊了它的名字好几次也没有得到回应，顿时就急了，因为她还没问烈焰她的身体要怎么恢复自由行动，不过即使她没问，她的身体也很快就恢复了正常行动。

    心声世界的时间可以和外界一样，也可以和外界不同，所以季如兮在与烈焰对话这么久后，骆逢夏愣是半点不对劲也没发现。

    而季如兮在恢复自由行动的同时，竟意外的发现她的眼睛又能看见事物了，按照之前两次的经历，她这一次原本要恢复光明，至少也要有一个多月才行，没想到只是跟烈焰聊了会儿，她的眼睛就又能看见了。

    能行动后，季如兮立马就想把烈焰跟她说的事告诉给骆逢夏知道，只是她又不能开口说话，所以转身就想回屋去拿新做好对话本子。对话本子是她外出为了与别人沟通方便才定做的，在季府的时候一般都用不到，刚才来见骆逢夏，她也没想到会用到，所以就没带。

    骆逢夏本来就是要找季如兮解释她和墨紫兰关系的，所以在组织了一下语言后，她便开口说道：“如兮，请允许我这么叫你！”

    季如兮可没想到骆逢夏会如此的称呼她的闺名，刚准备离开的脚步连一步都未迈出，就被骆逢夏这一声给惊得动弹不得。

    看着一脸深情盯着自己的骆逢夏，季如兮的心顿时慌乱起来，脸颊更是烫得不行，不过她的眼底满是疑惑，骆逢夏如此深情的一面，不是该对着墨紫兰的吗？

    看出季如兮的疑惑，骆逢夏再次开口说道：“你不回答，我就当你答应了！”

    季如兮澹她就算开口了也不会发出声音来吧！

    看着季如兮毫不掩饰的表情，骆逢夏心里顿觉可爱无比，不过很快的，她的脸色就变得严肃起来：“如兮，我今日来找你是有很重要的事要告诉你的，所以我希望你不要把我接下去对你说的话告诉任何人。”

 第十九章

    骆逢夏自然是想把所有的事情都告诉季如兮的，但她唯一不想让季如兮知道的就是她重生的事，于是她在解释的时候，刻意把这一点给过滤了。

    “如兮，我这次来找你，是想告诉你，我已经跟家母商量过咱俩儿的婚事了……”

    没等骆逢夏把话说完，季如兮的心里就被狠狠刺激了一下，脸色也变得苍白无比，而就在她以为骆逢夏当真是来跟她提退婚一事之际，骆逢夏接下去说的话却出乎了她的意料。

    “我跟家母说想尽快迎娶你进门，而家母也已经同意了我的提议，我想过不了几日，她便会带着我来季府送聘礼了。”

    没有因为这样的消息而高兴的冲昏了头，季如兮有些发愣地直视着一脸笑嘻嘻的骆逢夏，樱桃般的小嘴一张一合，即使没有发出声音，骆逢夏也能知道她在说什么。

    ‘为什么？’季如兮的口型只有这简单的三个字，但这三个字里包含的意思却是一连窜好几个问题。

    “如兮，我知道你了解我曾经对墨紫兰的感情，可是请你相信我，我现在对她真得再也没有半点喜欢之情了。”骆逢夏边说着话，边用手抓起了季如兮的一只手，深情的说道：“不要问我为什么会突然这样，你只要相信我，不管是现在还是未来，我骆逢夏喜欢的人只会是你季如兮一人即可。”

    季如兮被骆逢夏的眼神盯得很不自在，于是尴尬的低下了头，但是当她看到被骆逢夏握住的手时，她的脸颊还是不免羞红了起来，于是她匆忙就要把手缩回去。

    感受到手上微微的挣扎，骆逢夏并没有松手，她也知道仅凭这几句话根本无法让季如兮信服，于是她继续说道：“如兮，等将来时机成熟，我会告诉你所有的事情，但是现在，我能告诉你的就是我和墨紫兰已经彻底没有关系了，今天来季府找你，其实也是怕你因为巷子里的事情误会于我，所以我干脆就来找你把话说清楚了。”

    季如兮听到骆逢夏的话，猛地抬起头，然后一脸质问表情的看着骆逢夏：‘这么含糊不清的解释算什么？而且，就算你真得和墨紫兰没了关系，也不再喜欢墨紫兰了，怎么还突然跑来跟我告白了？我记得我们今天在巷子里才第一次见面吧？’

    看出季如兮对自己的怀疑，骆逢夏深深地吸了一口气，然后组织了一下语言，扯谎道：“其实我前段时间做了个梦，刚开始我只以为那只是一个梦，可是后来，梦里发生的一切都变成了事实。我在梦里梦见墨紫兰答应与我在一起，是因为她想得到我骆家的武修秘籍，所以我就暗中监视她，然后发现她果然是对我别有所图，虽然是这样，我也不可能马上就不喜欢墨紫兰了，但是我的梦里还出现了你的身影。梦里我知道了你就是我的未婚妻季如兮，而且还发现你好像挺喜欢我的……”

    说到这里，骆逢夏都被自己说的话给整得不好意思了，于是她在发现季如兮只是惊讶地看着她时，并没有想到她胡编乱造的解释会给对方带来多大的震撼，也不知道她误打误撞的解释成功让季如兮对她的解释深信不疑了。

 第二十章

    季如兮千想万想也没想到骆逢夏所说的梦境之事，竟是因为找不到适合的理由，才在情急之下混着前世的某些真相编造出来的；而因为她有了自己真实梦境的前例，以至于她此刻每听骆逢夏的一句话，心里就越是相信一分。

    骆逢夏自然是不知道自己误打误撞的一番‘解释’正好与季如兮潜藏在心底的秘密同化了，所以她脑中一边快速运转着怎么把所有的事情连在一起还能说得通，一边依旧不停地对季如兮解释着。

    “刚开始知道你喜欢我的时候，我其实并未想太多，毕竟就算墨紫兰接近我是有目的的，我也不可能马上就接受另一段新的感情。可是每次在我因为失恋而沉浸在悲伤之中的时候，你甜美的微笑总是会出现在我的脑海里，不知不觉间，因为你的微笑，我渐渐走出了那段失败的感情阴影。然而从那以后，你得身影和你的微笑便再也没有出现在我的梦境之中，而我也是直到那时候，才发现自己其实早在不知不觉中就已经喜欢上了你。”

    骆逢夏解释的过程简单明了，而季如兮自打她说出‘真实梦境’之事起就已经无条件的相信着她了，所以季如兮完全相信骆逢夏是在梦里面对她的日久生情的。

    “如兮，你也知道我是天生武力废柴的事了吧！那你面对这样的我，是选择要继续跟我完成婚约，还是选择就此作罢婚约？”骆逢夏问话的同时，眼底并未有半点晦暗之色，因为她相信季如兮一定会选择前者，而她自己也不会一直是个武力废柴。

    果然，在骆逢夏问完话后，季如兮连半点犹豫之色也未露出，就焦急的点头告诉她愿意继续完成婚事，似是怕她听不懂，还羞红着脸踮起了脚尖，用温热的嘴唇在她脸上轻啄了一下。

    看着满脸绯红的季如兮，骆逢夏傻愣愣的用手抚摸着脸颊上刚才被亲的位置，心脏剧烈的跳动频率竟是墨紫兰答应成为她恋人的时候更加强烈。

    这一刻，骆逢夏终于明白了一件事，那就是她对季如兮的感情比她自己所想象的还要深上许多。

    季如兮亲完人后，懊恼地转过身，她今天真得是太胆大了！不过真得好开心！长久以来埋藏在心底的感情终于被认同了！

    小花圃里，骆逢夏与季如兮互诉情意之时，季府书房里，廖青妍早已被季筱所说的事情给惊呆了。

    看着廖青妍一脸震惊的表情，季筱继续说道：“贤…不，青妍，此事儿事关如儿的人生安危，我今日既愿意告诉你这些，便是没把你当外人，所以……”

    没等季筱把话说完，廖青妍掷地有声的对她说道：“季伯母，既然您愿意相信我，我也定不会辜负了您对我的信任，对此事，我绝对会守口如瓶，不向任何人透露一丝一毫的口风。”

 第二十一章

    欣慰的点点头，季筱皱眉深思了片刻后，终于妥协地叹了口气，然后对着因为廖青妍说道：“青妍，伯母对你很是喜爱，若你能成为如儿的如意主妻，伯母自然是高兴的，可惜如儿早早就被许给了骆家长女，如若不然，伯母倒也乐意成人之美，将如儿许配与你。”

    廖青妍听季筱此言，不做多想就猜到了她对季如兮的心思早就被季筱看在了眼里，于是颇消沉的垂下了头，遗憾道：“可能我与如儿妹妹根本就是有缘无分，所以才会……”

    “都是我的错，当初若是我没有擅自决定如儿的未来就好了！”想到给两个孩子定亲时候的场景，季筱忍不住后悔道。

    “伯母，事已至此，除非骆家悔婚，否则如儿妹妹是定要嫁过去的了。”

    在云炎大陆，外子与内子订了亲事儿，除非外子家提出悔婚，否则内子必要无条件嫁过去，若是内子家提出悔婚，无论何由，名誉定会受到损伤。

    听到廖青妍的话，季筱冷笑一声，随即不屑道：“若是为了这么点名誉之事就赔上如儿的一生，那我有何面目为人母？”

    闻此言，廖青妍猛一抬头，然后不可置信的瞪大双眼看着季筱，不确定的问道：“伯母您这话是什么意思？”

    “我季筱一生重承诺，但为了女儿的幸福，这样的名声不要也罢！只是这样一来，如儿的名誉定会跟着受到影响，将来……”

    不待季筱把话说完，廖青妍突然双膝一曲，跪在了她的身前，一脸诚恳地说道：“伯母，我知道您为何与我说这些话，那我便也直言不讳了，我的确很早的时候就已经喜欢上了如儿妹妹，只是碍于季家与骆家的婚约之事，所以才会一直没有对她表白。而您刚才所说之事若是成功了，不管外界对如儿妹妹有什么样的看法，我都不会改变心意，定会将如儿妹妹娶回家。”

    看着一脸认真的廖青妍，季筱心里十分相信她的承诺，于是点点头道：“既然如此，我便承诺你，若是季家与骆家成功撤去婚约之事，那我便将如儿许配与你！”

    “多谢伯母厚爱！小侄感激不尽！小侄发誓，小侄若是娶到如儿妹妹为妻，终其一生，也只唯爱如儿妹妹一人。”似是已经看到曙光，廖青妍激动地承诺道。

    看着喜悦地廖青妍，季筱心情顿时好了些：“好了，你先起来吧！”

    “是！”

    廖青妍边应声边站起身，而在她站起身之时，季筱已经踱步到门口。

    抬头看着蓝天白云，季筱突然怅然道：“不知道为什么，我总觉得这次退婚一事儿似乎没有我想象中的这么简单。”

    廖青妍闻言一怔，站在季筱身后，原本喜悦的表情一瞬间全部褪去不说，连原本清明的眼神也变得深邃不可捉摸起来。

    早在知道自己喜欢上季如兮的时候，廖青妍就已经派人监视了骆逢夏的一举一动，并在暗中策划着让骆逢夏身败名裂且横死街头的计划；如今，季如兮身上的秘密她已经全部知晓，而对于这样的季如兮，她又怎么可能真得让骆逢夏把人娶回去！？

    “伯母您也别太担心了，据小侄所知，那骆逢夏在外面可是早已有了喜欢之人，所以您若利用这一点来当做骆、季两家退婚的理由，想必骆逢夏高兴还来不及，怎么还会紧抓着与如儿妹妹的一纸婚约不放呢！”

    廖青妍说这些安慰之话的时候，早已恢复原先面对季筱时的态度，所以即便是季筱，也没有察觉到她半点不对劲的地方。

    而在小花圃里，骆逢夏目前是半点也没察觉到她未来的岳母已经糊里糊涂的跟她前世今生的情敌达成了一致协议。

    看着奋笔疾书的季如兮，骆逢夏的眼底充满了笑意，她没想到被烈焰强行带来季府的这一遭，不止让她弄明白了她对季如兮的情意，还意外收获了一个有可能改变她体质的线索。

    “如兮，今日天色不早了，我就先回去了。”拿过季如兮递来的纸，骆逢夏看也不看一眼，直接整齐的折叠好就放进了宽大的衣袖中。

    季如兮点点头，心里有些不舍。

    看着这样的季如兮，骆逢夏心里也有点不舍：“放心，过几天我就让母亲带我来季府下聘，等我们成亲后，要待在一起的日子长着呢！”话毕，她又安慰的在季如兮额上亲了一口。

    一吻过后，骆逢夏在季如兮羞红着脸的注视下，一步步走向了季府大门，只是当她走到门口，遇到同样从季府出来的廖青妍时，她整个人都愣住了。

    前一世，骆逢夏横尸街头，最后被抛尸乱葬岗，可是谁也没想到，就在她的尸体被丢到乱葬岗之后不久，突然出现两个黑衣人，然后把她的尸体带走了。

    或许因为死不瞑目，所以骆逢夏的灵魂就那么飘荡在空中，眼睁睁看着那两个黑衣人离开，然后她自己跟过去想一探究竟，结果就让她发现了那两个黑衣人竟然是一项跟她没什么交集的廖青妍的手下。

    骆逢夏不知道廖青妍要她的尸体所谓何事，于是打算一直跟着廖青妍直到弄清原因，可是等了半年之久，她都无法跟着廖青妍进入她尸体所在的房间，而廖青妍在那之后也从未去看过她的尸体。

    在那半年的时间里，骆逢夏发现廖青妍和墨紫兰之间竟然保持着一种暧昧关系，只是她不知道她的死其实就是廖青妍一手造成的，而直到墨紫兰把她当初交出去的半本骆家的武修秘籍的后半本交给了廖青妍，然后被廖青妍狠狠抛弃，她才离开了廖青妍的身边。

    离开廖青妍后，骆逢夏的灵魂在午夜时分就自动飘到了季府里的小花圃里，在那里，她每日都会见到一脸憔悴的季如兮，然后从季如兮身边的丫鬟口中知道季如兮一直在找她的尸体。

    骆逢夏无法告诉季如兮她尸体的位置，而她也只有白天的时间才能外出，所以她几乎每日白天都会出去季府外面，想看看骆欣冉、骆逢秋和墨紫兰在她死后的生活，所以她从来不知道廖青妍也和季府的人相识，更不知道廖青妍对季如兮一直保存着什么样的心思。

    日子一天天过去，四年半的时间，骆逢夏从未遇在季府里遇到过廖青妍，而也因为她一直都是晚上才回到季府的关系，所以她也从未从丫鬟下人们的口中得知廖青妍喜欢季如兮一事儿。

    然而，就在骆逢夏重生前的三个月前，廖青妍成功习得骆家武修秘籍上所有的招式后，骆逢夏终于知道廖青妍为何要藏她的尸体了。

    利用季如兮对骆逢夏的感情，廖青妍拿骆逢夏的尸体跟季如兮交易，如果季如兮甘愿嫁给她，那么骆逢夏的尸体，她便会完好无损的交予季如兮，如若不然，那骆逢夏的尸体就会被她丢去深山里，让毒虫猛兽啃其尸骨，喝其尸血。

    季如兮爱骆逢夏，自然不会答应廖青妍把骆逢夏的尸体丢去深山里，所以，季如兮答应了廖青妍的条件。

    骆逢夏完全被季如兮的爱意感动，其实也就是她重生当天，季如兮披着凤冠霞衣嫁给廖青妍的时候，只是她是在重生前半个时辰才从别人口中知道季如兮和廖青妍交易的事的，所以她根本来不及整理对季如兮的真正感情就重生了。

    本来骆逢夏以为她今生还未被逐出骆家，然后就不会死，廖青妍也就不能那她的尸体去威胁季如兮，可是，现在亲眼看到廖青妍进出季府，她突然害怕了。

    其实前世离开廖青妍后，骆逢夏就想到墨紫兰是帮着廖青妍才去骗她的武修秘籍的，所以归根究底，其实一直在害她的人就是廖青妍。

    廖青妍只是与骆逢夏擦肩而过，所以并未看到骆逢夏此刻的脸色有多么的苍白，表情有多么的惶恐，否则她一定会起疑，也一定会更早对骆逢夏做好防范意识。

    廖青妍的身影逐渐消失后，骆逢夏隔了好久才回过神，转身看一眼季府大门上的匾额，她紧紧握了握双拳，不管廖青妍对付她的目的是为了夺取骆家的武修秘籍，还是为了跟她争夺季如兮，她这一次都绝不会再轻易让廖青妍得逞了。

 第二十二章

    自季府出来，为避免夜长梦多，骆逢夏回到骆府后便急着找到骆欣冉‘诉苦’了许久，然后在骆欣冉相信墨子兰不顾骆府颜面，坚持要跟她这个天生废柴分手的事情后，又一次成功向骆欣冉劝说了她与季如兮的婚事。

    骆欣冉自然是不知道骆逢夏把事实给扭曲了，而就算她怀疑骆逢夏告诉她的事情的真实性，出去问外人当天的情况，别人也只会跟她说是墨紫兰嫌弃骆逢夏，从而抛弃了骆逢夏。因为外人只看到骆逢夏之前失魂落魄的样子，并不知道真相，所以一致都对墨子兰抛弃了骆逢夏的事情深信不疑。

    数日过去，在一个天气晴朗的良辰吉日里，骆逢夏带着她的下聘队伍和廖青妍带着廖家的提亲队伍同时向着季府的方向慢慢聚拢。

    身为武力四大家族的后辈，她们的婚姻大事儿，百姓们自然也是非常关注的，所以当骆家的下聘队伍与廖家的提亲队伍出现在大街上的时候，泗水城街道两侧的空地很快就被形形色/色的百姓们给占据了。

    人潮人海里，廖青妍那边的街道上，百姓们纷纷羡慕嫉妒恨地议论着能被廖青妍看中的人家；骆逢夏这边，百姓们却是交头接耳的小声讽刺惋惜着被骆逢夏看中的人家。

    在两种完全相反的形势下，廖青妍着一身玄色束身长裙骑在高壮的白色骏马上，在一群年轻外子们痴迷的目光中，自信满满地微笑着与一身艳红色长裙，骑着一匹只能算健康的黑马的骆逢夏撞面了。

    骆逢夏一见廖青妍的提亲队伍，面上顿时一冷，她重生前的那一世里，季如兮虽然是被逼嫁给了廖青妍，但她知道廖青妍那是因为真心喜欢季如兮才娶了季如兮，所以眼下廖青妍要提亲的对象不用她多想也能猜到是谁！

    情敌相见分外眼红，但廖青妍擅长伪装，虽然心里对于骆逢夏的行为感到不满，但她却依旧春风满面的对着骆逢夏拱了拱手：“骆小姐，今日可真是巧啊！”

    骆逢夏冷哼一声：“是么？廖小姐难道看不出来么，我这可是去下聘的，而你那确是要去提亲，性质可不一样，怎么能说巧呢！？”

    骆逢夏的态度让周围的一些百姓很不满，纷纷数落着她不识大体，不知好歹；对此，骆逢夏并未表现出生气的模样，反正在重生前，更难听的话她都听过了；反之，廖青妍倒是对这些数落骆逢夏的百姓很感激，骆逢夏的名声臭了，季筱就更不会把季如兮嫁到骆家去了。

    对于迎娶季如兮一事儿，骆逢夏和廖青妍都是势在必得的，不过廖青妍并不知道，就算她有了季筱的支持，在面对骆逢夏的时候，她还是没有半点优胜的机会。因为就算季筱心疼季如兮，想为季如兮找一个好的主妻，但季如兮若是不同意，季筱也不会打着‘为你好’的名义硬逼季如兮嫁给她。

    此次带队提亲或下聘者，廖家长辈是现任家主廖青妍的三姨廖香，骆家长辈是骆逢夏的母亲，骆家现任家主骆欣冉。

    姜毕竟是老的辣，对于骆逢夏和廖青妍的暗斗，廖香和骆欣冉倒是一下子就看出了问题，只是她们不也不确定自己的猜测是否正确，因为她们都知道季府的长女季如兮是个天生哑儿，应该不至于成为让骆逢夏和廖青妍互相争夺的成婚对象才对！？

 第二十三章

    只要拐个弯，再走半条街，就能顺利抵达季府了。

    眼看着日头越升越高，骆逢夏与廖青妍便互相对对方的长辈打了声招呼，然后并肩骑着马，带着提亲的队伍，继续行驶了起来。

    季府内，季筱刚接到管家的通报，说是骆家的下聘的队伍与廖家来提亲的队伍马上就要到季府门口了，于是季筱现在可谓是一个头两个大。

    季筱是很赞成廖青妍与季如兮的婚事没错，但她这还没有来得及跟骆家商谈解除婚约一事儿，廖青妍就带着人前来提亲了，这让她如何是好？况且，骆家也不知道发生了什么事，竟然也在同一时间来她季府下聘，这又要让她如何当面拒绝骆家人？

    季筱烦恼地连连唉声叹气，惹得管家心急不已：“家主，两队人马马上就要到咱们府门前了，您看这门亲事该如何选择？”

    “你问我我也不知道，虽然我很喜欢廖家的孩子，可是骆家既然来下聘了，说明她们对骆季两家的亲事是赞成的，你说我若是当面拒绝了骆家，而和廖家结了亲，那从今往后这泗水城里，我们季廖两家与骆家的关系岂不是要处于水深火热之中了！？”季筱忧心的把她所有的想法都告诉了老管家，而说到最后，她又提出了最难解决的一个问题：“更何况，骆季两家的亲事还是很早以前就定下的！若是私下里我去与骆家商谈解除婚约一事儿，兴许两家也不会闹翻，但现在的问题是她们已经上门下聘来了。”

    老管家闻言，脸色有些难看的应声道：“家主说的没错，骆家是四大家族之首，即便是三大家族联手，也未必得罪的起骆家。”

    “说什么得罪不得罪的！我季筱是那种贪生怕死之人吗？只是我不愿意让廖家跟着一起得罪骆家罢了！”季筱感慨地道明真相。

    怕季筱真得因为怕连累了廖家而答应与骆家的亲事，老管家不由紧张的问道：“可是家主您若就这么答应了骆家的亲事，那大小姐后半生的人生可不就被糟蹋了么？”

    没有立即回答，季筱权衡再三之后，才继续开口说道：“若是廖家不怕得罪骆家，那我便答应如儿与青妍那孩子的亲事又如何！？”

    &&&&&

    在季筱近乎下定决心要把季如兮嫁给廖青妍的时候，与廖青妍并肩骑行的骆逢夏，她此刻可是时时在提放着廖青妍，因为她怕她一个不留神，廖青妍就会在接下去的途中做些什么小动作来阻止她前去季府下聘。

    说起来，在骆逢夏还是灵魂体的时候，她可是在廖青妍的身边待了有半年之久，所以比任何人都要更清楚廖青妍的本性。

    笑里藏刀，口蜜腹剑，指得就是廖青妍，因为她上一秒或许还在对一个人有说有笑着，下一秒，或许她的刀就已经刺进了那个人的心脏。

    而正如骆逢夏所了解的那样，白色的骏马背上，一直保持着温和笑容的廖青妍，从刚才开始，她的确一直在想方设法的想要让骆逢夏去不了季府，只可惜骆逢夏对她的防备心太重，她一直都找不到下手的机会。

 第二十四章

    身为骆家下聘、廖家求亲对象的季如兮本人，她此刻正在房间内回忆着那日骆逢夏与她在小花圃里的相处的点点滴滴，所以她目前还不知道她房间外正在发生或即将发生的事情。若是早一点知道，她必定会在第一时间找到季筱，并让季筱知道她唯一想嫁的人只有骆逢夏一人，这样一来，季筱也就能早一点抛开选择的烦恼了。然而，事实就是事实，接下去的一切都是现实中无法或者来不及避免的。

    另一边，就算刻意放慢了速度，但骆、廖两家的人马还是在百姓们震惊、疑惑的目光下抵达了目的地。

    马背上，廖青妍的眼神终于显露出了一丝不悦，她没想到这一段同行的途中，她竟然没有半点下手阻止骆逢夏来季府下聘的机会。

    微微眯起双眼，廖青妍的眼底瞬间闪过一丝杀意，在知道墨紫兰与骆逢夏分手，且还是骆逢夏亲自提出分手，但外界却说是墨紫兰嫌弃骆逢夏是个废物，抛弃了骆逢夏的事情后，她的心里就隐隐觉得骆逢夏与平时那个任性跋扈的骆逢夏有点不同了，今日一接触，果然证实了她的想法。

    骆逢夏可不知道廖青妍已经对她产生了怀疑，一到季府门口，她就迫不及待地在下人的搀扶下下了马，然后疾步走到了骆欣冉的身边，用期待地眼神盯着骆欣冉。

    骆欣冉被骆逢夏的眼神盯得有些不自在，刚才她就在怀疑廖家的目的地是不是也是季府，没想到还真被她猜对了，真不知道这季家的哑女究竟好在哪里，连廖家未来的继承人也要前来提亲？

    礼节性的跟廖香拱了拱手，骆欣冉便带着骆逢夏在季府下人的带领下进了季府，既然有人跟她们骆家抢亲，那她还是先下手为强的好！虽然这先下手的时机似乎也快不到哪里去。

    廖香惊诧的看着骆欣冉母女的身影隐于季府内，这才从愣神状态中清醒过来，然后她出声唤了唤明显还在发呆的廖青妍。

    廖青妍闻声，立马回神，见骆逢夏的身影已不在原地，她迅速就从马背上跳了下来：“三姨，我们也赶快进去吧！”双脚刚站到地面上，她便这样对着廖香催促道。

    廖香没有动，反而站在原地看着略显心急的廖青妍，有些恍惚地反问道：“青儿，你平日里性子稳重，怎么今日却如此急躁？”

    廖青妍刚要迈步的动作一滞，随即回答道：“三姨，你也看到骆家的人了吧！她们都来下聘了，我这心里怎么可能不急躁？”

    “人家是来下聘的，你来求亲做什么？”廖香自然是看到了，但是她心里疑惑很深。

    “这等事后我再更您解释，现在时间太紧，我们还是先进去再说！”没有正面回答廖香的疑问，廖青妍现在只想快点进到季府里。

    廖香知道廖青妍是真得急了，于是便不再多言，不过她现在心里有些不安，骆家可是来下聘的，那就说明骆、季两家女儿是有婚约在身的，那她们廖家今日前来季府提亲，实属名不正言不顺！若是求亲成功，她们就会得罪骆家；若是求亲失败，那她廖家的脸面可就丢大发了。

 第二十五章

    季府正厅内，季筱坐立不安的不停张望着门口，她此刻最希望的廖家人能比骆家人更早进这个门，这样一来，她就有机会问问廖青妍是不是宁愿得罪骆家也要娶她女儿了。

    廖青妍的回答若是‘是’，那么季筱便能放心的答应廖、季两家的这桩亲事了，如果廖青妍或陪她来得廖家长辈有任何一人出现犹豫之色，那她便也会毫不犹豫地收下骆家的聘礼。

    并非是因为怕得罪骆家才转为收下骆家的聘礼，季筱刚才就想到，若是骆逢夏答应她此生只娶季如兮一人，那她把季如兮嫁过去也无妨；但如果骆逢夏说做不到，那么这纸婚约，即使破釜沉舟，她依旧会想办法解除。

    让下人们准备好待客的茶点，季筱便独自一人坐于了正厅的上座，然而等了少卿，当一身艳红色装扮的骆逢夏首先映入她眼底的时候，她最终只能失望的在心里叹了口气。

    如意算盘虽然落了空，但季筱毕竟是一家之主，即使不待见骆逢夏，但她表面上却依旧是笑脸迎人，礼数周到。

    好在才接待了骆家母女没多久，廖香和廖青妍随后也进了门，季筱随即与她们也寒暄了几句，主客五人便一起落了座。

    骆逢夏两世来可是第一回与真人的季筱面对面，早先还没觉着什么，现在见了才知道，原来不管她做了什么样的准备，在初见丈母娘这回事儿上，她最终还是会紧张的！虽然她未来丈母娘的样子看起来挺和蔼可亲的。

    而在骆逢夏还很小的时候，季筱亦是见过她几回的，挺聪明懂事儿的一孩子，只可惜骆夫人红颜薄命，病逝之后便再也没人带着骆逢夏来季府玩儿了，骆季两家的关系也就是从那时候起渐渐地疏离起来的。

    平日听惯了别人对骆逢夏的评价，这回儿虽然心生膈应，但季筱的目光总还是忍不住要去大梁一下骆逢夏，别说，就这么看着，她也没觉着骆逢夏有外界那些人传言的那么不堪。

    骆欣冉和廖香都是沉得住气的主儿，对于对方的来意更是一目了然，只是眼下骆欣冉这边比廖香这边更有发言权，所以骆欣冉不开口，廖香也不好先开口。

    三个长辈各自先喝了一口茶，最后还由季筱先开的口，才终于打破了客厅里这一诡异的沉寂气氛。

    “我季筱此生共有两个女儿，大女儿季如兮，年芳十七，相貌一般，天生不能言语，却是与骆家长女自小有着婚约在身的；二女儿季梦兮，如今年芳十四，其它不说，就是这年纪也未到出阁的时段，但看廖家主今天这阵仗儿，您这是要……”没有把话说完，但季筱的话却是在明白不过了。

    季筱这是在装，她这简单的一句话，就把问题全都丢给了廖家，就看廖家要怎么选择了。

    廖香早就猜到了骆季两家有婚约这么一回儿事，现下季筱也把话给挑明了，于是她侧头瞪一眼廖青妍，然后笑着应声道：“不瞒季家主，今日我带着青妍前来季府提亲，根本就没听她说过季大小姐与骆大小姐有婚约一事儿，所以您这问题还是留给她自个儿跟您解释的好！”

    廖香话一说完，便自顾喝起热茶，不过她话里的意思很清楚，摆明了在告诉所有人，她廖家此次前来求亲的对象人选就是季如兮。

    听了廖香这类似公开叫板儿的话，骆欣冉举杯的动作一滞，感情这廖家为了这桩婚事，与她骆家撕破了脸面也在所不惜了啊！

    斜眼打量一眼廖青妍，再偏头看一眼依旧一脸平静的骆逢夏，骆欣冉这才沉声说道：“廖家主，先不说你之前知不知道季大小姐与我女儿的婚事，就说现在吧，现在您都已经从季家主口中知晓此事儿了，那怎么还让廖贤侄女儿浪费唇舌解释呢！难道她这样解释了几句，我骆家与季家的婚约就会不作数了么！？”

    骆欣冉的话句句在理，廖香也不便多争，于是强扯着嘴角，笑着应声道：“骆家主，瞧你这话说的…要不这样，您看我廖家现在人都来了，什么也不做吧，似乎也不会就这么甘心的撤离，不如就先让我们撇开骆季两家的婚约，让我这侄女儿也吐吐真情，就算最后什么也得不到，但她最起码也没遗憾落下了。”

    骆欣冉刚想开口，右手的衣袖突然被身侧的骆逢夏给轻轻扯了扯，知道骆逢夏这是想自己解决此事儿，于是她立马闭了嘴。

    季筱在上座一直观察这骆逢夏，比骆欣冉更早发现了骆逢夏的想法，于是也不多言，只意味深长地朝廖青妍那边看了一眼，便又将目光放到了骆逢夏身上。

    本该是廖青妍先发言的，可经过骆欣冉这么一打岔，最终开口说话的人却变成了骆逢夏。

    骆逢夏倒也没想多说什么来争取季如兮，因为她知道季筱的性子，于是只礼貌地站起身，然后朝季筱鞠了个躬，才紧儿不慢地开口说道：“季伯母，这些年来，我没亲自登门拜访过季府是我不对；前些日子来了季府也没来见您，也是我的不对；没提前让人来知会您一声便来送聘礼，更是是我的不对，但我虽然多有不对的地方，这婚约一事儿也是实打实存在的。不过您放心，我不会因为这纸婚约就逼迫季大小姐嫁给我，因为我知道我自己的能耐。只是今日之事毕竟是我，廖小姐，还有季大小姐三人之间的事儿，所以不管我和廖小姐说得再多，这桩婚事最终也得看季大小姐自己如何选才是，您说对不对！？”

    骆逢夏说了一长溜的话，说得在场的所有人都心服口服的，虽然自古有媒妁之言，父母之命，但这条规矩也不是死的，更何况季筱现在面对的问题连她自己也无法全身而退的做出选择，所以骆逢夏这一番话下来，倒也算是间接的替她解了围。

    “骆贤侄女儿说得很对，那我就听你一言，这便让人去叫人！”季筱朝骆逢夏笑了笑，然后便唤来一直在客厅外候着的管家，简单跟管家说了一下这边的情况后，便催促着让她出去喊人了。

 第二十六章

    季如兮房内，管家远远地就看到了打开的窗户后面，季如兮正懒懒地将上半身趴在窗坎儿上，然后歪着脖子，视线一直盯着小花圃的方向。

    看着季如兮这般样子，管家的心一紧，以前她就知道季如兮经常盯着小花圃的方向看，可自从骆逢夏来过季府后，季如兮看着小花圃方向的时间更长了。

    季如兮的注意力一直在小花圃的方向，所以并未注意到管家的到来，那一日在心境之中被烈焰称为蔷薇后，她就灵感突发的将那朵寄托了她对骆逢夏所有感情的红花取名为了蔷薇；并且根据她对骆逢夏的心意，将蔷薇花的寓意定为了恋的起始，爱的终结，也就是唯一的爱的意思！

    管家很快就到了季如兮的房门外，然后便让裳儿通知季如兮换换衣服前去正厅见客，裳儿闻言也没多问，但管家还是让她带了句话给季如兮。

    “裳儿，告诉大小姐，就说今日骆家的人抬了聘礼过来，但廖家那边也来了求亲的队伍，让她在换衣服这段时间好好想想该选哪一边。”管家这时候已经隐隐感觉到季如兮喜欢上了骆逢夏，所以说这句话的意思无非是在帮廖青妍拉拉票，毕竟在她心里，也只有廖家未来的继承人才能配得上她心地善良的大小姐。

    管家说完话便到门外去等人了，至于裳儿也是把她的话全都告诉了季如兮，但季如兮一听骆家人上门来提亲了，后面的话就全部被她给无视了，所以管家算是白费苦心了，不过就算季如兮听到了后面的话，也不会改变要嫁给骆逢夏的想法。

    季如兮现在很兴奋，看着叶子和裳儿抱出来的衣服，她一时也拿不定主义要穿哪一件儿了。

    叶子知道季如兮这次去正厅是要面临选择嫁给谁的问题，于是便问了季如兮的选择，在得到季如兮的答案是骆逢夏后，她便想起了那日遥遥望见骆逢夏红色身影的画面，于是便替季如兮准备了一套颜色与那日骆逢夏身上差不多的艳红色罗秀裙，这样一来，只要季如兮的身影出现，骆逢夏应该就能感受到季如兮的选择。

    季如兮听了叶子的提议后，脸颊瞬间烧红，但她也觉得这样的装扮很好，于是便点头答应了。

    在裳儿和叶子忙着替季如兮装扮的时候，季如兮脑中情不自禁又想起了那日在小花圃里骆逢夏向她表白的话，顺便也就想到了那日烈焰告诉她她和骆逢夏是命中注定的一对儿的事。

    季如兮自己是做梦后逐渐爱上骆逢夏的，而骆逢夏也告诉她是通过梦境爱上她的，她虽然后来怀疑过，但她相信在巷子里的那次相遇是骆逢夏第一次见她，所以一想到在巷子里时骆逢夏见到她后惊讶的表情和脱口唤出她名字的事，她就对骆逢夏的话坚信不疑了。至于那日烈焰所说的落日山，她之后并未跟任何人提起过，反正只要她想，这世上知道落日山情况的植物总会告诉她想要的线索的，等时机成熟，她便能陪着骆逢夏一起去了。

    叶子今日替季如兮做了比平时稍微复杂的发型，但绝不会耽误时间。

    &&&&&

    正厅里五人等待季如兮到来的同时，骆逢夏不停用眼神挑衅着廖青妍，廖青妍对此虽然很生气，但面上却不得不装作一副气定神闲的表情。

    季筱暗暗观察着骆逢夏，莫名觉得她这样的挑衅有点可爱，于是嘴角不自觉就一直挂着一抹淡淡的笑意。

    骆欣冉和廖香则是淡定自若的喝着杯中茶，偶尔会抬头瞄一眼对方，但视线却从未同时撞见过。

    季如兮来得很快，而且一进屋，眼神就不由自主地落到了骆逢夏的身上，厅里五人早在她进门的时候就同时将目光放到了她的身上，对于她的表现几乎一致都产生了同样的想法，那就是季如兮已经选择好了嫁人的对象。

    季筱有些惊诧地看着一身红衣的季如兮，再看看同样一身红的骆逢夏，她的心里瞬间一片了然。妥协地叹了口气，虽然不知道季如兮是什么时候喜欢上骆逢夏的，但这既然是季如兮自己的选择，那她也无话可说。

    骆欣冉自然看得出季如兮的做法与选择，顿时用得意的眼神看向廖香，廖香被她这一眼气得拼命握紧了拳头才能保持之前的神态。

    骆逢夏自季如兮进门起，就双眼发直了，重生前她是见过季如兮穿红妆的模样的，但那时候季如兮的脸上全无半点喜色，浑身还散发着浓浓地悲伤孤寂的气息，所以她根本没料到表露出内心最真实情感笑容的季如兮，穿着一身红妆的样子会这么的美丽迷人。

    廖青妍和骆逢夏一样，目光自季如兮进屋起便再也没有移开过半分，只可惜如此这般的季如兮并非因为她才会展现出今日的风采，所以她着迷的同时，心里更多的是嫉妒与恨意。

    廖青妍嫉妒骆逢夏年不知事的时候就定了季如兮的终身，恨季如兮的心里半点也没有她的位置。再看正厅上座的季筱，只因为季如兮的选择，就直接默认了骆逢夏东床女媳的身份，那她廖青妍又被季筱置于何等位置了？明明前不久，季筱还一心想让她当季如兮的主妻的！

 第二十七章

    伴着骆府门口鞭炮声的响起，骆逢夏穿着大红喜裙，挂着大红花菱，精神抖擞地骑在一匹壮实的黑色骏马背上，在百姓们纷乱嘈杂的议论声中，缓缓向着季府的方向前进起来。

    七日前，在季府里，季如兮的选择自她笔下写出，正厅内五人同时得到了最终证实后，廖香便面色难看的带着廖青妍拂袖离去了。

    避免夜长梦多，骆逢夏早在上次离开季府的时候就已经让骆欣冉帮她找人问过良辰吉日，所以那一日她便将成亲的日期跟季筱说了一声。

    季筱本想着时间太过仓促，但骆逢夏却很坚持，无法，她最后还是问了季如兮的想法，季如兮表示无所谓，所以季筱便也答应了下来。

    七日的时间虽然仓促，但是以骆家的实力想要在这么短的时间内搞定一切事项还是很简单的，而骆欣冉这次或许是因为受了廖家人的‘刺激’，给骆逢夏置办酒席的时候可是掏了不少腰包，成亲的排场搞得格外的声势浩荡。

    &&&&&

    一路抵达目的地，骆逢夏虽然觉得顺利的过了头，但是也知道她如果在这时候出点什么事情，那骆家定会马上将矛头对向廖家，所以廖青妍这时候不对她下手也在情理之中，然而等她背着盖着喜帕的季如兮出季府的时候，问题出现了。

    骆逢夏就这么警惕的背着季如兮站在季府的大门口，眼神犀利的瞪着当着周围所有人的面穿着与季如兮同样款式的喜服，并且孤零零跪在地上无声哭泣着的墨紫兰，心下顿时明白廖青妍是想利用墨紫兰在这里给她下套。

    墨紫兰此时的模样煞是可怜，惹得周围百姓很是同情，纷纷想要上前去安慰她，却又因为不敢唐突的冒犯了她而不得上前半步。

    季如兮因为头上盖着喜帕，所以并不知道骆逢夏为什么会突然停下来，她又不能开口问明原有，就只好通过心境问问季府门外的两株盆栽。

    这两株盆栽是季如兮很早以前让管家摆放的，因为她好几次出门都发现季府门口实在是太干净，连棵小草都找不到，所以为了方便，她才买了这两株盆栽，现在刚好派上用场。

    知道是墨紫兰在门口跪着，季如兮心里一阵慌张，而背着她的骆逢夏立马就感受到了她的不安，虽然骆逢夏不明白原因，但也不会就这么让她一直不安下去。

    “墨大小姐，今日是我骆逢夏迎亲之日，你这般模样跪在我媳妇儿家门外是何意？”

    骆逢夏的声音异常冰冷，是墨紫兰从未在她身上体会过的那种情感，而这样异常的感觉让她一时间大脑一片空白，根本做不出任何反应。

    见墨紫兰无动于衷，骆逢夏心里渐渐有些不耐烦了，今天可是她与季如兮的大喜之日，墨紫兰既然想要来搞破坏，那就别怪她一脸情面也不留了。

    “如果墨大小姐没事，那还是请你让开一下的好，毕竟你现在所占用的位置可是碍着我的路了。”

    骆逢夏的话引起了周围许多同情墨紫兰的人的不满，但她们可惹不起骆家，所以也只是敢怒不敢言，况且墨紫兰的做法的确是妨碍了迎亲的队伍。

    &&&&&

    季府不远处的茶楼里，在二楼靠近栏杆的位置，廖青妍面露杀意的看着骆逢夏，明明之前一切都好好的，可是自从骆逢夏被完全测出是天生的武力废柴之后，她原先设计好的计划就全都被破坏了。

    廖青妍原先的计划是利用墨紫兰接近骆逢夏，然后从骆逢夏身上套出骆家的武修秘籍，但很可惜一项钟情于墨紫兰的骆逢夏自被测出是天生的武力废柴后，就一改常态的与墨紫兰分了手，还一门心思的只想着要跟季如兮成亲。

    骆逢夏想跟季如兮成亲的事是从骆逢秋那里得来的，如果不是因为利用墨紫兰的计划失败，又从骆逢秋那里知道了骆逢夏的打算，她那日也不可能那么焦急的去季府提亲，可是她没想到对于她的感情，季如兮竟然会连一点点的愧疚之意也没有。

    廖青妍怀疑过季如兮从没明白过她的感情，但是那一日在季府正厅里，看着季如兮毫不犹豫地写下要嫁给骆逢夏的话后，她觉得她自己就像是跳梁小丑一样，所以不管成功与否，她今日都一定坚持要让墨紫兰去季府外面跪着。

    廖青妍这样做的目的一是想让任务失败的墨紫兰得到应有的惩罚；二则是墨紫兰如果破坏成功，那么季筱很可能因为生气就不准季如兮嫁给骆逢夏了。

    廖青妍的想法虽然微妙，但只要有一点点的机会，她都不会放弃，只可惜她又一次低估了骆逢夏，她没想到再次面对墨紫兰的时候，骆逢夏的态度会跟以前相差天与地之间大距离般的变化。

    &&&&&

    回过神的墨紫兰听到骆逢夏讥讽的话语，心里顿时升起一股怨气，当初若不是骆逢夏对她死缠烂打，她也不会被廖青妍派到骆逢夏身边执行任务，现在骆逢夏一句简单的分手，又害得她被廖青妍埋怨责罚，如果她今天不做些什么让骆逢夏的婚事告吹，那她这次任务失败的责罚受了便受了。

    “夏，你不是说会永远只爱我一个人的吗？那你为什么又要来娶这个女人？是因为她比我美吗？还是因为你以前跟我在一起的时候，说的那些甜言蜜语都是在骗我的？”墨紫兰在骆逢夏的话音落地后，便一下子站起了身，然后劈头盖脸的就是一连串的质问。

    泗水城很大，即使大多数百姓都知道了骆逢夏以前和墨紫兰的事情，但也未必见过墨紫兰本人，所以当墨紫兰一连串的质问后，季府门外的所有人这才知道了她的身份。

    感受到季如兮在听到墨紫兰质问的话后微微颤抖的身体，骆逢夏于是立马对她低语道：“别担心，我现在只爱你一个，所以你要相信我，相信我会马上处理好眼前的事。”

    得了骆逢夏的安慰，季如兮很快就冷静了下来，毕竟不管如何，她现在才是骆逢夏要娶家的媳妇儿，墨紫兰只是过去式而已了。

    脖子被季如兮的手臂牢牢地圈住，但骆逢夏却并未感受到任何的窒息感，于是知道季如兮这是占有欲发作了，但她对于季如兮的这一点十分的喜爱，于是在面对墨紫兰的时候，她的心情好了不少。

    “墨紫兰，你装可怜的样子真是让我作呕，但为了不让周围的百姓误会我，我也只有实话实说了。”

    骆逢夏不屑的看一眼愤愤不平的墨紫兰，然后在周围人不解的眼神下，先将季如兮背到了花轿处。

    骆逢夏倒是想一直这样背着季如兮直到把事情都说开，可她现在的身子骨太差，根本不允许她一直背着个人站在原地。

    小心翼翼地将季如兮放到花轿里，骆逢夏感受到对方身体的紧绷，于是十分温柔的对她这么解释道：“媳妇儿，你先在这里坐着，等以后我身体好了，我天天背你都成！”

    听了骆逢夏的解释，季如兮立马就松了手，虽然离开骆逢夏会让她不安，但她绝不想因为这一点就累着骆逢夏，况且骆逢夏自己也说了，等身体好了天天背她也行！

    小两口这边甜甜蜜蜜，远处茶楼里却是一地的碎茶杯渣，店小二们不敢上去劝，掌柜的也是不敢多有怨言，只能默默站在楼梯口，心疼的看着那满地的上好茶杯渣。

    骆逢夏在把季如兮安置在花轿中后，便直起身抬头看向了不远处的茶楼二楼处。从季府出来的时候，她就感受到那里有一股冰冷刺骨的视线一直盯在她的身上，不用想也知道那里的人是谁。

    骆逢夏现在没有半点武力，也不想因为一时的挑衅逼得廖青妍狗急跳墙，于是只是静静地看着廖青妍的位置。

 第二十八章

    当骆逢夏的目光放到茶楼那边廖青妍所在的位置时，廖青妍并没有回避她的注视，反而还一脸镇定的站起身，高举起手中小二刚端来的新茶杯，嘴角挑起一抹势在必得的笑意，然后突然松开手，茶杯顺势就从二楼高处坠落到了底楼的地上，瞬间碎成无数的瓷渣。

    对于廖青妍明目张胆的挑衅，骆逢夏感到很生气，因为对方的意思很明显，不管今日季如兮有没有嫁给她，廖青妍以后也绝不会轻易放弃任何能得到季如兮的机会。

    面对廖青妍的挑衅，骆逢夏站在原地用口型无声的对她说道：“跟我抢人，你简直是痴心妄想！”

    廖青妍看懂了骆逢夏的口型，明白她是接受了自己的挑战，然后不再去看季府门前的闹剧，甩下一袋灵石，便独自离开了茶楼。

    掌柜的刚才还在心疼被摔碎的茶杯，现下一打开廖青妍留下的钱袋，看到里面满满的装的都是灵石，她的心里立马就乐开了花，开心之余，她倒也没忘记刚才提心吊胆的伺候廖青妍的小二：“你这个月月底来领工薪的时候，本掌柜再给你加二十个元石。”话毕，她掂了掂手里的钱袋子，然后就放到了自己身上的衣兜里。

    小二闻声，微微一愣，然后脸上便挂起一个灿烂的笑容，激动的朝那掌柜连连道起谢来。

    茶楼里一段小插曲的时间，骆逢夏那边自看着廖青妍离开起，她的注意力就又回到了墨子兰的身上。

    “墨大小姐，今日是我大喜之日，你这样的出现方式实在是让我诧异万分……”话说到这里，骆逢夏突然抬头将视线放到了周围的人群身上，然后在扫视了一圈众人后，她才继续对着墨子兰说道：“那日在巷子里，你我二人已把话说得清清楚楚、明明白白，为何时至今日，你又要突然出现在这里？而且你刚才当着这么多的人指责我，是在告诉她们我对你始乱终弃了么！”

    骆逢夏的话每一句都是对着墨子兰说的，但她说话时不可置信的语气加上表情，瞬间就让许多人疑心起了墨子兰今日来此的目的。

    墨子兰是谁？泗水城所有人都知道，就凭她显赫的家事，倾城的容颜，聪明的才智，要说与骆逢夏的恋情告吹，也只可能是她提出分手才对；至于天生废柴的骆逢夏，能有墨子兰这样的恋人，怎么可能还会始乱终弃？甚至今日还要娶一个天生就不会说话的哑巴为妻？

    但如果不是骆逢夏始乱终弃，那墨子兰今日这般卑微凄楚的行为表现又是怎么回事儿？难道墨子兰就这么喜欢骆逢夏？竟然不惜一切代价的想要阻止这婚礼？

    看得出周围的人原先同情墨子兰的心已经动摇，骆逢夏便趁着墨子兰开口反驳之际，抢先开了口：“墨大小姐，我知道你之前为什么要答应我的追求，你不过就是为了得到我骆家的一本武修秘籍罢了！但我既然知道了你的目的，又怎么能继续安心的陪你演绎一场没有真感情的爱情戏码呢！？可谁让我曾经是真得很喜欢你呢，所以我并不打算跟任何人提起这件事，也才会选择私下与你和平分手……”

 第二十九章

    初闻骆逢夏的质疑，墨紫兰只以为对方是在为她之前说的话愤愤不平，因为她之前说的那些话确实有将骆逢夏推到始乱终弃的风口浪尖上的意思，只是没等她否认，骆逢夏接下去的话却是反过来将她推到了悬崖峭壁的边沿处。

    墨紫兰不知道她是哪里露出了马脚，以至于被骆逢夏发现了她的真实目的，但在众目睽睽之下，她震惊之余，只能咬紧牙关，委屈的抗议着骆逢夏所说的事情。

    墨紫兰装柔弱的模样再次引得周围许多人的同情，而她也趁此机会讪讪地哭诉道：“夏，你误会我了，我接近你只是因为喜欢你。”

    听着墨紫兰的话，骆逢夏讥笑一声：“若你是真得喜欢我，那日又怎会与我分手！？”

    骆逢夏说的那日便是她自己向墨紫兰提出分手的那一天，反正当时的情况只有她们二人知道，而在其她人眼里，也是她被墨紫兰给抛弃了，所以她在说这话的时候故意模棱两可，语气也似带着决然质问的意思。

    周围的人群听到骆逢夏的话，有些人历时就议论起那一日骆逢夏在街头失魂落魄的事情，然后看着墨紫兰的眼神也逐渐失了同情的神色。

    墨紫兰并不清楚那一日之事，刚准备说出那一日是骆逢夏提出分手的真相时，骆逢夏就出声打断了她开口的机会。

    “墨大小姐，趁着事情还没有严重到一发不可收拾的地步，我奉劝你一句话，不管你有什么阴谋，今天是我大喜之日，如果你想毫发无损的离开这里，那就请尽早离开；但倘若你执意找我麻烦，那就别怪我不留情面给你了。”话说到最后，骆逢夏的脸色和眼神都充满了犀利的寒冰之气。

    看着这般冷酷无情的骆逢夏，墨紫兰心里一阵酸涩，即使她以前不喜欢骆逢夏，但骆逢夏追求她时把她捧在手心里的感觉，她还是挺享受的。

    见墨紫兰听了自己的话后只是愣在原地，骆逢夏便也不再与她多费口舌，今日可是她迎娶季如兮之日，怎能因为这个人而耽误了她们一生一世仅此一次的良辰吉时呢！

    朝喜婆使了个眼色，骆逢夏大步走向迎亲队伍的最前面，踩着马侍壮士的后辈便跨上了马背。

    墨紫兰在迎亲队伍刚出发的时候便回过了神，想到她今日来季府的目的还未完成，于是她立马就想上前拦住骆逢夏。

    季筱从始至终都保持着沉默的看着骆逢夏是如何解决墨紫兰的，所以对于骆逢夏毫不拖泥带水的处理方式还是比较满意的，只可惜墨紫兰并不在意骆逢夏的警告，竟然还想生事儿。

    高挑英眉，季筱大跨步走到墨紫兰身侧，然后伸出一条手臂拦住对方的去路。

    突然被人拦下，墨紫兰心里很是恼火，但一见拦住她的人是季筱，她便立马收敛了狠厉的气势。

    面对季筱，墨紫兰还是心有余悸的，于是便恭敬的对着季筱唤了声：“季伯母！”

    听到墨紫兰对自己的称呼，季筱冷哼一声，随即淡漠的说道：“墨大小姐言重了，你明知今日是我女儿出嫁之日，竟然还来捣乱，便是不把我季家放在眼里，所以这一声伯母，季某可不敢当，”

    墨紫兰见季筱当着许多的人的面一点面子也不给她，脸上神色顿时有些难堪，季家与墨家有仇她是知道的，但那毕竟是上一辈的事儿，关她这个后辈什么事！为什么要在这么多人面前如此数落她！？

    ‘既然这老东西不给我面子，那我也没必要跟她客气！’

    这样一想，墨紫兰便一改之前面对季筱的态度，不屑的开口道：“季伯母，念在您是长辈的份儿上，我敬称您一声伯母实属应当，至于我今日来此的目的，想必您也清楚，如果您不担心季小姐嫁到骆家没有好日子过，那您便继续拦着我就是了。”

    墨紫兰的话无疑是在诅咒季如兮将来的生活不如意，对此，季筱心里很是生气，但她面上的表情才僵硬了一下子，就突然露出了一抹狡黠的笑意：“墨大小姐真是好嚣张的口气，你怎知我女儿嫁到骆家就没好日子过？莫非你曾经亲自体会过这样的事儿！？”

    “你……”对于季筱嘲讽的问话，墨紫兰气愤地不知如何接话，于是只恼火的瞪着季筱，然后恨恨地一甩裙袖：“哼，您会为您今日的行为后悔的！”

    话毕，墨紫兰抬头望了一眼早已行至远处的骆家迎亲队，然后才咬牙转身离开了。

 第三十章

    骆逢夏跟季如兮由于是自幼定亲的关系，所以并不存在媒婆的牵线搭桥过程，但骆家毕竟是云炎大陆大家族之首，婚礼纵是再寒酸也定比寻常人家娶亲的步骤繁乱的多，更何况今日的婚礼并不寒酸，反而还格外的豪华上档次，所以按照以往大家族办婚事的惯例，骆家迎亲队伍为了方便行事，今日也花了不少灵石请了个城中名声较高的媒婆带队。

    迎亲队伍从季府回来的路上就没停止过喜庆的乐曲，而在队伍最前排两侧，也是各有两名随侍在不停的抛洒着喜糖，所以今日在道路两旁看热闹的百姓或是有事没事路过的行人，她们几乎每人都能得到好几块喜糖。

    知道骆逢夏娶亲，很多人都是抱着看笑话的心理过来的，但在看到马背上如沐春风的新人和那顶八人抬的华丽花轿后，这些人无一不惊讶地合不拢嘴。

    八人抬的花轿，寓意是此生只娶一人，而众所周知，骆家大小姐虽然是个没有武力的废柴，但是娶了季家暂且还未进行第二次武力检测的哑巴大小姐，她往后若是再遇到喜欢或有需要的人，还是可以纳妾的，可如今弄了这么一出，以后要想再娶却是万万不行了的。

    对于骆逢夏只娶一人的行为，很多人都很不理解，毕竟她以后再娶个武力高一些的妾侍，她的地位也不至于太低，难道是因为在墨家大小姐那里受了情伤，所以才会做出这样的决定？

    不管旁人如何猜测，骆逢夏都是真心实意只想娶季如兮一人的，临近骆府大门，她回头看了一眼花轿，心里说不出的喜悦与满足。

    没有耽误拜堂的时辰，骆逢夏笑逐颜开的背着季如兮进了喜堂，不过因为她刚学会骑马，这又是她第二次亲自骑马的关系，这一段缓慢的路程下来，她大腿内侧的皮肤现在已经被磨破了，刺疼的痛感在半蹲身体的时候使得她脚下一个踉跄，差点就连着正要爬到她背上的季如兮一起摔倒在地上。

    骆逢夏这虚弱的一幕被很多人都看在了眼里，纷纷摇头低笑，但更多人却是直接哈哈大笑，但脸上表情却没有半点嘲讽的意思。

    骆逢秋当时也在门口，所以也将刚才那一幕都看了去，一想到骆逢夏这样的废柴侵占了原本应该属于她的一切，她忍不住就当着众人面讥讽道：“姐姐这是怎么了，如果背不动新娘子，不如让人帮帮忙！？”

    骆逢秋话一出，顿时感受到许多刺眼的目光如针扎一般落到她身上，然后她也终于反应过来自己刚才竟然当着那么多人的面做了一个有失礼节的行为。

    骆逢秋尴尬的转过身想逃离现场，却不料身后传来的声音再次让她陷入万分局促的地步。

    “多谢妹妹好意，不过今日是我成亲之日，即使身体差，背不动新娘子，也绝不会假以她人之手。”骆逢夏温和的朝骆逢秋说了这段话后，又低声对背上此刻僵硬着身体的季如兮安慰道：“放心，就算是用爬的，我也会一直背着你直到喜堂内拜堂成亲的。”

    后面的话声音很低，但在骆逢夏近身处的一些人还是听得到的，这样一来，她们对骆逢秋的映像差了几分，对骆逢夏的映像却是好了不少。

    从骆府门口到喜堂的距离并不算长，所以重生后体质已经比原先稍微加强了一点的骆逢夏很顺利就将季如兮背到了骆欣冉面前。

    看着高堂位置上多出来的人，骆逢夏在将季如兮小心放到地上后，便脸色一沉，眼神冰冷的直视着骆欣冉，问道：“母亲，在我拜堂之前，我能请您把与我不相关的人给请出去吗！”

    骆逢夏的语气没有半点请示的意思，反而还让骆欣冉觉得她如果不答应这样的请求，骆逢夏今日可能就会直接在这喜堂之上与她翻脸。

    尴尬的咳嗽一声，骆欣冉瞧着骆逢夏话音落地后就开始委屈的想要流泪的何素儿，再看一眼因阿母被嫌弃而怒火中天的骆逢秋，稍作思考后，她最终还是反驳了骆逢夏的请示，毕竟未来继承骆家及要将骆家继续发扬光大的人是骆逢秋，而不是没有半点武力的骆逢夏。

    “夏儿，今日是你大喜之日，你阿母不在你身边，身为你的长辈，你素姨坐这也是可以的。”

    听着骆欣冉劝解的话语，骆逢夏突然一笑，然后径直走到司仪身前，倾身在她二侧耳语了一会，然后在司仪不可置信的瞪大双眼盯着她的视线中，她又返回了季如兮的身边，将对方的左手紧紧握在了她的右手里。

    满堂的宾客除了骆欣冉，谁也不知道骆逢夏刚才跟司仪说了什么，于是当司仪在面色难看的骆欣冉的瞪视下，颤颤巍巍的连话都说不出口的时候，心里全都充满了疑惑。

    久久不闻司仪出声，骆逢夏忍不住露出一抹无奈的表情，催促道：“司仪大人，这良辰吉时可不好错过，所以还是请您放心大胆的把我刚才对您说的话大声说出来吧！”

    司仪没有说话，骆欣冉在骆逢夏话音落地后，黑着脸冷声问道：“你真要她说？你不后悔？”

    “我既然决定这么做，就绝对不会后悔，只希望您将来不会为今日之事后悔才好。”

    “孽障，既然你冥顽不灵，就休怪为母狠心！”气愤地一拍身侧茶几，骆欣冉朝骆逢夏撂完狠话后，便朝司仪说道：“你把她刚才说的照样说出来，我保证不会为难你。”

    司仪惊恐地连连点头，然后快速开口说道：“一拜天地！”

    随着司仪的叫嚷，骆逢夏带着季如兮转身面对喜堂大门，然后下跪朝着青天白日连磕了三个头，接着起身面对骆欣冉。

    “二拜高堂！”

    伸臂将季如兮揽到怀里，知道季如兮因为盖头的关系看不到周围的状况，骆逢夏也没有过多解释，只是在宾客们倒吸冷气之际，带着季如兮朝骆欣冉下跪磕了三个头，接着又朝骆家祠堂的方向磕了三个头。

    别人并不清楚骆家祠堂方位的事，但骆逢夏当着她们这么多人的面不给何素儿面子，这倒是新奇的很，毕竟不给何素儿面子，就是不给骆欣冉面子，这跟当众打了骆欣冉的脸没什么两样。

    “妻妻对拜！”司仪的话与之前所有成婚人家说的台词都一样，这让那些宾客再次疑惑起骆逢夏刚才到底跟她说了什么话，以至于她到现在还是小心翼翼的不时将目光放到骆欣冉脸上。

    放开季如兮，让她与自己面对面站好，骆逢夏最后看一眼高堂位置上的骆欣冉，然后毫不犹豫地与之拜了拜。

    司仪见拜堂仪式差不多结束，然后结结巴巴地说道：“女骆逢夏今日大婚，因不满母亲骆欣冉执意让高堂之位上坐着不相干的人，故在此拜完堂后不带任何身家，包括内妻嫁妆，自愿携带新婚妻子与骆家断绝一切关系，从此与骆家形同陌路，福祸生死，再无牵扯。”

    司仪话毕，骆逢夏在所有人都不可置信的眼神下掀开了季如兮的盖头，然后低声问道：“你可愿嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从此与我福祸与共，生死不离？”

    季如兮抬起头，一张精致的面容顿时惊艳了在场所有的人，包括骆逢夏本人。

    骆逢夏不是没见过季如兮穿喜服的模样，但重生前那次她只是远远的看着，所以根本就没看清楚季如兮当时的样子，如今一看，才知道本就长相不错的季如兮，上妆后竟是比墨紫兰还要好看上几倍。

    羞涩的看着一脸痴迷盯着自己看的骆逢夏，季如兮刚才听了司仪的话，已经明白今后的生活都必须靠她和骆逢夏两个人亲自打拼。

    眼神里没有半丝畏惧与迷茫，季如兮深情的朝骆逢夏点点头，然后微笑着牵起骆逢夏的手，率先当着众人的面带着骆逢夏迈开了步子。

    美妙轻灵的铃铛声在骆逢夏和季如兮迈开步子的同时响起，一下子就将愣神的众人唤醒过来。

    骆欣冉听着熟悉的铃声，猛然从椅子上弹跳起来，然后快步走到骆逢夏身侧，伸手就要去骆逢夏腰侧抢下此刻正闪着耀眼银光的铃铛。

    骆逢夏是见过烈焰铃铛发出过光芒的，但她一般见到的都是妖艳或微弱的红光，像这次这样银色光芒的情况倒是第一次见，一时间倒是有些意外。

    骆欣冉的速度太快，骆逢夏根本没有时间没防住她的动作……

    时间仿佛被定格了，就在骆逢夏惊慌地以为骆欣冉会把烈焰铃铛抢走的同时，骆欣冉的手才刚碰到烈焰铃铛就被烫的缩回了手。

    意外的看着银色光芒逐渐暗淡的铃铛，骆欣冉凶神恶煞的瞪着骆逢夏，然后狠厉的说道：“要走可以，留下它！”

 第三十一章

    沉寂了十几年的烈焰铃铛再次发出耀眼的光芒，这让见识过它强大实力的骆欣冉欣喜不已，但一想到它现在属于骆逢夏，她看中看着骆逢夏的眼神也就变得越发狠厉起来。

    不管现场宾客们惊奇诧异的眼神，骆欣冉只要一想到烈焰铃铛可能已经重新拥有灵气，就什么也顾不上了。

    用另一只手捂着明显被烈焰铃铛震伤的手，骆欣冉态度强硬的对着骆逢夏命令道：“你要走可以，但要必须把它留下！”

    对于骆欣冉对烈焰铃铛志在必得的念想，骆逢夏忍不住蹙了蹙眉，然后看也不看对方一眼，直接冷声问道：“这是我阿母临终前留给我的唯一的东西，我为什么要给你？”

    骆逢夏这么问其实是想从与骆欣冉的对话中套取一些可能的情资罢了，因为她自己并不清楚烈焰铃铛的事，只知道这个铃铛既有能力让她重生，定不会是等闲之物，而骆欣冉现在的表现在她看来，应该是知道一些烈焰铃铛的情况的。

    “就凭你阿母是我过世的妻子，所以她的东西我有享用的权利。”骆欣冉说这话也不嫌害臊，反正她的目的只是为了把烈焰铃铛抢到手。

    “是么？那你为什么这个时候才问我要烈焰？明明我阿母都去世十几年了，你不会告诉我你一直没机会问我要吧！？”

    骆逢夏讥讽的问完话后，觉得并不能马上就从骆欣冉口中套出话，于是便多一刻也不想停留的带着季如兮离开了骆府。至于骆欣冉，她相信对方并不会真得在此时此刻强硬的拦着她抢铃铛，毕竟就像她了解的那样，骆欣冉是个极其注重面子的人，今日在这么多人面前有失冷静已经属于反常之事，再做更反常的事定是不可能了。更甚者，她觉得烈焰刚才的那一震，已经将骆欣冉震出内伤了。

    骆逢夏的感觉并未出错，骆欣冉刚才那一下的确是受了轻微的内伤，但骆欣冉没有紧追不舍的抢夺她的铃铛，并不是因为面子的问题，而是骆欣冉在忌惮烈焰的实力，怕再贸然出手还会再被震飞罢了。

    宾客们见一场好好的婚礼弄成现在这般尴尬收场的地步，纷纷向骆欣冉道别后便匆匆离开了，而今日在这里所发生的事很快也在泗水城传开了。

    &&&&&

    墨家，墨紫兰此刻正不甘心的跪在墨家祠堂里愤恨地诅咒着骆逢夏和季筱，顺带也将完全没跟她有正面接触的季如兮也一并咒了去，只是她不知道，她此刻对季如兮的诅咒完全没有成真的一天，相反的，因为今日有许多人在骆府看到季如兮惊艳一幕，她四大家族第一美人的称号在以后的日子里还被冠在了季如兮身上。

    “你在这里只是为了做些没用的事吗？”正当墨紫兰咒的起劲时，一个熟悉的声音自她背后响起。

    激动地爬起身，墨紫兰疾步走到来人身前：“妍，你来看我的么！我就知道你不会因为我任务失败就不理我了！”话毕，她就要将身子靠近被叫做‘妍’的人的怀里。

    一把将墨紫兰推开，叫‘妍’的女人，也就是廖青妍本人，冷着脸低斥道：“你任务失败我自会惩罚你，但不理你却是不可能的，所以在下次任务完成前，你不可近我身一尺内。”

    墨紫兰听到廖青妍的惩罚方式后，委屈的撇了撇嘴，但她太了解眼前这个她所爱上的人是个多么言出必行，行出必果的人，所以并未撒娇的求廖青妍不要这样做，反而直接开口问道：“那这次又是什么任务？”

    将双手反背在身后，廖青妍挑眉看着门外高挂的圆月，冷清地说道：“据骆府的探子回报，今日骆府发生了许多事，而其中最要紧的就是骆欣冉竟然会因为想要得到一个铃铛，而在所有宾客的面前失了礼节。”

    想到骆欣冉的为人，墨紫兰不相信的惊呼道：“骆欣冉失了礼节？这不可能吧……！”

    “世界上不可能的事何其多，再者…”说着话，廖青妍猛一扭过头，然后瞪一眼墨紫兰，反问道：“你以为我派去骆府的密探会编造这样的事情汇报给我么！？”

    “妍，你别生气，我自然是相信你说的话的，只是那骆欣冉再怎么说也算是老江湖了，怎么可能会为了个铃铛而在人前失礼！？除非那个铃铛不是凡物。”墨紫兰随意的分析道。

    “那铃铛自然不是凡物，我得到消息后就去找人问过，那个铃铛的来历可不小，据说在骆逢夏之前的拥有者就是靠那个铃铛提升武力修为的。”

    提到骆逢夏，廖青妍就不由皱了皱眉，自从骆逢夏被检测出天生的武力废柴后，她就再也没有成功‘掌控’住对骆逢夏的一言一行，最后还因没有第一时间发现骆逢夏的不对劲，以至于骆逢夏成功将季如兮从她身边抢走。

    “什么，你说的那个铃铛是骆逢夏的？可我记得骆逢夏经常挂在身上的只是个很普通的铃铛啊？”

    墨紫兰此时已经震惊到不行，如果骆逢夏身上那个铃铛真如廖青妍所言是个了不得的宝物，那当初她答应骆逢夏追求的那次，拒绝了骆逢夏把铃铛交给她的行为该是有多蠢啊！？

    想到这，墨紫兰有些心虚的看一眼廖青妍，只是这一次对方并没有开口的意思。

    廖青妍此刻在想一个问题，她在得到消息后，就第一时间去找了廖香，对于廖香的解说，她自是相信的，而根据廖香所说，那个铃铛的功用还不仅只是能帮助拥有者提升武力修为，所以骆欣冉人前失礼的行为她倒是能理解一二，只是她那日去季家提亲的时候也曾看到过那个铃铛，很普通，完全没有任何吸引她的地方，这样的铃铛真得会是一个宝物吗？

    最后廖青妍还是决定相信廖香的话，给墨紫兰留下任务后，便径自走到了墨家祠堂东侧墙壁处。原来在这个方向的靠边位置，一面插着烛台的墙壁竟是个能自由左右翻转的密道入口，而廖青妍每次和墨紫兰单独见面，走的就是这条密道。

 第三十二章

    离开骆府后，骆逢夏因为事出突然才与骆府脱离了关系，所以她身上此刻是真得什么值钱的东西也没有，而她也因为大腿内侧的擦伤不能行走太远，但她这样也不好跟季如兮回去季府，所以二人一合计，就去附近的当铺里把身上各自穿着的喜服给典当了。

    本来骆逢夏是不让季如兮跟着她一起典当的，但奈何季如兮一再坚持，无奈下，她只好先跟跟着季如兮当陪嫁的裳儿和叶子借了点元石，然后随便买了两套普通衣服，就在无人的巷子里把喜服给换了。

    喜服一般典当费用不高，更甚者谁又会把自己的喜服给典当了？所以即使骆逢夏妻妻的喜服材质优良，典当铺掌柜还是只给出了三千颗元石的价格。

    定制喜服的成本用了两颗灵石，所以三千颗元石的给价真心少，但这三千颗元石对于现在身无分文的妻妻二人来说可是一笔不小的数目了。

    在云炎大陆上，有一种为了人们外出时方便携带多种物品而特意炼制的戒指，简称【储物戒】，大小分别为五立方米、十立方米、三十立方米、五十立方米、一百立方米。

    一般寻常人家拥有的储物戒大小都只在五立方米或十立方米，所以骆逢夏和季如兮身上都至少会带着一枚一百立方米的储物戒。

    只是开启储物戒的最低要求是少许的武力感应，所以对于没有半点武力的骆逢夏来说，即使她有再多的储物戒，暂时也只能将其空置着。

    关于储物戒，为了拥有者存放的物品的安全，每个储物戒在佩戴前都会经过拥有者的滴血认证，所以即使拥有者出现意外，别人也是拿不到戒指里面的东西的。

    拿到元石后，骆逢夏首先将从裳儿跟叶子那里借的二十颗元石给还了，然后便眼巴巴的看着季如兮将剩余的两千九百八十颗元石给收进了储物戒里。

    从来不知道季如兮也是有武力的，所以骆逢夏现在羡慕的不行，于是随口问道：“如，你现在的武力等级是多少啊？”

    因为成了亲的缘故，骆逢夏在称呼季如兮的时候自然就亲密许多。

    季如兮是第一次听到有人这样喊自己，一时间竟有些没反应过来，等骆逢夏伸手在她眼前晃动了一会儿后，她才羞涩的从裳儿手里接过她的写字板。

    ‘母亲说我现在是天级武修！’

    骆逢夏看着写字板上简简单单的是一个字，瞬间惊呆。Σ(°△°|||)

    不可置信的揉了揉双眼，骆逢夏深吸一口气后，决定再看一眼……

    然而第二次的结果与第一次的没有任何差别，得到这样的确认，骆逢夏整个人都不好了，墨紫兰被誉为四大家族第一美人的同时也被认为是四大家族的第一武力才女，可如今季如兮的等级比墨紫兰还要高出两级，简直让人不敢相信。

    季如兮担忧的看着突然沉默的骆逢夏，随即又在写字板上写起字来，而等她停笔时，她的脸颊竟是被火烤了一般，绯红一片。

    ‘夏，你怎么了？’

    裳儿和叶子面面相觊，刚才还不明白原因，现在看着纸上季如兮对骆逢夏的称呼后，她们瞬间明白季如兮这是因为第一次亲密称呼骆逢夏，才会羞红了脸。

    骆逢夏摇摇头：“没什么，我就是太惊讶了！如果你真得是天级武修，那外界怎么都没人知道你有武力的事？”

    对于骆逢夏的疑惑，季如兮并没有多做思考，便直接解释了起来：‘因为母亲说我的武力很怪异，不用修炼和吃药，也能自然晋级，所以为了保护我，她才故意让我假装没有武力的。’

    季如兮惊世骇俗的解释让骆逢夏深受打击，甚至心里不自觉就有些嫉妒季如兮的好命了，不过一想到季如兮已经嫁给了她，在感情上还对她死心塌地的，于是她的心情又立马舒服明朗起来。

    这样想着，骆逢夏又想到一个让人担忧的事，于是她蹙紧了双眉，忧心道：“据我所知，你年纪与我相仿，还有一个月不到的时间就要进行第二次武力检测了，那到时候怎么办？你的武力等级一定会被检测出来的！”

    ‘母亲也跟我提过这事儿，不过你放心，我的武力只有在使用的时候才会出现，所以去检测的时候只要不使用武力，就算是再精确的检测仪也不可能测试出我的武力等级的。’

    看完季如兮的回答，骆逢夏彻底不淡定了，她家媳妇儿的实力也太彪悍了，如果她这个主妻落后的太多，那以后若是遇到什么危险的事情，她岂不是都要被保护了！？

    离开骆家后无处可去，骆逢夏又不想落后于季如兮的实力太多，于是为了改变她的体质和避开骆欣冉可能为了争夺烈焰铃铛而暗害她的危险，她便决定带着季如兮先去买些干粮和寻常的日用品，然后再雇一辆马车直接去落日山。

    从泗水城到落日山，马车的话需要一天的路程，所以光雇一辆马车代步就花了一千五百颗元石，至于干粮和日用品之类的东西就比较便宜了，加起来也才花了两百多颗元石。

    此次前去落日山，骆逢夏也不确定有没有危险，所以她把这一担忧告诉了季如兮。

    季如兮微微思考后，便走到裳儿跟叶子面前，然后用手语告诉二人此行不方便太多人去，让她们先回去季府，然后再让她们把今天在骆府发生的事情告诉季筱，也让季筱不要太担心她和骆逢夏。

    裳儿和叶子本来是执意要跟着的，但一想她们既然都知道骆逢夏妻妻的去处了，还不如回去找季筱私下追上去保护二人的安全更好，于是便含泪离开了。

    &&&&&

    坐在马车上，骆逢夏此时的心跳快的像是做了某剧烈运动一般，但其实她只是干坐着什么也没做，而让她如此的原因却是因为季如兮即将为她的伤口上药了。

    骆逢夏大腿内侧的擦伤虽然不重，但是还是得敷些药才能好得快些，而现在马车内只有她和季如兮二人，若是她自己上药的话，看起来会有些猥琐(⊙_⊙)，但要让季如兮上药的话，人家比她更害羞，可害羞和猥琐相比较，还是选择前者比较好，反正她们已经成亲~(^_^)~。

    这样一想，骆逢夏瞬间没了之前的紧张感，反而还笑得十分狡黠的调戏起季如兮：“如，你不是说上药得赶早么，那你怎么还不动手呢！？”

    季如兮闻言，脸色更红，但还是很听话的从储物戒里拿出了一只白玉色的小盒子。

    骆逢夏看着熟悉的小白盒子，不做多想就回忆起盒中的伤药是能加速伤口恢复的药膏，她灵魂时期经常见季如兮拿这药膏给季梦兮使用。

    季梦兮是季如兮的妹妹，比季如兮小一岁，自懂事起就被大夫诊断为天生没有慧根的傻女，所以平日里玩起来就比较疯，身上经常弄得到处是伤，季如兮也是因此才翻看起医书，自学医术的。但医术又岂是光看书就能学会的？故而，季如兮虽然识得许多药草，现如今在治病方面却也只能算是小有成就。

    重生的事不好跟季如兮言明，骆逢夏想了想，随即开口说道：“你这药膏效果很好！”

    季如兮闻声，正在扭开盒盖子的手一顿，然后抬起头，不解的看着骆逢夏。

    “你忘了上次在你家花圃里我对你说过的话吗？”

    季如兮反应了一下骆逢夏的问话，然后想起那时候骆逢夏所说的有关真实梦境的事，于是摇摇头表示她没有忘记。

    骆逢夏见状，微微一笑：“我在梦里看到过你很多次，所以有好几次也见你拿这样的药盒子出来给你妹妹擦过药膏，所以才知道这药膏的药效很好。”

    听着骆逢夏的解释，季如兮了然的点了点头，然后继续手上的动作。

    上药的过程很慢，尤其是在季如兮给骆逢夏抹了药膏后，还要用手把药膏给揉均匀的时候。

    季如兮的动作很温柔，温柔的骆逢夏全身上下的血液都快沸腾了。

    为了降低大腿上季如兮手指的存在感，骆逢夏只好用手将马车窗帘微微挑起一个角，然后仰头看起马车窗外高挂在夜空中的圆月。

    花好月圆时，洞房花烛夜！骆逢夏一想到这样的良辰美景时段本该是她与季如兮的新婚之夜，而她现在却只能带着季如兮坐在这四壁只有靠烛光才能照亮的马车内，顿时就觉得新婚妻子在身侧却不能任她为所欲为的感觉真心凄凉！

    季如兮可不知道骆逢夏此刻在想些什么，手上动作依旧轻柔的揉着。说来奇怪，她平日给季梦兮上药的时候，最起码也要过一盏茶的时间，这药膏才能完全治好季梦兮的伤口；但不知道为什么，这药用在骆逢夏的伤口上好的就格外快，但只要她停止揉动的动作，那伤口治愈的效果就没有那么明显了。

 第三十三章

    骆逢夏与季如兮是昨天下午从泗水城出发的，故而当她们到达落日山山脚的时候太阳虽已西斜，却是还未到日落之时。

    在马车上坐了一天，骆逢夏和季如兮现在可是浑身酸疼的紧，但即使如此，她们还是毅然决然地踏上了登山的山梯。

    要想到达落日山山顶，骆逢夏和季如兮就必须先将两百多阶梯的山梯给走完，然而二人现在的状况都不太好，要想走完这么多梯子，真得是好难。

    时间一分一秒过去，眼看着天色越来越暗，骆逢夏和季如兮连走带爬也还是未到达落日山山顶。

    落日山，顾名思义只有在落日之时站在此山顶看风景才是最美丽的，但即使是在半山腰，依旧能看得到日落西沉美景的一角，可惜此刻还在往山上走的二人根本没闲情逸致去看这难得一见的美景。

    四肢酸软的躺倒在山梯之上，骆逢夏脸色惨白的仰着头使劲喘着气，她现在觉得喉咙口生疼的厉害，而且肺部也是缺氧的很，如果不拼尽全力呼吸，也许下一秒她就会因为窒息而就此死去。

    季如兮在一旁脸色也不甚好看，但她有武力护体，显然比骆逢夏的情况好上许多。

    从储物戒里拿了些瓶瓶罐罐出来，季如兮在那堆东西里翻找了一下，等找到她要的东西后，她庆幸的笑了起来。

    骆逢夏只依稀听到季如兮那边的动静，但因为她实在太累的关系，所以就一直没有去看季如兮在做什么。

    越接近夜晚，山里的风就越大，在感觉到身体周围的空气越发冷肃时，骆逢夏也休息的差不多了。

    稍微调整了一下因为长时间保持同一姿势而僵硬的身体后，骆逢夏才转头看向了身边的季如兮，只见对方此刻正紧闭着双眼，静默地盘腿坐于阶梯上。

    骆逢夏不知道季如兮这是在干什么，只觉得她现在不应该打扰到季如兮，于是她抿了抿唇，压低身子将丢在脚边的包袱捡了起来。

    从包袱里拿出两件外套，骆逢夏本想给季如兮披上驱寒，但又怕自己的好心行为可能影响到季如兮，于是便只给自己披了件外套，然后起身走到山风顺过来的方向，提着外套，张开双臂，就这样站着给季如兮挡住了吹来的冷风。

    季如兮也没有静坐太长时间，最起码在骆逢夏的身体快要冻僵的时候睁开了双眼。(⊙n⊙)b

    刚睁开眼的时候，季如兮露出一抹欣慰又无奈的笑容，无奈是因为她笨得非要等她和骆逢夏累趴了才想到她可以炼制丹药提高她们二人的身体机动力，欣慰则是因为她刚才在心境里炼制丹药的时间又缩短了。

    心境就是季如兮心声世界里分隔出来的一个独立空间，她不知道这个心境为什么会存在于她的身体里，或者说是存在于她的意识中更为贴切，她只知道在这个心境的世界里没有白天黑夜，没有时间限制，除了她自己可以进出，好像也只有烈焰进入过那么一次。

    将在心境里炼制的丹药拿在手里，季如兮先是惯性的扭头朝骆逢夏之前休息的方向看了眼，但在发现骆逢夏并不在原地的时候，她才反应过来在她的另一侧有一股微弱的气息。

    猛一回头，季如兮的眼眶顿时酸涩无比，惊慌失措的站起身，不顾对方身上的冰寒之气，她一把将冻得直发抖的骆逢夏抱在了怀里，然后从储物戒里拿了十几颗黑色种子丢到脚边。

    种子一接触到地面，便快速的生长起来，然后无数的藤蔓纷纷缠绕在一起，形成一个大圆球将骆逢夏和季如兮二人裹在了里面。

    因为有叶子挡着的关系，即使缠绕的藤蔓有许多缝隙，被裹在大圆球里的二人也不会感觉到丝毫冷意。

    有了藤蔓球的保护，季如兮依旧不放心，但是她现在又没有驱寒的丹药在身边，于是情急之下，她便喂骆逢夏吃了刚才炼制的健体丹，然后又动用了一丝微弱的武力游走于骆逢夏的体内。

    这时候季如兮还不知道她这样的行为会引发什么样的后果，她现在只一心一意的想救醒骆逢夏，于是当骆逢夏的身体逐渐回暖时，她终于放心了。

    骆逢夏只觉得原本寒冷入骨的冷意渐渐被一股热流压退，身体因为有了暖意也变得舒服不少，只是没过一会儿，她便又觉得自己落入了一片炎炎火海之中，身上的每一寸肌肤都烫得她恨不能扒了自己一身皮。

    季如兮可不知道骆逢夏现在的状况，只以为她脸色泛红的情况是发烧引起的，于是赶紧收回流走于她体内的武力，伸出白玉般的手准备替她试一下额上的温度，却不料手指刚接触到她额上的皮肤，手臂就被她给抓住了。

    骆逢夏手心的温度也很高，季如兮见她眼神涣散，于是担忧的唤了声她的名字，但效果并不好，毕竟她无法发出任何声音。

    身体在不停地叫嚣着要降温，骆逢夏却并不知道降温的方式，而在她一筹莫展的时候，突然有一股冰凉的感觉从她的额上传了过来，所以她立马伸手将这股寒冷抓住，然后向着这股寒冷之气的来源靠近……

    &&&&&

    骆逢夏再次醒来时已是次日清晨，而在她清醒的前一刻，季如兮已经先将藤蔓球撤了去。

    伸手揉了揉发疼的太阳穴，骆逢夏缓缓坐起身，然后看着披头散发坐在她身边却背对着她的季如兮，若有所思了一会儿后，她才突然想起了昨夜发生的事情，于是立马尴尬又羞涩的涨红了脸。

    低头看一眼地上凌乱破损的衣服料子，骆逢夏有些不好意思的用双手拍了拍脸颊，然后起身走到季如兮背后，屈膝半跪在地上，然后伸出双臂从她身后环抱住她的脖子。

    季如兮被突然的拥抱惊得身体一僵，但在感觉到熟悉的气息后，她又快便的放松了下来。

    对于季如兮的反应，骆逢夏只觉得可爱无比，然后低头将唇贴在了她披散的秀发上，轻轻映下一吻：“如，虽然晚了一夜，又是突发情况，但像昨夜那样的洞房花烛夜我很喜欢哦！”

    季如兮听着骆逢夏不害臊的说着昨夜的事情，脸上顿时羞得如熟透的番茄，昨夜她并不知道健体丹加上附加的武力会使人引发身体内的情/欲，如果知道的话，她……

    想到这里，季如兮突然发现即使知道会有那样的后果，为了救骆逢夏，她依然会那样做，反正她们也已经成婚，妻妻之间做那等事也是合乎情理的！o(s□t)o

    “你身体怎么样？如果不方便，那我们晚点再上山也行！”

    想到昨夜自己体力超乎寻常的好，骆逢夏突然有些内疚，昨夜可是她和季如兮的第一次，即使刚开始的时候神志模糊，但后来她是完全清醒的，怎么还是无休止的索要了对方的身体呢，真是过分了！

    “昨夜我也不知道怎么了，就是忍不住想要你！”

    ‘天啊，这人能不说话了么！简直羞死人了！’

    听着骆逢夏毫不隐晦的再次提起有关昨夜的事，季如兮顿时就羞恼了，于是赶紧从储物戒里拿出写字板。

    看着季如兮纸板上的话，骆逢夏知趣儿的没再说话，然后从包袱里拿了把木梳子出来，殷勤的替季如兮梳理起乌黑的秀发。

    &&&&&

    等再次出发的时候，骆逢夏依旧自己背着小包袱，本来季如兮是打算把它收进储物戒的，但骆逢夏坚持，所以才会一直背在身上。

    早上只吃了点干馒头和腌咸菜，储物戒虽然可以存东西，但是不能保鲜，所以食物这种有保质日期的东西就不能存放太久，更何况骆逢夏她们身上现在并没有多少元石，在挣钱之前还是能省就省一点的好。

    因为储物戒不能保存食物，所以像丹药这种容易过期的药品很少有人保存，这也是云炎大陆炼丹师赚钱的原因之一。

    因为丹药没有长时间的保质期，所以每个需要丹药来辅助提升武力等级的武者就会不断花钱购买新鲜丹药，这就是季如兮为什么临时炼药的原因。

    不过值得一提的是云炎大陆的草药，不管什么草药，只要是没被使用过的，都可以一直新鲜的保存下去。

    没有多余的草药让季如兮炼制健体丹，所以骆逢夏就只能依靠自己的力量走完最后的山梯了，不过也不知道是不是因为昨夜用力过度，所以她今日要走完接下去的山梯更加难上许多。

    至于季如兮，她觉得很奇怪，明明昨夜被蹂蹑的地方受了伤，但是她今早起来的时候却完全感觉不到任何的异样，而且似乎连昨日运动后的疲惫感也消失的跟没有出现过一样，所以接下去的路程，她走的很顺利。

 第三十四章

    好不容易抵达落日山山顶，看着一览众山小的景致，骆逢夏和季如兮手牵着手，相视一笑。

    低头在季如兮额上轻吻一下，骆逢夏突然开口问道：“如，那日在巷子里打败那五个地痞，救了我的人是你，对不对！？”

    季如兮并不明白骆逢夏为什么会在这时候提起那日的事，更不知道那日之事有人取代了她的功劳，于是在这样的情况下毅然点了下头。

    倒吸一口气，骆逢夏在心里狠狠鄙视了一下自己，那日若是她多思考一下，也不至于把救命恩人给搞错了，毕竟在光秃秃的巷子里，墨紫兰的木系武力根本无法做到突然驱动植物当攻击武器，若不是昨夜的意外让她发现了季如兮的本事，她或许就会一直忽略这个问题，从而一直误会下去。

    看得出季如兮眼底的疑惑，于是骆逢夏鄙视完自己后，又开口解释道：“那一日我只看到是两株藤蔓攻击了那五个地痞，所以在墨紫兰出现的时候，我还以为是她用木系武力救了我。”

    骆逢夏的解释使得季如兮稍微的失了下神，等回神后，她又想起那日骆逢夏见到墨紫兰时的表情，于是有些闷闷的撇了撇嘴，随后从空间拿出写字板。

    之前说过，骆逢夏在灵魂飘荡的那段时间经常出入季府，所以对于季如兮在季府里一直都是用手语跟人交流的事很清楚，而她久而久之竟也学会了如何看懂手语，一直没告诉季如兮这件事则是因为她没有找到合理的理由。

    伸手拿走季如兮手中的写字板，骆逢夏在季如兮一脸惊疑的目光下，直视着季如兮的眼睛，悠然说道：“如，我不是跟你说过我在梦里经常见到你么，我知道你在季府的时候一直是用手语跟你府上的人交流的，所以你现在也用手语跟我交流试试，或许我能理解也说不定。”

    因为季如兮对于梦境一说的解释非常相信，所以骆逢夏利用梦境一说跟季如兮解释那些因为不能说出重生才知道的事的难题早已不成问题。

    果然骆逢夏才解释完，季如兮就没有一点犹豫的开始用手做起简单的动作，不过她一开始的几个动作都很简单，显然是在测试骆逢夏是不是真得看得懂手语。

    对于这么简单的手语，骆逢夏自然是看得明白的，于是她不费吹灰之力的就说出了每一个动作的意思。

    季如兮见骆逢夏是真得懂手语，心里很是高兴，而她愉悦的表情也立马在脸上显露出来。

    ‘那你是因为误会墨小姐救了你，所以当时才会看她看到发呆，连我离开都没注意到的么？’

    没想到季如兮第一个稍长一点的动作竟会是这样的问题，骆逢夏想了想当时的情景，然后凭着当时看到墨紫兰的感觉回答道：“不是的，即使她救我也是有目的的，所以我不可能看她看到发呆的。”

    ‘那你当时的确看到她的时候就发呆了，而且从你的眼神里，我还看到你对她的眷恋了。’

    季如兮动作不停，笑脸却因为这个问题消失。

    骆逢夏挑挑眉，看着季如兮的眼神充满了笑意：“如，你是在吃醋了吧！”

    季如兮恼羞成怒的加快手上的动作，然后满脸胀红的朝骆逢夏瞪了一眼。

    ‘我才没吃醋，我说的都是事实！’

    “其实当时的可能是我对你的感情还没有太明朗化，而看到墨紫兰的时候我以为对她还有点余情未了，所以才会不自觉的露出你所看到的那般模样，不过你放心，我发呆的真正原因其实只是不明白她为什么要糟蹋我对她的感情罢了，你走之后我还主动跟她提了分手。”

    听着骆逢夏的解释，季如兮终于释怀，心情愉悦的同时，她再接再厉的继续手上的动作。
百合小说群479285782（非作者群）
    ‘我虽然一直都相信你对我说的话，但在你跟我说了你对我的感情后，我其实一直都很不安，总觉得这段感情来得太突然，不过经过昨夜你挺身为我挡风的事情，我终于确定了你对我的感情。’

    想到昨夜看到骆逢夏为了给她挡风而差点丢了性命，季如兮的心里顿时一阵后怕。

    骆逢夏感受到季如兮恐慌的心情，于是轻轻将她揽进怀里：“那你为什么那么相信我说的话？”

    骆逢夏也知道自己梦境一说的解释很牵强，但季如兮似乎从一开始就相信了她这样的说法。

    被骆逢夏抱着，季如兮救不方便用手语与她交流了，于是拿过骆逢夏手上的写字板，她慢慢写到：

    ‘因为我就是在梦中见到你，爱上你的！’

    骆逢夏惊诧地看着季如兮的回答，心脏一颤，她只不过随口编了个理由，没想到季如兮的理由竟然和她一样，不过她相信季如兮的解释，因为只有这样的理由才能解释为什么季如兮没见过她却爱上她了的事实。

    其实骆逢夏并不知道，在她很小的时候，她的阿母就经常带她去季府玩，但那时候她跟季如兮实在太小，所以即使在一起玩儿过也不会记得对方。

    要让季如兮把所有的事都解释清楚，骆逢夏也知道现在并不是最好的时机，于是她转移话题道：“那日你告诉我烈焰让你带我来落日山，如果我跳下去，就有可能改变现在的体质，但是你也看到了，我们再往前几步，脚下便是千丈悬崖，你还是决定要跟我一起跳下去吗？”

    骆逢夏问这个问题的时候，表情很是严肃，因为她确定季如兮一定会跟着她一起的；而她自己也是必定要跳下去的，因为就算不为了改变她自身的体质，就是为了季如兮今后的安全着想，她也必须舍命拼上一拼。

    骆逢夏在知道是季如兮救了她自己后，便立马想到那一日在巷子里的一幕也被墨紫兰看到了，而根据墨紫兰的性子，对于季如兮那样奇异的木系武力，一定是羡慕嫉妒恨的厉害。季如兮现在的武力等级虽然比墨紫兰强，但谁又能保证墨紫兰不会来阴的？所以即使有万分之一的可能，她也要提高自身的力量好保护季如兮。

    季如兮听到骆逢夏的问题，狠心用手在她的手背上掐了一下，然后趁她因为疼痛而放开怀抱的时候，一咬牙，直接用行动告诉了她自己的答案。

    骆逢夏可没想到季如兮挣脱她的怀抱后就直接跳下了山崖，震惊过后，她匆忙跟着跳了下去。

    因为担心，骆逢夏本想睁着眼睛时时注意在她下方往下坠落的季如兮，但好在她还记得季如兮曾经告诉过她的话：【从落日山顶往下跳的时候，千万不能用一丝一毫的武力，不能睁着眼，要等脚底下有踩到地面的感觉才能睁开眼。】

    坠落的速度相当快，萧瑟的山风吹在脸上，彷如一把把利刃从脸颊上划过，而骆逢夏咬牙切齿的忍受着刀割般的疼痛，直到昏厥前也没有脚下踩到地面的感觉……

    &&&&&

    从储物戒里取出一壶水，季如兮一边小心翼翼的挪着脚步，一边喝了几口水，自她掉进这个暗无天日的洞穴里已经有一段时间了，但无论如何她就是找不到出口，骆逢夏不在她身边，肚子饿了也只能饮水解饿一阵子。

    将水壶放回储物戒里，季如兮又接着向前走了一段路，虽然她现在已经身处山崖底部，但她可不敢贸然使用武力减轻身体的负担。

    双腿已经酸软的直打哆嗦，脚上也因为长时间的行走而磨破了皮，但这些疼痛并没有使季如兮停下脚步，因为她跳下山崖后是背朝下的，所以骆逢夏跟着往下跳下来的那一幕她全看在了眼里，可是她们二人几乎是从同样的地方同时跳下来的，但不知道为什么她找了这么长时间，始终都没有找到骆逢夏的人影。

    在季如兮四处寻找骆逢夏的时候，骆逢夏本人此刻正高高的悬挂在崖底一颗粗大枝茂的古树树杈上。

    骆逢夏从小就没有武力，十几年来每日过得还都是养尊处优的生活，不止体质差比寻常人差了些，就是现在想从这颗树上下来也废了她九牛二虎之力。

    古树长得非常壮实，每一片叶子也都比骆逢夏整个人大上一倍，而骆逢夏不幸中的万幸就是她挂的那枝树杈距离地面并不太高，否则她因体力不支而落到地面上后，就不可能只是衣裙凌乱和受了点轻微擦伤这么简单了。

    忍着疼痛爬起身，骆逢夏四下巡视了一圈，并未发现季如兮的身影。

    虽然焦急季如兮的下落，但骆逢夏现在身处陌生之地，并不敢轻易大声呼喊季如兮的名字，因为她直觉她要是那么做了，可能会引来一些不必要的麻烦。

    骆逢夏的直觉并没有出错，因为在她的周围有一种叫做沉眠的植物。

    沉眠就是沉睡长眠的意思，这种植物天性喜静，一般情况下都会保持静止不动的状态卧于地面上；但若是在它附近三十米内的地方，有人或动物发出稍大的声响，那么它便会主攻伸展枝蔓到声音的来源处，然后用枝蔓顶部的小黄花散播出能置人或动物予沉眠的花粉。

    骆逢夏掉落的地方全是些植物，但植物对于她来说没有半点帮助，而在季如兮那边，那个暗黑的洞穴里却是光秃秃一片，让季如兮找不到一点点能帮她走出去的助手。

    脚上的疼痛感越来越强烈，季如兮不得已只好停留在原地休息片刻。

    吃力的褪去鞋子，白色的袜子上此刻早已被鲜血染红。看着血淋漓的一幕，季如兮眼前一黑，随即昏厥过去。

    另一边，骆逢夏的心脏在季如兮意识消失的瞬间，突然刺痛了一下。

    伸出右手，骆逢夏用右手掌按着心口的部位，心慌慌的感觉让她很不安，整个神经都跟着烦躁了起来。

    就在骆逢夏心急却不知道该如何找到季如兮的时候，挂在骆逢夏腰间的烈焰铃铛突然发出强烈的银光，然后强扯着骆逢夏迈开了脚步。

    暗黑的洞穴里，在季如兮昏倒之后，一道黑影飞速窜到她的身边，而在黑影出现不久，原本在季如兮出嫁前一天突然消失不见的小白狗白果，竟然凭空出现在了她的身边。

    当白果浑圆黝黑的眼眸与黑影暗红的瞳眸相对时，洞穴里沉静的气氛瞬间被打破，两股强大的力量也紧跟着撞击在一起，震得整个洞穴剧烈的颤抖起来。

 第三十五章

    当两股力量相撞之时，暗黑的洞穴里，原本沉静的气氛瞬间便被打破。而因为这两股力量实力相当，在无形的撞击后，立马便生产出一股强势的气流波动，震得整个洞穴都剧烈的颤抖了起来，也顺便使得洞穴顶部的许多尖锐的石锥纷纷坠落而下。

    为了不让处于昏迷中的季如兮被那些石锥砸伤，白果突然仰头长啸一声，随即一阵狂风卷起，瞬间将坠落的石锥全部都卷到了洞穴的角落里。

    待狂风过后，原本只有手掌般大小的白果已经摇身一变，变成了比在马戏团里表演的巨型狮子还要大上两三倍的某种生物。

    随着白果的变身，本来还是暗黑一片的洞穴，突然变得敞亮无比，而在它对面的黑影也因此展露出了它的真实面貌。

    黑影真身展露的瞬间，白果挺了挺壮硕的身形，淡然的朝对方说道：“黑耀，好久不见！”

    白果的声音听起来很平静，但只有它自己心里清楚它现在有多么的紧张，因为论实力，它打不过对方的几率比较大。

    百年前，白果还不叫白果，而它的原形也并非是如今能被季如兮抱在怀中当宠物一般照料的小白犬。

    白果原名白翳（yi），是神兽麒麟王的后代，通体雪白，但它的白更偏向于冰一般的水银之色，而这样的毛色在麒麟族却是从未出现过的。

    白翳的特殊毛色让它成为了麒麟族的异类，原本应该属于它的王位继承人的位置也因此被冠在了它的双生弟弟白晏身上，而它也因此处处都会受到麒麟们的排斥与嘲笑。

    被如此对待，白翳却没有因此感到沮丧和自卑，反而因为没有了王位继承人的身份，它每天都能活得逍遥自在的做自己想做的事，日子过得很平静，只可惜这样的平静并没有维持的太久。

    黑耀，如其名，它是一只通体黝黑的麒麟，与白翳有着几乎同样的命运，按照时间来算，白翳至少比它少活了二十多年，但按照年龄来算，白翳却只比它小了两岁。

    黑麒麟在麒麟族是最没有地位的族类，因为它们的毛色如墨，实在不惹人欢喜，而在麒麟族，黑麒麟也并非经常可见，几乎只有五六十年才会出现一两只。

    白翳毛色很美，但在麒麟族是第一，也是唯一一只冰色麒麟，所以即使它长得再漂亮，麒麟族也不待见它；而黑耀恰恰与之相反。

    即使相同的遭遇初衷不同，但或许是同命相怜的关系，白翳与黑耀接触后不久，就成为了彼此间唯一的朋友……

    咬牙切齿的看着一脸气定神闲的白果（白翳），黑耀暗红的眸子闪过一丝杀意：“白翳，你还真是沉得住气。”

    “不然呢？”白果（白翳）一脸无谓的回了句。

    白果（白翳）的态度让黑耀很是恼火，但它被关在这暗黑的洞穴里已有百年之久，性子已经没有百年前那般冲动。

    “白翳，告诉我你当初为何要背叛我？”黑耀虽然性子沉稳了，但当年未说开的事一直都是它心里无法愈合的伤口，所以提到这个问题，它的语气自然不会好到哪里去。

    黑耀命令般的语气让白果身形一怔，但对于对方的问题，它则是感到有些疑惑：“你在胡说什么，我怎么可能会背叛你！？明明当初就是你……”

    没有等白果的话说完，黑耀突然扬天长啸一声，等低头再看白果（白翳）时，它的眼神充满了愤怒与冷厉。

    “白翳，你以为你假装不知道那件事，我就会相信你！”黑耀话毕，不屑的冷哼一声，然后继续冷声说道：“不过既然你坚持说不知道，那我就当你是真得不知道好了。”

    白果（白翳）：“……”

    “要不然这样，我浪费些口舌跟你说说以前的事，也好帮你回忆一下你那时候的情况，你说怎么样！？”黑耀似挑衅般的讥讽道。

    对于黑耀的提议，白果（白翳）的回应是故作懒散的向后拉了拉身形，然后以一副悉听尊便的神情蜷起四条腿卧于地上，气得黑耀嘴角一抽搐，隔了好一会儿才开口诉说起它们的过往之事。

    白果（白翳）卧于地上的真正目的，其实只是想用它的体温去温暖躺在冰冷地面上的季如兮的身体，毕竟它们现在所处的暗黑洞穴没有半点阳光的照射，周围的空气很是潮湿，季如兮处于昏迷状态没有武力护身的话，很容易就会寒气入体。

    此时的黑耀因为满脑子里都在回放着过去的记忆，所以根本不可能注意到白果（白翳）的目的，而它在微微的停顿后，径自在原地打了个转儿才诉说起当年的事情。

    “一百多年前，在一个雷雨交加的午后，身受重伤而几近走投无路的我，在山脚的一处角落晕倒。我原本以为我会在那个地方孤独死去也无人问津，但你当时恰巧经过那里，然后便救了重伤昏迷的我。清醒后，我一直很感谢你的救命之恩，在养伤期间更是与你成了无话不谈的至交好友。”

    黑耀每说一句话，白果（白翳）的记忆便会不由自主的追随着这些话回忆起当初的美好时光。

    “我以为我们的生活会一直这样下去，我不会觉得你是唯一的冰麒麟而排斥你，你不会觉得我是丑陋的黑麒麟而瞧不起我。可是就在我完全信任你，并且告诉了你我要去王宫殿偷取仙也的事之后，你却带着麒麟族的侍卫队去了你家。”

    看着黑耀愤怒的眼神，白果（白翳）苦涩一笑：“你就是因为这件事才以为是我出卖了你，让你没有偷到仙也，是不是！？”

    “难道不是吗？”黑耀凶恶的龇了龇牙：“本来我不想怀疑你的，可是等我去王宫殿偷取仙也的时候，王宫殿早已没有了仙也的踪迹，我还差点被当时负责看守仙也的麒麟侍卫给抓住，若不是我早有准备，恐怕早就丧命于那次的王宫殿一行了。”

    “所以后来在白晏找上你的时候，你才会答应与它合作要把我送进流放空间！？”白果（白翳）问这话的时候，心里很是失落。

    见白果（白翳）的情绪突然变化，黑耀只以为对方是被它说中了当年背叛它的事情，于是不屑的应声道：“没错，因为要不是你的背叛，我早就偷到那株可以让我一次性突破两三个修为等级的仙也了。”

 第三十六章

    当骆逢夏在烈焰铃铛的引领下再一次走回到之前的那棵古树跟前时，她整个人都不好了。长时间的行走使她疲惫不堪，无奈下，她只好先瘫坐于地上吃点东西，待填饱肚子、体力恢复后再继续去寻找季如兮的下落了。

    或许是灵气用尽了，烈焰在骆逢夏休息的时候，银色的光芒竟再一次暗淡不见。这样的状况可急坏了骆逢夏，要知道在这个陌生的环境中，即使烈焰只会发发光，也足以让她安不少心。

    失去烈焰的光芒照射，骆逢夏再看周围的环境竟是比之前更加昏暗，这不难让她想到山崖外此时可能已经天黑的事实。

    如果不是烈焰突然失去作用，骆逢夏现在倒是很想问问它为什么一直带着她在这个地方瞎转悠？不过她也明白，烈焰应该并不是故意要带着她在这个地方瞎走的。

    如果烈焰一开始的感应是对的，那么这个地方或许被失了障眼法？这样的想法让骆逢夏心里一惊，毕竟她在坠落山崖时一直有照着季如兮告诉她的方法，紧闭双眼直到感觉到双脚踩到地面才能睁开眼的做法做的，应该不至于落入阵法中才对！？

    想到这里，骆逢夏的脸色瞬间变得惨白一片，她记得她醒来的时候是挂在树上的，而当时她确实是双脚还未站到地面上就已经睁开了双眼的，这样一来，她现在的状况就真的是陷入了山崖底下的阵法之中了……吧……

    颓废的往地上一躺，骆逢夏懊恼的将双掌握成了拳，然后一下下的捶打着地面……

    &&&&&

    白果（白翳）哀伤的看着一脸愤怒的黑耀，无奈的叹了口气：“黑耀，当年之事是你误会了。”

    闻言，黑耀心里一凸，但很快，他便大声反驳道：“不可能，白翳，别以为我还会再相信你说的话。”

    “信不信随便你！”白果（白翳）也有脾气，想到迄今为止一些本不该发生的事情都是因为黑耀的误会引起的，它就忍不住的要生气了：“还有，别一直白翳白翳的叫我，我如今叫白果。”

    “白果！白果”黑耀重复着念了两遍白果的名字，随即讽刺的大笑道：“你以为你改个名字，你就不是白翳了么，简直可笑至极。”

    “有什么好笑的，当年若不是你亲手将我打入流放空间，我又怎么会被送来这个灵气并不充裕的云炎大陆？又怎会带着重伤去寻找食物，结果因为肚子饿的发慌，就昏头昏脑的误食了这个大陆上不知名的草药，导致我原形被迫变小，连骨骼也被强制压变了形？”

    说到这里，白果浑身都僵硬了，当年被强行脱胎换骨所受的罪，它至今想起来都有些后怕，当时的那种撕心裂肺般的痛苦，让它差点因为受不了那样的苦楚而撞山自尽，但很幸运的是，它当时只是撞晕了过去。

    对于白果说的话，黑耀很是不以为意的讥讽道：“白翳，呃不，白果，难道你都没有发现你刚才所说的话真得很搞笑么！？你看看你现在的模样，和你当初的样子有什么区别，怎么净睁眼说瞎话呢。”

    “你懂什么！？如果不是前段时间我的修为等级晋级，你以为我还能变回麒麟的样子吗？你应该感觉到了，我如今的修为根本就斗不过你，可你应该记得，百年前，我的修为要比你更高。”

    提起修为的事情，白果的情绪明显没有了之前的冷静，当初被流放到云炎大陆，它受了很重的伤，后来又经历了强制脱胎换骨的事情，它的修为就倒退了许多等级。

    看着白果愤愤不平的样子，黑耀内心里生出一股报复后的快感，说出口的话也就更刻薄：“那都是你活该，是你自找的，谁让你要背信弃义，定是老天爷也看不过你的做法，所以在惩罚你。”

    面对黑呀尖酸的指责，白果冷笑一声，随即掷地有声地说道：“黑耀，我告诉你，我白果这一生从未做过半点有违天地良心之事，对你更是没有背信弃义一说，当年你所看到的侍卫队，其实就是白晏的私人侍卫队，而当日来白晏也在那队伍当中。”

    “不可能，如果那真是白晏带的队伍，我怎么没在队伍里看到它？”黑耀坚决的反驳道。

    白果的话，黑耀并不相信，它甚至觉得白果说这一切都是为了动摇它认定的过去。

    “是呀，你怎么会看不到它呢！？”白果似自嘲般的闭了闭双眼，然后继续说道：“因为白晏当时穿的可是侍卫服，且还是混在了侍卫们中间到我家去的，所以你在怀疑我的时候，满心满眼都已经充满了怒火与恨意，怎么可能还会注意到当时毫不起眼的白晏。”

    “不，我不会相信你说的话的，白晏它没理由那样做。”

    黑耀的一再反驳让白果很是失望，因为在它看来，黑耀竟是相信白晏比它多。

    眼神闪过一丝怅然，白果不想再和黑耀纠缠下去，所以它决定一次把话说清楚，而之后的事，就看黑耀怎么决定了。

    “有，它当然有理由，只是连我自己也没想到它的目的竟然是要借你的手来除掉我。”

    “……”不可置信的瞪大双眼，黑耀心里隐隐觉得不妙。

    “黑耀，你应该没有忘记我在麒麟族的身份吧！虽然因为我的毛色关系，我失去了原本应该属于我的王位继承权，但我最起码还是麒麟王的子嗣，且我的修为天分要比白晏强的多，所以我的父王暗中一直都很宠我，白晏因此对我产生了嫉妒之心，但在我的面前，白晏从来都是一个爱我敬我的弟弟，所以我对它从未产生过怀疑；后来，白晏到了适婚年纪，一次外出寻找它想要成婚的麒麟的机会，它意外看到了你，在发现你的修为天分不亚于我之时，它的嫉妒之心就更加猖獗了，它认为它是未来的麒麟王，在麒麟族不应该有任何一只麒麟的修为高过它，所以一个邪恶的阴谋就诞生了，而你我很快就全都成了它这阴谋棋局里任它宰割的棋子。”

    “你怎么知道这一切都是白晏的阴谋？”黑耀疑惑，如果一切都如白果所说，那么它又是怎么知道这一切的事实的？

    “在你刚才提到我背叛你，然后又提起侍卫队来我家，最后还有你盗取仙也和我猜测的是白晏帮助你来报复我的事情后，我自己推理出来的。”

    看着义正言辞的白果，黑耀发觉自己突然有点想要笑，而事实上它也的确笑出了声：“原来说了这么久，又说的那么逼真，一切都是你的猜测啊，亏我还以为是白晏亲口告诉你的呢！真可笑！”

    “没错，它是没跟我说过那些事，但是你不知道，在出事前，我的父王曾提醒过我要小心白晏，只是我并没有将它的话放在心上；而且，当初若不是白晏在婚宴上对我的果酒下了药，我又怎么会那么轻易就被你打败！？”

    “照你的说法，是我最开始的误会和不信任，让我们陷入了现如今的这般地步？”黑耀问话的时候，眼神晦暗不明。

    白果点点头：“当我知道白晏在我的果酒里下药和看到你与它站在一边怒视我的时候，我就猜到了一些事情，现在加上你之前与我的对话，我就更加确定了我的猜测，至于你信不信我的猜测，就看你自己的判断了。”

    黑耀这次没有再出声，而是低垂着头思考起白果的猜测，然后猛然发现白果说的可能是对的，因为当初在解决了白果的事情后，它就被一股力量推进了还未关起的流放空间里，这也是它如今为何会出现在云炎大陆的原因。

    白果静静地看着一动不动的黑耀，然后低头看了看还在昏睡着的季如兮，无奈的伸出舌头舔了舔她的脸，然后瞬间缩小变成了它平日小白犬的模样。

    黑耀沉思了许久，觉得即使白果说的都是真的，它们也已经回不到过去的那种友人关系，于是猛一抬起头：“白果，就算过去是我的错，但我不会跟你说抱歉，而且，今日就算你我还是挚交好友，我也不能放你离开这里。”

    “为什么？”白果疑惑，黑耀能这么说，显然已经相信了它的猜测，但它后面那句话又是什么意思？

 第三十七章

    黑耀没有回答白果的提问，暗红的眼神瞬间染上冷厉的肃杀之气，然后在白果等待它回答的同时，突然发动了攻击。

    白果可没料到黑耀会跟它来这一招，所以它连反应的时间也没有，庞大的身躯就被那一记攻击给震飞了。

    本来就没有多少精力去维持原型，再加上这突如其来的重创，白果在落地的瞬间，身形几个颤抖后，就再次缩小变成了小白犬的模样，而随着这一变化，已经变亮的洞穴再次变得一片漆黑。

    麒麟的双眼是不畏黑夜白昼的，而白果之所以要用灵气把自身弄得闪闪发光，则是因为它当初被白晏下药，又被黑耀重伤，再加上后来落入流放空间和误食药草的许多事情，它双眼的能力已经退化了。

    黑耀可不知道白果的这些事情，愣愣地看着白果娇小的身躯，它的心里充满了疑惑。明明白果刚才还说它因为修为等级晋升的关系，已经恢复了麒麟之身，怎么才受了它一记攻击，就变成现在这副模样了？

    晃晃悠悠的支起四肢，白果强忍着身上的疼痛，然后吃力的抬着头，愤怒地瞪着黑耀，虚弱的骂道：“你真可恶！竟然搞偷袭，妈的，都跟你解释了还这样，老子和你拼了。”

    或许是相信了百年前的事情是因为误会引起的，黑耀此刻对白果已经没有了先前的苦大仇深，所以在听到白果那熟悉的台词及骂人的语气时，它晃神了。百年前那一战，白果在掉落流放空间的之前对它说的最后一句话，可不就是这一句么！

    修为只恢复了一点点，刚才又把灵力使用透支了，白果此刻虚弱的厉害，但即使这样，它也坚持迈出了脚步。

    “说，明明你愿意相信我推测的结论，为什么还要攻击我？”

    面对白果咬牙切齿的提问，黑耀瞬间回过神，但它并没有马上回答白果的问题，而是在看到白果即使步履蹒跚，也要拖着摇摇欲坠的身体向它靠近时，忍不住提醒道：“你的伤很重，最好不要随便乱动！”

    对于黑耀善意的提醒，白果不屑的嘲讽道：“猫哭耗子假慈悲，我这身伤还不是你打的，现在装什么假好心！”

    无奈的叹了口气，黑耀张了张嘴想要解释，但最后还是什么也没说，因为它不能说它在出手的时候，压根儿就没想到现在的白果会这么的不堪一击！

    没有注意到黑耀叹气的样子，白果在说完话后，又坚持着走了一步，最终还是因为身体的虚弱和体力的不支倒下了。

    黑耀听着白果越来越虚弱的呼吸声，心里一紧，于是匆忙跑到白果身边，忧心忡忡的盯着对方昏睡的容颜，满脸愧疚的喃喃自语道：“虽然你现在可能听不到我的话，但我还是想告诉你，之前或许真得是我错了，可事已至此，即使误会解开，我们也已经回不到过去。我不求你原谅我，之所以攻击你，其实只是因为我的私心，你不知道，自从来到这个世界，我就再也没有出去过这个洞穴，所以对于近在眼前的自由，我怎么可能轻易放过，如果将来我们还有见面的机会，到时候我一定会好好报答你的！”

    黑耀话毕，原本暗黑没有出路的洞穴突然剧烈的震动起来，随后，洞穴的顶部突然出现了一个微微闪烁着白光的漩涡。

    站起身，黑耀先是将视线放到了不远处还在昏迷状态的季如兮身上，然后又最后看了一眼白果，深吸一口气后，它终于有所行动。

    快步跑到季如兮身边，黑耀轻轻说了句：“起！”，然后季如兮的身体就自行飘在了空中，落到了黑耀的背上。

    没有再犹豫，黑耀驮着季如兮一跃跳进了洞穴顶部的漩涡之中，然而它没有发现，就在漩涡消失的瞬间，原本倒在地上的白果的身影也瞬间消失的无影无踪了。

    &&&&&

    另一边的古树前，骆逢夏颓废了好一阵子，直到她感觉自身的体力都完全恢复了，她才缓慢的站起了身。

    “啪！”一个响亮的巴掌声骤然在静寂的空间里响起。

    没有理会脸上的疼痛，骆逢夏毅然决然的往之前烈焰带她走的方向迈起了步子。

    刚才的那一巴掌是骆逢夏自己打的，下手很重，若有人看到，一定会发现她的脸此刻已经浮肿起来。

    骆逢夏之所以要给自己这么重的一巴掌，则是因为她在找不到出路，找不到季如兮，又没有了烈焰的指引的时候，有过放弃自我的打算。而她这样做，不仅是在惩罚她因为一点点的挫折就有了放弃的念头，更是在提醒她自己，她是个重生了一次的人，以后不管遇到什么情况，都一定要做个不畏艰难险阻，勇于解决一切困难的人。

    走了几步，因为周围实在太黑的关系，骆逢夏再次停下了脚步，然后从身上未丢失的包裹里取出一个火折子。

    小心翼翼将嘴靠近火折子顶端火芯的部位，骆逢夏轻轻地吹了几下，没多久，一个小小的火苗就被点燃了。只可惜那火苗实在微弱的可怜，才点燃了一下子，就被不知从哪个方向吹来的冷风给瞬间吹灭了。

    不放弃的又吹了几下，但火折子却再也没有点燃的迹象，于是骆逢夏便气愤地将没用了的火折子往地上一丢，小声嘀咕了句：“真是一个人倒霉起来，喝口凉水都能塞牙缝。”

    话音落地，骆逢夏突然听到一些细微的沙沙声，心里一紧，她立马转过身子，然后观察起四周的情况，只是她忘了一件事，没有了光线的照射，她现在眼前根本就是一片漆黑，什么也看不到。

    再没有确定那声音是从哪里，又是什么东西发出来的之前，骆逢夏一动也不敢动的静立于原地，因为看不见周围的情况，她此刻只能尽量压下心底的恐惧感，警惕地竖着耳朵，耐心的听着周围的动静。

    时间一点点过去，而那沙沙的声音却没有再发出来过，可即使这样，骆逢夏也不敢随意乱动，因为她直觉她若是动了，她很可能就会马上受到那不知名的东西的攻击。

    额上的冷汗慢慢下滑至下巴处，骆逢夏忍不住轻轻吞了口口水，身体因为长时间没有换过姿势，此刻已经发酸僵硬。

    微微闭了闭眼，骆逢夏感受着身体周围的空气波动，很快，她的眉头就皱的死紧死紧的，就在刚才，她竟然感觉到一股微弱的热流喷到了她的面上。

    心里一慌，骆逢夏浑身不住的颤抖起来，根据她现在的判断，近在她眼前，应该有个身形比较大的活物正直直地盯着她看，而刚才的那股热流便是那活物呼吸时喷出来的鼻息。

    骆逢夏现在没有一点的自保能力，就在她以为自己这次死定了的时候，她脚底下的地面突然出现一个发光的漩涡，然后将她吸了进去，而在她对面的不知名活物也紧跟着跳进了那个漩涡里。

 第三十八章

    浑身都被暖洋洋的气息包围着，黑暗中，骆逢夏舒服的哼哼了两声，才悠悠然的睁开了双眼。

    一直在骆逢夏身旁拨拉着火堆的季如兮，听到骆逢夏的呻/吟后就知道她要醒了，于是晦暗了许久的眼神里顿时留露出欣喜与宽心的神色。

    茫然的看着熟悉的面孔，骆逢夏可没想到一醒来就能见到季如兮，但惊喜也只是一瞬间，刚咧嘴笑了一下，她脸上的表情就又立马换上了一副失望的神情。

    垂头丧气的叹了口气，骆逢夏情绪低落的呢喃道：“我一定是在做梦，不然怎么可能一睁开眼就看到如了？”

    骆逢夏的表情变化全部被季如兮看在了眼里，正疑惑对方的反应，她就听到骆逢夏说了这样的一句话，于是她伸手在骆逢夏的肩背上拍了拍，待骆逢夏抬头再次将视线放到她身上的时候，她微笑着用手语告诉骆逢夏眼前的这一切并非梦境。

    眨了眨眼，骆逢夏有点不敢相信眼前的季如兮说的话的真实性，于是她伸手就要往自己脸上掐一下，只是手还未碰到脸上的时候，她猛然间想起了在她昏厥前曾发生过的让她毛骨悚然的那一幕场景。

    惊慌失措的爬起身，骆逢夏紧张的观察着四周，在发现周围的环境与之前存在着天壤地别的区别后，她顿时松了口气。

    季如兮跟着骆逢夏的动作站起身，看着对方突然变差的脸色，她连忙伸出双手，动作纯熟的打着手势问道：“夏，你怎么了？”

    知道周围没有危险，骆逢夏的脸色渐渐好转，深吸一口气，平复了一下慌乱的心绪，她将视线对上季如兮满是担忧的眼神，然后摇了摇头，轻语道：“如，我没事！”

    点点头，季如兮见骆逢夏并没有再开口的打算，于是从储物戒里拿出一个水袋，贴心的拔下盖子，然后才递到了骆逢夏的手边。

    接过水袋，骆逢夏顿时觉得浑身燃起一股热流，然后那股热流顺着她身体里的每一根的经络，迅速的蹿上了她的心头。

    在古树空间里待了很长的时间，骆逢夏可是滴水未沾，此刻正好口渴的紧，于是她在稍微的愣怔后，便将水袋放到嘴边，仰着头，大口大口的喝了起来。

    在骆逢夏喝水的时候，季如兮又从储物戒里拿出了一锅温热的米粥，然后盛了两碗粥，一碗递给了骆逢夏，一碗留给了她自己。

    将水袋还给季如兮，骆逢夏端着刚拿到手上的粥碗，轻声问道：“如，这粥什么是在我昏睡期间煮的么？”

    季如兮点点头，然后又从储物戒里取出两个加热了的馒头和一叠腌萝卜递到了骆逢夏的手边。

    骆逢夏看着面前的食物，虽然清淡朴素了些，但她就是喜欢的不得了。

    端起粥碗放到嘴边，骆逢夏浅浅的尝了一口，眼神里顿时就流露出一抹欣喜的精光：“如，你的厨艺也太好了，这粥是我吃过最好吃的粥呢！”

    被骆逢夏夸奖，季如兮的脸颊顿时羞红一片，她的厨艺之所以这么好，还是无意间听到季府里丫鬟们聊天时所说的一句话后才决定去学习厨艺的。

    要想抓住一个人的心，就要先抓住那个人的胃！季如兮一开始的时候并不明白这句话的意思，但后来在知道了这句话的意思后，她就一直把这话当做了至理名言，时刻牢记于心着。

    肚子被填饱了，骆逢夏的心情自然也就变好了，而心情变好后，她整个人也跟着容光焕发了起来。

    目前的条件并不允许季如兮浪费任何一滴干净的水源去清洗锅碗筷子，所以她只能先把东西堆积在一起，然后一并收进另一个只有五立方米大小的储物戒里，只待日后出去后找到多余的干净水源再清洗了。

    吃饱喝足后，骆逢夏便拉着季如兮坐到了她身旁，然后伸出一条手臂将对方揽在了怀里，紧紧地搂着。

    静静地坐了许久，骆逢夏一想起山崖上季如兮跳崖的那一幕，顿时心有余悸的加重了搂抱的力度，然后后怕的说道：“如，下次不准你再做危险的事了，尤其是在我面前，你不知道，看着你突然从我眼前跳下山崖的时候，我的心脏都差点被你吓得停止跳动了呢！”

    话毕，骆逢夏又用空着的手拉起季如兮的一只手，然后将其隔着衣服料子贴在了她胸口处心脏的部位，深情款款的说道：“这里有你，所以只有你好好的，它才会好好的！”

    躺在骆逢夏的怀里点了点头，季如兮脸颊发烫的感受着手掌心上传来的一阵阵的心跳，心里如波涛汹涌般澎湃着。之前她之所以那么做，其实也就是想证明给骆逢夏看她的决心，根本没想到她那样的行为会吓到骆逢夏。

    之后，妻妻二人相拥无言，而时间就在温馨的氛围中一点点的流逝着，直到黑耀拖着狼狈的身躯出现在二人跟前。

    &&&&&

    骆逢夏双眼发直的看着步履蹒跚的走到身前的庞然大物，面上全是惊恐与戒备的神色。

    与之相反，季如兮在看到来者后，快速挣脱骆逢夏的怀抱，然后起身跑到了已然支撑不住，即将倒地的黑耀身边，担忧的将双手放到了它宽大的额头上，随即一道绿光亮起。

    完全被眼前的一幕给震撼住，骆逢夏傻愣愣地看着自家媳妇儿跑去那个不知名生物的身边，还大胆的用手去碰了那个庞然大物，吓得她心脏好一阵紧缩，连呼吸也跟着停滞了好几秒钟。

    隔了好一会儿，直到骆逢夏确认了那庞然大物对季如兮并没有任何威胁后，才松了口气的站起身，然后走到季如兮身后，疑惑的看着她手上的绿光，问道：“如，你手上的绿光是怎么回事？怎么我感觉那绿光出现后，这个？…呃，它的伤势就好多了？”

    季如兮是很想解释骆逢夏的疑问的，只可惜她现在空不出手来做手势，所以她只好全神贯注的继续着手上的动作。

    半个时辰后，季如兮脸色苍白的收回了手，骆逢夏在她身后看着她摇摇晃晃的站起身，于是立马上前扶住了她：“如，你还好吧？”

    季如兮闻声，知道骆逢夏是在担心她，便微微侧了侧头，投给骆逢夏一个安心的眼神，然后从储物戒里拿出两颗三阶极品虚灵丹放进了嘴里。

    虚灵丹品阶越高，服用此丹药的人恢复的灵气越是充足，而季如兮刚才给黑耀治疗伤口的时候，失去的灵气消耗很大，所以她才一次服用了两颗三阶极品的虚灵丹。

    虚灵丹入嘴即化，季如兮的灵气瞬间补足，脸色也立马恢复如初，只是她不知道，她这样的行为可吓坏了眼睁睁看着她服了两颗丹药却来不及阻止的骆逢夏。

    在云炎大陆上，人人都知道一般人要服用虚灵丹，即使是一阶低品的虚灵丹，一个人一次最多也只能服用一颗，要想服用第二颗，中间必须间隔一个时辰才行，而季如兮刚才竟然一次服用了两颗虚灵丹，且还都是三阶极品的虚灵丹。

    一次服用一颗以上的虚灵丹会引起人体内灵气暴涨，服用者若是无法顺利的吸收多余的灵气，便会气血逆流，轻则武力等级下降，重则身死。

    看着脸色红润并没有什么不适反应的季如兮，骆逢夏的心几乎吊到了嗓子眼儿，她家媳妇儿是喜欢拿自己的生命开玩笑么？不然才两天不到的时间，怎么就连做了两件让她担惊受怕的事情！？

    “如，你怎么一次吃这么多虚灵丹，不知道吃多了会死人么！？”骆逢夏生气的瞪着季如兮，不悦道。

    不用看骆逢夏的眼神，光从她的语气里，季如兮也知道她现在很生气。

    从骆逢夏怀里退出来，季如兮不好意思的吐了吐舌尖，然后用手势告诉骆逢夏她不是故意的。

    骆逢夏无语的再瞪一眼季如兮，然后无奈的叹了口气：“这次就算了，下次别再瞎吃丹药了。”

    季如兮点点头，然后又用手势告诉骆逢夏，她多吃丹药其实没问题，而结果自然是又得到了骆逢夏的一眼瞪视。

    其实早在季如兮能与花草动物交流后，她就知道了她一次可以比常人吃多好几倍丹药的事情，她以前不吃丹药是因为觉得没必要，毕竟她的武力等级不靠吃丹药也能自然提升。

    骆逢夏若是知道季如兮的这项本事，反应一定比知道对方的武力等级是天级武修还要震惊，只可惜季如兮现在没有时间跟她说太多，所以直到后来再见季如兮一次服用多颗极品丹药的时候，她才从季如兮那里问出真相。

 第三十九章

    黑耀伤势已经痊愈，在骆逢夏警惕的眼神下，它踱步走到季如兮身边，感激的看着她，然后用大脑袋在她肩上轻轻蹭了几下后，便开口说了声谢谢。

    季如兮用手拍了拍黑耀的大脑袋，笑容满面的摇着头，意思是让黑耀不必跟她客气。

    骆逢夏不可置信的相‘谈’甚欢的一人一兽，脸上全然是震惊的表情，她难道出现幻觉了？为什么她会听到一个非人类的生物开口说话了？

    骆逢夏喜欢看书，在还未进行第二次武力检测前，虽然一直没有武力，但她还是翻阅了许多跟武力知识相关的书籍，在她的记忆里，有关妖兽、圣兽的书籍里，像黑耀这样会说话，身形还这么庞大的生物根本就没有过记载。

    心存疑惑的看着黑耀，骆逢夏伸手扯了扯季如兮的衣袖，轻声问道：“如，它是谁？”

    感觉到手臂的牵扯，季如兮终于将视线放到了骆逢夏身上，只是不等她动作，黑耀就自己开口回答了骆逢夏的问题。

    “吾乃麒麟，名黑耀！”黑耀在向骆逢夏自我介绍的时候，眼神和表情全都异常的认真严肃。

    其实从刚才开始，黑耀就一直在注意着骆逢夏，只是不管它怎么打量骆逢夏，都发现对方身上没有半点的武力，可就是这样一个弱小没有实力的人类，马上就要成为它的契约主人了，所以它才会郑重其事的自行向骆逢夏介绍自己的。

    黑耀流落到云炎大陆有百年时间，而因为落日山强大的阵法，受了重伤的它根本就不能凭自己的本事出去。几十年过去，它的灵气全部恢复，甚至力量比以前更加卓越，就在它以为它终于可以冲破阵法出去的时候，它再次失望了。

    落日山的阵法很奇怪，黑耀没有从阵法上感受到强大的力量，但实力强大的它就是无法冲破阵法。

    一年复一年，又是几十年过去，而这几十年里，一次次的失败让黑耀终于放弃了挣扎，放弃了希望。

    可偏偏就在黑耀心灰意冷之际，十八年前的某一天，一个长相秀丽的女人突然从天而降，之后，它更是从女人那里知道了它一直无法冲破阵法的真相。

    落日山的阵法是针对实力较强的兽类设定的，一旦有实力强悍的兽类被困在阵法中，那么这只兽类除非与人类缔结了主仆契约，否则永远不可能有机会自行冲破阵法离开。

    十八年前的那个女人实力很强，就是黑耀也打不过她，黑耀本来想与这样实力强悍的人类缔结主仆契约倒也不会丢脸，但可惜的是女人的灵魂似乎出了问题，根本无法与它缔结契约。

    就在黑耀以为它只有无限制的等待第二个人类出现才有机会离开的时候，那个女人告诉它，她会想办法让自己的女儿在十八年后来到这里，如果黑耀到时候还没有离开落日山，那便要与她的女儿签订主仆契约。

    黑耀知道女人当时已经怀孕，本来它想让女人留在山谷里生孩子，这样它只要等十个月就能与人类缔结契约，然后就能提早离开，可是女人没有答应。

    想到女人的实力，黑耀只能放弃这样的打算，而为了更好的辨认它未来主人的身份，它在女人离开前，与女人各自交换了身上的一滴血作为相认的媒介。

    当季如兮出现在暗黑洞穴的时候，黑耀一度以为她就是那女人的女儿，因为在季如兮的身上，它感受到了女人微弱的气息，只是不等它确认季如兮的身份，白果就突然凭空出现，阻止了它接近季如兮的行为。

    对于一个被囚困了百年时间的人来说，自由是她们最最向往的，黑耀自然也是如此，所以即使与白果冰释前嫌，它还是选择了自私一回。

    黑耀感受得到白果还未与季如兮正式缔结主仆契约，而它们麒麟若要与人契约，那便是一人一兽终生制，所以为了自由，它先发制人的主动攻击了白果，它想它先离开落日山，然后等出去后再帮白果另寻一个人类来契约白果，这样一来，白果也就不必要一直被囚困在这里了。

    只是想法是美好的，等黑耀带着季如兮进入落日山最后一层空间的时候，它才发现季如兮身上的确有那女人的气息，但季如兮并不是那女人的血脉传人。

    不过就算季如兮不是它要等得人也无所谓，因为黑耀决定等季如兮醒来后，就跟她缔结契约。

    只是等季如兮睁开眼的时候，黑耀彻底蒙了，因为它发现季如兮也是个灵魂有残缺的人，也是无法跟它契约的。

    黑耀觉得自己很倒霉，离开落日山的唯一办法是与人缔结主仆契约，而百年来好不容易有两个人类出现在它的面前，却都是灵魂有残缺的，老天爷这是在惩罚它当年的愚蠢行为吗？

    季如兮是能听懂各种植物动物心声的，所以在黑耀悲戚万分的时候，她用心声安慰了黑耀，并告诉了它骆逢夏也在落日山的事儿。

    黑耀在阵法中是无法自行寻找人类气息的，除非那个人类自己走到它面前，而在落日山的阵法里一共有三层空间，这三层空间只有底下两层它可以来回进出。

    黑耀是在第三层空间遇到季如兮的，而她（它）们离开那里后就直接上了第二层空间，所以骆逢夏的位置很好确认。

    迫不及待地用了十成灵气在第一层空间开了个漩涡口，黑耀也没想到一次就把骆逢夏给带进了第二层空间，只是随着骆逢夏的到来，一条浑身暗绿的百米巨蟒也跟着来到了第二层空间。

    与巨蟒的打斗是不可避免的，为了不伤及季如兮和骆逢夏二人，黑耀再次开启了进入第三层空间的漩涡。

    黑耀之前已经消耗了许多灵气，所以在跟巨蟒缠斗的时候才会受了重伤，不过好在它意志力超强，最终还是取得了胜利。

    回到第二层空间，黑耀原本以为它要等伤口愈合后才能跟骆逢夏谈缔结契约的事，万万没想到季如兮竟然拥有治愈的能力，只不过半个时辰就把它的伤全都治好了。

    其实季如兮一开始也不知道她自身拥有治愈的能力，只是看着昏睡中的骆逢夏满身都是伤痕，她就拿药膏抹在了骆逢夏的伤口上，然后在揉化那些药膏的时候，她发现她的手上发出了淡雅的绿光；而随着绿光的出现，她又发现即使不用药膏，只要她的手不离开骆逢夏的身体，骆逢夏身上的伤口也能自行愈合后，她才知道了自己拥有治愈能力的事儿。

    以前在季府的时候，季如兮也经常给季梦兮疗伤，但她的手上从未有绿色的光芒出现过，所以她很肯定这种治愈的能力那时候她还不曾拥有；而在马车上给骆逢夏治疗的那次，应该是治愈能力初露锋芒的时候，所以那时候骆逢夏身上的伤口虽然愈合的很快，但她的手上却没有发出过任何的绿光。

    &&&&&

    骆逢夏并不清楚黑耀和季如兮是怎么认识的，而她现在也不想追问这件事情，虽然不明白黑耀对她的态度，但她能感受到黑耀对她并没有恶意。

    对方已经自我介绍过，骆逢夏自觉也该向对方介绍一下自己，于是她露出一个友好的笑容，对着黑耀说道：“你好，我是骆逢夏，如的主妻！黑耀，很高兴认识你！”

    “主妻？”

    听到骆逢夏介绍，黑耀很是疑惑，它是来自另一个空间大陆的，在它们那里，所有的种族都是只有雄性的，而它之所以知道云炎大陆有女人这样的生物，则是因为它与十八年前的那个女人的相遇。

    黑耀了解的仅仅只是云炎大陆上只有女人这种生物的存在而已，所以当它听到‘主妻’这样的词汇时，根本就没反应过来‘主妻’是什么意思。

    骆逢夏并不知道黑耀是来自其它大陆的，所以当她听出黑耀语气里的疑惑时，她还以为黑耀在怀疑她跟季如兮的关系，于是再次开口说道：“没错，如她前不久已经嫁给我了，所以我是她的主妻。”

    难以置信的瞪大了暗红的双眸，黑耀眼巴巴的看着一脸自豪的骆逢夏和一脸羞红的季如兮，心里倒也没什么想法，毕竟每个大陆有每个大陆的文明特色，就比如它自己的大陆全是雄性配对一样，所以像云炎大陆这样女女配对也是再正常不过的，只是她没想到骆逢夏和季如兮这么年轻就已经成婚了。

    了然的点点头，黑耀诚心的祝贺道：“恭喜你们！祝你们白头偕老，早生贵子！”

    “谢谢！”骆逢夏春风满面的应了声。

    黑耀的祝福是骆逢夏和季如兮婚姻唯一收到的最真诚的祝福，所以骆逢夏现在心里非常高兴，对待黑耀的态度也没了之前的戒备。

 第四十章

    “黑耀，你说你是麒麟，可为什么我看了很多有关妖兽和圣兽的书，却从来都没有发现还有你这样的生物呢？”没了对黑耀的恐惧心理，骆逢夏整个人都放开了，所以心里有什么疑惑也全盘问了出来。

    黑耀知道骆逢夏心里一定对它的身份充满了好奇，不过解释起来有点麻烦，但如果是在它与骆逢夏缔结契约之后，那么只要它一个念想，骆逢夏就能瞬间了解她想知道的所有的事情了。

    心动不如行动，况且骆逢夏的身份已经被确认是那个女人的血脉，所以黑耀直接开口问道：“骆逢夏，你可愿与我缔结主仆契约？”

    骆逢夏眨眨眼，它连麒麟是什么还不清楚就被问了这样的问题，她要怎么回答？

    见骆逢夏不吭声，黑耀顿时有些着急：“我跟你说，跟我缔结主仆契约，你会得到很多好处的！”

    “是么？”骆逢夏一醒来就见到黑耀身受重伤的样子，所以对它说的能从它身上得到好处表示有点怀疑。

    黑耀点点头：“我知道你现在没有半点武力，等同废物，但是只要你跟我缔结了主仆契约，即使你没有武力，将来也有我随时随地为你保驾护航。”

    听到前面的话，骆逢夏的脸色一黑，但黑耀的后半句话却是让她心动了，如果在落日山没有找到能改变她体质的办法，那契约一只兽仆也是不错的，虽然这只兽看起来没多大能耐，但就模样而言还是能吓到很多人的。

    黑耀见骆逢夏在思考，心里虽然很急，但它也只能静静地蹲坐于骆逢夏面前，忐忑的等着骆逢夏的回答。

    人兽之间缔结主仆契约，必须要经过双方的同意，因为一个人一生只能缔结一只兽仆，而兽们契约的主人终生也只有一人，所以双方在缔结主仆契约的时候都要慎重考虑才行。

    等了好一阵子还是不见骆逢夏答复，黑耀顿时有些生气，但它敢怒不敢言，只能在心底里腹诽着：小样儿，老子这么厉害，你还考虑老半天，要不是老子急着出去，就你一个半点武力没有的废物体质，早被老子一脚踩死了。

    不管是妖兽还是圣兽，在与人类缔结契约的时候，它们总是会骄傲的认为自己的能力超强，只有打败它们才能与它们缔结契约，所以黑耀的主动让骆逢夏觉得很奇怪，况且正如黑耀所说，她就是废物的体质，就是最低级的兽也不可能跟她缔结契约才对。

    翻来覆去思索了很长时间，骆逢夏依旧没有做出决定，在一旁看着一人一兽互动的季如兮见状，扯了扯骆逢夏的衣袖，在骆逢夏将视线放到她身上后，她很认真的朝着骆逢夏点了点头。

    季如兮虽然没有亲眼见过黑耀与巨蟒的打斗过程，但黑耀当时面对巨蟒的那股气势，她还是能感觉到的；况且她也明白黑耀为什么要主动跟骆逢夏提出缔结契约的要求，所以才会劝骆逢夏答应与黑耀缔结契约的。

    见季如兮让自己同意黑耀的请求，骆逢夏还不犹豫便点头答应了，这可把已经等得不耐烦的黑耀高兴坏了。

    缔结契约的过程并不复杂，只需要骆逢夏和黑耀双方同意与对方缔结契约，然后各自取一滴指尖血互食，最后再让双方的灵魂互相感应一下即可。

    缔结了契约的人和兽，左额处都会出现一个黑色的契约烙印，不过烙印只会维持一盏茶的时间就会消失，但并不是完全消失，充其量只是暂时隐形，只有等契约主人召唤兽仆的时候才会再次出现。

    与黑耀缔结完契约，骆逢夏的脑中顿时收到很多信息，从而清楚的知道了黑耀为什么要与她缔结契约的原因。

    对于黑耀这样白捡来的便宜契约兽，骆逢夏原本应该是感到高兴的，但从刚才的信息里，她得知了黑耀是因为季如兮的灵魂缺损才放弃了与之缔结契约的。

    世人都说人有三魂七魄，这对当初身为魂魄徘徊在人间的骆逢夏来说是千真万确的事实。通过黑耀的信息，骆逢夏发现十八年前的女人就是她的母亲，那时候她的母亲和现在的季如兮一样，都是因为灵魂缺失才不得与黑耀缔结契约的。可是她的母亲当初是因为外界因素造成的灵魂缺失，可季如兮却是打小就灵魂缺失了的。

    骆逢夏本想找黑耀问清楚灵魂缺失对季如兮会不会有危害，结果一抬头，黑耀那货早已不在原地。

    嘴角抽搐的看一眼笑面如花的季如兮，骆逢夏无奈的叹了口气，不用猜，黑耀肯定是急着去确定它是否真的能离开落日山了。

    缔结契约后，骆逢夏终于对她们现在所处的环境有了一定的了解，知道落日山底下一共有三层空间，而她们现在所待的第二层空间里则有一座非常大的古墓。

    妻妻二人此行的目的是找到改变骆逢夏体质的办法，以及解开她们二人心头的一些疑团，而目前为止，也就只有那座古墓像是她们所要寻找的目的地了。

    不想去打扰黑耀，骆逢夏便决定先把有关季如兮灵魂缺失的问题放在心里，然后紧紧的拉着季如兮的手，带着她向着古墓的方向移动了起来。

    &&&&&

    骆逢夏跟季如兮二人在落日山崖下正慢慢的向着古墓的方向进发着，而在落日山顶上，季筱此刻正迎着冷冽的山风孤立的站在山崖边上。回想那一天，原本该是喜庆的嫁女之日，却在天还未黑、宾客还未离开的时候，就接到管家说骆逢夏在喜堂上与骆欣冉断绝了母女关系的消息，她就非常的后悔，后悔自己当初没有坚定心智把季如兮嫁给廖青妍。

    裳儿和叶子分别站在季筱的身后，也是相当的后悔，那日季如兮让她们回去的时候，她们应该留下一人偷偷跟在马车后面的。

    三个人暗自伤神之际，落日山下突然传来一声兽鸣声，惊得季筱脸色大变，连忙取出了储物戒里的兵器，警惕的观察着山崖下的情况。

    黑耀现在犹如脱缰的野马，若不是因为和骆逢夏的主仆契约，它现在早就飞离落日山，去外界游玩了。

    缔结主仆契约的兽仆不能未经主人允许就离开千米的范围，否则灵气会很快消散，武力等级也会处处受到压制。

    从崖底飞到山顶只花了一小会儿的时间，看着山谷里美丽的景色，黑耀激动的恨不能大哭一场，只是当它发现山顶上站着几个人的时候，它就立马抛开了这样的想法。

    快速冲到三人面前，黑耀欣喜的在她们身上闻来闻去，吓得裳儿和叶子身体僵硬的动也不敢动一下。

    季筱警惕的盯着黑耀，心里十分惊讶的想着：这是什么东西？速度好快！

    黑耀可不在乎别人的想法，将裳儿和叶子闻了个遍后，又将目标转到了一边的季筱身上。

    “哎呀，这气息有股熟悉的味道呢！”嗅了嗅鼻子，黑耀有些失望的说道。

    黑耀一句话说出口，它身边的三人都呆住了，尤其季筱，她活了几十年，还是第一次见到有兽会说话的。不过她现在可没功夫去想兽为什么会说话了，虽然她刚开始听到黑耀的话时还没反应过来它话里的意思，但稍作思考后，她便想到在落日山与她气息相似的应该只有季如兮了。

    看着依旧在自己身边闻来闻去的黑耀，季筱激动的对它问道：“小兽，你刚才说我身上的气息似曾相识，那请问你知道与我有相似的气息的人现在在哪里吗？”

    季筱对待黑耀的态度很是礼貌，但她出口的那句‘小兽’却是惹得黑耀很不高兴，几乎在季筱话音刚落地的时候，它就暴跳如雷的朝着季筱大吼道：“小兽，你才小兽，老子这么大体积，怎么会是小兽？女人，你的眼睛有问题，赶紧回家治治去！”

    季筱：“……”

    裳儿和叶子面面相觊，这只兽真厉害，竟然敢对她们家主这样说话，也不怕家主生气把它抓来烤了。

    季筱无语的看着黑耀，虽然对方刚才是在吼她，但对方其实并没有生太大的气，于是为了从黑耀口中问出可能与季如兮下落有关的消息，她连忙从储物戒里拿出两颗四级妖兽晶核递到了黑耀面前。

    “这是在下一点点礼物，还请这位…？”季筱话说到一半突然有些不知怎么开口了，眼前的这只兽是她从未见过的，不能叫它小兽，难不成叫大兽？好难听，真这样叫出口了，指不定对方更生气。

    黑耀看季筱的表情就知道她和骆逢夏她们一样不知道什么是麒麟，于是它眨了眨眼蹲坐于山崖边上，挑眉说道：“叫我黑耀兽神吧！”

    兽神？听到这样的称谓，季筱心里充满了疑惑，因为在云炎大陆上，能被称为兽神的只有圣兽凤族的掌权者。

    虽然心存疑惑，但这些跟季如兮的下落比起来根本不算什么，于是季筱陪着笑，低声附和道：“是，黑耀兽神！”

 第四十一章

    黑耀接过两颗妖兽晶核就迅速塞进了嘴里，然后嚼也不嚼一下的就直接吞进了肚子里。

    裳儿和叶子看着黑耀的动作，心脏被吓得扑通扑通直跳起来。

    季筱见状，深深地皱了皱眉，一般情况下，兽仆不应该直接吞食晶核才对，因为曾经有人给自己的兽仆喂了晶核，但是结果却是直接导致了兽仆爆体而亡。

    黑耀见季筱皱眉，以为是在心疼它吃掉的两颗晶核，于是闷闷的朝着季筱说道：“就算你心疼那两颗晶核，我也不会吐出来还给你的！”

    季筱：……

    裳儿和叶子：……

    连续吃了两颗等级还算高的晶核，黑耀的灵气顿时增长了不少，要知道被囚困在崖底的那些日子里，它的修为虽然有进步，但绝不会有吃晶核提升等级来得快。

    黑耀意犹未尽的舔舔唇，如果再来两颗同样等级的晶核，它就能升级了，不知道眼前的人类还有没有？

    或许是黑耀的眼神过于坦白，季筱突然感觉后背有些发凉，于是她赶紧又从空间里拿了两颗晶核出来。

    黑耀愉快的接过晶核，不过它这一次倒没有马上就吞了晶核，毕竟它升级的话会引来雷劫，且在升级的时候若是被人偷袭，那就得不偿失了。

    俗话说拿人手短，在季筱期盼的眼神下，黑耀终于想起了她之前的问题，不过就算要回答季筱的问题，但是事关季如兮，它自然是要问清楚季筱找季如兮的原因。

    “你为什么要问那个人的事？你和她什么关系？”

    “我是她母亲！”

    季筱回答的很快，只是她没想到她的话音才刚落地，黑耀紧跟着就来句：“放屁，你和她连半点血脉都不相符，怎么会是她母亲！？”

    虽然被黑耀直接说出事实真相，但季筱并没有不好心：“我的确是她的母亲，不过是养母和养女的关系。”

    黑耀：……

    &&&&&

    骆逢夏此刻并不知道她家岳母大人正在为了她家媳妇儿的下落而对她家兽仆卑躬屈膝，如果知道的话，她一定会狠狠把她家兽仆揍上一顿，哪怕她现在是个没有半点武力的废物体质。

    第二层空间似乎很大，骆逢夏领着季如兮走了很久也没有找到空间的正中央位置，于是两人也没有特意加快脚步去寻找那个古墓，反而还放慢了速度，一边走一边聊着天。

    “如，据你所‘说’，你是掉在了第三层空间的，可是一般情况下，第三层空间不都是应该在其余两个空间的最下方才对么？”

    季如兮听着骆逢夏提出的问题，沉思了一会儿后，便快速做了几个手势。

    ‘一般情况下的确是这样没错，但在这里，很多情况根本就不能按照常理来想象。’

    骆逢夏点了点头：“你说的有道理，这落日山底下的很多事情的确是不能用我们的常识去理解的，就像黑耀，以前我看过很多妖兽和圣兽方面的书，根本就没发现有关麒麟的记载，直到它跟我缔结了契约，我才知道它其实是来自云炎大陆以外的空间大陆的某种生物。”

    季如兮惊奇的瞪大了双眼，手上动作不停：‘其它空间大陆？’

    看着季如兮的动作，骆逢夏深吸一进口，然后像是讲故事般开始替她讲解起来：“原来我一直以为世界上只有云炎大陆，但其实不然，在我们不知道的地方，另外还存在着许许多多的大陆，这些大陆有很多都是我们云炎大陆的人无法去触及的。而黑耀则是来自一个叫做瀚（han）天大陆的地方，在那里没有人类，只有兽，而且所有的兽都被称为雄性，与我们这边的文明发展完全不同……”

    &&&&&

    一路聊着天，骆逢夏和季如兮很快就走到了古墓的所在地。

    所谓古墓其实就是一个石墙墓室，妻妻二人手牵着手从敞开的石门走进墓室内，入眼的只有一副女人的肖像图和摆在图前方的一个石方盒子。

    妻妻二人见到此般场景，纷纷投给对方一个疑惑的眼神，然后才一步步走近那副图像。

    骆逢夏近看才发现那副图像上的女人竟然和她已经过世许久的母亲是同一人，而更加让她震惊的是在她母亲图像旁边的石壁上刻着的两行小字。

    吾名芝颜，翔翼大陆简氏

    女儿逢夏，翔翼大陆荀氏

    “女儿逢夏，翔翼大陆荀氏！翔翼大陆荀氏！”骆逢夏双眼发直的盯着其中一行小字，来来回回的低声轻念着。

    季如兮见骆逢夏魂不守舍的样子，担忧的从旁边将她抱住。

    感受到季如兮的安慰，骆逢夏的心情渐渐平复下来，然后在对方仍旧担忧的眼神下，将注意力放到了那个石方盒子上。

    石方盒子的表面打磨的很是平滑，做工相当的细致。

    围着石方盒子转了两圈，骆逢夏看了许久也没找到将其打开的方式。

    季如兮在一边看着骆逢夏眉头紧锁的样子，很是疑惑，明明在石方盒子的顶部有个铃铛形状的凹槽，可是看骆逢夏的神情却像是根本就没有发现那个凹槽的样子。

    为了落实自己的猜测，季如兮试探性的伸手指着石方盒子的顶部，果然下一秒钟，骆逢夏的脸上就露出了一副茫然的表情。

    无奈，季如兮只好向骆逢夏讨来了烈焰铃铛，然后在骆逢夏不解的眼神下将烈焰铃铛放在了石方盒子顶部的凹槽里。

    等烈焰铃铛被完全嵌在了凹槽里之后，骆逢夏终于看到了之前没有看到的一幕，于是她惊诧的看着季如兮，急忙问道：“如，你刚才就能看到这个凹槽？”

    季如兮点点头，她也不明白为什么她能看到凹槽，骆逢夏却看不到。

    烈焰铃铛被嵌在凹槽后不久，二者之间就产生了一种共鸣，然后整个墓室里就传出了一阵轻灵的铃铛声。

    伴着铃铛声的结束，本该是银色的铃铛已经转变为血色般的颜色，而密不透风的石方盒子也已经完全向外展开，将盒内的东西全部呈现在了骆逢夏和季如兮的眼前。

    盒内的东西并不多，只有两本有些旧了的书、两枚造型同款的花样储物戒，以及几个装丹药的小玉瓶和几张已经画好符咒的符纸。

    妻妻二人面面相觊，然后分别将东西全都拿了下来，待东西被全部拿走后，那只展开的石方盒子又自动阖上。

    石方盒子又恢复到了原先的状态，但烈焰铃铛却真正的变成了血色铃铛。

    骆逢夏和季如兮商量了一下，由符纸最先看起。

    符纸一共三张：阵符、劫符、录符。

    骆逢夏没有武力，催动符纸上的咒语自然就由季如兮代替。

    阵符和劫符目前还不用催动，故而季如兮只催动了录符，当录符被催动后，一道对于骆逢夏来说既熟悉又陌生的女音，她的阿母，简芝颜的声音从录符上传了出来。

    “逢夏，如兮，你们终于来了！”简芝颜的声音听上去很高兴。

    听到第一句话，骆逢夏和季如兮都愣住了，录符只是用来记录使用者声音的，怎么可能会像现在这般变成了对话模式？但如果不是对话模式，那简芝颜又是怎么知道她们二人是一起来的？

    似乎是为了解开妻妻二人的疑惑，简芝颜的声音再次从录符上传出来：“你们一定很奇怪我为什么知道你们是一起来的吧！？其实很简单，因为石方盒子的开启方式只有如兮能看到，而嵌在石方盒子上的钥匙只有逢夏你身上的烈焰铃铛。”

    听到解释后，妻妻二人都松了口气，看录符烧毁的速度，她们要想把接下去的话听完，最起码要花上大半天的时间；不过就算要花费的时间很长，她们还是决定认真听下去，因为她们身上发生的许多事情的真相，很可能只有从简芝颜留下的这张录符上得到了。

    “从哪里开始说起好呢，要不然你们一个个来，或者还是从逢夏开始说起好了，毕竟如兮身上的秘密实在太多，要花很长时间解说呢！”

    骆逢夏：……

    季如兮：……

    “这件事还要从我失恋后说起来呢！当年年少轻狂，在翔翼大陆爱上了不该爱的人，然后被族人打入流放空间。来到云炎大陆之初，是当时的骆家家主骆冰救了重伤的我，对此我十分感谢她，即使后来我发现了她的真实面目，我依旧感谢她，因为要不是她，逢夏就不会有出生的机会。后来为了报答骆冰的救命之恩，待我伤势痊愈后，我就问她有没有什么心愿，我可以替她完成三件事，但是作奸犯科的事我是不会做的。就这样，根据骆冰的要求，我替她炼制了十瓶不同效果的的六阶极品丹药以及一把九级圣兽晶核炼制的宝剑。”

 第42章

    听完录符上简芝颜的留言, 骆逢夏和季如兮都惊呆了。难怪烈焰说她们是命中注定, 原来从一开始，简芝颜就替她们牵好了红线。

    简芝颜是骆逢夏的亲生阿母，但她的出生地却不是云炎大陆。

    简芝颜来自翔翼大陆一个叫做天羽族的地方, 天羽族指的并不是这一族的人身上能长出翅膀的意思, 而是指天女后人的意思。

    根据天羽族古老的传说，天羽族人其实都是天女和人类结合后生育出来的孩子, 而天羽族则是那些孩子的后代子孙逐渐发展创立起来的部族。

    天羽族的人拥有得天独厚的能力，是任何一个大陆的修武之人都及不上的，而简芝颜更是一个奇迹，因为她年仅十八岁就成了整个天羽族唯一集六级炼丹师、九级炼器师、七级制符师等称号于一身的天级武圣。

    原本众人捧在掌心崇敬的天才少女，因为恋上不同种族的人而被族人仇视，本来能力卓越的简芝颜并不会轻易被抓，奈何恋人在逃亡途中身陨，她一心复仇却恰逢怀孕体弱初期, 在被同族四名地级武圣夹击打伤后, 她只好利用神器烈焰铃铛强行打开了流放空间。

    跳入流放空间后，简芝颜因为怀孕体虚的关系伤上加伤，坠落云炎大陆之时, 恰巧被当时进山修炼的骆家家主骆冰撞个正着。

    骆冰亲眼看到了流放空间，又加上简芝颜身上与云炎大陆完全不一样的服饰, 她立马猜到对方的来历非比寻常。

    简芝颜当时已经重伤昏迷，骆冰在她身上翻来覆去找到许多好东西，但她并没有将那些东西据为己有, 反而将东西放回了简芝颜身上，顺便将人带回了骆府。

    骆冰是个心机很重又敢于赌博的人，所以她在看到简芝颜身上的好东西后，便跟自己打赌博取简芝颜的好感后，她能得到更多的东西，而简芝颜伤势痊愈后，也正如她跟自己赌博时所想的一样，得到了很多好东西。

    简芝颜为了报答骆冰的救命之恩，答应替骆冰完成三个心愿。

    骆冰思考再三，先说了两个心愿，而简芝颜根据自己的能力，替骆冰炼制了十瓶服用后效果完全不同的六级极品丹药，又拿骆冰给的九级圣兽晶核炼制了一把极品宝剑。

    在炼制丹药期间，简芝颜为了寻找炼丹的六级草药便上了落日山，而她因为不知道落日山有阵法的关系，在采草药之际，不慎身陷阵法之中，坠落到了落日山崖下的三层空间之一里，然后遇到了当时又一次逃离阵法失败的黑耀。

    简芝颜是七级制符师，为了炼制阵符，她看过许多不同等级的阵书，所以她对许多阵法都有研究。之所以在落日山中招，只是因为她根本就没料到有人会在山崖底下摆阵，且那些阵法的级别都还特别的强。

    在与黑耀谈话后，简芝颜很快就找到了破阵的办法，只可惜她自己并不能与黑耀缔结契约。

    简芝颜能感受到黑耀强大的实力，于是出于私心，她决定替自己还未出世的女儿应下与黑耀缔结契约的机会。

    顺利离开落日山后，简芝颜带着草药回到了骆府，却没想到骆冰最后的请求却是让她嫁给当时刚成年的骆欣冉。

    简芝颜不可能为了报恩就嫁给骆欣冉，只是她没想到骆冰会趁她不注意打晕了她，且在她昏迷期间喂她吃了忘魂丹。

    忘记一切前尘的简芝颜，在骆欣冉虚情假意的照顾下，半推半就的嫁进了骆家，而后还替骆家做了不少扬名立威的事儿，直到骆逢夏的出生，她才渐渐想起了过往的事情。

    嫁给骆欣冉已成为既定的事实，而且为了骆逢夏，她也不好与骆欣冉撕破脸，况且骆欣冉本人根本就不知道骆逢夏并非她亲生女儿的事实。

    骆欣冉在与简芝颜成婚前已经有了喜欢的人，但是骆冰坚持让她娶简芝颜，为此，骆冰还特意隐瞒了简芝颜当时已经怀有一月身孕的事实。

    简芝颜怀孕之初伤势很重，却在半个月内就伤势痊愈了，当时她还不明白原因，等骆逢夏出生是被检测出没有武力的时候，她就大概的猜到了当初是她肚子里还未成形的骆逢夏替她吸收了身体里的内伤。

    骆逢夏出生时身体太弱，这就导致了她没有被检测出拥有武力的事实，而后简芝颜花了一年的时间，用了许多丹药终于治好了骆逢夏从母体里带出来的暗病，也知道了骆逢夏其实和她一样，是个魂力、灵力及武力十足的天才。

    不想骆逢夏的天分被骆冰发现，然后加以利用，简芝颜就利用烈焰铃铛的全部灵气将她的魂力、灵力及武力全部封印了起来。

    忘魂丹服用后对人体是有副作用的，尤其对忘记前尘不到五年又自行记忆起前尘的人来说，更是副作用大的厉害。

    简芝颜的身体在忘魂丹副作用的摧残下，日渐憔悴，而当时的骆逢夏还太小，所以在每日担心骆逢夏将来的情况下，她的情况就更加的糟糕了。

    然而老天爷对简芝颜还是不薄的，在她外出寻找能压制她身体变差的草药之时，让她遇到了外出游玩的季筱一家。

    简芝颜与季筱的夫人墨兮一见如故，两人相谈甚欢，之后她更是经常带着年幼的骆逢夏去季府玩耍。

    简芝颜之所以与墨兮交好，其实是带着目的的，因为在刚认识墨兮的时候，她其实是冲着墨兮怀里的孩子去的。

    在翔翼大陆的时候，简芝颜身上除了烈焰铃铛，其实还有另一只铃铛，只是当初她爱上了骆逢夏的亲母荀业，所以将另一只铃铛交给了荀业。

    荀业身陨之时并不在简芝颜的身边，所以她一直以为另一只铃铛跟着荀业的尸体一起失踪了，却不想它竟然会出现在云炎大陆上。

    简芝颜猜测过另一只铃铛来到云炎大陆的原因，但是不管她有多少想法，都不会有人为她证实猜测的结论。

    另一只铃铛原名蔷薇，但是到了云炎大陆上，它却变成了一个可爱的女婴。

    为了从烈焰身上寻求蔷薇化形的原因，简芝颜便用烈焰铃铛去感应蔷薇铃铛在云炎大陆上曾发生过什么事情。

    烈焰铃铛因为被用来强行打开流放空间的关系，灵气消耗很大，虽然在云炎大陆补回了一部分灵气，平时作为武器也曾发挥过强大的实力，但在感应方面，烈焰铃铛当时的灵气还是嫌少了些。

    听到这里的时候，那张录符已经燃烧了大半部分，而从刚才听到的内容里，骆逢夏终于知道了她没有武力的真相，更隐隐猜出另一只铃铛化形之人便是季如兮。

    或许是说累了，简芝颜之后停顿了很久也没有再出声，但是看着另外一小半还未被烧光的录符，骆逢夏知道简芝颜还有很多话没说。

    而在骆逢夏的身边，季如兮紧紧地抿着双唇，双眼里满是哀伤之色，从小她就知道自己是被季筱收养的，但她一直以为自己是因为被确诊为无法开口说话才会被亲生母亲和阿母抛弃在小路上的。可是就在刚才，简芝颜的话却无一不在告诉她，她的真实身份其实就是一只铃铛的化形。

    感受到季如兮的哀伤情绪，骆逢夏心里微疼，然后伸手将对方揽在怀里，轻声安慰道：“傻瓜，先把剩下的内容听完了再想其它事，也许事情根本不是你我想象的那样，况且，你已经是我骆逢夏明媒正娶的媳妇儿，就算你是铃铛化形又如何？”

    骆逢夏的话成功让季如兮忘记了脑中正在想着的事情，偏头望着骆逢夏深情的眼神，季如兮羞涩的点了点头，然后像是突然想起什么事一般，从储物戒里拿出一张小方桌子和两张小板凳，随后又在骆逢夏惊讶的目光下拿出一小包炒瓜子。

    等把瓜子放到桌上后，季如兮有些不好意思的对着骆逢夏做了个邀请的动作。

    骆逢夏无语的看着已经抓着瓜子往嘴里送的季如兮，心里不由腹诽道：媳妇儿，你有这么好的设备，怎么现在才想到拿出来，不知道刚才站那么久很累人么！？

    腹诽完毕，骆逢夏便没有任何犹豫的落了座，然后迅速抓了一颗瓜子就丢进了嘴里，随即一股淡淡的香奶味儿就溢满了她整张嘴巴。

    在这空荡荡的墓室里，只是静静地站着、听着，说实话还是有些无趣的，但要是一边嗑着瓜子，一边听事儿，那么无趣就会变成一种享受。

    当骆逢夏和季如兮完全落座嗑起瓜子的时候，录符里简芝颜的声音再次响了起来，就好像她之前的停顿，为的就是让妻妻二人准备好吃食一般。

    作者有话要说：　　昨天开V的结果很是伤人哎，收益惨淡不说，就是以往平均每章节3600的点击竟然也只剩下100点不到，所以才试着搞一下防盗，要是灵光的话，以后就都这样了。/(ㄒoㄒ)/~~（注：凡是出现防盗章节，必然都是午夜12点回复正文内容，如果盗文之后也跟着改动，那么以后换回正文的时间就只能随机了~~~~(>_<)~~~~。）

    请订购防盗章节的亲们放心购买V章节，因为防盗章节的内容绝不多赚你们钱，晋江防盗修改的内容必须要比先前更新的字数多！\(^o^)/~

 第43章

    烈焰和蔷薇两只铃铛是上古神器, 拥有威力无边的实力, 因机缘巧合，便认了简芝颜为宿主。

    两只铃铛都关系形同两条紧绕在一起的一根灯芯上的火线，对对方一直都有着超强的感应能力, 先前只是蔷薇铃铛因为不知名的原因流落到了云炎大陆, 所以才使得当时还在翔翼大陆的烈焰铃铛感应不到它的位置。

    后来，当简芝颜意外找到蔷薇铃铛时, 本来灵气充足的烈焰铃铛应该可以感应到她想知道的有关蔷薇铃铛失踪后的所有事情，可惜经历过强制开启流放空间和封印骆逢夏实力的事情，烈焰铃铛的灵气便不够它感应太多事情了。

    为了让烈焰铃铛能更多的感应到蔷薇铃铛在云炎大陆上经历的过往之事，简芝颜之后就常常带着骆逢夏去季家做客，而实际上则是要让烈焰与蔷薇铃铛有更多的近距离接触的机会，因为越是离得近，便越容易增强铃铛们中间的感应能力。

    再后来，烈焰铃铛终于如了简芝颜的愿, 成功感应到了蔷薇铃铛在一开始来到云炎大陆后发生的事情。

    原来当初蔷薇铃铛流落到云炎大陆后, 因为灵气不稳定，必须依靠人气来稳固支撑剩余的灵气；然而蔷薇铃铛当时已经认了简芝颜为主宿主，且还另外被绑定在了身为宿主的简芝颜的恋人身上, 所以它根本无法在那样的情况下重新再认另一个人为宿主。

    穷途末路之下，蔷薇铃铛逼不得已用尽了所有灵气化为了一缕残魂, 然后附体于死尸身上；而当时离它最近的死尸便是出生后不久便夭折了的婴儿时期的季如兮。

    季如兮自出生起便从未开口发出过任何声音，纵使接生婆使劲打她、掐她，她在痛哭之时依旧没能发出任何的声音。故而, 在她的双亲确认她是个天生哑儿后不久，她就被对方毫无半点不舍之意的给丢弃到了荒山野林里。

    一个婴儿根本就没有自食其力的能力，不用多久便会被饿死，更何况山林里冷风呼啸，野兽多出没，即使不被饿死也会被活活冻死、吃掉。

    婴儿时期的季如兮死亡之际，恰逢蔷薇铃铛化形魂魄寻主之际，于是巧合下，进山帮自家夫人寻找暂缓体内毒素发作草药的季筱，也正好捡到了因为蔷薇魂魄附体而复活的小婴儿季如兮。

    墨兮是季筱深爱之人，而蔷薇铃铛当初便是以爱之名被简芝颜将其绑定在荀业身上的，所以婴儿时期的季如兮在复活之际，因为蔷薇魂魄感应到了季筱对墨兮的爱意，便将她的容貌转变成了与墨兮相似的脸孔。

    因为相似的面容，季筱便对捡到的婴儿产生了恻隐之心，然后就将已经复活，即使在哭也不能发出任何声音的婴儿季如兮带回了季家。

    婴儿季如兮被带回季家后，很快就赢得了墨兮的喜爱，然后在妻妻二人的商量下，便替她取了个名为字，还将她视为了季家的嫡长女。

    一年后，墨兮有孕，而她体内一直被压抑的毒素，则还剩下两年多的时间便会发作。为了不留遗憾的离开人世，季筱便在墨兮的央求下带着年幼的季如兮外出游玩了，也正因为这样，她们妻妻‘巧遇’了感应到蔷薇铃铛位置而过去搭讪的简芝颜。

    与季筱一家相遇后，简芝颜花了段时间才从烈焰铃铛那里得知了蔷薇铃铛的事，顺便确定了蔷薇铃铛已经完全融合了季如兮的身体及灵魂的事实。

    烈焰铃铛与蔷薇铃铛本就密不可分，若是长时间没有宿主的力量控制它们的灵气增长，它们实力的提升就会产生很大的影响，且到了一定的时间后，它们的灵气还会逐渐消散。

    简芝颜当时自知时日无多，又恰逢她无法再让烈焰铃铛与蔷薇铃铛有更多的共处时间，便决定利用两只铃铛的密不可分的关系为骆逢夏和季如兮缔结恋之姻线，而她这样做的目的，其实也是因为她私心里想借恋之姻缘线的力量，替骆逢夏好好的张罗一桩永远不可能有背叛情况出现的婚事。

    恋之姻缘线是一一个双向恋爱阵，需要消耗非常大的灵气才能完成，被施阵法的两个人，一生一世只会真心对待对方一人；如果中间出了错误，两个人在指定的时间内没有相恋，那么双方的命运便会轻则坎坷一生，重则失去生命。

    简芝颜是怕她离开人世后没有人照顾骆逢夏，所以才选择了这么极端的方法，但不可否认，这个阵法相当的灵验，骆逢夏在知道事情的真相后，唯一想说的就是幸好她重生了，否则……

    缔结完恋之姻缘线后，简芝颜便将骆逢夏留在了骆家，然后孤身一人再次进入了落日山崖下的阵法之中，这一次，她用符纸隐去了身形与气息，故而连黑耀也没有发现她的再次到来。

    简芝颜这一次在中层空间亲自布了一个新阵，便是骆逢夏和季如兮现在身处的墓室……

    录符上，简芝颜的话说到这里就停顿了，而随着录符的燃烧殆尽，骆逢夏和季如兮则是面面相觊，知道她的留言已经全部讲完了。

    在知道所谓的真相后，骆逢夏和季如兮一瞬间就都没有了继续嗑瓜子的兴致，从刚才听到的内容里，她们此时早已分析出许多简芝颜并没有详细说明的许多事情：

    第一：烈焰铃铛与蔷薇铃铛有非常深的羁绊牵扯却无法感应到对方，是因为二者之间都曾受到过重创，灵气不稳，所以只有在接近对方的时候才会相互感应；而当初骆逢夏与季如兮第一次见面后，烈焰铃铛强扯骆逢夏去季府的原因，应该就是烈焰铃铛感应到了季如兮身上的蔷薇铃铛的存在。

    第二：季如兮身上之所以会有那么多的奇异能力，一方面的原因是因为化形成魂魄的蔷薇铃铛的附体，另一方面也许是她自身就有那些能力，只不过因为蔷薇的影响，那些能力都变异了。

    第三：季如兮灵魂缺失是因为她本身在婴儿时期就已经死亡，只因有了化形为魂魄的蔷薇附体才能复生。

    第四：季如兮做梦梦到骆逢夏，且梦境为真的原因则是她与骆逢夏之间缔结了恋之姻缘线；而骆逢夏重生前灵魂离不开季府的原因，也是如此。

    第五：骆逢夏没有武力并非真得没有，而是被简芝颜用烈焰铃铛将她的所有能力都给封印了；而她之所以没有像季如兮那般梦到过季如兮，则是因为她前世灵魂飘荡之时，差不多已经了解到自己该爱的人是季如兮了，当然她是不会把这件事告诉季如兮的。

    第六：烈焰铃铛三番两次损耗大量灵气，根本没时间补足，之后身为宿主的简芝颜又离开了人世，所以在骆逢夏什么事都不知道的状态下，它根本没有正常吸收或补足灵气的渠道，才会灵气才会一直枯竭着。

    第七：开启石方盒子的方式之所以只有季如兮能看到凹槽，而骆逢夏看不到却要拿出烈焰铃铛来当钥匙，应该就是简芝颜在第二次来到落日山布阵放东西时故意为之的，目的应该只是想确定骆逢夏和季如兮有没有在一起吧！大概？

    这七点是骆逢夏和季如兮的分析总结，而此时，她们也明白有些事情现在并不是跟对方解释的最好时机，于是这对新婚妻妻便默默在各自的心中决定了等回到泗水城后，再找个时间把一些还没说开的话全盘托出，当然骆逢夏保留重生的秘密不想说。

    暗自做好决定后，妻妻二人同时将目光放到了简芝颜在这个墓室阵法中留下的其它东西上。

    阵符和劫符。

    阵符是维持墓室阵法的符纸，暂时还不能毁掉；劫符是等骆逢夏解开封印时要用来对付雷劫用的。

    至于两枚造型同款的花样储物戒，骆逢夏自己留了一个，另一个则是给了季如兮。

    将戒指戴在季如兮的手指上后，骆逢夏郑重其事的对其说道：“如，虽然在云炎大陆上，恋人之间是互相交换对方姓氏的玉佩为定情之物的，但我们的情况有点特殊，不如就让这两枚戒指成为我们的定情之物，你觉得如何？”

    季如兮点点头，然后学着骆逢夏的样子，将另一枚戒指戴在了骆逢夏的手指上。

    抬起手，张开五指，骆逢夏眼神满含笑意的看着手指上的戒指老半天，才又开口说道：“如，等我们出去后，我要把姓氏改过来，从此以后，荀夏便是我的名字。”

    “那我呢？我的名字要改吗？”季如兮一脸认真的看着荀夏，手上动作快速的变换着。

    荀夏认真的想了想，随即咧嘴一笑：“你呀，当然也要改，不过对外你还叫季如兮，而我的话，我就叫你宝宝好了！”

    荀夏话音落地，季如兮的脸颊瞬间胀红，宝宝这样的称呼真是让她感觉好害羞，她到底该不该反对她家主妻这样称呼她啊？

    “宝宝，你不回应我，我就当你默认了这个我对你的爱称哦！”久久没有得到季如兮的回应，荀夏脸上顿时笑得跟捡到一袋钱一样。

    季宝宝：“……！”

    作者有话要说：　　写着写着，自己都差点混乱了，幸好最复杂的地方终于写好了！之后便是要进入古墓篇最后阶段了，咱们的女主和夫人终于要雄起了。

    之后，妻妻二人的性格可能或多或少的会有些变化，至于原因，请看下回分解！

    有啥疑问请一定要提出来，我早就说过我是个马虎的人，如果还有漏洞没解释清楚，我就可以及时发现了并作出解释或在后面的章节想办法圆过去了。

 第44章

    骆府书房内, 风尘仆仆赶回家的骆逢秋, 此刻正恭敬的站立于一脸阴沉的骆欣冉面前。

    看着双眼充满血丝的骆逢秋，骆欣冉心里有些愧疚，但这点愧疚丝毫不及她现在想要马上知道骆逢夏下落的心情。

    将双手反背在身后, 骆欣冉迫切的问道：“秋儿, 可是找到那死丫头了？”

    骆逢秋闻声摇了摇头，讪讪地回答道：“很抱歉母亲, 我找不到她。”

    一听骆逢秋说并没有找到骆逢夏的行踪，骆欣冉顿时有些生气：“身为骆家下任家主的继承人，你竟然连找个人这样的小事都做不到么？要知道离开了骆家，那死丫头在泗水城根本就没有去处！”

    听到骆欣冉前半句话，骆逢秋身形微顿，眼神里快速闪过一丝狠厉，但因为她一直低着头，所以正在气头上的骆欣冉并未发现这一点。

    骆逢秋此时其实是知道离开骆府后的骆逢夏的一些情况的, 只是那天在喜堂之上, 她亲眼所见骆欣冉被骆逢夏身上的铃铛给震伤，很是眼红，于是就在心里发誓早晚有一天要把那只铃铛抢过来变成她自己的, 所以她怎么可能把真相告诉骆欣冉，故而才会假装没有找到骆逢夏, 假装她不清楚骆逢夏的去向。

    “母亲，对不起，是我太无能了！”骆逢秋故作失落的附和道。

    闻言, 骆欣冉无奈的叹了口气，待情绪稍稍平复后，她看了一眼一直低垂着头的骆逢秋，然后无所谓的问道：“季家那边也没有消息吗？”

    骆欣冉虽然问了这样的问题，但她心里其实对于骆逢夏去了季家的事情根本不抱希望，毕竟骆逢夏真要那样做的话，就是在让季府出丑。果然，她话音刚落，骆逢秋就直接回了她一句“是的！”

    “唉！”骆欣冉疲惫的叹一口气，随后挥了挥手，道：“你也累了，先回房去休息吧！至于找人的事儿，我会另外派人去的。”

    “是！”骆逢秋咬着牙应了声，然后便转身离开了。

    骆欣冉在骆逢秋离开后不久，也迈步离开了书房，一路上，她脑子里不断回想着烈焰铃铛再次发光的场景，面色冷若寒霜。如果当初不是简芝颜在离世前告诉她烈焰铃铛已经失去所有灵气，她就不会放任简芝颜把烈焰铃铛交给骆逢夏，更不会这么多年都没找机会把铃铛从骆逢夏身上夺过来。

    “唉！千金难买早知道啊！”骆欣冉在进入另一个房间前，自言自语的嘀喃道。

    &&&&&

    落日山上，自从季筱从黑耀口中得知骆逢夏妻妻在崖底平安无事后，就放心的离开了落日山，而在季筱离开后不久，落日山山顶便又出现了另一批人马。

    廖青妍目光如炬的看着落日山顶的景色，实在想不通骆逢夏和季如兮好端端的为什么要来这里？不过看季筱离开时轻快的表情，想来季如兮应该是平安的，可这荒山野岭的，有什么地方是能藏人的？

    对于季如兮，廖青妍是打从心底喜欢的，即便季如兮现在已经嫁给了骆逢夏，但她并不打算就此放手。故而她此行的目的不仅是为了夺取骆逢夏身上的烈焰铃铛，还想趁此机会杀了骆逢夏，然后抢走季如兮。

    躲在暗处观察着廖青妍这边情况的黑耀，见她在发呆，于是一个跳跃落到她身后不远处，目光灼灼的盯着她手指上的两枚储物戒，开口说道：“丫头，把你戒指里的所有东西都拿出来给我，不然我就吃了你，虽然你全身上下加起来都不够给我塞牙缝儿。”

    廖青妍惊讶地看着黑耀，之前季筱还在的时候，她为了不让季筱察觉到有人在跟踪，故意留在了山脚下，直到季筱离开了，她才敢带着人上山，所以并不清楚季筱在山上时发生过什么事，遇到过什么人或兽。

    在廖青妍看着黑耀的时候，黑耀也在看着她，不过它的目光始终都盯在她手指上那两枚储物戒上。之前遇到季筱，为了问出季如兮的下落，它先是收了季筱给的四枚兽晶，后来知道季筱是季如兮的养母和骆逢夏的岳母身份后，它就没再多要。

    后来，季筱离开了，黑耀原本打算再在山顶上玩一圈儿就回到骆逢夏身边，岂料正好感受到另一批上山人马的气息，想着或许还能在这批人身上得到点好东西，于是它便寻了个地方，将全身的气息压制，然后守株待兔的等着廖青妍等人的到来。

    廖青妍如今实力是天级武修，只要再多历练历练，很容易就能踏入武灵境界，所以她的两枚储物戒里，二级妖兽晶核数量还是挺可观的，就是三级的妖兽晶核也有五六颗。

    &&&&&

    墓室里，荀夏并不知道她刚缔结完契约的麒麟兽间接的打劫了她家岳母后，又再次开始打劫起她的情敌，如果知道，她此时的心情真是不知道该用高兴来形容，还是该用郁闷来形容了。

    戴上储物戒后，荀夏和她家季宝宝都没马上用精神力去探知里面些什么东西，反而都默契的拿起了那两本旧书。

    武籍？手札？？

    看着各自手上拿着的书，荀夏与季宝宝面面相觊，脸上全都带着疑惑的表情，于是二人又分别将手中的书翻开。

    书被翻开的瞬间，两道明晃晃的亮光同时照射到荀夏和季宝宝的脸上，随后，她们的脑海里不断涌进了书本里的内容，一直到亮光消失，她们的脑海里都在不断的接收着书里的内容。

    待接收完所有的内容，荀夏傻傻的看着空空如也的双手，然后又看向与她情况相同的季宝宝，随即惊喜的将手放到对方的双肩上，激动的看着对方的双眼，颤抖的说道：“宝宝，咱们这次真的是来对了！”

    季宝宝见荀夏脸上全是喜悦的表情，心里着实替她高兴，于是主动伸手到对方腰际，给了对方一个拥抱。

    荀夏被季宝宝这么一抱，身体立刻起了反应，兴奋之余，她低头就将唇印在了对方的唇上，一双手更是快速的转移了阵地。

    逐渐加深吻的力度，荀夏慢慢用一只手揽上季宝宝的腰，另一只手则是慢慢地扯开了对方胸前的裙带……

    &&&&&

    山顶上，廖青妍浑身紧绷的戒备着眼前会说话的巨兽，根本不会知道崖底下妻妻二马上就要滚在一起了。

    黑耀见廖青妍久久不把储物戒里的东西拿出来，心里顿时有些生气，然而它一生气了，就代表着廖青妍要倒霉了。

    伸出前爪，黑耀一爪子拍在身侧的一颗巨石上，然后那颗巨石瞬间就变成了数不尽的细小粉末，惊得廖青妍心里不住地想着‘我要是能拥有这么一只能力超凡的兽仆，那该多好啊！’。

    “赶紧把你储物戒里的东西拿出来，不然我就像拍这块石头般把你拍成肉泥！”黑耀一边说着话，一边威胁的举着刚才拍碎巨石的前爪晃了晃。

    廖青妍闻言，嘴角一抽，感情她这是被一只兽给要挟恐吓了，而这只兽还格外的强悍，如果她不给，这只兽就会真得对她下手了！

    想到这里，廖青妍匆忙从储物戒里拿出两枚二级妖兽晶核，目前这里只有她一人，要是真跟这只兽斗起来，她绝技打不过啊！

    黑耀见廖青妍真得从储物戒里拿东西，刚准备高兴，就见对方手里只有两枚二级妖兽晶核，眼神里顿时充满怒意。它早就看出了廖青妍的实力，而且它也不蠢，凡是快晋级的，身上怎么可能不随时准备好即将要用到的晶核。

    说时迟，那时快，黑耀怒目一瞪，口中立马出现一颗小型火球，然后那颗火球以流星般的速度飞驰出去，直冲廖青妍所站的位置。

    火球速度非常快，即使廖青妍看清楚了火球的是朝着她飞来的，她也第一时间闪到了一边，依旧没能躲过火球的攻击。

    “唔…”闷哼一声，廖青妍顺势倒在地上。

    见火球击中了廖青妍的一条胳膊，造成廖青妍那条手臂严重烧伤，黑耀心里瞬时痛快不少。

    “让你耍我，让你就拿两枚上不了台面的妖兽晶核给我，活该被揍！”黑耀踱步走到廖青妍身边，气焰嚣张的低斥道。

    廖青妍咬牙切齿的忍着伤口的疼痛，硬是将储物戒里所有的东西都拿了出来，不过三级妖兽的晶核，她只拿了两枚出来。

    黑耀见状，一口吞下两枚三级妖兽晶核，剩下的一级晶核和二级晶核则被它用契约的力量收进了身为它主人的骆逢夏的储物戒里。

    “算你识相，这次就不吃你了！”

    黑耀话毕，还一副我不吃你你就感恩殆尽吧的眼神看了一眼廖青妍，气得廖青妍恨不能与它同归于尽。

    无视了廖青妍此时充满仇恨的眼神，黑耀转身走到一边，看着一大堆东西，它从里面挑出了所有能吃的东西，然后大口大口的享用起来。

    作者有话要说：　　差点没了存稿，弄了好久，真心不爱了！大哭！浪费了半个多小时！

    亲们，如果看文的时候出现缺少‘一、人、在、这、有、我’等字眼的地方，请不要见怪，那可能是修改后还有没注意到的地方！~~~~(>_<)~~~~

    第二更估计要晚一点了，也许发的时候都是凌晨1点了，反正今天来不及，明天也一定是两章！~~~~(>_<)~~~~悲催的！

    本文下半部分之所以用季宝宝，则是因为只有荀夏和她两个人，我也纠结过这个问题的，所以大家不要吐槽这一点了！

 第45章

    一番并不算太过激烈的翻云覆雨过后, 季宝宝羞涩的躺在荀夏怀里, 暗自庆幸黑耀刚才没有回来，不然她们就糗大了！

    荀夏此时与季宝宝的想法一致，于是稍作休息后, 她便急着替自己和季宝宝把衣服穿戴好了。

    简芝颜留下的东西, 只剩下那些丹药和储物戒没有查看过，于是待穿戴完衣服后, 妻妻二人便拿着那些丹药瓶看了起来。

    之前看得两本书，一本是关于武力修炼的，一本则是有关炼丹、炼丹、制符等方面的，所以查看丹药品类及解说丹药效用的事情就被交给了季宝宝负责。

    ‘驻颜丹、化形丹、曲灵丹、破障丹、复灵丹、洗髓丹、返魂丹’

    因为对丹药的表达要用手语来解释会有一定的难度，所以为了节省时间，季宝宝便依次把丹药瓶里的丹药名全部写在了纸板上。

    看着季宝宝列出来的丹药名，荀夏整个人都蒙了，她阿母留下的丹药品类全是八阶极品丹药, 而且每一瓶丹药几乎都有十几颗, 除去她和季宝宝要用到的，其余的拿出去卖掉都能让她一夜暴富。

    驻颜丹和破障丹暂时用不到；化形丹可以给烈焰铃铛用；复灵丹是用来解除荀夏身上封印的；洗髓丹和返魂丹则是季宝宝要用到的；至于曲灵丹，这种丹药是简芝颜自创的, 根据手札里的记载，这种丹药服用多了, 会激发人体潜藏的意识，从而使人的性格逐渐产生变化。

    “那这两个瓶子里的是什么丹药？为什么不把它们的名称也列出来？”把剩余的两个瓶子再次递到季宝宝眼前，荀夏不解的问道。

    拿过荀夏手上的四个玉瓶, 季宝宝在荀夏好奇的眼神下，缓缓在纸板上写下：这两个瓶子里的丹药是八级妖晶丹和八级圣晶丹，之所以用级别区分，则是因为这两种丹药是直接用八级妖兽晶核及八级圣兽晶核，再加上大部分八级草药炼制出来的。刚才没有列出来，是因为这两种丹药在我们手上也没用，它们是专门制给兽类用的。

    了然的点点头，骆逢夏沉声说道：“那黑耀可以用啊，它就是兽，而且已经成了我的兽仆，它实力越强大，对我们日后的安全也更有保障。”

    听着荀夏的话，季宝宝正准备点头表示赞同，一直躲在她心境养伤的白果突然出现在二人面前，然后以掩耳不及迅雷之势的速度夺过她手中的八级圣晶丹，一口吃进嘴里，嚼也不嚼一下就直接吞到了肚子里。

    季宝宝惊讶地看着吞下八级圣晶丹后身体开始发光的白果，久久不能回神；荀夏亦是被白果的突然出现和突然的强盗行为给惊得不知如何反应了，据她所知，白果应该是只可爱的小毛犬，而它刚才吞下的却是高级兽类才能服用的八级圣晶丹。

    “丹药能量太强，这小东西不会马上就要自爆身亡了吧！？”荀夏挑眉问道。

    季宝宝闻声，忧心不已，不过她的直觉白果服用了刚才那颗八级圣晶丹会有不小的收获，只是过程可能会很痛苦。

    伴随着季宝宝的想法，白果突然悲鸣一声，随后整个身体剧烈的颤抖起来……

    黑耀在痛痛快快的吃饱喝足后，不屑的瞥了一眼地上已然昏厥过去的廖青妍，这才飞身返回骆逢夏身边。

    高高兴兴的出去，欢欢喜喜的回来，黑耀刚准备回到骆逢夏身边就告诉对方它在外面弄到好多妖兽晶核，哪想到一进第二层空间，迎面就看到正顶着庞大的麒麟之身，怒目厉色瞪着它的白果，雀跃的心情瞬间消失不见。

    “白翳！你怎么在这？”不可置信的瞪大双眼，黑耀惊讶的发现白果身上的伤势竟然全部愈合了。

    “我为什么不能出现在这里！？”白果沉声反问道。

    “不，我只是…”黑耀尴尬的不知所措，一句话说的结结巴巴的也没说出个所以然。

    “只是什么？只是你没想到我还能活着站在你面前？只是你没想到我身上的伤全都好了，对么？”白果语气咄咄逼人的问道。

    无力回答白果的话，黑耀便匆忙将视线放到了站在白果身后不远处的骆逢夏和季如兮的身上，然后就发现妻妻二人此时看它的眼神充满了复杂的神色。

    心里顿时一哽，黑耀眼神黯淡的垂下了头：“对不起，白翳…”

    “住口！”没等黑耀把话说完，白果便冷冷的打断了它的话：“我说过了，我叫白果！”

    听着白果越发冷清的语气，黑耀的头垂得更低：“抱歉！”

    “……”白果没有再出声，只是静静地盯着黑耀看了许久，然后身形再次消失不见。

    八级圣晶丹虽然已经助白果提升了修为等级，甚至连白果体内潜藏多年的毒素也给化解的一干二净，但可惜白果现在的骨骼已经定型，每次变回麒麟身的时间都很有限。

    待白果身形消失后，荀夏便带着季宝宝来到了黑耀身前，然后伸手拍了拍黑耀的脑袋，安慰的说了声：“别再垂头丧气了，要知道，你现在可是我的兽仆，而白果需要待在宝宝的心境里修炼，所谓近水楼台，你若真要向人家道歉，以后多拿些实际行动出来就好了！”

    听了骆逢夏（荀夏）的话，黑耀猛一抬头，原本暗淡的眼神也瞬间变得通明起来。

    “对了，之前你不在的时候，我已经将自己的名字改成了荀夏，如的名字也改成了宝宝，不过宝宝这个称呼只有我可以叫，你如果要叫她，就叫夫人好了！”骆逢夏N瑟的说道。

    黑耀：“……”

    听到骆逢夏的话，季宝宝脸红的瞪了她一眼，便侧身把自己的手从骆逢夏手里抽了出来，然后在纸板上写着：‘黑耀，你别理她，以后你叫我小如就好！’

    黑耀看着季宝宝摆在身前给它看的纸板上的话，刚准备点头，荀夏的声音就再次传进了它的耳朵里。

    “还有，我告诉你，我这里有一颗八级的妖晶丹，你若想要，待会儿可得好好守着我们。”

    黑耀不明所以的看着荀夏：“什么圣晶丹？妖晶丹？”

    荀夏看着黑耀充满疑惑的眼神，语塞的拿出剩下的妖晶丹，然后便看到黑耀的眼神突然变得无比惊讶与兴奋。

    “看你的样子，应该已经知道这丹的好处了！”

    “没错！”黑耀老实的点点头：“从这丹上，我感受到一股诱人的气味，我想我若是把它吃了，修为等级肯定能立马从蓝丹镜中期升到青丹境初期了。”

    “丹境？”骆逢夏（荀夏）疑惑的看着黑耀，她能说她从不知道丹境这样的词汇么？

    “在我们瀚天大陆，所有的兽族在兽核修炼到六级以后，丹田内都会自行形成一颗赤色的内丹，后来我们发现，利用内丹修炼的效果要比利用兽核修炼的效果来的更为稳固；再后来，我们又发现随着修为等级的提升，体内的赤色内丹会逐渐产生颜色的变化。赤橙黄绿蓝青紫金，在我离开瀚天大陆前，兽族内丹最高等级的颜色是金色。”

    “原来这就是所谓的丹境啊！可是你说了半天也只是说了兽族有内丹，难道瀚天大陆的人类没有内丹吗？”

    听到荀夏的问题，黑耀想也没想就直接回答道：“没有，在瀚天大陆根本没有人类这一种族！”

    黑耀无比认真的回答，让妻妻二人都觉得十分震惊，尤其骆逢夏（荀夏），更是激动的瞪着黑耀，反驳道：“不可能，世上怎么可能会有没有人类的大陆？如果没有人类，那你们怎么懂得与人缔结主仆契约的？”

    “在瀚天大陆，兽与兽之间可以缔结主仆契约，而到了这里，我见到的第一个人类就是你母亲，而你母亲告诉我要想从这里出去，就必须与人类缔结主仆契约，所以在跟你缔结契约的时候，我其实都是按照瀚天大陆兽与兽缔结契约的方式跟你缔结主仆契约的！而事实上，你们这边的缔结方式与我们那里也没什么区别！”黑耀理所应当的解释道。

    听到缔结契约的真相，荀夏心里顿时产生一种把黑耀吊起来揍一顿的想法，这该死的黑耀，如果缔结的方式不对，那她不就白白浪费了跟兽缔结主仆契约的机会？

    在云炎大陆，人与兽之所以被要求经过双方同意才能缔结主仆契约，其中一个原因便是如果缔结契约失败，那么缔结契约的那个人类便从此都不能与任何兽类缔结主仆契约了。

    见荀夏一脸凶相的瞪着黑耀，季宝宝上前扯了扯她的衣袖，用手语劝道：“夏，事情已经过去，你现在计较也只是浪费时间，别忘了，我们还有更重要的事要做！”

    作者有话要说：　　抱歉，今天起得比较晚，小孩上午还特别吵，所以隔了这么长时间才更换内容！

 第46章

    经季宝宝提醒, 荀夏立马想到还有正事儿没办, 于是她闭上眼深吸一口气，待呼气睁眼后，她的心情已经完全平复下来。

    “黑耀, 待会儿我和宝宝要服丹药, 中间应该会发生些事情，所以我们的安全就交给你了, 希望你能尽忠尽职的保护好我们！”荀夏郑重其事的朝黑耀说道。

    黑耀点点头，即使荀夏不说，它也会这么做，一来荀夏已经是它的主人，它有义务要保护好她；二来季宝宝是白果的主人，虽然二者之间没有签订契约关系，但为了赎罪，它也必须替白果保护好季宝宝。

    为了保险起见, 荀夏和季宝宝都决定先将化形丹融化在清水里, 待丹药与清水融合在一起后，便将烈焰铃铛放进融化后的液体里浸泡一下。

    化形丹并非指单纯的化成人形，毕竟不管是人、兽、器皿, 只要是服用或涂抹到化形丹的成分，都能发挥化形丹的效用。

    将血红色的烈焰铃铛沉入碗底, 浓黑色的化形丹液体瞬间将其淹没，随后，荀夏和季宝宝分别用牙齿咬破了各自的食指, 又各自滴了三滴血液到浓黑的液体里，没过多久，碗里的液体就变得沸腾起来。

    化形过程并不快，而且在液体完全被烈焰铃铛吸收前，荀夏和季宝宝都是看不到任何进度的。

    忐忑不安的抓紧彼此的手，荀夏感受着季宝宝手心的温度，心里将骆欣冉连带十八代祖宗全都骂了个遍，因为若不是担心她们回去泗水城后，骆欣冉再来抢铃铛，而她们的实力又斗不过骆欣冉，她们根本就不需要将烈焰铃铛化形成其它东西，比较烈焰铃铛可是上古神器，要化形的话，难度相当大！

    时间一点点的流逝着，碗里的液体依旧沸腾个不停，荀夏和季宝宝在旁边盯着盯着，上下眼皮终于因为瞌睡虫的入侵合在了一起。

    黑耀趴在地上默默地看着头靠着头，手握着手，已然熟睡的妻妻二人，无语的打了个哈欠。之前它倒是并未注意到烈焰铃铛的存在，毕竟那时候挂在荀夏身上的铃铛根本就如同废品装饰一般没有半点灵气。可是随着烈焰铃铛吸收走了越来越多的化形丹的药效，它可以感受到烈焰铃铛的灵气越来越充裕，甚至已经有了即将超越它的趋势。

    妻妻二人一睡就是一个时辰，等她们醒来时，碗中的化形丹液体已经被烈焰铃铛吸收的差不多了，而这个时候，妻妻二人也已经可以看到碗中烈焰铃铛化形后的模样了。

    烈焰铃铛这次化形的形态完全是根据荀夏和季宝宝商量后的意思变化的。在云炎大陆，情侣间互赠对方姓氏的玉佩当定情信物的习惯很多，而荀夏和季宝宝已经成亲，身上带着对方姓氏的玉佩更是理所应当的。故而，在深思熟虑的商定下，她们决定让烈焰铃铛化形成两块玉佩。

    &&&&&

    又是半盏茶的时间过后，化形丹的液体终于被完全吸收干净，看着碗中两块已经成型的玉佩，荀夏和季宝宝各自拿起一块观察起来。

    两块玉佩的模样为抽象麒麟头像，玉身的证明分别刻有荀与季两个字样，背面则是被印上了燃烧的火焰与盛开的蔷薇花图样。

    玉佩的形状、字样及图样之所以能变成这样，完全是靠烈焰铃铛自己的选择与感悟，还有荀夏和季宝宝身上的那几滴血里对姓氏的执念。

    虽然是玉佩的样子，但为防万一，荀夏和季宝宝经过商量后，决定将两枚玉佩用红绳绑好，然后挂在脖子上充当挂件，藏于衣领中。

    红绳是从季宝宝的储物戒里拿出来的，将两枚玉佩分别用红绳拴好后，荀夏一边将刻着烈焰图样的玉佩挂在季宝宝的脖子上，一边柔声说道：“宝宝，其实之前说什么在梦境里爱上你，我都是在骗你的。”

    荀夏本来并不打算将她重生的事儿告诉季宝宝，但在知道一切真相后，她越发觉得自己不该就这么一直瞒着对方，而在为对方挂上示意定情信物之意的玉佩的时候，她突然就有了说出一切事实的冲动。

    季宝宝曾经的确怀疑过荀夏，但她骨子里却是一直偏向信任荀夏的，故而荀夏现在告诉她那些话都是在骗她的时候，她的心忍不住就有些酸涩起来。

    知道季宝宝在难过，但是荀夏这时候并没想过去安慰对方，因为最好的安慰就是尽快将她曾经撒谎的原因解释清楚。

    “想知道我为什么要骗你吗？其实真正的理由比说做梦的理由更加的扯淡。”荀夏说到这里，微微停顿了一下。

    季宝宝可以感受到荀夏身上的气息突然变得凝重起来，于是暂时把心头的酸涩感忽略，抬着头，用安慰的眼神直视起对方的双眸。

    朝季宝宝浅浅一笑，荀夏在绑好红绳后，便将双臂环在了季宝宝的腰上，然后又将头枕在季宝宝的肩上，这才继续刚才未说完的话题……

    &&&&&瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

    荀夏把她重生前和重生后的所有事情都告诉了季宝宝，惹得季宝宝双眼泛红，就差眼泪还在眼眶里打着转，始终都不肯流下来。

    真相是残酷的，但勇于把真相说出来的行为却是美好的。

    在听完荀夏的故事后，季宝宝立马就原谅了她之前的欺骗行为，也立马回忆起录符上简芝颜曾说过的话，有些后怕的想到重生回来的荀夏若是没有和她成亲，没有和她相恋，那她们接下去的命运又将会是以悲剧收场了的。

    荀夏说出来的秘密并没有避开黑耀，故而黑耀在听完她说的重生一事儿后，浑身的僵硬住了，它能感受到烈焰铃铛的厉害，可怎么也没想到烈焰铃铛的威力竟然厉害到了能帮人重活一轮回！？

    “宝宝，其实前前后后的真相，你我已经了解的差不多了，但还有一个疑问，虽然你可能也不知道答案，但是我还是想问问你！？”

    季宝宝疑惑的点点头。

    “重生前，我的灵魂每到午夜之后便会去到季府里你房门外的小花圃里，可是在那里待了好几年，我都不曾见过那个花圃里有我上次在你家时看到的那朵红花，如果是现在的你，你觉得当时为什么会没有那朵花，而在我重生后第一次去你家的时候，却看到了那朵红花呢？”

    季宝宝人真的思考了一下，然后猛然间想到她在第一次发现自己对荀夏的爱意时，曾通过心境和那朵花聊过。

    说聊过，其实根本就是只有那朵花在说，她在听的份儿。

    轻轻挣脱荀夏的怀抱，季宝宝动作毫不迟疑的拿出储物戒里的写字板，然后快速写下她想要说跟荀夏说的话：‘夏，其实我也还有些秘密没有来得及告诉你……’

    &&&&&

    看完季宝宝的所写的内容，荀夏整个人都不好了，之前在知道季宝宝的武力等级时，她就觉得她家媳妇儿逆天的很，没想到她家媳妇儿除了不用刻意修炼也能提升的武力等级外，竟然还拥有能与万物生灵通话的奇异能力。

    用手挠了挠鼻尖儿，荀夏眼神坚定的看着季宝宝，铿锵有力的说道：“宝宝，你实在太厉害了，所以为了能够跟上你的脚步，做一个配得上你的好主妻，我决定现在就去服用那颗复灵丹。”

    季宝宝闻言，身体微怔，随后点了点头，然后快速替荀夏把蔷薇玉佩挂在了脖子上。

    刚化形完不久的两块玉佩上都聚集了及其浓郁的灵气，只可惜荀夏现在还没有解开身上的封印，根本无法感受到这股灵气围绕在她身上时的舒适感。

    虽然在阵法内无法运用武力，但季宝宝还是能通过自身的灵气感受到玉佩带给她的好处，所以在帮荀夏挂完玉佩后，她就立即拿了复灵丹出来。

    凝重的看着服用了复灵丹后陷入半睡眠状态的荀夏，季宝宝随后走到一边，犹豫了一阵子后，才拿出洗髓丹和返魂丹，然后一并放进嘴里含化。

    妻妻二人这边的动静一个接一个，从白果服用八级圣晶丹开始，阵法三层空间里的所有具有灵识的生植物们就都迫不及待的向着她们所在的第二层空间进发了。

    八阶极品丹药的香味很醇厚，若不是那些丹药对黑耀无用，它或许也会经不住诱惑的去抢一颗了。

    蹲坐在荀夏与季宝宝的中间位置，黑耀给妻妻二人分别罩了一层防护屏，然后便严阵以待的注意着四周的动静。

    荀夏服用的复灵丹没有太大的反应，唯一的反应只有半昏睡状态下，她的身体在不断的向外散发着灵气，然后在没有意识的控制下，她的武力等级在不断的提升着。而季宝宝那边的情况就不太好了，洗髓丹可洗涤身体内所有的秽物，从而让人的身体达到最优越的状态，但洗髓过程相当的痛苦，若是在阵法外，季宝宝还能运用自身的武力来抵抗一下疼痛感，但在阵法内，她能靠的只有她自己的忍耐力与意志力了。

    作者有话要说：　　有两段讲述过去的，我觉得多描述是在浪费精力，毕竟前文重生啊，特殊能力啊什么的，大家都已经非常清楚了，所以故意用了……把回忆模式给简约化了。

    系统这坟蛋，昨晚竟然跟我搞瘫痪，让我重装重装再重装，简直不爱了！

 第47章

    落日余晖的山顶上, 一高一矮两道鲜红的身影, 此刻正伉俪情深的依偎在一起，目光柔和的看着四周的美丽景色。

    “宝宝，没想到这一次落日山之行, 你我竟然一待就是两个月之久, 原本一月前是你成年礼及第二次检测有无武力之日，现在全被耽搁了。”

    “那也是没办法的事, 虽然耽搁一个月要上缴一百灵石当检测费，但你我此行收益颇多，可谓是塞翁失马，焉知非福。”背靠在温暖的怀抱之中，季宝宝淡然的安慰道。

    荀夏闻言点了点头：“你说的对，可是我们身上所有值钱货加起来都不够一颗灵石，回去后哪来灵石去缴费？”

    季宝宝：“……”

    在云炎大陆上，每个人自出生直至十七岁成人礼, 都必须经过两次的武力检测。如果有人在出生后或成人礼后延迟七天以上的时间没有参与武力的检测, 那就必须上缴一百颗的灵石当延迟检测的罚款。

    要检测才要花一百颗灵石，那不检测不就好了么！？

    抱歉，这样的想法是绝对行不通的, 因为二次检测武力的规则是强制性的。

    根据云炎大陆检测武力的规则，如果有人没有检测满两次的证明, 那么那个人的简历就会被发布到整个大陆上，那个人在云炎大陆上将不能被任何一家想要雇佣帮工的人雇佣，甚至那人如果是个农民, 那么她名下的所有农作物的收入都将被折半收购或卖出。

    所以在云炎大陆上，凡是第二次进行武力检测的人，都会在成人礼当天到离她们最近的检测局接受检测，反正不管检测结果如何，再差如没有武力的废柴，也总是好过没有进行二次检测的人。

    离开荀夏的怀抱，季宝宝从储物戒里拿出所有的值钱货，仔细盘算了一会儿后，无奈的撇撇嘴，然后叹了口气，道：“这些东西加起来连一万元石都没有！”一边说着话，她又从储物戒里拿出了她珍藏许久的所有草药和丹药，接着估算了好一阵子后，整个人都不好了。

    “夏，怎么办？这些东西加在一起也就值个七八十颗灵石！”季宝宝气馁的看着荀夏问道。

    荀夏想了想，发现她身上更是没有半点值钱的东西，于是双眉紧蹙，隔了好一阵子才开口说话。

    “宝宝，你这些丹药里有易容丹吗？”荀夏目光灼灼的盯着季宝宝问道。

    季宝宝摇摇头，诚实的回答道：“没有！”

    季宝宝的回答并没有让荀夏感到失望，反而她还再接再厉地问道：“那你会炼制易容丹吗？”

    虽然不明白荀夏为什么一直在执着于易容丹的问题，但季宝宝还是自信的点了点头：“炼制易容丹并不难，可惜我身边没有材料。”

    “那炼制易容丹的草药会不会很难找？”

    “不会啊！炼制易容丹的材料只需要几株成熟的智木草和一株盛开的颜妍花即可，而这两种材料在我家花圃里有很多！”

    闻言，荀夏惊喜的在季宝宝额上亲了一口：“那就好！事不宜迟，我们现在就下山，然后偷偷去你家。”

    脸颊微红，虽然二人在一起才两个多月的时间，该做的和不该做的事情也都做过很多次了，但季宝宝对于荀夏动不动就要小小的吃一下她的豆腐的行为还是会觉得很不好意思。

    不过就算不好意思，季宝宝也没有忘记向荀夏追问她心头的疑问。

    “夏，能告诉我你为什么需要易容丹吗？”

    看着季宝宝的双眸里充满了好奇的眼神，荀夏神秘一笑：“宝宝很想知道吗？”

    “恩！”季宝宝认真的点点头，没有在意荀夏那抹意味深长的笑容。

    荀夏见季宝宝点头，快速上前一步，然后微微倾身，调侃道：“既然宝宝那抹想要知道原因，不如你主动亲我一下！亲完我就告诉你！”

    听着荀夏的话，季宝宝好不容易恢复正常脸色的脸颊瞬间爆红，无奈地咬牙瞪一眼笑得一脸荡漾的荀夏，她二话不说在对方脚背上轻踩一脚，然后直接转身，飞身下了山。

    荀夏原本被踩脚背，打算配合的假装一下自己的脚被踩得很疼，结果她脚才刚抬起来，季宝宝就转身离开了，害她一激动，差点忘记运用飞身技能去追人。

    &&&&&

    泗水城内，骆家早在找人十几天也不见骆逢夏妻妻踪影的时候，就花了二十颗灵石的酬金在城内挂上了捉拿骆逢夏的悬赏单。

    本来骆欣冉是想把季如兮的头像也给放到悬赏单上去的，但迫于季如兮是季筱的女儿的关系，她在深思熟虑后，只得不甘心的放弃了这个打算。

    不过让骆欣冉想不到的是过了两个月之久，也没有一个人领单子到骆府里说有骆逢夏去处的消息，这就让她更加的后悔当初轻易放任骆逢夏离开后没有及时派人跟踪的行为了。

    而在季府内，季筱虽然知道季如兮在落日山崖下很安全，但时间一长，她就忍不住想要再去一次落日山。但好在季梦兮一直在府里闹腾，让她下不了决心再离开，这才让她在家连续待了两个月也没有任何的行动。

    最后，廖青妍自从被廖家的人从落日山上抬回廖府后，就一直被季筱严令关在房内养伤。

    廖青妍养伤期间，憎恨让她差点失去一条手臂的黑色巨兽的同时，更多的却是在担心季如兮的安危，因为她怕那只巨兽会向对她那样对待季如兮；至于骆逢夏的生死，最好不过就是被那只巨兽给生吞了，也省了她往后再见骆逢夏还要想着怎么去杀了对方的麻烦；而最让她头疼的还是墨紫兰在她养伤期间，宁愿违背她的命令，也要夜夜通过密道去她房内照顾她。

    墨紫兰执拗的行为，对于本就因为受伤而心情烦躁的廖青妍来说，犹如雪上加霜。因为墨紫兰明知被她利用，还要死缠烂打的跟在她身边，在她看来就是犯贱。

    没错，墨紫兰其实很早的时候就知道廖青妍的心里一直都有一个非常喜欢的人，但她一直也没猜出来廖青妍心里喜欢的那个人究竟是谁。因为一直不知道廖青妍喜欢的人是谁，所以她觉得只要她在廖青妍身边待久了，或许就能跟廖青妍日久生情。

    然而就是墨紫兰这样的心态，让她一直蒙蔽着自己的内心和双眼，一直也看不到廖青妍对她的感情从来都没有过一丝的怜惜与感动。

    &&&&&

    荀夏和季宝宝现如今的武力等级若是出现在认识她们的人的面前，绝对会吓傻一票人，因为在落日山崖底下的两个月时间里，她们二人的武力等级都已经成功晋级到武灵阶段。

    季宝宝之前就是天级武修，在经过洗髓丹和返魂丹的洗礼后，她已经成功跳跃晋级到了玄级武灵的阶段；而最让人觉得不可思议的却是荀夏，因为在经过二次武力检测后，她已经被所有人贴上了武力废柴的标签，然而才两个月不见，她现如今的武力等级竟是一下子就比季宝宝还要高上两级。

    十七岁的天级武灵，在云炎大陆上至今未出现过，而原本该是武力废柴之身的荀夏却做到了这一点。所以在回到泗水城之前，她刻意把自己的武力强制压抑住了，因为她若是就这样把武力等级展露在外，然后直接就出现在认识她的人面前，一定会马上引起一场轩然大波的。

    妻妻二人肩并肩的飞身回到了泗水城，为了避免麻烦，荀夏在进城前就用两张隐身符把她自己和季宝宝给隐身了，也幸好荀夏心思缜密才逃过一进城就被抓的命运。

    当初在落日山崖下，荀夏被简芝颜留下的武籍传承了武力的修炼心得，而季宝宝则是被简芝颜的手札传承了炼丹的心得。本来她们认为各自被传承的东西只有这样，没想到等她们服用丹药，并且等丹药的效果与她们完全的融合后，她们又在那两枚储物对戒里发现了更多的好东西，而隐身符便是其中之一。

    看着泗水城的公告栏和显眼的街道墙壁上贴满了要捉拿她的悬赏单，荀夏讥讽地低笑一声，因为那张悬赏单上清清楚楚的写着她并非骆欣冉亲女，还写着她在成亲当天故意找茬要求离开骆府，是为了在骆府所有人都没有防备的情况下，偷偷带走骆府的一大笔财产。

    荀夏没想到骆欣冉为了找她，竟然会对世人扯下如此好笑的谎言，不过这谎言最前面的那句话没说错，她荀夏的确不是骆欣冉的亲女，可是根据储物戒内简芝颜留下的唯一一封信函里的内容所写，骆欣冉应该是不知道这件事的，那骆欣冉在悬赏单上这样写的原因究竟是误打误撞？还是已经知道了真相？

    作者有话要说：　　作者在作死，所以现在码字就像狗一样，不停的打字中，争取今晚多码字，把答应的连续三天双更的内容尽快补完！r(st)q

    （刚才发现之前两章节有名字写了错别字，修改了一下，花了大概五分钟吧！）(⊙n⊙)b

 第48章

    站在季府大门前, 季宝宝犹豫着进府后是不是要和季筱见一面, 毕竟按照黑耀所说，季筱为了找她，在落日山顶竟是差点被黑耀误伤, 幸而黑耀不是笨蛋, 闻到季筱身上有她的味道后问明了对方的身份，否则……

    想起刚听到这件事的时候, 季宝宝心里就格外的难受与后怕，她从小就知道自己是季筱的养女，但是季筱对她的爱却不会少于亲女季梦兮，如果黑耀当时糊里糊涂对季筱下了黑手，那……

    季宝宝不敢继续往下想，每每想到这里，她都想找黑耀好好教育一番，因为根据黑耀的说法, 后来又来了个人, 虽然黑耀没有伤及对方的性命，但是黑耀却是把对方打劫一空了。

    隐身符可以屏蔽外界人对使用隐身符之人的视觉观，但同样使用隐身符的二人却是可以看到彼此的, 不过这样的情况只在条件是启动隐身符的灵力必须是同一人才行。
（请加群479285782（非作者群））
    看着季宝宝满脸的纠结表情，荀夏伸手搂了搂她的肩膀, 然后在她耳边轻语道：“宝宝，待会儿收集了炼制易容丹的材料后，我们去见一见母亲再离开吧！”

    如今荀夏与季宝宝已经成亲, 季筱是季宝宝的母亲，那她自然也要跟着一起称呼季筱为母亲才对！

    知道荀夏说这话是因为自己，季宝宝感动之余，踮起脚尖就在对方唇上亲了一下。

    被季宝宝突如其来的偷袭惊呆，荀夏双眼瞪得老大的回味着她家爱人主动献吻的甜蜜感觉，脸上立马露出傻傻的笑容。

    季宝宝见荀夏一脸傻样，窘迫的离开了对方的拥抱，然后脚尖一点，轻轻一跃，就直跃进了季府院墙之内。

    荀夏眼前红影一晃，过了好几秒钟后，她才反应过来她家媳妇儿竟然在同一天内又一次丢下她，自己却跑开了！

    &&&&&

    季筱现在每天要做的事情便是在夜里睡前去季如兮的房间看一眼，然后再在季如兮房间外的小花圃旁边站上半盏茶的时间，今晚，亦是如此。

    同样的时间，季筱已经站在了季如兮房间外的小花圃旁边，静默而孤独地回忆着季如兮从小到大的事情，然后双眼里渐渐充满了思念之情。

    “唉，如果当初廖家来提亲的时候，我把如儿许给她们家，或许如儿现在就不会在外面过着风餐露宿的生活了！”季筱悔不当初的说道。

    荀夏追着季宝宝进到季府后就直接跟上了对方的脚步，只是二人都没想到她们才刚看到房间的一角，就又惊讶地发现了独自站在小花圃旁边的季筱，然后还顺便的听到了季筱刚才那句言语由衷的话语。

    荀夏听完季筱的话，脸色顿时就黑了一大片，而季筱的武力等级比荀夏和季宝宝都要高许多，所以在话毕之后，季筱就立马察觉到了二人的存在。

    荀夏和季宝宝进到季府后，就没有再隐藏气息，故而这么快就被季筱发现也是情有可原的。

    季筱感觉得到对方是两个人，也知道对方的武力等级都只在武灵阶段，于是立马就排除了对方是杀手的想法，只是对方若不是杀手，那又是什么原因让她们进到她府邸的？

    心里疑云密布，季筱不怒自威的问道：“你们是谁？为何三更半夜闯进我府上？”

    季筱话刚问完，荀夏就立马抬头望了望夜空，然后心里不断的腹诽道：这是三更…半夜吗？

    季宝宝因为再次见到季筱而在一边站着发呆，此时听到季筱发问，马上就想起来要把身上的隐身符去掉。

    因为夜色昏暗的关系，当荀夏和季宝宝同时撤去隐身符后，季筱并没有在第一时间将二人认出来，而是等二人一步步慢慢靠近她后，她才逐渐看清了二人的相貌。

    当看清楚来人的相貌后，季筱的第一反应就是对方为了接近她，故意易容成了季如兮（季宝宝）和骆逢夏（荀夏）的模样。只是这二人显然忘记了骆逢夏（荀夏）是武力废柴的体质，根本不可能拥有武力的人，怎么可能才消失了两个月就变成了武灵！？而季如兮（季宝宝）的实力，她绝对比眼前这两人更了解，怎么可能两个月不见就升级到了武灵阶段！？

    这样一想，季筱更加坐实了眼前二人是易容过的猜测！

    季宝宝见季筱一动不动的盯着她看，眼神里满是警惕之色，心里瞬间了然几分，于是率先说道：“母亲，我回来了！”

    “……”季筱无语，这人真的在假装她家温柔可爱善良的女儿么？如果真的要假装她家女儿，至少不会说话这一点就要假装的彻底啊！

    自从洗髓过后，季宝宝就可以如正常人般说话了，虽然一开始的时候说得并不好，不过在崖下的时候，荀夏每天都坚持和她不停地对话，所以她现在说话很是流利。

    看得出季筱在听到自己的话后，脸上除了警惕外，还多了一丝郁闷的表情，季宝宝于是继续解释道：“母亲，别怀疑我，我真得是您的如儿，落日山崖下，我服用了八阶极品洗髓丹，所以我现在才能说话！”

    不可置信的瞪大了双眼，季筱心潮澎湃的将季如兮（季宝宝）刚才说的话的重点重复了一遍：“你说你服用了八阶极品洗髓丹！？”

    季宝宝点点头：“夏的阿母很厉害，在落日山崖下布了个阵，然后又让烈焰铃铛指引我跟夏去到那里，我跟夏后来便在那个地方找到了好多东西，其中八阶极品丹药有好多！”

    话毕，季宝宝似是怕季筱不相信她的话，匆忙从那枚花样储物戒里拿出几个小玉瓶子，然后将里面的丹药倒在手心里。

    瓶塞一拿掉，季筱就已经闻到了空气中淡淡的丹药香，虽然她没见过八阶极品丹药，但是从这些香味来判定，她可以断言，这绝对是比七阶丹药还要高一阶的丹药。

    震惊过后，季筱缓缓回过神，然后伸手指着在季如兮（季宝宝）身边站着的骆逢夏（荀夏），问道：“那她是怎么回事？就算你们有洗髓丹，她也不可能凭借洗髓丹把体质改变吧？”

    “其实夏她并非是…”要让季宝宝说出武力废柴四个字有点难，尤其还是当着荀夏的面，所以她刚准备解释的话语，顿时就因为没有想到适合的词来形容荀夏之前的状况而被卡在了喉咙口，说也说不出话来了。

    荀夏见状，安慰的拍了拍季宝宝的后背，然后自行走到季筱面前，然后恭敬地解释道：“洗髓丹于我而言的确没什么作用，所以在服用洗髓丹之前，我用的是八阶极品复灵丹！”

    虽然对于季筱之前说的话心存不悦，但荀夏心里知道季筱的初衷是为了季宝宝好，所以在面对季筱的时候，她的态度还是挺温和的。

    “复灵丹？”季筱闻言惊叫一声，随后又是一连窜的疑问：“你知道复灵丹的作用么？难道你要告诉我你其实并非天生没有武力？只是一开始你的武力就被人给封住了？”

    听完季筱的几个问题，荀夏淡定地轻点了一下头：“是的！正如母亲所分析的这般，我的确是从小就被封住了武力。”

    天啊！骆逢夏（荀夏）的话犹如晴天霹雳，炸的季筱头脑一片空白，但一想自家女儿并没有真得嫁给一个武力废柴，她原本阴雨天般的心情，瞬间变得阳光明媚起来。

    在确定了眼前二人真得是自己的女儿女媳后，季筱快速对季如兮（季宝宝）伸出了修长的双臂。

    季筱原本是打算上前几步将季如兮（季宝宝）拥进怀里的，但因为重逢后听到了太多让她震惊不已的事情，她现在浑身都在颤抖个不停，脚下更是像生根了一般，让她无法移动脚步半分，所以才会是此刻展开双臂等着女儿投怀送抱的姿势。

    季宝宝并不清楚季筱的想法，看着对方慈祥的笑容以及伸展的双臂，她的眼眶顿时一热，然后不顾一起的迈出脚步，飞速跑向对方，直接扑进了有些凉飕飕，但却让她觉得很温暖的怀抱之中。

    荀夏看着紧紧抱在一起的母女二人，有些吃味儿的撇撇嘴，然后在心里将自己吃岳母醋的行为很很鄙视了一番。

    知道母女二人有许多话要说，荀夏便悄悄移动着脚步，慢慢走到了小花圃里，然后蹲下身，静静地看着那株依然盛开着的红色花朵。

    好奇的盯着那朵花，荀夏不由想到她之前问季宝宝的问题，然后又想到了季宝宝之后的回答。

    ‘我拥有与万物生灵沟通的能力，当初红花出现的时候，正是我爱上你之际。’

    听到季宝宝这样的解释，荀夏的实际行动就是将人紧紧地搂在怀里，然后狠狠地咬着对方的樱唇，再将人压在身下，肆意蹂/躏了一番。

    季宝宝虽然没有把话说清楚，但荀夏知道她的意思：有爱花开，无爱花谢！

    作者有话要说：　　早上起来，本来昨天写好的作者有话说，因为一不小心点错键，结果弄丢了，然后现在一点点也不想不起来昨天到底要说什么，于是整个人不好了！

 第49章

    季宝宝与季筱分别两个月之久, 重逢后自然是要叙旧一番的, 故而，荀夏在小花圃看花的同时，用眼神通知了季宝宝, 让季宝宝安心叙旧, 草药方面的事情交给她就可以了。

    接收到荀夏眼神的信息，季宝宝便安心的拉着季筱离开了, 她相信荀夏就算不懂草药，也一定能想到办法将她们此行要找的草药找到。

    其实荀夏并非一点也不懂草药，在重生前那段灵魂飘荡的岁月里，她对于眼前这个小花圃里的草药的名称还是知道三分之二的，不过就算她知道所有草药的名称，她也不打算一株株草药找过去。

    早先在查看及清点储物戒内物品的时候，荀夏和季宝宝就商量着把所有的东西全都一式两份，多出来的东西则全部放在季宝宝的储物戒里。

    季宝宝以前在家的时候, 天天都要在小花圃里种植或照料草药, 所以储物戒里自然会多弄一些小铲子、小水壶或者肥料之类的东西，而这些东西虽然对荀夏可能没多大用处，但分物品的时候还是被分到了一些。

    稍微站起身活动了一下腿脚, 荀夏便从储物戒里拿出一把小铲子，然后再次蹲下身子, 将头垂低，仔细的用小铲子从边上开始，将一株株草药连根带土的挖了出来。

    荀夏一开始的确只服用了一颗复灵丹, 但是等她武力、灵力、魂力全部恢复且提高等级后，她便也服用了一颗洗髓丹，故而和以前一直没怎么锻炼过的身体相比，她现在的身体状况简直好的离谱。

    荀夏挖的时候很仔细，一株草药都没有被她伤到，不过以防万一，她并没有把所有的草药全部挖干净，而是把每个品种的草药全都挖一半，留一半。

    季宝宝担心自己房间的灯一直亮着会引起别人的注意，所以一路拉着季筱去了季府的书房，这样一来，即使有人看到房内还亮着灯火，也一定不会轻易打搅或起疑。

    在书房里，季宝宝把她和荀夏在落日山崖下两个月的一点一滴（包括她和荀夏都改名了的事儿）全都毫无保留的说了出来，唯一没说的只有荀夏重生的事情。

    听完季宝宝天方夜谭般的叙述，愣是经历过大风大浪、生死别离的季筱，也硬生生被这些事情给惊得目瞪口呆了。

    “那为母如今是继续唤你如儿，还是…？”季筱有些尴尬的问道。

    季宝宝脸微红：“母亲还是唤我如儿便可！”

    季筱点点头，然后便出神的回想着季宝宝刚才跟她说的所有事情，然后心里稍稍承认了荀夏这个女媳。

    见季筱在想事情，季宝宝抿了抿唇，然后把她手指上的那只五立方米的储物戒给拿了下来。

    将戒指递到季筱眼前，季宝宝柔声问道：“母亲，您还记得这只储物戒的来历么？”

    听到季宝宝的问话，季筱瞬间回过神，在目光触及到对方手掌心上摊着的戒指时，她的眼底里很快就充满了温和的怀念神色。

    拿起眼熟的戒指，季筱随即灿烂一笑，宠溺道：“为母自然是记得的！这枚储物戒是你十岁那年偷偷看我炼器后自己琢磨出来的！虽然储物空间小，但是你却很喜欢，然后就一直把它指随身携带，除了双手沾水，我都没见你摘下来过！不过这上去的花纹，看上去似乎有了些变化！？”

    季宝宝点点头：“母亲您记性真好，这戒指上的花纹的确有了一点点变化。在得到夏的阿母的传承后，我就在这枚戒指上加了些东西，然后在原先的基础上又将它重新炼制了一次。”

    “重新炼制，为什么啊？”季筱有点不理解季宝宝的做法，如果凭借季宝宝的炼器手艺，完全可以再炼制一个新的。

    没有立即回答季筱的疑问，季宝宝只是笑笑，然后又从花样储物戒里拿出来几个小玉瓶：“母亲，重新炼制的储物戒是我给您的礼物，而这几个瓶子里装得都是夏的阿母留下的八阶极品丹药。”

    “……？？”季筱此刻已经完全搞不懂季宝宝的意思，受宠若惊的看着那几个小玉瓶，她瞬间有了一种飘飘欲仙的感觉。

    “母亲，等我和夏离开季府后，您一定要马上滴血让这枚储物戒认主，待戒指认主后，您千万记住要尽快把这些丹药放进戒指里，到时候您就会发现惊喜了。”季宝宝故作神秘的说道。

    季筱认真的点点头，就是季宝宝不这么吩咐，她也一定会第一时间把丹药送进储物戒里，毕竟最近两个月，她季府里里外外可都是有人监视着的，以防万一，她还是早点把东西收起来的好！

    看着季宝宝将所有的小玉瓶塞到自己怀里，季筱蹙眉问道：“如儿，你就这么把这些丹药送给为母，那骆…荀夏会乐意么？”

    “为什么要不乐意？这些丹药可都是夏主动提议要送给您的！”季宝宝不以为然的应道。

    “……”季筱看着季宝宝的反应，没有做声，但心里却是想着：荀夏这女媳还是不错的！( ^_^ )

    母女俩之后又聊了一会儿，季筱得知季宝宝这次回来是为了要去进行第二次武力检测，于是立马就从自己的储物戒里拿了一袋子的灵石出来，只是对方一再坚持拒收。

    “如儿，你怎么就不听为母的话呢！荀夏她现在已经和骆家断了关系，经济方面定是不能帮你承担这次费用的！”季筱苦口婆心道。

    季宝宝坚定的摇摇头：“母亲，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，如今我既已嫁给夏，那么便是她身无分文，以至于要去街上以乞讨为生，我也必须与她同舟共济，所以您的这些灵石我不能收下！”

    “你这孩子怎么就这么不听话呢！”面对季宝宝的坚持，季筱有些气急败坏的将手上的灵石袋往桌面上一扔，然后大声说道：“不管你们妻妻二人是不是要同甘共苦，但你是我季筱的女儿，我就不能眼睁睁的看着你吃苦受累！”

    季宝宝：“……”

    书房和小花圃的距离并不算远，而季筱最后那句话说得格外大声，以至于荀夏很容易就听到了季筱在说些什么。

    将最后一个品种的草药挖好后，荀夏便将手上的小铲子收回了储物戒里，而那些新鲜挖出来的草药，则是被她连带泥土的全都给收进了花样储物戒里。

    站起身，荀夏伸手拍了拍身上的泥土，没想到这一拍，她的衣服更脏了。

    低头看一眼双手，荀夏无奈的蹙了蹙眉，因为她此刻才发现她的手其实比她的衣服更脏，所以她刚才拍衣服的动作应该就是画蛇添足了。

    既然衣服已经脏了，荀夏也就没再迟疑，直接迈步走向了书房的方向，然后在季宝宝再次拒绝季筱的灵石，而季筱又要再次要劝季宝宝收下灵石的时候，轻轻地敲响了书房的门。

    瞪一眼季宝宝，季筱亲自走到门口替荀夏开了门，然后不悦地转过身走回了原先的位置。

    荀夏见季筱一副不想理睬她的样子，讪讪地将书房的门关好，然后紧随其后进了书房里面。

    季宝宝见荀夏过来，立马笑脸盈盈的扑了过去。

    只可惜荀夏自知自己的衣服上泥土太多，季宝宝若真得扑到她身上，定会害季宝宝的裙子也变脏。于是在季宝宝快要扑到她身上之前，她快速说了句：“停下”，然后就成功阻止了季宝宝的飞扑。

    季宝宝动作一滞，随即委屈的看着不准她靠过去的荀夏，低低地唤了声：“夏？”

    “宝宝，真抱歉吓到你了，可是你看看我身上全是泥土，你要是直接扑过来，裙子也会被弄脏的！”荀夏柔声解释道。

    季宝宝一听荀夏的解释，委屈的心情顿时消散的无影无踪：“没关系，我不怕脏！”

    话毕，季宝宝似是要证明她是的真得不怕把裙子弄脏一般，竟是比之前的速度更快地扑进了荀夏的怀里。

    荀夏无奈，心道：事已至此，脏就脏了吧！不过看岳母大人的脸色似乎不太妙啊！

    季筱现在的心情说不出的复杂，季宝宝明明是自己养大的女儿，这才出嫁没多久，就什么事情都向着荀夏了，果真是嫁出去的女儿，就像是泼出去的水么了！？

    知道季筱暂时看自己不顺眼，不会先开口跟自己讲话，所以荀夏就率先开了口：“母亲，刚才我在花圃的时候，隐约听到这里传来争吵声，不知宝宝她刚才说了什么惹您生气了？”

    听到荀夏的声音，季筱冷哼一声，而对于荀夏的问题，她则是继续保持着沉默。

    季宝宝见季筱对于荀夏的问话置之不理，心下着急，抬头就要问季筱为什么不回答荀夏的问话，但却被荀夏悄悄地扯了扯衣袖，于是她果断就放弃了质问的打算！

    作者有话要说：　　希望这一次成功提交！

 第50章

    荀夏的态度是极好的, 这一点季筱还是知道的, 可是每每看着自家女儿什么事都向着荀夏的时候，她的心里就会很不痛快，看荀夏的时候也就越发不顺眼了！

    ‘出嫁前的女儿是母亲的贴心小棉袄, 出嫁后的女儿……唉, 不想了，越想越生气！’这样一想, 季筱的心里，顿时有千万匹草泥马奔驰而过。

    并不清楚季筱在想些什么，妻妻二人就那么依偎在一起，静静地注视着她。

    被两道目光热切的盯住，是个人都会感觉不舒服，于是季筱回过神后，便微瞪一眼季宝宝，不爽道：“你赶紧回房休息一会儿吧！”

    季宝宝闻声摇了摇头, 还忒认真的回了句：“我不累！”

    季筱：“……”

    荀夏挑挑半边眉, 知道季筱的意思其实是有话要与她单独说，所以才要支开季宝宝，哪里想到季宝宝根本不买她的帐。

    心里失笑, 荀夏便自行想了个办法支走季宝宝。

    在季筱看不到的位置，荀夏将唇贴靠在季宝宝的耳侧头发上, 然后低声对季宝宝说道：“宝宝，你如果不累，就先去花圃里再找几株炼制易容丹所需的草药, 然后去炼丹，这样一来，我们明天就能早点去赚灵石了。”

    季宝宝听着荀夏的话，觉得很有道理，于是跟季筱道了声晚安，就高高兴兴的跑出了书房。

    愣愣地看着有些傻乎乎模样的季如兮，季筱顿时有些困惑，她总觉得季宝宝这次回来，性子好似也跟着变了点。以前季如兮给人的感觉是温柔、体贴、聪明，而刚才的季宝宝却像个小孩子一般，有点小小的任性，还有点傻傻的可爱。

    似是看出了季筱的疑惑，荀夏站在原地，淡淡的说道：“曲灵丹，我阿母自创的丹药，根据我阿母留下的手札记载，这种丹药服用多了，会激发人体潜藏的意识，从而使人的性格逐渐产生变化。”

    将视线放到荀夏身上，季筱不明所以的问道：“你刚才说的话是什么意思？”

    叹一口气，荀夏全身上下突然爆发出来一股强烈的压抑感，压得季筱呼吸一滞，要靠双臂支撑着书桌面才能站稳身子。

    平静地看着季筱的反应，荀夏郑重其事的解释道：“意思就是，我觉得宝宝以前的性格太过善良，而这个世上，人善总是容易被人欺的，所以为了不让她被人欺负，我便让她服用了两颗曲灵丹。”

    “你……”季筱生气的想要开口骂人，奈何荀夏身上气势太强，压得她连开口说话的机会都没有。

    不可置信的瞪大双眼，季筱惊心动魄的想到：‘荀夏身上怎么会有如此强悍的威慑力？明明我的武力等级要比她的武力等级高出许多，但是我现在就好像是砧板上的鱼一般，只能静静地躺在砧板上任由她处置。’

    见自己的威慑力成功让季筱感到惊慌无措，荀夏这才收敛了气势：“只服用两颗曲灵丹，对宝宝性子的影响并不是很大！所以还请母亲您放宽心，接受这一事实的好！”

    感受到荀夏撤去了身上强烈的气势，季筱猛然松了口气。想到早先见到荀夏的时候，荀夏的性子根本没有现在这般张狂，于是，她试探性的问道：“你也服用了曲灵丹？”

    “是的！”荀夏点点头，随后又加了句让季筱彻底晕眩的答案：“我服用了四颗曲灵丹！”

    闻言，季筱气急败坏的用手指着荀夏，颤抖的大吼道：“荀夏，你太过分了，你怎么不想想如儿她愿不愿意服用此丹？你难道…？”

    “宝宝她自己也同意这么做！”季筱的话还未斥责完毕，荀夏就一脸淡定的说出这样的话，打断了季筱的话。

    “你说…如儿她也…同意这么做！”瘫坐于书桌后的椅子上，季筱失魂落魄的低语道。

    荀夏见季筱如此，便没有再开口说话，书房里瞬间安静的可怕……

    时间一分一秒过去，季宝宝在季筱的炼丹房内认认真真地炼着丹，心里其实很清楚季筱刚才只是想单独找荀夏聊天，才会想要支开她，而荀夏亦是在帮着对方在哄她。

    没有因此生气，季宝宝也明白只有多给时间季筱与荀夏二人，季筱才可能对荀夏的为人改观，所以她才在荀夏话毕之后乖乖地离开了。

    书房内，季筱依旧失落地瘫坐在椅子上，荀夏依旧静默地注视着她。

    又是半盏茶的时间流逝后，荀夏见季筱还是没有振作的打算，于是终于有了行动。

    “母亲不必为我和宝宝的事儿感到担忧，如今我与她性子虽然有了变化，但也仅仅只改变了一丁点儿，而这一丁点儿的改变，可以更好的让我们在外游历或生活的时候，不会轻易受人哄骗、欺负。”

    季筱：“……”

    季筱的沉默让荀夏觉得继续留在书房也没她什么事了，遂，她开口说道：“想必宝宝已经把要送给母亲的礼物送到您手上了，那么我这便带着宝宝离开了，还请母亲保重身体。”

    荀夏话毕，正准备转身离开，季筱突然回过神道：“这里有一袋灵石，你先拿去用。”

    继续转身，荀夏将后背对着季筱，眼底闪过一丝笑意：“还请母亲将灵石收回去，虽然我现在的确身无分文，但也绝技不会让宝宝跟着我受苦的。”

    说罢，荀夏毫不犹豫地迈步离开了书房，独留下季筱一人坐在椅子上暗自神伤，然后有些寂寥的拿起季宝宝之前给她的储物戒及各种丹药，淡然的用牙齿咬破了食指尖，然后将一滴血滴到了那枚重制的储物戒上。

    &&&&&

    感受着季宝宝的气息，荀夏自书房出来后，很快就找了对方的所在之处。

    季宝宝在荀夏进屋的时候，刚好炼制完易容丹，于是稳了稳魂力后，她笑着将易容丹拿在手里，递到了已经走到她身侧的荀夏眼前。

    “七阶极品易容丹！宝宝你实在是太厉害了！”闻着丹药的香气，荀夏惊喜的发现季宝宝这一次炼制的丹药比前几日的炼制的丹药的品阶更高了。

    季宝宝点点头：“我现在的灵魂因为服用了八阶极品返魂丹的关系，灵魂力已经完全恢复，所以炼制丹药对我来说已经变得没有以前那般困难，况且我脑子里还有阿母留下的传承，提高丹药品阶这种事，自然是要比寻常人快上许多的，更何况易容丹的炼制过程也不难。”

    八阶极品返魂丹是利用多种特殊的八级草药，加上炼丹师自己的魂力及收集齐的任意生物的三魂炼制而成，效用是可以将魂力缺失之人的全部灵魂填充满。

    “那我们今晚是继续留在季府，还是现在就离开？”拿过易容丹，荀夏征询意见的朝季宝宝问道。

    季宝宝想了想，反问道：“那你和母亲谈得怎么样？”

    “还行吧！”荀夏面不改色的应声道，其实心里还是有点心虚的。

    “那就好！”季宝宝欣慰的点点头，然后说道：“既然我们得目的已经达到，还是趁早离开比较好。”

    吞下一颗易容丹，荀夏不急不缓的说道：“我知道你在担心什么，放心，我们得行踪暂时还没有被其她人发现！”

    易容丹的效果非常好，荀夏才刚吞进肚子里，连丹药的味道都来不及回味，脸部就已经发生了巨大的变化。

    季宝宝站在一边看着荀夏原本白皙的皮肤变得较为泛黄，且那张清俊绝色的脸孔也变成了一张在大街上一抓一大把的大众脸时，很不厚道的笑了起来。

    荀夏见她家媳妇儿似乎是在嘲笑她！？于是一手将人揽进怀里，一手将另一颗易容丹放进嘴里，用牙齿轻咬着，然后低头含住了对方的唇，一边品尝着对方嘴唇的甜蜜，一边将易容丹送进了对方的嘴里。

    直到季宝宝的呼吸快要窒息了，荀夏才意犹未尽的放开了她，然后在看到她同样产生了惊天巨变的面容后，荀夏心里就有些发窘了。

    “宝宝，我以现在这副面容亲吻你的时候，你有神马感觉？”

    “虽然我知道吻我的是你！但一开始我还是有一种自己被陌生人强吻了的感觉！”季宝宝如实回答道。

    “其实我也有这种感觉！”荀夏尴尬的笑道。

    季宝宝：“……”

    七阶极品易容丹的效用可维持五天的时间，而在这段时间里，荀夏和季宝宝就顶着易容后的面容，带着几株八级草药进了泗水城一家声望地位较高的拍卖行。

    问妻妻二人为什么要改头换面进拍卖行？那是因为荀夏怕她们拿出那几株八级草药后，会引来一些不良居心的人的觊觎。况且，泗水城现在可是贴满了悬赏她的单子，她们如果不易容，不止行动起来麻烦，就是躲在角落里，说不定就会立马被骆家的人发现了行踪。

    作者有话要说：　　发现午夜12点-12:45不是修改时机，所以会更晚修改更新，所以决定第二日清晨修改！

    还有，鉴于大家对半章内容的不悦心理，我决定暂时放全章了，以后看情况再决定是不是要继续半章节防盗。

 第51章

    云炎大陆上密密麻麻的分布着许多的小村落, 而作为唯一的城池, 首都城池的泗水城里，豪庭拍卖行亦是整个大陆上唯一的一家大型拍卖行。

    豪庭拍卖行自开行至今，它的名望及信誉度都有着不可捍卫的权威及势力, 可谓是有着相当丰厚且悠而长久的历史传承了。

    站在豪庭拍卖行的大门外面, 荀夏恍惚的想着以前挥金如土的时光，心头历时将曾经的自己鄙视了一番。那时候, 她还是骆家要风得风、要雨得雨的千金大小姐，为博墨紫兰欢心，便经常跟着她的那些狐朋狗友进去豪庭拍卖行逛逛。

    季宝宝眨着明亮的双眸，不明所以的看着突然停下，然后就自顾发起呆额荀夏，忍不住扯扯了她的袖子，提醒道：“夏，我们可以进去了么？”

    听到季宝宝的声音, 荀夏很快从回忆中回过神, 然后愣愣地看着不断涌进拍卖馆的人潮，她有些遗憾的说道：“今天是月初，我们来晚了！”

    “那我们明天再来吧！？”季宝宝不以为然道。

    对于拍卖行的事情, 季宝宝其实并不清楚，在听到荀夏说的那句‘来晚了’后, 便自动忽略了对方前半句话里提到的‘月初’二字，只想着隔天再早一点来就好了。

    季宝宝不清楚豪庭拍卖行的行规，但荀夏是知道的, 只是她现在心情郁闷，想着拍卖行这里如果不能尽早交易，她便要另寻方法去赚取灵石了，所以就没再第一时间跟季宝宝解释有关豪庭拍卖行行规的事儿。

    按照豪庭拍卖行的规矩，要在豪庭会馆进行拍卖的物品，都必须经过拍卖行内部检测官的鉴定与认证。待所有物品挂上认证牌之后，则由拍卖行内部的评估师对所有的物品进行底价评估，然后再经过拍卖行馆长的同意，最后，当月所有被认证通过的物品，都将于下个月月初进行集体拍卖。故而，就算荀夏她们现在把手上的草药交给了豪庭拍卖行，那些草药也要等到下个月初才能被正式拿出来进行拍卖。

    见荀夏在听了自己的话后一直眉头紧锁着，季宝宝心里有些发慌，于是忐忑的问道：“夏，你在想什么？”

    季宝宝话毕之后良久，荀夏依旧保持着沉默，而就在这时，原本站在豪庭拍卖行正门口动也不动一下的两名的工作人员突然大声喊道：“还有人要进馆么？没人的话，我们就关门了！”

    荀夏似乎并未听到那二人在喊些什么，于是季宝宝一急，径自走到豪庭拍卖行的进馆收费处，急匆匆地上缴了二十颗元石，然后回来就拉着荀夏进馆了。

    被人拉着走都不能回神的话，那荀夏就是个呆子了。

    愣愣地跟着季宝宝的脚步，荀夏犹记得在豪庭拍卖行每月初开馆进行物品拍卖的时候，每个人只需要上缴十颗元石就能进馆，而现在，她们似乎就是缴了二十颗元石才进馆的！？

    豪庭拍卖行之所以有这样的缴费规矩，不管于人于己，都很方便。一来，只靠发邀请函的话，会让很多想要参加拍卖会的人没有机会进馆；二来，豪庭拍卖行每月都会进行拍卖会，这样做可以防止在没有任何物品被拍走的情况下，不至于拍卖行一点收入也没有，当然这种情况目前还从未发生过。

    豪庭拍卖行一共有四层楼，最底层拍卖的物品，低价至少八千颗元石；而随着楼层的不同，越是往上一层，物品的底价就越是高。

    坐在最底层最后面一排的位置上，荀夏尴尬的看着几乎满座的人海，无奈的朝东张西望的季宝宝小声说道：“宝宝，我们进来是要拿东西卖得！”

    听到荀夏的话，季宝宝认真地点了点头，然后兴奋的回了句：“对呀，所以我们待会儿就能拿东西给拍卖行去卖了！”

    “……”季宝宝的回答让荀夏很是无语，随后懊恼的想着，来之前，她应该先给她家媳妇儿说说拍卖行的行规的。

    &&&&&

    纵使花了冤枉钱，荀夏也只能认命了，反正拍卖行的大门已经关闭，不等拍卖结束，是不会打开的。

    季宝宝是第一次来拍卖行这种地方，即使腰包里没有多少元石和灵石，在看到大家竞拍价格的时候，也是笑得开怀不已。

    荀夏见状，觉得这样的季宝宝很可爱，很快就跟着笑了起来，只是她没笑多久，脸色就比哭还要难看了，因为季宝宝不甘寂寞，跟着喊起价，而且还一次夺标，以两万颗元石的价码夺得一颗深海夜明珠。

    深海夜明珠的作用充其量就是好看，故而喊价的人基本都是些暴发户，而季宝宝不知道这一点，只是觉得好玩儿，才举着牌子，稍微的抬了一点点价儿，根本没想道对方在她喊价后就不吭声了。

    小心翼翼的看着嘴角微抽搐的荀夏，季宝宝委屈地憋着嘴，她只是不小心贪玩了一下，没想到就惹出事儿来了。

    “夏，对不起，我不是故意的！”季宝宝哽咽的道着歉。

    “没关系，咱们身上的元石，还是够付款的，而且待会儿去结账的时候，咱们还可以拿草药跟她们换！”搂着季宝宝颤巍巍的肩膀，荀夏安慰的说道。

    被荀夏这么一安慰，季宝宝心里顿时好受了些，但对于之后的拍卖会，她就再也提不起精神去看了。

    豪庭拍卖行这次举办的拍卖会收益再次创新纪录，两个半时辰竟然赚了二十几亿的元石，扣除三分之二要交给卖家的元石，剩余的三分之一元石就都是拍卖行所得了。

    拍卖会结束前半盏茶的时间，荀夏牵着季宝宝的手，熟门熟路的去了拍卖行的交易处。

    招待妻妻二人的是豪庭拍卖行的副馆长，姓齐名誉，面向一般，身材一般，眼光…透着一丝精明与狡黠！

    荀夏和季宝宝此番虽是易了容，但齐誉做这一行，眼力劲儿和听力劲儿可都是极好的，所以几乎在荀夏开口之时，她就认出了曾是豪庭拍卖行买家的荀夏的真实身份，至于荀夏身边那位，不用多想也知道是谁了！

    来者是客，不管买家身份为何，齐誉都会秉承着一贯的信念，笑脸盈盈的面对她的每一个客户。

    故作没有猜到妻妻二人的身份，齐誉面色不变的自我介绍道：“二位好，在下齐誉，是拍卖行的副馆长，不知二位如何称呼？”

    并不知道己方的身份已经被对方揭穿，荀夏一脸平静地应声道：“齐副馆长，你好，我叫夏荀，这位是我的妻子！”

    齐誉点点头，随后相当敬业的说道：“夏女士，您夫人本次在拍卖会上竞价夺标的是一颗深海夜明珠，总价值为两万颗元石。”

    深吸一口气，荀夏见季宝宝在听到齐誉的话后就猛然绷紧了身子，心里一阵心疼。

    “齐副馆长，你说的没错，我夫人的确是在拍卖会上买了一颗深海夜明珠！不过我们身上并没有那么多元石可以付款，所以还请你看看我手上的这株草药，看看它的价值是否能用来换取那颗深海夜明珠！？”说着话，荀夏从她自己的花样储物戒里拿出了原先就准备交给拍卖行的几株八级草药里的其中一株，然后在齐誉不解的眼神下，将它递到了齐誉的面前。

    本来在听到荀夏说没元石付款的时候，齐誉的心里其实微微有些不舒服，但在看到对方手上的草药时，整个人都呆住了。

    “这是…八级炽焰草！？”有点不敢相信自己的眼睛，齐誉试探的问道。

    看着齐誉的反应，荀夏满意的点点头：“齐副馆长真是好眼力，一眼就看出来它的级别了呢！”

    “天啊！真得是八级的炽焰草啊！”没有在意荀夏的恭维话语，齐誉的目光始终没有离开过那株炽焰草，随后更是有点紧张的问道：“夏女士，能让我拿在手上看一眼吗？”

    闻言，荀夏没有半分犹豫地点了点头：“齐副馆长想看的话，拿去便是！”

    荀夏话音刚落，齐誉就迫不及待地伸手拿过了草药，眼神里充满了欣喜的神色。

    豪庭拍卖行拍卖出去最少的东西就是高等级的草药，因为一般认识草药的人并不多，而认识草药的人又都是些视草药如命的炼丹师，而荀夏现在却说要拿这株八级的炽焰草来抵那颗深海夜明珠的价格，她只要想想，心情就会忍不住的激动起来。

    “不知夏女士手上是否只有这一株炽焰草？”齐誉满怀期待的问道，要知道一株高等级，尤其这一株八级炽焰草，如果成功拍卖出去，至少能卖三十到四十颗灵石，而荀夏能那么轻松的说出拿八级草药抵款的话，显然并不是很看重这株八级炽焰草的归属，而导致荀夏这种心理的原因，很可能就是她身上还有相同等级的炽焰草。

    作者有话要说：　　这章节依旧防盗，下章不防，毕竟这章节写起来很费脑力和时间！12：00-12:45是不能修改的！所以要是我1点没睡，就1点换内容，要死睡了，那就只能明早起来换了！各位晚安！

 第52章 请支持

    齐誉满怀期待的等着荀夏的答案，要知道在她的记忆里，从来就没有人在拿八级草药出来卖的时候，表情还能像荀夏这般镇定自若的，当然，这一切都源于她从来都没有遇到过卖八级草药的人就是了。

    没有立马回应对方的问题，荀夏只是表情平淡无波的看着齐誉，因为齐誉没有猜错，她身上的确还有八级炽焰草，而且数量多得惊人。

    见荀夏只是一直不吭声的看着自己，齐誉不由重复道：“夏女士，你身上肯定还有八级炽焰草的吧！”

    这一次，齐誉的语气间已经没有了半分质疑的意思。

    荀夏还没反应过来是她平静地反应出卖了她，为了节省时间，她倒也没多想齐誉为什么会那么自信的确定她身上还有八级炽焰草。

    从花样储物戒里又拿出一株八级炽焰草，荀夏的表情依旧没变，惹得一直在盯着她看的齐誉浑身的热血都沸腾了起来。

    季宝宝见齐誉的目光一直停在荀夏身上，顿时抛开了自我反省的事儿，恼怒的瞪着齐誉，不乐意的说道：“你干嘛一直盯着夏，你爱上她了吗？”

    齐誉闻声，这才把视线移到了季宝宝身上，然后刚准备反驳对方的话，对方说话的声音就再次传进了她的耳朵里。

    “就算你爱上了夏，她也不会爱你的，夏她只爱我一个！你就不要再痴心妄想了！哼！”说道最后，季宝宝冷哼一声，然后又小声嘀咕了句：“想也白想！”

    齐誉：“……”

    荀夏：“……”

    &&&&&

    季宝宝吃醋，荀夏自然是欢喜的，不过眼下还不是开心的时候。

    安抚地揉了揉季宝宝的头，待发现对方的心情逐渐平复后，荀夏才尴尬的咳嗽一声，待成功将齐誉的视线再次转移到她身上后，她才淡淡的说道：“齐副馆长果然好眼力，我这的确还有八级炽焰草，而且我可以很明确的告诉你，我这一共五株八级炽焰草！”

    “……”齐誉惊呆，本来她猜测荀夏身上至多就三株八级炽焰草，没想到对方报出来的数字竟然会比她预想的数量还要多出了两株。不过，既然对方有五株八级炽焰草，那……

    齐誉满怀期待的等着荀夏的答案，要知道在她的记忆里，从来就没有人在拿八级草药出来卖的时候，表情还能像荀夏这般镇定自若的，当然，这一切都源于她从来都没有遇到过卖八级草药的人就是了。

    没有立马回应对方的问题，荀夏只是表情平淡无波的看着齐誉，因为齐誉没有猜错，她身上的确还有八级炽焰草，而且数量多得惊人。

    见荀夏只是一直不吭声的看着自己，齐誉不由重复道：“夏女士，你身上肯定还有八级炽焰草的吧！”

    这一次，齐誉的语气间已经没有了半分质疑的意思。

    荀夏还没反应过来是她平静地反应出卖了她，为了节省时间，她倒也没多想齐誉为什么会那么自信的确定她身上还有八级炽焰草。

    从花样储物戒里又拿出一株八级炽焰草，荀夏的表情依旧没变，惹得一直在盯着她看的齐誉浑身的热血都沸腾了起来。

    季宝宝见齐誉的目光一直停在荀夏身上，顿时抛开了自我反省的事儿，恼怒的瞪着齐誉，不乐意的说道：“你干嘛一直盯着夏，你爱上她了吗？”

    齐誉闻声，这才把视线移到了季宝宝身上，然后刚准备反驳对方的话，对方说话的声音就再次传进了她的耳朵里。

    “就算你爱上了夏，她也不会爱你的，夏她只爱我一个！你就不要再痴心妄想了！哼！”说道最后，季宝宝冷哼一声，然后又小声嘀咕了句：“想也白想！”

    齐誉：“……”

    荀夏：“……”

    &&&&&

    季宝宝吃醋，荀夏自然是欢喜的，不过眼下还不是开心的时候。

    安抚地揉了揉季宝宝的头，待发现对方的心情逐渐平复后，荀夏才尴尬的咳嗽一声，待成功将齐誉的视线再次转移到她身上后，她才淡淡的说道：“齐副馆长果然好眼力，我这的确还有八级炽焰草，而且我可以很明确的告诉你，我这一共五株八级炽焰草！”

    “……”齐誉惊呆，本来她猜测荀夏身上至多就三株八级炽焰草，没想到对方报出来的数字竟然会比她预想的数量还要多出了两株。不过，既然对方有五株八级炽焰草，那……

    被齐誉花痴般的眼神盯着，荀夏的眼角无奈地抽搐了几下，心里更是不由腹诽道：‘这齐誉好歹也是个见过世面的人，怎么在几株草药面前就变得跟饿猫逮到小耗子似得了？而且看着她贼溜溜儿的眼神，我会有一种即将就要被她坑了的感觉呢？’

    当手上传来摇曳的感觉时，荀夏瞬间从愣神状态清醒过来。

    偏头看一眼明显有些不安的季宝宝，荀夏笑嘻嘻的朝她说道：“宝宝放心，就算齐副馆长爱上我，我也绝对不会对她动心的！”

    季宝宝听到荀夏信誓旦旦的承诺，立马就喜逐颜开了，而且还顺带送给了齐誉一个非常N瑟的笑容。

    齐誉：“……”

    &&&&&

    面对自恋的荀夏和N瑟的季宝宝，齐誉心里暗自叫苦，她能说她根本就没看上荀夏么！？她能说她看上的只是荀夏手上的那株草药么！？

    荀夏见齐誉一脸郁闷的表情，再次尴尬的咳嗽了一声，然后才继续开口说道：“本来我只是想拿出一株炽焰草出来进行拍卖的，如今事出突然，我便再加一株好了。只是我们近期需要用到一大笔元石，而距离本次拍卖会结束似乎还有那么一小丁点儿的时间，所以……”

    虽然荀夏没有把话说下去，但齐誉还是猜出了她的意图。

    低头看一眼手里的炽焰草，再抬头看一眼荀夏手中的炽焰草，齐誉只犹豫了这么一点点的时间，就直接点头带着荀夏和季宝宝去到了拍卖会的后台。

    虽然没有按照豪庭拍卖行的规矩走场，但齐誉这样做也只是因为她非常确定这两株炽焰草的真假，所以才会有如此大胆的行为；况且身为副馆长，在确定货品真假的情况下，她是可以视情况对货品的拍卖时间做出临时决定的。

    走在去后台的走廊上，齐誉严肃认真地对妻妻二人说道：“本来按照规矩，我们会提取卖家的物品在拍卖会上所拍卖到的价格的三分之一，但是你们的情况特殊：首先是拍到的物品没有元石付款；其次，你们的物品是临时决定拍卖的。所以我们要在拿提成的时候，要额外再多收取十分之一的费用。”

    季宝宝一听齐誉的话，顿时用手指着她，低吼道：“你抢劫呢？三分之一那么高额的提成还不够吗？竟然还想多收十分之一！”

    齐誉没有因为季宝宝的话而感到生气，反而还一脸笑容的解释道：“这也不能怪我啊，你们不知道，因为许多物品并不会在第一次的拍卖会上就被拍卖出去，所以我们拍卖行就会用最低的价格把那些物品买下来。”

    不可置信的看着齐誉，季宝宝愣了一小会儿神后，颇为感慨的叹了口气道：“也就是说，你们拍卖行看上去是富得流油，其实根本就是穷得不堪一击啊！”

    齐誉：“……”

    荀夏：“……”

    &&&&&

    荀夏见齐誉一副吃瘪的模样，嘴角忍不住就向上勾了起来。

    看着荀夏的笑容，季宝宝则是一脸的莫名其妙，于是狐疑的问道：“夏，你在笑我说错话了吗？”

    荀夏摇摇头，然后宠溺的在季宝宝脸色亲了一下，愉悦地说道：“我只是觉得宝宝好厉害，比我还要早一步想到豪庭拍卖行其实很穷的这一真相，所以我笑其实是在替你高兴！”

    季宝宝不好意思的挠挠一边的脸颊：“真的么！”

    “当然是真的！我是不会骗你的！”荀夏掷地有声的应道。

    看着明显把自己当空气的妻妻二人，齐誉煞是无语，她只是说了拍卖行会把卖不出去的物品买下来，但是没说把那些物品买下来后就不继续拿出去拍卖了，怎么到了季宝宝这里，就变成她们拍卖行穷得不堪一击了？而且荀夏这个无节操的妻奴，竟然还配合着季宝宝的错误承认她们拍卖行并不富裕的‘事实’。

    &&&&&

    来到拍卖会后台，齐誉将手上的两株八级炽焰草，小心翼翼的放到了一个精致的玉盒里，然后交由了后台的负责人，让她们在拍卖会结束前，以压轴宝物的名义拿到台上去进行拍卖。

    荀夏和季宝宝看着两株草药被那个负责人拿走，瞬时间都松了口气，然而齐誉却在这个时候走回她们的身边，然后朝着荀夏低语到：“骆大小姐，如果你不想身份曝光，就请再拿两株八级炽焰草给我吧！”

 第53章 请支持

    听到齐誉的回答，荀夏眼神里闪过一丝了然，果然齐誉身为豪庭拍卖行的副馆长不是没道理的，除了世人皆知的过目不忘，她竟还同时兼备着过耳不忘的本领，而且根据传闻所描述，她的武力等级也是比同龄人的等级高出了一两个等级，是个不好惹的家伙。

    身份既已被揭穿，荀夏自知再掩饰也不过是浪费时间，于是对着齐誉淡然一笑道：“齐副馆长不愧是齐副馆长，这次是我太大意，不过齐副馆长威胁我多交出两株八级炽焰草的行为，似乎并不符合豪庭的规矩呐！？若是被你们馆长知道了，你觉得你要面临的会是什么样的惩罚呢？”

    齐誉闻言大笑：“符不符合规矩也要看情况，而且我多要来的炽焰草又没有要私吞，馆长知道了也不会怪我的！”

    “既然齐副馆长都这么说了，那我也就无话可说了！”话毕，荀夏直接将齐誉所知道的剩余的三株八级炽焰草全部拿了出来，然后递到对方面前，面不改色的说道：“反正也只剩下一株，放在我身上也没什么用处，不如趁此机会，劳烦齐副馆长全部替我卖掉得了。”

    齐誉乐呵呵的接过三株炽焰草，心里正想着荀夏也太好说话了，手心里就传来一阵奇痒的感觉。

    低头看着发红的手心，齐誉不敢置信的看着脸色如常的荀夏，脸色瞬间变得难看起来，手里至宝般拿着的炽焰草更是被她像丢垃圾般全都丢到了地上。

    看着齐誉脸色大变，荀夏的脸上挂满了恶作剧得逞的笑容，然后在季宝宝不解的注视下，倾身在她耳畔轻语道：“为防万一，出发前，我在其中一株炽焰草上撒了一些你特质的痒粉。”

    季宝宝闻言，‘噗呲’一下笑出声，然后幸灾乐祸的看着双手不停交叉着挠痒痒的齐誉，得意地说道：“怎么样？我特质的无敌痒粉，滋味不错吧！看你以后还敢不敢得罪我们！？”

    季宝宝特质的痒粉威力相当大，才几句话的功夫，齐誉就被手心里的痒感折腾的叫苦连天。

    ‘只要能拿到解药，我委屈求全一下又有何妨？大女子能屈能伸嘛！’

    这样想着，齐誉赶紧对着季宝宝低头哈腰道：“之前都是我的错，您大人有大量，就请原谅我这一次，把解药给我吧！”

    本来齐誉以为她这样说以后，季宝宝就会把解药给她，岂料，季宝宝在听完她求饶的话语后，并没有把解药交出来，反而还一脸严肃认真地用手指着她，凛然说道：“你真会见风使舵，这样子的你，我怎么敢把解药给你，要是给了你，你好了以后再反过来咬我们一口，那就得不偿失了！”

    因为太痒，齐誉已经把双手都给抓出血丝了，故而在听到季宝宝这么直接的拒绝后，顿时欲哭无泪道：“祖宗唉，求你把解药给我吧！我保证我以后再也不会得罪你们了！”

    季宝宝见状，冷哼一声，然后捡起地上的炽焰草，重新交给了荀夏，这才朝齐誉说道：“等拍卖会结束，我们拿到应得的灵石和元石后，我再给你解药。”

    “为什么啊？现在给不一样么？”齐誉惊恐地问道。

    “自然是因为怕你拿到解药后就出尔反尔呀！”季宝宝不屑道。

    听到季宝宝的回答，齐誉立马反驳道：“我齐誉可是出了名的说到做到，怎么可能做出出尔反尔的事，不信你可以随便找个人问问，看看我究竟是不是个信誉度极高的人！？”

    “切，谁爱信谁信，反正我是不信你的。”季宝宝不以为意道。

    齐誉：“……”

    &&&&&

    拍卖会结束，两株炽焰草一共卖了九十颗灵石，抽取三分之一作为拍卖行的分成，荀夏她们只能拿到六十颗灵石，而原先说好的还要额外再给拍卖行的十分之一，则被季宝宝用痒粉的解药和齐誉做了交易。

    当齐誉拿到解药后，就迫不及待地找了个有水源的地方，然后忍着手上的疼痛，迅速将解药撒进水里，最后再将双手浸泡在了药水之中，没过多久，那些瘙痒的感觉就消失的无影无踪了。

    只是瘙痒的症状没了，齐誉的一双手也算是毁了。

    看着齐誉手心里一道道深浅不一且还泛着血丝的抓痕，荀夏跟季宝宝顿时都目瞪口呆了。

    不自在的咽下一口口水，荀夏眼神有点飘忽的朝季宝宝问道：“宝宝，你的痒粉也太强悍了，怎么才小半盏茶的时间，齐副馆长就把手抓成这样了？”

    季宝宝此时脑袋里也有点发蒙了，机械化的摇了摇头，她猜测性的回答道：“或许是因为我的魂力提升了，所以炼制出来的痒粉的功效也跟着一起提升了吧！”

    听到季宝宝的回答，荀夏忍不住地嘴角微微抽搐了几下，然后同情的看着因为双手毁容而处于情绪低迷状态的齐誉，讪讪地说道：“齐副馆长，如果你把那颗深海夜明珠送给我，或许我就能拿它当礼物送给我夫人，然后趁我夫人心情好的时候，替你在她面前美言几句，让她送你颗四阶极品美颜丹！”

    听到荀夏要那颗深海夜明珠的时候，齐誉很想破口大骂对方是在光明正大的抢劫，但在荀夏最后的话语说完后，她整个人都呆住了。

    惊诧地看着妻妻二人，齐誉将双手提在半空，然后颤巍巍地问道：“你刚才是说你们有四阶极品美颜丹！？”

    荀夏没有出声，只是默默地朝齐誉点了点头。

    齐誉见状，二话不说就跑去了后台放置拍卖物品的地方，然后迅速把那颗深海夜明珠拿到手后，就迫不及待的把东西送到了荀夏手中。

    四阶极品美颜丹虽然等级并不高，但是其功效却广受大众欢迎，因为美颜丹的功效是可以使人身上的伤疤褪去，而且等级越高，伤疤越是不会留下痕迹。而齐誉那双伤痕累累的手，伤痕都是新弄出的，所以如果能尽早服用一颗美颜丹，那这些伤痕就都会立马痊愈，甚至连伤疤也不会留下了。

    齐誉虽然身为外子，身上留下疤痕也不用太在意，但她对于双手的美观态度却是极其不容忽视的，因为拥有一双光滑细腻的手，在抚摸宝物的时候，才不会受到任何疤痕的干扰。

    看着齐誉为了得到美颜丹而毫无节操的连拍卖行的货物都拿出来了，荀夏便给了季宝宝一个不要再为难对方的眼神。

    季宝宝撇撇嘴，心不甘情不愿的从花样储物戒里拿出一颗红色的丹药，递到齐誉面前：“喏，给你吧！”

    季宝宝话音刚落，齐誉看也没仔细看一眼，就迫不及待的拿过丹药，一下子就丢进了嘴里，那速度快得都不好形容了，只是她才刚服用完丹药，整个人就都瘫软的倒在了地上。

    “抱歉抱歉，我拿错丹药了！”在齐誉震惊的眼神看过来之前，季宝宝一脸不好意思的道着歉，然后又拿出一颗白色的丹药：“刚才那颗是脱力丹，这颗才是美颜丹！”

    齐誉：“……”

    &&&&&

    一来二去三回头，最终，原本想趁火打劫的齐誉，便宜没占到，反而还赔了夫人又折兵。而顺利筹满了罚款费用的妻妻二人，则是在离开豪庭拍卖行后，心满意足的在某家饭馆里把各自的五脏庙给填满了。

    怕齐誉好了伤疤忘了疼的再来找麻烦，妻妻二人便又各自服用了一颗易容丹，改头换面后，她们便去泗水城城西买了户离季府较近的住房。

    本来妻妻二人是打算找家客栈临时居住的，但又一想，荀夏现在不是骆家的人，而季宝宝也已经嫁给了她，她们往后的生活若是没有个固定的居所也不好，所以才决定买个便宜一点的地方暂住。之所以说是暂住，则是因为她们知道再过四个月不到的时间，她们就又要离开了。

    房子的原主人将房子内部打扫的很干净，妻妻二人付款后直接入住都行，而从落日山下来后，妻妻二人忙前忙后都怎么好好休息过，故而在把所有的事情都办好了以后，她们便双双倒在床上，渐渐进入了睡眠状态。

    等一觉睡到自然醒后，因为季宝宝要参加第二次武力测试的原因，妻妻二人这次出门便都没有再改头换面，不过为防万一，两人都是带着面纱去到检查地点的。

    去武力检测点的途中，妻妻二人没有像去拍卖行的时候那般将自身的实力隐藏，因为当初离开骆府的时候，众人皆知当时的骆逢夏是个没有半点武力的废物，而此刻的荀夏却是个天极武灵，即使她大摇大摆的带着面纱走在人潮涌动的地方，别人也绝不会把她和骆逢夏联想到一起。

 第54章 请支持

    超过七天没有参与第二次武力检测的人要缴纳一百颗灵石才能获得检测资格，而荀夏在还是骆逢夏的时候，就已经二次武力检测过，但她现在身为荀夏，就要以荀夏的身份进行检测，所以今天除了季宝宝要进行检测，荀夏其实也是要再进行一次检测的。

    虽然重复检测会浪费一百颗灵石，但荀夏却不得不这么做，因为先前在第二次武力检测的时候，她是被检测出了武力废柴的体质，而现在，她在拥有武力的情况下，无论如何都是要再进行一次检测的，毕竟没有二次武力检测记录的人，那这人的下半生就等于是毁了。

    到达二次武力检测地点后，妻妻二人没有马上就揭开面纱，而是在别人好奇的眼神下，光明正大的拿出两百颗灵石换取了两张报名表和两个号码牌，然后又在别人惊叹震撼地眼神下，手牵着手去到了武力检测静候厅。

    妻妻二人今日的穿着依旧是鲜红的颜色，走在路上非常的显眼，不过正因如此，即使她们蒙着面纱大摇大摆地与骆家的人擦肩而过，也没有被对方怀疑身份，当然这其中最主要的原因还是她们二人都身怀武力的关系。

    &&&&&

    二次武力检测静候厅内，季宝宝安安静静地依偎在荀夏身上，而荀夏则是占有般地将她紧紧拥在怀中。

    荀夏不知道是不是她的错觉，似乎在她对面座位上的来参加检测的人都在用惊艳的眼神盯着她家媳妇儿？可是她家媳妇儿此刻还蒙着面纱，连相貌都看不到，那些人是怎么确定她家媳妇儿的美丑的？

    这样想着，荀夏便侧着头顺着那群人的眼神看向了季宝宝，然而在侧头之后，她就找到了解开心头疑问的真相。

    原来在季宝宝身后的座位上，还坐着一个人，而那些双眼放着惊艳目光的人看得就是那人。

    那人身着一套墨色罗秀裙，头低垂着，长长的刘海遮盖住了她的半张面孔，然而她露在众人眼前的另外半张面孔，荀夏看得很清楚，竟是比拥有四大家族第一美人之称的墨紫兰还要美上几分。

    荀夏看着那张比墨紫兰还要美丽几分的脸孔，心头突然涌起一股陌生而熟悉的感觉。

    感觉到荀夏的不对劲，季宝宝轻轻从她怀里让了出来，然后抬头看着她，轻声问道：“夏，你在看什么？”

    问着话，季宝宝的视线已经顺着荀夏的目光看向了那个美丽的女人，而在看到女人容貌的瞬间，她瞬时撇了撇嘴，有些幽怨的回头瞪了一眼荀夏。

    见状，荀夏怕季宝宝误会，立马开口解释道：“这人我似乎在哪里见过，但是一时间我又想不起来在哪里见过！”

    季宝宝听到荀夏的解释后，心情愉悦的点了点头，然后了然的回了句：“我相信你说的，那你好好想想，你到底在哪里见过她？……会不会是那之前？”

    季宝宝的话让荀夏眼前一亮，然后迅速点头道：“宝宝，你说的没错，我的确是那时候见过她的！”

    或许是听到了荀夏和季宝宝哑谜般的对话，那人缓缓抬起了头，目光一顺不顺的盯着妻妻二人看了许久，然后突然将手伸到眼前，一下子就将遮住另外半张脸的刘海揽到了耳后。

    带那人露出整张脸后，静候厅内所有的人都忍不住倒吸了一口冷气，因为原本倾城的脸蛋在失去刘海的遮盖后，竟是早已被利器割伤，留下了一条十分恐怖的十字深疤。

    不再用惊艳的目光看着那人，一群人要么蜂拥而出，要么垂头回避，要么三三两两的时不时交头接耳一番，然后纷纷传出或惋惜、或讥讽地话语。

    那人似是并不在乎别人的说法，竟然一直眼也不眨一下的盯着荀夏跟季宝宝。

    就在妻妻二人以为那人会一直无动于衷下去的时候，那人却突然将视线定格在了荀夏身上，然后缓缓开口问道：“你认识我？”

    那人的声音很好听，但说话的语气却显得格外冷清，不过就算是这样，季宝宝却并不觉得她是个难以相处的人。

    “你是城南林家二小姐林栖霞！”看着那人脸色熟悉的伤疤，荀夏语气温和的应声道。

    对方没想到荀夏竟然是真的认识她，脸上微微露出惊讶的表情，毕竟在她还未毁容之前，根本就没有出过林家大门半步，也没有在林府办宴或会客的时候在林家人以外的人面前露过脸，所以像荀夏这样的外人是根本不可能认识她的。

    知道对方在怀疑什么，于是荀夏用陈述的语气问道：“想知道我为什么认识你，是么！？”

    听到荀夏的话，对方没有作声，只轻轻点了点头，荀夏见状，便继续说道：“你被林家人赶出来之时，我恰巧经过林府门口！”在我还是游魂的时候！

    &&&&&

    没有说出口的后半句话是荀夏的心声，重生前，她的确是在林栖霞被赶出林府当天见到对方的，只不过她当时并没有想太多，直到她灵魂飘荡的第四年，她在听说了林府里除了小孩，其余人全部被一个叫做林栖霞的女人给血洗的一干二净后，才在一次偶然的机会又见到了林栖霞。只是荀夏当时只是一介灵魂，而林栖霞浑身上下的打扮都与乞丐无疑，所以她是通过林栖霞脸上的十字伤疤才认出了对方的。

    林栖霞是个身世凄凉的人，她是林家家主妹妹的妾侍所生的小孩，而那名妾侍在怀林栖霞之时，还经常与林家家主发生过亲密的关系，所以当某一天事发后，林栖霞的身份就遭到了质疑，而后，她在林府的日子便也跟着不好过了。

    荀夏再见林栖霞是在一座坟前，也是因为那第二次的巧合相遇，才让她知道了林栖霞血洗林府的真相。

    林栖霞的武力天分很高，在林府的时候，林家大小姐林湘君因为嫉妒，就一直处处为难她，林湘君甚至还设计利用自己的未婚妻穆染去假意勾引林栖霞，却不料穆染从来喜欢的就只有林栖霞一人。

    林栖霞与穆染两情相悦，林湘君的算计对她们来说，简直就是在推波助澜。后来，林湘君知道了此事，便带着人去了林栖霞的住处，二话不说就把林栖霞抓了起来，然后用一把削铁如泥的匕首在林栖霞的脸上划了一个深深的叉。

    林湘君本来是想在林栖霞两边脸颊上都划上叉的，却没料到穆染突然出现，在与林湘君争夺手中匕首的时候，林湘君不慎用匕首刺伤了穆染。

    穆染受伤后，林湘君惊慌逃走，为了脱罪，她先发制人的找到林家家主，告诉林家家主林栖霞因爱深恨，用苦肉计骗取穆染的怜悯之心，然后趁穆染不注意，用匕首刺伤了穆染。

    林家家主自是护着林湘君的，毕竟林栖霞的身份对她来说也很敏感，于是在发现穆染只是失血过多而导致的昏迷后，连林栖霞的解释也没听，就直接将林栖霞逐出了林府。

    穆染的伤算起来并不太重，只是林湘君怎么能允许她活着，然后等清醒后把事情的真相公诸于世呢！？所以林湘君趁着某个丫鬟熬药打瞌睡之际，偷偷在药里放了能让伤口逐渐恶化的药粉。

    林栖霞被赶出林府后，因为毁容和身无分文的关系，她每天过的日子连畜生都不如。因为担心穆染，她试过偷偷溜回林府，却不料尝试了几次却都没有成功。直到林府传来穆染重伤不治，然后决定把重伤的穆染送回穆府，她才在穆染被抬出林府的时候，远远的见了穆染一面。

    林栖霞在林府的时候，没事儿就会研究些草药医书，当她在穆染被送回穆府的途中，偷偷去见了重伤的穆染后，她就从穆染的伤口看出了问题。只是穆染当时的情况已经不容乐观，而且没有人会相信她的话，所以她就是在那样的情况下，眼睁睁看着穆染的伤口溃烂而死的。

    林栖霞在穆染死后，曾经想过自杀殉葬，但她又想到穆染的伤口不能治愈是有人故意为之的，于是便一边刻苦提升武力等级，一边偷偷进入林家查找真凶，而从始至终，也只有林湘君一人是最有杀害穆染的动机与嫌疑的。

    事实证明，的确是林湘君暗害了穆染，而林栖霞之所以要血洗林府，则是因为林府的人在知道林湘君才是凶手后，竟然依旧昧着良心诬赖她才是真凶。

    林栖霞不是杀人魔，所以她没有动手杀害那些幼小的生命，而她当时背着杀害穆染的罪名，所以这也导致了她对林府的人痛下杀手的决心。

    &&&&&

    林栖霞的身手很强，尤其在不久的将来，而了解一切真相事实的荀夏，她是绝不可能错过与林栖霞这样爱憎分明的人结识的机会的。

    “林小姐，其实对于你的事，我知道的还有很多，就比如你今天能穿得如此体面的出现在这里的原因！还有林府里，你心心念念的记挂着的人的近况。”

 第55章 请支持

    那天晚上，当荀夏也离开了书房后，季筱便静默地坐回了书桌后的椅子上，想到荀夏去而复返借走了那袋灵石，她的嘴角忍不住就勾了起来，荀夏这个年轻人还是不错的。

    笑过之后，季筱就拿出了季宝宝送她的储物戒，然后又从书桌的抽屉里拿了一把匕首，在左手无名指上轻轻划了一下，鲜红的血珠瞬间冒了出来。

    不急不慌地将一滴血珠抹到了储物戒上，鲜红的血液在接触到戒身的瞬间，立马就被对方吸收的一干二净。

    将标记好的储物戒戴在右手食指根部，季筱缓缓将一丝精神力探进了储物戒里，然后惊讶地发现原本就只有五立方米的储物空间里，竟然有五分之三的地方都被填满了肥沃的泥土，而在那些泥土组成的小土地上，竟然均匀的种满了好些品种及高等级的药草，且都还是活着的。

    在发现这样的事实后，季筱的心里惊喜万分的同时，又有些惆怅失落，毕竟她自己就是个炼器师，曾经也有过炼制活性储物戒的想法，但即使她的等级再高，她也没有成功炼制过这样的储物戒。

    把季宝宝给的丹药连同玉瓶一起放进了这个小小的空间里，季筱等心情稍稍平复后，暗自决定等下次再见季宝宝的时候，一定要问问对方能不能把炼制活性储物戒的方式告诉她！？

    &&&&&

    荀夏和季宝宝回到泗水城的当夜，骆府里也发生了一件大事儿，而那件大事儿就是一直被奉为骆家至宝的修武秘籍失踪了。

    十七年前，简芝颜身陨前，骆家前任家主骆冰，曾经在她那里得到过两本她从翔翼大陆带过来的修武秘籍。

    那两本修武秘籍的武力晋级修炼法很是出众，骆冰只修习了其中一本，武力等级就直接从黄级武圣晋级到了玄级武皇。而第二本秘籍的修炼方式是要闭关才能潜心修习的，所以在修习完第一本修武秘籍后，骆冰便将之前的那本秘籍留给了骆欣冉，而她自己则是花钱买了几张高级阵符，等一切准备就绪后，就匆忙进阵闭关了。

    骆欣冉在拿到那本修武秘籍的时候，就将那本秘籍从中间部位撕开，然后贴上封面页，将其分为了上下两册；而在那本修武秘籍失踪前，下册秘籍一直都由她亲自保管，上册秘籍则是被她交给了骆逢秋。

    按理推断，如果不是武力等级够高的人，是不可能一次将其盗走的，不然骆欣冉身为地级武师，是不可能不会发现对方的存在的；况且，上下两册秘籍是分开保管的，所以来盗取秘籍的人至少有两个。不过正因为是分开保管的，所以骆欣冉从一开始就怀疑盗取秘籍的人是骆府内部的人。

    骆欣冉的怀疑没错，盗取两册秘籍的人正是骆府内部的人，而这人更是监守自盗的骆逢秋。

    原来在骆府办喜事儿那天晚上，廖青妍去墨家祠堂见墨紫兰，为的就是让墨紫兰找个机会接近骆逢秋，然后让其完成当初接近骆逢夏时没有完成的任务。

    墨紫兰成功和骆逢秋‘在一起’后，知道骆逢秋本就对骆欣冉心存恨意，于是利用这一点，她明里暗里的挑拨起骆氏母女的关系，最终导致骆逢秋下定决心要盗取骆欣冉身上的那半本秘籍。

    只是骆逢秋怎么也没有想到，当两册秘籍全部集中到她手中后，墨紫兰就对她下了麻醉散，然后趁她意识不清之际，神不知鬼不觉的夺取了她手上的上下两册的修武秘籍。

    骆逢秋是不敢把秘籍被墨紫兰夺走的事儿告诉骆欣冉的，所以当骆欣冉在府中找到她的时候，她也只说自己身上的册子不知何时就被人给盗走了。

    &&&&&

    此时的荀夏还不知道那本廖青妍觊觎已久的秘籍已经到了廖青妍手上，但即便如此，她还是有先见之明的开始招揽起了日后必有所成就的林栖霞。

    二次武力检测静候厅内，荀夏话毕后，林栖霞还未来得及回应她的话，检测官尖锐的声音就传进了林栖霞的耳朵里。

    在进行二次武力检测的时候，检测官的传唤也属于检测范围之一，毕竟她们所在的位置与静候厅有着一段距离，而这段距离正好是除了没有武力的普通人以外的所有人都能清楚听到她们声音的距离。

    林栖霞听着检测官的传唤声，有些犹豫的想着她到底要不要现在就过去检测官那边。

    荀夏见状，于是笑着说道：“你赶紧去吧，待会儿你检测完了，就回来这里等我们，到时候我们再继续刚才的话题。”

    林栖霞僵直着身子点了点头，脸上犹豫的神色瞬间消失，整个人更是以飞一般地速度冲向了检测官声源传来时的方向。

    待林栖霞离开后，另外两个方向的检测官也分别把荀夏和季宝宝叫走了。

    静候厅除去大门进来的方向，其余三个方向都是有检测官的，这样安排的目的也是为了在人多的时候，不至于都挤在同一处进行检测。

    在来之前，荀夏就和季宝宝决定好了在检测的时候不在隐藏实力，所以当季宝宝的实力展露在检测官面前的时候，那名检测官直到给她发了武力证明文帖也没有从震惊中回过神来。

    林栖霞目前的实力还不如季宝宝，检测过程异常顺利，待拿到武力证明文帖后，她就迫不及待地回到了静候厅，然后安静地坐在原位置上等待着荀夏的归来。

    季宝宝和林栖霞的检测过程都是相当顺利的，但荀夏那边的检测就有点问题了，当她揭开面纱的瞬间，那个检测官眼睛都看直了，因为她的模样和骆家发布的悬赏单上的骆逢夏的画像是一模一样的，而那名检测官一开始还没反应过来荀夏和骆逢夏其实就是同一个人。

    要说没反应过来二者是同一人，这其实并不能怪那名检测官，毕竟骆逢夏在二次武力检测后得到是废柴体质的消息早就传遍了整个泗水城，而现在站在她面前的女子，很显然是身怀武力之人。

    错愕过后，那名检测官拿起手中的报名单，看着荀夏之前填写的资料，发现配偶一栏写着已婚，而荀夏的配偶，名字竟然正好是季府前两个月嫁到骆家的季如兮，这一发现简直犹如晴天霹雳，雷的她即使不相信，也要承认荀夏就是骆逢夏的事实。

    “你是叫荀夏？”检测官试探性的问道。

    荀夏点点头。

    检测官咬咬牙，继续问道：“那你原先还有个名字叫骆逢夏，是也不是？”

    荀夏这次来重新检测武力，根本就没想过隐瞒自己的身份，于是又点了点头。

    “那你现在改名来参加检测是什么意思？”

    检测官在确定荀夏的身份后，心里其实也能猜到她这次来检测的目的，但她就是忍不住想要听荀夏亲口告诉她原因。

    荀夏抿抿唇，但面上表情却没有半点不耐烦，毕竟这时候她可不敢轻易得罪眼前的检测官。

    “检测官，我再次来这里进行检测的目的，很显然就是要从你这里得到一张我不是武力废柴的证明啊，要知道我现在可是有家室的人，以后的生活没有那张证明的话，我赚元石和灵石就会很辛苦。”

    检测官：“……”

    “那么，请问检测官，我们现在可以进行检测了吗？我媳妇儿还在外边儿等着我呢！”

    听到这话，还没娶妻的检测官顿时有点恼，于是怒斥道：“有媳妇儿了不起啊！我话还没问完，你急什么？”

    荀夏：“……”

    检测官见荀夏不吭声了，满意的点点头，然后问了个与武力检测无关的问题：“你就不怕我等你检测完了，把你的行踪告诉骆家的人吗？”

    没有正面回答检测官的问话，荀夏一脸平静地反问道：“您真的会去告发我么？”

    “当然会啊！”检测官理所应当的回答道。

    荀夏：“……”

    “不过，如果你愿意给我二十颗灵石的话，也许我就会考虑不去告发你了！”检测官一脸狡黠的坏笑道。

    “您这是要我拿灵石贿赂您啊？”荀夏面无表情道。

    “说什么贿赂，武力检测方面和我用你的消息去骆府换取二十颗灵石的事情有关系么！？”

    荀夏：“……”还真的没一点关系！

    “如果我是在武力检测方面收你费用，那才叫贿赂！”检测官边说着话，边将身体靠在了椅背上，然后又悠哉的将双腿放在了桌面上，一脸戏谑的看着荀夏说道：“我如果拿你的消息去骆府，我会得到二十颗灵石，如果我不去骆府告发你，那我就什么也得不到，所以为了不让我去骆府，你就得替她们付费买下你自己的消息，这叫等价交换！懂么？”

    荀夏机械化的点点头：“懂！”话毕，她就从储物戒里拿出了二十颗灵石，放在了桌面上。

    检测官满意的点点头：“年轻人，挺识时务的，来吧，把你的手放到这个琉璃球上吧！”

    荀夏无语，今天一整天不到的时间，她就花费了二百二十颗的灵石，看来以后得努力赚灵石了，不然还真养不起家了。

    听话的将手放在了琉璃球上，琉璃球原本墨绿的颜色很快就开始发生了变化。

    用琉璃球测试武力，分别会出现蓝色、红色、紫色、碧色、黑色、金色，其中以金色最为尊贵，也就是谁拥有金色，谁就是修习武力的顶级天才。

 第56章 请支持

    荀夏听话的将右手手掌心放到了琉璃球的表层，然后缓缓注入一丝武力，琉璃球原本墨绿的色彩很快就发生了变化。

    “蓝色、红色、紫色、碧色、黑色、金色……！！”

    看着琉璃球上显示的颜色，荀夏和检测官都惊呆了，尤其检测官，更是傻傻地看着同时聚集了六种武力属性色彩的琉璃球，久久都回不了神。

    时间在不停地流逝着，荀夏首先从回过神，眼看一盏茶的时间都过去了，她便开口说道：“检测官，您看我这都检测好了，您能先给我发证明文帖么？我媳妇儿还在外面等着我呢！”

    似是没有听到荀夏的话语，检测官突然从储物戒里又拿出一个琉璃球，嘴里喃喃自语道：“刚才那个琉璃球一定是坏的，我得换一个，这次肯定不会再出现六种武力属性色彩共存的状况了。”

    说着话，检测官双手颤抖的厉害的将新的琉璃球递到了荀夏面前。

    荀夏无奈，只好再进行一次检测，然而这次的结果与之前的结果一样，琉璃球上依旧是六种武力属性色彩共存的情形。

    检测室一片寂静，对于这样奇特的检测结果，荀夏自己也觉得很不可思议，看着再次受打击的检测官，她一时间也不知道该怎么安慰对方了。

    检测官身形微晃，根本不愿意接受眼前的事实，嘴上更是不停地喃喃重复道：“不，这不可能，这怎么可能！？”

    荀夏无奈，讪讪地说道：“检测官，虽然对于这样的结果，我也感到很震惊，但您自己也看到了，前后两个琉璃球上显示的结果都是一样的！”

    听着荀夏波澜不惊的语气，检测官猛一偏头，看向荀夏的眼神犹如寒冰一般，渗人的厉害。

    “你上次来检测的时候，明明还是个半点武力都没有的废柴体质，为什么这次过来就测出了武力？而且，你的武力属性还一次呈现了六种色彩，这种情况在云炎大陆上可是从未出现过！”

    面对检测官一连串的问题，荀夏心里一阵不耐烦，她在这里花费的时间太久，季宝宝在外边儿肯定等急了。

    于是在稍作小小的思考后，荀夏在身侧之人摄人的瞪视下，语气略带不确定的应声道：“或许之前才是因为琉璃球坏了才没检测出我的武力吧！？”

    闻言，检测官僵硬的身体终于有所松懈，脸上的表情也跟着转好了些：“或许真的是上次检测出了错！？”这样想着，她突然又想起荀夏与众不同的武力属性，于是整个身子再次紧绷起来，但她这次却不再开口，只是回过头继续盯着还保持着六种色彩的琉璃球。

    发现检测官并没有再开口的意思，荀夏赶紧将手从琉璃球上撤了下来，然后一脸恳求的催促道：“检测官，您难道不会觉得肚子有一点点饿了么？如果您不饿，也还是请您赶紧把证明发给我，我饿了，着急回家吃媳妇儿做的饭菜呢！”

    检测官：“……”

    &&&&&

    最终，检测官把证明发给了荀夏，不过那二十颗灵石，她是半点也没有要还给荀夏的意思。

    荀夏倒也不为此生气，不过在临走前，她千叮咛万嘱咐对方要帮她保守六种武力属性的秘密，对方很爽快就答应了，而且还在她离开前给她写了一封推荐信。

    荀夏明白对方有跟她交好的意思，于是毫不犹豫就接受了那封推荐信，毕竟多交一个朋友，总比多交一个敌人要好得多。

    “回去再看，以后有事也可以到这来找我！当然，没事的时候，你来邀我喝喝茶、吃吃饭，我也是很乐意的！”

    荀夏刚准备看看推荐信的内容，就听到检测官说了这么一番话，于是点点头将推荐信收进了储物戒指里，然后将面纱重新带好，这才离去。

    看着荀夏离去的身影，检测官的眼底闪过一丝忧虑，泗水城现在满大街都贴着抓捕荀夏的悬赏单，希望她的身份不会太早暴露才好。

    静候厅内等急了的不止季宝宝一人，所以当荀夏的身影再次出现的时候，林栖霞几乎在季宝宝扑向荀夏的瞬间，就起身跟在对方的身后走到了荀夏的跟前。

    接住季宝宝扑过来的身子，荀夏安慰地拍了拍她的后背，然后微笑着朝林栖霞点了点头，低语道：“有关你的事情，我想你还是跟着我们回去谈比较好。”

    林栖霞先是身体一怔，随后了然的点了点头，虽然她和荀夏是初次见面，但她的直觉告诉她，荀夏是不会骗她的，况且这个地方的确不太适合说事儿。

    &&&&&

    回去的时候，在林栖霞的带领下，荀夏和季宝宝有生以来第一次去逛了圈儿菜市场，然后花了些元石买了些菜。

    说道砍价，三人谁也不在行，毕竟三人都是大户人家出生。不过就经验来说，还是荀夏毕竟丰富些，毕竟在灵魂飘荡的那段时间里，她也见过无数次买卖交易谈价钱情形。

    俗话说，没见过猪爬树，难道还没吃过猪肉么？

    对于经验丰富的荀夏来说，见多了砍价的事情，她自认为这样的小事儿还是难不倒她的，于是她自告奋勇的揽下了砍价的工作。

    这个时候的荀夏自然是忘记了另一句俗话：说起来简单，做起来难！

    干咳了两声后，荀夏毅然地迈着脚步，走到了离她最近的一个卖蔬菜的摊位前面，然后双眼一顺不顺地盯着摊位老板娘，张口问道：“你这萝卜怎么卖？”

    荀夏的声音听起来有些冷清，摊位老板娘心里顿时一突，紧张的回了句：“两颗元石三根大萝卜！”

    “怎么这么贵？”荀夏蹙着眉问道，语气似乎带着怒意。

    “那一颗元石好了！”摊位老板娘看不清荀夏脸上的表情，但她心里莫名地对这样的荀夏产生了一股惧意，所以才会不等荀夏还价，就自己降低了价格。

    荀夏闻言，再次蹙眉：“你怎么这么快就降价了，莫非你之前报的价格是故意抬高的？”

    摊位老板娘听到荀夏的话，心里顿时泪流满面，她只不过就是个卖菜的，干嘛为难她呀！？

    季宝宝和林栖霞跟在荀夏身边，见到此等情形，林栖霞保持沉默，季宝宝则是直接拿了三根大萝卜，付了一颗元石，然后就急匆匆地拉着荀夏的胳膊离开了。

    找了个没人的地儿，荀夏疑惑的看着终于松开她手臂的季宝宝，问道：“宝宝，你怎么那么轻易就把元石给那人了？”

    季宝宝无奈：“你没看那老板娘被你吓到了么？如果你再追问下去，估计对方连元石都不收，直接就拿几根萝卜送给你了。”

    “她那是心虚的表现，不然我就问个价格，她干嘛吓成那样，我长得很恐怖么？”荀夏无辜道。

    “与长相没有关系，你忘记你脸上蒙着面纱，人家根本就看不到你的相貌！”

    荀夏：“……”

    于是荀夏第一次砍价经历以半成功半失败的结局告终。

    为了不惹人注意，三人再次出现在菜市场的时候，都已经服用了季宝宝的易容丹，身上的衣服也是各自在储物戒里拿了其它款式的外套换上的。

    这一次，三人还是去的之前那个摊位，没有了面纱的遮掩，荀夏此刻的面部表情只能用面瘫来形容了。

    等身形在摊位前站定后，荀夏悠悠然地开口问道：“你这大白菜怎么卖？”

    同样的问话方式与口气，惹得摊位老板娘心里一紧，但看着跟前三人，除了人数方面，这三人与之前三人不管哪点看来都不是同一行人。

    摊位老板娘这样一想，稍稍松了一口气，眼前三人长相平常，除了问话之人顶着一张面瘫脸，另外两人倒是看着挺面善的。

    “大白菜两颗元石一棵。”摊位老板娘边回答着荀夏的问话，边拿了棵大白菜放到荀夏面前。

    荀夏这次没有再说这么贵之类的话，稍作迟疑后，她直接拿了一颗元石出来，然后沉声说道：“一颗元石，多了没有。”

    摊位老板娘：“……”

    季宝宝&林栖霞：“……”

    见摊位老板娘不吭声，荀夏就当对方默认了她的交易价格，于是把一颗元石放在摊位空置的地方，伸手就将一颗大白菜收进了储物戒里。

    摊位老板娘眼睁睁看着一颗大白菜消失，心里欲哭无泪，她今天都遇到的是什么人啊？这日子没法过了！

    季宝宝和林栖霞面面相觊，眼神里都带着一丝无奈与同情，但是事已至此，她们也不会特意再拿一颗元石出来交给摊位老板娘，毕竟她们非常清楚自己的元石也所剩无多了。

 第57章 请支持

    刚开始的时候，因为荀夏面子上放不开，所以脸上一直没有什么表情，而由于她说话时语气太过清冷，给人一种她是恶霸的感觉，这就使得附近菜摊的老板、老板娘们，无一不祈祷着她们都不要光顾自家的摊位才好。

    但是后来，当荀夏三人真的不去她们的摊子了，她们又都有些失望了，因为她们终于在后来发现了荀夏三人根本就是初到菜市场买菜的菜鸟。

    看着三人远去的背影，她们无奈的叹了口气，如果她们从一开始就吆喝和提高价格，那么当三人走到她们的摊位买菜砍价后，她们还是能赚不少元石的。但错过了就是错过了，即使明天这三人再来，今天买的菜的价格她们也已经弄清楚了，明天就算她们抬高价格也是没用了。

    她们心里在懊悔，却不知刚才被荀夏三人光顾过的菜摊老板娘内心有多憋屈，早知道那三人是菜鸟，她根本就不可能轻易松口降价。

    看看手里的元石，老板娘哀怨连连的瞪着早已没有三人身影的方向，低吼道；“别再让我看到你们了！”

    老板娘无心的抱怨，没想到不久后真得变成了事实，但在那事实成真前，荀氏妻妻二人还是会经常去光顾她家的摊位。

    &&&&&

    离开菜市后，荀夏三并没马上就撤去易容丹的效用，而是到了先前无的角落把原先的衣物换了回来，然后等季宝宝把所有买来的菜都放进了她的花样储物戒里，才再次踏上了回归的路程。

    之所以换装成原来的样子却不除去易容丹的效用，一来是因为妻妻二人出门前的打扮被周围很多邻居给看到了，但她们当时蒙着面，易不易容都无所谓；二来则是因为林栖霞的行踪不能被林家人发现，所以才没有让她也除去易容丹的功效。

    虽然在菜市场里耽搁了许多时间，但看着妻妻二人手牵手走在大街上的画面，林栖霞到底也没有催促她们加快回去的步伐，反而还满心羡慕的幻想起她与穆染有朝一日也能有这样轻松自在，无所谓周围人的目光，肆无忌惮地在大街上秀恩爱的日子。

    妻妻二人新买的住处离武力检测地并不远，故而在林栖霞的思绪还沉浸在对未来的幻想中时，她已经不知不觉地跟着对方走到了地方。

    粗略的打量了一下一眼就能看清楚周围的四方院子，林栖霞发现妻妻二人买的房子不算大，但也不能说小。

    进门的方向是一间客厅，东边是一间主卧和一间书房，西边则是有两间客房，而在东西两侧内角处，则是各有一个空门，林栖霞知道厨房和茅厕分别就在两个空门后面。

    除了房间，林栖霞还在大院的走道各处空地上看到了密密麻麻、高不过一寸的绿色草坪。

    “没想到你们妻妻二人的生活挺悠闲浪漫的。”看着东边草坪上的高架秋千和西边草坪上两米高的竹藤吊椅，林栖霞讪讪地说道。

    闻言，荀夏停下前进的脚步，转过身会心一笑，道：“人活在这世上，总得给自己和爱人找点乐子，不然岂不是对不起人生中的漫长岁月，你觉得我说的对么！？”

    点点头，林栖霞觉得荀夏的话说的很有道理，于是抿了抿唇不再说话，只静静地看着那架竹藤吊椅，眼神里带着一丝淡淡的忧伤。

    荀夏见状，回头对季宝宝说道：“宝宝，今晚的晚餐就交给你了，我先带她去书房解决一下她的问题。”

    季宝宝微笑着点了点头，然后头也不回的走向了东边的内角空门，今天买了很多菜，又有客人，她得多加两道菜才行。

    &&&&&

    季宝宝进到厨房后，就立马把刚买的菜全拿了出来，然后各自分出一半后，又把另一半放进了空间。

    花样储物戒有个可种植植物的活性空间，时间是外界的十倍，但是荀夏和季宝宝都不会种地，不然她们以后就不用再花元石去买菜了。

    撇撇嘴，季宝宝一边摘着坏掉的白菜叶子，一边想着她该学习学习种菜了，只是不知道种菜和种药草是不是一样？

    这样想着，季宝宝又赶紧用精神力控制着另一半被放进空间的蔬菜，把它们挪到了活性空间的泥土地里，将大白菜和芹菜等蔬菜的根茎埋在了土里，然而待她要把白萝卜和土豆也种到土地里去的时候，她倒是发愁了。

    停下手上的工作，季宝宝认真的思索了片刻，最终却还是没决定好白萝卜和土豆的种法，于是只好把它们放回了原先摆放的地方，只是她不知道她之前的辛苦也只说白费功夫，因为她刚才种植的蔬菜其实是需要菜种才能发芽生长的。

    &&&&&

    书房里，待林栖霞在一张椅子上坐好后，荀夏便从书桌上的茶壶里倒了杯凉茶给她，然后才给自己也倒了一杯。

    没有动茶几上的杯子，林栖霞淡淡的看着荀夏，但她眼神里的焦虑却出卖了她此刻真正的心情。

    荀夏见状，嘴角微勾，心道林栖霞还真是沉得住气。

    一口气将杯中凉茶饮尽，荀夏稍作沉默了一下，才开口说道：“我可以告诉你有关穆染的事情，但你也必须答应我一个条件才行。”

    林栖霞身体微怔：“什么条件？”

    荀夏笑：“我的条件很简单，你只要答应事后成为我最忠心的护卫即可。”

    林栖霞：“……？”

    “我知道你是内子，不适合护卫这个职位，但我也知道你的能力很强，甚至于你今后会更强，所以我希望你来当我的护卫。”话说到这里，荀夏故作思考般地停顿了几秒钟，然后接着说道：“或者你可以等你和穆染在一起后，让穆染来当我的护卫，反正不管你们谁当我的护卫，我都是不介意的。”

 第五十八章

        荀夏对于林栖霞的做法很是满荀夏话语间透露的信息让林栖霞内心十分疑惑，可即便如此，她也决定赌上一把。故而，在小小的犹豫了一下子后，她便毅然地答应了荀夏提出的条件。为表诚意，她还亲自提议与荀夏签订了主仆契约。

    林栖霞的选择完全在旬夏的意料之中，于是在签订完契约后，她便带着对方一起去了客厅。

    虽说签订了主仆契约，但旬夏在面对林栖霞的时候，脸上依旧一副冰冷肃然的表情，不过林栖霞既然已经跟她站在统一战线了，她的态度也不好一直拒人以千里之外。

    晚饭只是一般地农家菜，但每一盘菜的量都是比较多的。

    由于林栖霞现在的身份是荀夏的仆从，故而她一开始就没有想过和荀夏妻妻二人同桌共饮。奈何季宝宝发话，她也只能在荀夏微微点头同意的动作下坐上了饭桌，只是她这一顿饭吃得甚是拘谨。

    晚饭过后，荀夏主动揽下了洗刷锅碗筷勺的活，然后在季宝宝的陪伴下，她一边刷着锅，一边跟季宝宝说起了要替林栖霞援救穆染的想法。

    林栖霞一直都跟在妻妻二人身后，故而荀夏的话她都听到了。

    不可置信地瞪大了双眸，林栖霞对于荀夏的举动感动之余，心里却是没有半丝即将救出穆染的喜悦之情，脸上更是露出了一脸的不赞成表情。

    旬夏若有似无地回了回头，瞥了一眼林栖霞的面部表情，身体顿时间微微一怔，然后直言问道：“听到这样的消息，你的反应不应该是高兴么？”

    “不是的，能救出穆染自然是件好事儿，但那样做实在太危险了，林府并不是你想象中的那么好进的。”摇摇头，林栖霞一脸忧心的说道。

    “哦？你倒是说说看这林府不好进的原因，如果真的不好进，我便不去就是了。”

    “林府在泗水城虽然算不上是很大的家族，但不可否认林府在城里还是具备一定的地位的，而林府之所以有如今这样的地位，正是因为林府里有武力高超之人在支撑着林府。”

    “难道就因为这样的原因，你就不准备把穆染救出来？难道连或许有可能会成功救出穆染的机会也不敢尝试了？”

    荀夏自是知道穆染对于林栖霞的重要，所以对于林栖霞果断的拒绝感到很纳闷，如果将穆染换成季宝宝，她一定会不惜一切代价将人救回来，更何况，武斗不行，不还是有文斗么！？

    面对荀夏的质问，林栖霞只能失落的摇着头，然后一脸严肃的解释道：“我被赶出林府后，曾有好几次偷偷潜进林府没被发现，仗的不过就是我熟知林府内院路线，以及我是林家人的血脉这两点。”

    听到林栖霞的解释，荀夏冷眼一扫对方，然后厉声说道：“你担心我跟你一起去，救不出穆染不说，反而还会害你也被林府的人发现！？”

    林栖霞担心荀夏误会她的想法，立即反驳道：“不，不是的，我只是担心你被发现后遭遇不测。”

    林栖霞的话让荀夏心里一宽，随即高深莫测地安慰道：“这个你就不用担心了，我既然有此提议，自然是应对高手的办法的。”

    &&&&&

    俗话说，月黑风高夜，悄然入宅时。荀夏秉承着这样的古训，在林栖霞的带领下，快速想着林府的方向前进了……

    &&&&&

    “知道我为什么没有给你也贴上一张隐身符吗？”在临近林府只剩下两百米的距离时，荀夏突然侧头向身侧的林栖霞这样问道。

    林栖霞听到询问，脚下步子一顿，却没有停止前进的动作，嘴上也只是云淡风轻的应了句：“不知道！”

    没有在意林栖霞的态度，荀夏淡淡地解释道：“就像你之前说的，你的身上流淌着林家人的血脉，纵使你被赶了出去，但只要你回来林府的行为不会危害到林家人，那么，那些辈分较高的能者，她们也不会理会你是否经常夜行进出林府了。”

    听完荀夏的话，林栖霞稍微的沉默了一下，随即诧异地倒吸了一口冷气，问道：“你这话的意思是…她们每次都能察觉到我潜入林府么？”

    “可笑，就算你是林家人，但换成是你，难道不会觉得身为一个林家人，却每次都是半夜进出林府会很显可疑么？”看着林栖霞的表情，荀夏面无表情的微讽道。

    “……”

    “正因为她们知道你的潜入，所以你不用隐身符也可以自由进出林府，而我的武力毕竟比你高出许多，运用隐身符也就更不会轻易被人发现。”

    “……”

    &&&&&

    事实就如荀夏预料的一样，林栖霞每次夜间潜进林府到顺利离开林府，并非无人察觉，只是那些察觉到她行为的人觉得并没有阻止的必要，所以才任由她的行为。

    &&&&&

    再一次顺利进入林府，林栖霞带着隐去了身形的荀夏，很快就找到了穆染养伤的房间。

    由于天色已晚，穆染房里此刻只有一名贴身伺候的丫鬟。

    林栖霞动作敏捷地从窗户里飞身进了房间，然后迅速在丫鬟后颈处拍了一下，随后便快步走向了穆染的床边。

    虽然荀夏说过林府的人不可能轻易发现她，但林栖霞心里还是很担心，在查看了穆染的伤口基本无碍后，她便立马将人从被窝里横抱了出来。

    或许是离开了温暖的被窝，即便穆染处于昏睡中，嘴里也忍不住发出了一声微弱的呻/吟声：“冷！”

    收紧怀抱，林栖霞本想将穆染放回床上，再用被子将人抱住带走，不料荀夏却突然将一枚紫色的丹药放到了她眼前。

    因为荀夏并没有现身，所以那枚紫色丹药此刻正处于凭空滞留在空气中的状态。

    林栖霞拿过丹药，心下猜测这是荀夏给穆染的疗伤丹药，于是点点头以表示她的谢意，然后便直接走到桌边，拿着茶杯倒了一杯茶，最后还体贴的用武力将凉茶加热了一下，这才回到床边，把丹药放到了穆染的口中。

 第五十九章

        季府内，季筱原本在书房待得好好的，不料没多久就听到书房外传来一阵吵闹声。不待她站起身查个究竟，一道粉色的身影就急匆匆地从门口撞了进来，而由于那人跑得过于着急，一个没注意，右脚就被凸起的门槛绊了一下。

    这一跤如果真摔下去，自是疼痛万分的，幸而季筱眼疾手快，一个飞身，便在那人摔倒前将人搂在了怀里，一个旋转后，最终稳住了身形。

    来人庆幸的呼出一口气，离开季筱怀抱的瞬间，忍不住后怕的用双手在自己的胸口拍了拍：“母亲，还好你接住了梦儿，不然梦儿这一跤摔下去，一定又要躺在床上好久好久了！”

    说话人的声音略带娃娃音，软软的，嗲嗲的，正是季筱那智商犹如五岁孩童般的亲生女儿季梦兮。

    无奈地叹一口气，季筱见女儿依旧生龙活虎的，当下便放心许多，但仍是忍不住叨叨了两句。

    “你呀，不管做什么事情，总是莽莽撞撞的，刚才若不是为娘及时救下你，你这会儿还指不定哭成什么样了！？记住，以后做事千万不要再这样了。”

    “知道了，母亲！”小姑娘鼓着腮帮子应道。

    季筱见状，伸手在季梦兮的额头上轻点一下，脸上满是宠溺的表情。

    “说吧，这么急找我，所谓何事？”

    被季筱一提问，季梦兮顿时想起了来找季筱的目的，于是迫不及地的问道：“母亲，姐姐什么时候回来啊？梦儿想姐姐，好想好想！”说着说着，小姑娘的眼眶都湿润了。

    季筱看着女儿委屈的模样，正准备说些什么安慰一下小女儿，却不料小女儿接下去的几句话，却使得她的嘴角忍不住的抽搐了起来。

    “梦儿好想姐姐，姐姐不在家，梦儿都没有好吃的点心了；姐姐不在家，小动物们都不找梦儿玩了；姐姐不在家，梦儿晚上睡觉做恶梦都没人安慰了……”

    季筱：“……”

    “母亲，你怎么不说话？是不是你也不知道姐姐什么时候回来？”

    听着女儿的追问，季筱的心里也有些难受，如今季如兮虽然回到了泗水城，也在季府附近买了房子安居，但现下还不是两家能光明正大来往的好时机。

    季梦兮的智力的确不高，但这样子的人，往往更容易察觉到一般人都无法察觉到的小细节，比如身边人的情绪变化。

    “母亲，梦儿的话让你难过了吗？”季梦兮试探着问道。

    摸摸季梦兮被刘海遮住的额头，季筱抬着头看向窗外的夜空，惆怅地说道：“母亲没有难过，母亲只是想到你姐姐有家不能回，感到郁闷罢了！”

    季梦兮顺着季筱的目光看向窗外，记忆里，刚才还高挂在夜空中的月亮，不知何时竟是失去了踪影。

    “既然姐姐回不来，那我们去看她不就好了嘛！”嘟着红唇，季梦兮迷茫地低语道。

    季筱：“……”

    &&&&&

    半柱香的时间后，暗中监视着季府里一举一动的人，在看到季筱卧房的灯熄灭之后，便放松了警惕，殊不知季筱等的就是这个时候。不过以防万一，季筱又在床上躺了一盏茶的功夫，这才在身上贴了季宝宝早前放在送给她的储物戒指里的隐身符，然后悄然潜进了季梦兮所在的院子内。

    或许是因为季梦兮智力的关系，她的院落里根本没有一个人监视，这就大大提高了季筱带着她一起隐身翻墙出去季府外面的行动计划的成功率。

    &&&&&

    再说荀夏和季宝宝的新家里，从荀夏那里获知林栖霞留下来居住的信息后，季宝宝便在二人离开后整理出一间客房，以方便林栖霞回来后休息使用。

    整理房间所花的时间并不多，故而季宝宝事后还很贴心的做了些夜宵，只是在外的二人还未归来，有人却捷足先登一步，并将所有的宵夜吃了个一干二净。

    这吃光宵夜之人自然就是对季宝宝的手艺朝思暮想的季梦兮无疑了，而季筱则是一边端着茶杯，一边用审视的目光打量着房间内的家居装饰。

    &&&&&

    见季筱眼底闪过一丝满意，一直关注着她的季宝宝总算是松了口气。

    “母亲，你也吃点吧！”说着话，季宝宝便将一碗甜粥递到了季筱手边。

    季筱点头接过粥碗，顺带夸了句：“你们这屋子不错，清雅质朴，挺适合你与世无争的性子的。”

    听到这话，季宝宝微笑着点了点头：“母亲的想法倒是和夏一致。”

    这一次，季筱没有再出声，心里小小的诧异过后，便是欣慰之情更甚，只是……

    “如儿，这么晚，怎么就你一个人在家？她呢？”季筱脸色微沉。

    “夏有点事儿要去办，马上就回来。”

    见季宝宝表现无异，季筱放心的点了点头：“那就好，不过日后切记有事白天办完即可，晚上就莫要让她再单独出去了。”

    明白季筱的担忧，季宝宝虽很想替荀夏回一句她不可能在外面乱来，但还是乖巧的应了句：“是！女儿知道了！”

    接下来，季筱专心品着杯中的热茶，季宝宝则是静静地看着大口吞咽包子的季梦兮。

    “梦儿，慢点吃，小心噎着！”

    听到季宝宝的话，季梦兮用力的点了点头，嘴上动作却是半刻不歇地继续咀嚼着，待将手中的包子全吃完了，她才乐滋滋地说道：“姐姐，梦儿才不会噎着呢！”

    “你呀！”季宝宝宠溺地在对方额头上轻点了一下。

    缩了缩脖子，季梦兮意犹未尽地打了个饱嗝：“姐姐，你以后每天都给梦儿做香喷喷的大包子，好不好？”话毕，她的手上又多出一个包子。

    季宝宝无语地看着都已经吃饱了却还准备再吃的季梦兮，刚想出声劝劝，就突然感受到了院子里传来的熟悉气息。

    匆忙站起身，季宝宝快速跑到院子里。

 第六十章

    自那日将穆染从林府救出来已过去一个多月，林栖霞脸上的伤疤便在连续服用了七日四阶极品美颜丹后成功褪去；穆染的伤势与余毒也在季宝宝炼制的极品丹药的帮助下顺利痊愈。

    林栖霞之前虽然和荀夏签订了主仆契约，但她当初答应的时候，心里其实还有些不服荀夏。可是一个对月的相处，加上荀夏妻妻二人对她和穆染的照顾，她已经在心底完全承认了荀夏这个主人。

    另一边，季筱自那晚夜访荀夏新家后，便时不时的在天黑后带着季梦兮去见季宝宝。至于监视季府的那些人，季筱觉得那些人的主子应该是白养她们了，完全没有起到监视作用有木有。o(n_n)o~

    而对于有个隔三差五带着小姨子光临的岳母，家里还有一对虽是恋人关系却不能同睡一间房，吃完饭不去睡觉，偏要一起在院子里看月亮看星星的情人这件事情，荀夏表示她已经受够了。

    于是某天晚饭后，荀夏等季宝宝把洗干净的锅碗瓢盆收拾好后，便迫不及待的把厨房的门给关好，然后直接把对方抱到擦拭干净的灶台上进行了各种姿势的嘿咻事情……

    荀夏是算好了那晚季筱不会带人来，而穆染和林栖霞只会在院子里幽会，所以才那么大胆的。但关键是季宝宝不知道啊，因此在完事后的好几天，林栖霞和穆染总能发现季宝宝会时不时的就送一枚白眼给荀夏。

    荀夏四人生活无忧无虑的同时，其它几个家族里却是气氛紧张，人心惶惶。

    林府时第二日发现穆染不见了的，而林湘君第一个便猜测是林栖霞夜入林府把人带走了，可惜她的猜测在几位林府长辈的反驳下被一致否定了。

    至于骆府，自那本家传武修秘籍被盗后，骆欣冉便将前任家主骆冰请了出来。在骆冰惊人的威压下，骆逢秋被吓的露出马脚，然后颤颤巍巍的道出了她被墨紫兰欺骗利用的事情。

    得知真相的骆欣冉一怒之下打了骆逢秋一顿，而她一没注意，竟是打得骆逢秋的武力等级连倒了两级。

    武力等级倒退对一个武者来说是极其残忍的，因为提升武力等级本就困难，这一倒退，要想重新修炼回来可谓是原来修炼的速度及难度的好几倍。更严重一些，这个武者将来很可能再也不能修炼武力，甚至连原有的武力等级也会逐渐消失，变成一个没有武力的普通人。

    骆欣冉事后也很后悔，但当时骆冰在场，她根本不好手下留情。只是经过这件事后，骆欣冉对骆逢秋也是失望了，连带的将枕边人何素儿也给冷落了。之后不久，骆欣冉更是在外面养了个年轻漂亮的女人，毕竟骆家再多一两个继承人选总是没错的。

    骆冰对于骆欣冉的做法并不在意，对于骆欣冉发出去的有关荀夏的悬赏令也没太在意，她现在只在意那本被墨紫兰骗走的武修秘籍到了谁的手上？

    最后说说墨紫兰，她在拿到秘籍后，自然是第一时间交给了廖青妍，而因为任务的顺利完成，她更是趁机与廖青妍在床上翻云覆雨了一整夜。

    婚前失贞对一个内子来说很不利，但对于全心全意爱着廖青妍的墨紫兰来说却毫不介意，而且她有信心在不久的未来，廖青妍会去墨家提亲。

    &&&&&

    荀夏现在并不知道骆逢秋的现状，更不知道简芝颜的那本武修秘籍已经到了廖青妍手上，但她平日里的修炼并没有丝毫的懈怠。再者，她身上的武力属性有六种，为了好好融合六种属性的力量，她现在所修炼的秘籍可是比骆冰和廖青妍手上的秘籍还要高出好几个等级。

    从落日山出来的时候，荀夏的级别是天级武灵，虽然她现在的级别没有提升，但六种武力属性相融后，她天级武灵的战斗力却远超了那些地级武师，或许连天级武师和她对打也只能落得个平分秋色的下场。

    季宝宝的武力等级是玄级武灵，不过即使她不修炼，她的武力等级也会自行提升，所以她平时的精力就会更多的用在炼丹和炼器方面。

    季宝宝魂力惊人，武力惊奇，灵力却只算中上，所以对于简芝颜留下的有关阵法、符纸之类的秘籍却是参透慎慢，不过她也没失落，毕竟人无完人，学无止境。

    至于武力天分很高的林栖霞和灵力爆表的穆染，荀夏则是交给她们一本有关双修的修炼秘籍。这本秘籍也是简芝颜留下的，是在云炎大陆上绝对找不到第二本有关双修方面的修炼秘籍，而且这本秘籍也只适合林栖霞和穆染这样情况的人修炼。

    双修的关键在于修炼者之间相濡与沫的关系，林栖霞和穆染还未成婚，但暂时还妨碍不到二人的修炼，因为在正式修炼到双修部分之前，她们二人首先要分开修炼一段时间，而等正式双修部分的时候，她们可以摆个简单的婚宴，邀请荀夏妻妻当她们成亲的见证人，等完婚后再进行双修。

    &&&&&

    日子一天天过去，一晃眼便是两个半月，也就是荀夏买房后的第四个月。

    之前荀夏买房的时候就提过她们不会在此居住太久，因为这个时候，云炎大陆上会发生一件大事儿。

    这不，没过两天，泗水城各大街小巷贴榜的地方，原先贴着的所有榜单全部被武力监测站撤去，统一换成了半人高的金字红榜。

    随着金字红榜的出现，泗水城千米外的天空上，一艘金碧辉煌的飞行船正快速驶来……

    飞船上总共有二十一人，其中二十人是统一的白色长裙，透金外袍，连头发都是统一的高耸马尾。而那唯一不同的一人，则是白色长裙，透红外袍，头发随意用一根红头绳绑着摆在左边肩膀上。

    这些人还未到，但重生回来的荀夏知道她们是谁，也知道她们每个人的相貌都是惊世脱俗，沉鱼落雁，闭月羞花，且武力等级海全都到了天级武圣级别。

    云炎大陆上，泗水城是唯一的城，其它地域无论面积大小，都只能用村字命名，而这艘船上的人则来自一个叫做海城的地方。至于海城为什么也被命名为城，则是因为海城并非云炎大陆的领地。

    海城在哪里没人知道，但是从海城出来的武者，武力等级都不会低于武圣级别。而云炎大陆武圣稀少，原因就是被海城使者选中进入海城修炼的武者，她们只能每隔十年回到云炎大陆逗留几日，然后还要返回海城。

    根据海城的规定，从海城出来的武者不能告诉任何人有关海城的信息，而且从海城出来后不愿返回海城的武者，都会被海城神秘的强制召唤阵给直接召唤回去。

    海城是武者们向往的修炼地，同时也是武者们畏惧的修炼地，而海城每隔七年就会来云炎大陆挑选武者进入海城修炼，所以金字红榜成了海城来云炎大陆的预告榜。

    骆冰现在的实力绝对有武圣级别，但她一生的遗憾就是从未被海城使者选中过，而越是不被选中，她就越是想进去海城看一看。

    从落日山出来后，荀夏的目标就是进入海城，只是海城挑选武者的凭借她并不清楚，所以她坚持再进行一次武力检测的另一个原因，就是向检测官要一封推荐信。

    所以说，当初那个检测官如果不自行给一封推荐信荀夏，荀夏也会想办法让对方给她弄一封，至于季宝宝有没有推荐信，她完全不在乎，因为被海城使者选中的武者，是可以拖家带口的。

 第六十一章

    推荐信源自海城，乃是海城使者来云炎大陆亲选弟子时交给武力检测站的。

    海城使者每隔七年光临一次云炎大陆，每次前来都会将新的推荐信交到检测站，而原先那些没被检测官们送出去的推荐信，则会在海城使者们到达云炎大陆的前三天自动销毁。

    旧的推荐信的自毁，代表三天后海城使者的光临，所以在没有任何通知的情况下，只要检测官们发现推荐信消失，她们也会立马知道海城来人了，并会以最快的速度撤去各地区张贴在外的榜单，换上象征海城使者前来挑选弟子的金字红榜。

    海城使者挑选弟子并没有太多规矩，有时候武力等级高、修炼升级快的武者没被选中，相反一些武力等级低的、修炼升级慢的人却会被选中；有时候面慈心善的武者没被选中，相反一些作恶多端的武者却会被选中。所以检测官们手上的推荐信就成了那些非常想去海城的武者们的最大希望，只是要得到一封推荐信却万分困难。

    骆冰自年少时便一直很想去海城见识一番，但奈何她从来都没被海城使者选中，于是她就把主意打到了海城派给武力检测站的推荐信上。可是要得到海城的推荐信，首先要做的就是完成一项有资格拥有推荐信的条件。

    海城定下的拿走推荐信的条件有：[一]武者的武力等级必须在十七岁之前达到武圣级别；[二]武者必须一次提供十种八阶极品草药各十株，或五种九阶中品草药各五株；[三]武者必须一次上缴五十万颗晶石；[四]有特殊情况武者出现，检测官可自行判断是否送出推荐信。凡是做到这四点其中之一的武者，检测官都能赠与一封推荐信。

    骆冰属于家世优良，武力等级提升快的那一类武者，但即便是这样的她，想要做到推荐信上的任何一个条件却也相当困难，毕竟她没在十七岁之前就修炼升级成了武圣；也没信心去采那些高阶极品草药后还能有命回城；上缴五十万颗灵石或许不多，但上缴五十万颗晶石对骆家来说还是很困难的；而特殊情况，什么是特殊情况？只有真正出现特殊情况的武者出现，才会有人大概明白那所谓的特殊二字的含义吧！？

    像骆冰这样的条件都不可能做到四个条件之一，其余武者要做到就更难，但荀夏能轻松拿到推荐信，除了她的武力意外符合推荐信上提出的第四点特殊情况的条件外，其实早在她决定拿一封推荐信之前，就已经在一个小储物戒里准备好了七种八阶极品草药各五株。

    &&&&&

    海城使者不是只有在云炎大陆一个地方挑选新弟子，荀夏知道这一点，所以才会坚持去海城，因为只有去了海城，她才有机会去到她的亲生阿母简芝颜所出生成长的翔翼大陆。而被检测官赠与推荐信的她，在推荐信被海城使者认可后，她可以直接选择五人一起带上飞行船。

    荀夏要带走的人自然是她的爱人季宝宝，还有她的契约仆人林栖霞。至于穆染，她只告诉对方她要带走林栖霞，是选择留下，还是选择离开，她则是让穆染自己做决定。

    距离海城使者到来还有两天的时间，穆染决定带着林栖霞先回去一趟穆家，荀夏没有阻止，如果穆染不想离开，林栖霞即使违背主仆契约也要留在穆染身边的话，她也不会强留。

    为了避免被林家人发现行踪，穆染和林栖霞在离开之前都服用了易容丹，而荀夏也在季宝宝的请求下，光明正大的在青天白日走进了季府。

    没有了悬赏单，荀夏自然也就没了顾忌，更何况以她现在的实力，即使骆欣冉来了她也不怕，更何况海城来人，骆欣冉再怎么想对付她，也不会选在这个时候。

    正如荀夏所预料那般，在她进到季府没多久后，骆欣冉就接到有关她行踪的消息，但骆欣冉再怎么心急，最后也只是多派了几个武者去季府继续监视。

    &&&&&

    季府花园的凉亭里，季筱在听了季宝宝和荀夏的决定后，脸上原本因为女儿女媳回门而喜悦不已的表情顿时消失不见。

    季宝宝见状，立马走到季筱身前，伸出双臂搂住季筱的腰，然后将头靠在季筱的怀里。

    “母亲，夏的推荐信还有两个名额，如果你愿意，可以和我们一起离开。”

    回抱住季宝宝的身体，季筱目光放远的苦笑道：“傻丫头，为娘又何尝不想与你们一同离开，但为娘身为季家家主，岂能是说走就走的！？”

    是了，季家乃是泗水城四大家族之一，家中产业定是相当多的，先不论季府上下的仆从丫鬟人数，就是季家产业各处的工人人数，要解散起来也是相当麻烦的。

    季筱的难处，荀夏和季宝宝也知道，虽然她们也有想过让季筱把季家家业转交给管家或人品不错的人管理，但那些人实力若不够，又没有强大背景之人给她们当靠山的话，她们在得到季家产业的同时，说不定还会就此惹上杀身之祸。

    “如儿，若是可以，你看能不能带上梦儿与你们一同前去海城？”

    在沉默了片刻后，季筱如此问道，不过她问话的对象虽是季宝宝，视线却是落在了荀夏身上。

    季宝宝闻声，惊讶的放开了季筱的腰，然后转身用询问的眼神看着身后半米远的荀夏。

    荀夏见状，心里略感尴尬，毕竟有季筱在的话，带上季梦兮她也无所谓，但只带季梦兮一人的话，那她和季宝宝往后的日子里，哪里还有机会再过上只属于她们的二人世界啊？

    心里这样想着，但荀夏嘴上可不会真把心里话说出来。

    “梦儿如果愿意跟我们走，我们自然也愿意带上她！”

    关于荀夏对季梦兮的称呼，还是季梦兮自己要求的，因为她觉得叫小姨子和妹妹都没叫她梦儿来的好听。

    听到荀夏的回答，季筱和季宝宝都笑了，不过在季宝宝的心里，她还是决定趁着最后两天时间想一个能让季筱毫无顾忌的跟她们去海城的办法。

 第六十二章

    穆染回到穆家后做的第一件事就是要求穆家家主去林府退亲，更在穆家人百思不得其解的追问下，大方的承认了她对林栖霞的感情。

    穆家人得知穆染是为了林栖霞才要退婚后，一开始并不同意穆染的要求，毕竟在她们的认知里，穆染这次重伤差点身亡的罪魁祸首就是横刀夺爱的林栖霞，而林湘君才是她该明媒正娶的女子。

    穆染也没想到穆家人对林栖霞的误会会那么深，但仔细一想后，她大概就猜到了穆家人对林栖霞的诸多偏见应该都来自于林湘君的恶意毁谤。

    愤怒之下，穆染就将前不久她因为要救下被林湘君毁容的林栖霞，才会误被林湘君刺伤，而林湘君在她重伤昏迷期间，不仅暗中给她下毒，还将一切罪名都栽赃到林栖霞身上的事情全说了出来。

    穆家人了解到事情的真相后，对林栖霞的遭遇很是同情，但她们并没有因此就接受林栖霞是穆染爱人的身份，穆染对此深感遗憾。

    之后，穆染担心她说出要陪林栖霞一起去海城的事儿后会被穆家人阻拦，于是留书一封，便偷偷带着林栖霞连夜赶回了荀夏的住处。

    穆染家中还有一个妹妹，名叫穆汐，平日性子虽有些急躁，但如果有人悉心教导一番，穆染相信她也会是个出色的穆家继承人。

    &&&&&

    骆欣冉在知道荀夏的行踪后就去找了骆冰，对于烈焰铃铛，若非简芝颜逝世后，她们暗中试了千百种方式也没能成功启动它，她们又岂会安心把它放在荀夏身上这么多年。

    如今烈焰铃铛重新展现光芒，骆氏母女自然是要将它夺过来的。但奈何海城来人，她们根本不敢轻易动作，因为她们没把握一次就将铃铛拿到手，荀夏若是再把事情闹大，到时候海城使者也想争夺烈焰铃铛的话，那她们就真得是得不偿失了。

    骆氏母女觊觎烈焰一事，荀夏还是知道的，但她只能跟她们说一声抱歉了，因为她们现在还不知道她已经不是武力废柴的事，也不知道她早就注定了要跟着海城的人一起离开，所以她们想等海城使者离开了再来争夺铃铛，基本是白费心机了，除非她们也被海城使者选中去海城，但这几率肯定为零。

    荀夏重生前可是知道海城使者一事的，前世她死后大半年，海城便又到了挑选弟子的时候。说来也奇怪，那一次海城挑选弟子，独独骆家人被排除在外，廖家人中凤的廖青妍没被选择，反倒是她妹妹廖可可被选中了，而且那一次也只有廖可可一人被海城使者选中。

    虽然荀夏的重生可能让那时候的很多事情产生变化，可荀夏坚信骆家人被海城使者排出在外这件事不会有任何改变。原因荀夏自己也不清楚，但她直觉海城有人在针对骆家。

    &&&&&

    第二日清早，季府花园里，荀夏看着风尘仆仆赶回来的穆染和林栖霞，欣慰的点了点头。但还在房间床上躺着的季宝宝，则因昨晚一宿没睡，此刻正茫然的瞪着一双黑眼圈明显的大眼睛。

    季宝宝内心十分渴望季筱会跟她和荀夏一起离开，可随着海城使者到来的时间越来越近，她还是没有想出一个两全其美的办法。

    荀夏与穆染二人分开后就去厨房拿了些早餐回房，见季宝宝仍旧一动不动的躺在床上想事情，无奈的叹了口气。

    将早餐放到桌上，荀夏走到床边坐好，担忧的看着季宝宝，她的嘴巴张了张，却始终没将心底的想法说出来。

    荀夏昨晚上其实也没睡着，她昨晚也是想了一个晚上让季筱跟着她们一起离开的办法，但她的动机却是不想让没人照顾的季梦兮在以后的日子里一直缠着季宝宝，从而破坏她和季宝宝的二人世界。

    荀夏想了一个晚上，办法还是有想到的，但具体情况她还要和季筱商量一下，然后再去决定是否实施这个办法。而为了不让季宝宝空欢喜一场，虽然有些不忍对方的现况，但在事成之前，她还不能将这个办法提前说出来。

    扶着季宝宝坐起身，荀夏亲自替她穿好衣服后，哄着她下床吃了点东西后，就出去唤来林栖霞陪在她身边，而荀夏本人则是去找季筱商量她所谓的想法了。

    荀夏和季筱在书房商量了很久，但实际都是荀夏在说她的想法，并设法让季筱接受她的提议。

    至于季筱，虽然觉得荀夏的办法有些离谱，但她的内心却不得不承认，这将会是她安心转手季家产业的唯一机会了。

    荀夏的办法说简单也不简单，说难也不难！只要她们在季筱离开季家前，替季家产业和在季家工作的人找个背景强大，人格有保证的靠山就可以了。而人选，荀夏已经想好，就是豪庭拍卖行的副馆长齐誉。

    “齐誉的背景和为人我也大致的了解一些，但要她接管季家，她会答应吗？”季筱担心的问道。

    荀夏摇摇头：“这我也不确定，但我们唯一能做的就是和她见面后，尽可能的让她答应接管季家，并且还要赶在海城使者到来之前，把所有的事情交接完毕。”

    稍稍沉默了一下，季筱再看向荀夏的时候，眼神里多了一份坚定。

    “事不宜迟，那我们现在就去找她吧！？”

    荀夏闻言，爽快答应一声：“好！”

    &&&&&

    知道季府外面有人监视，荀夏在自己和季筱身上各贴了一张隐身符，便快速离开了季府。四分之一炷香后，二人又利用身上的隐身符，神不知鬼不觉的进了豪庭拍卖行，然后又在没有惊动到任何人的情况下，直接找到了她们要找的人。

    齐誉原本打算在办公的地方稍稍偷个懒，只是她才一个哈欠打完，她的面前就突然凭空出现了两个人。

    这两个人齐誉都认识，但试问一个人在面对突然凭空出现在她面前的人时，她的反应该怎么样才算正常？尖叫、晕倒、还是说你们好？

 第六十三章

    面对突然出现的荀夏和季筱，齐誉的反应却显得格外平静，好似她早就知道有人会以这样的方式来找她似得。而导致她这样反应的原因，则是她们拍卖行有位有事儿没事儿总会在员工面前神出鬼没的馆长大人。

    一句话，习惯成自然！齐誉有史以来第一次真心觉得她能有个行为怪异的上司也不错。

    荀夏和季筱都没想到齐誉的反应会这么冷静，面面相觊后，她二人正打算跟齐誉说明她们的来意时，齐誉却突然脸色一沉，并且语气十分不友善的质问起她们来。

    “不知季家岳媳这般闯进在下的办公地方，所谓何事？”

    荀夏见齐誉这样的态度，身体明显一怔，脑中更是快速的脑补了两个问题：这是她前不久见过面的笑面虎吗？会不会只是模样一致的双胞胎姐姐或妹妹？？

    和荀夏不一样，季筱见齐誉这样的态度，仔细想了一下就猜到了原因，于是她立马朝齐誉双手抱拳道：“齐副馆长，是季某失礼了，真是抱歉。”

    季筱道歉的诚意十足，齐誉也不好再和她们计较没有得到允许就擅闯拍卖行内部的事情。

    “季家主，这次便当你们不知者无罪，下次若要来行里找人，可一定不要再像今日这般了！”

    “季某记住了！”

    荀夏刚脑补完两个问题，季筱和齐誉就已经握手言和，而听到二人对话的荀夏，这时候也总算明白了齐誉刚才生气的理由。这个地方毕竟是拍卖行内部办公的地方，如今她们未经通报就擅闯进来，没被当作偷取拍卖行机密的小偷抓起来已经算是客气的了。

    &&&&&

    替季筱荀夏各倒了一杯凉茶，齐誉便邀请二人坐到她办公桌的对面，然后一边喝着茶，一边听着二人将来意说清楚。

    来找齐誉的原因，是因为荀夏跟季筱说齐誉是唯一有资格、有能力接管季家产业和季家所有仆从丫鬟的人选。所以将发言权交给荀夏后，季筱便只在一旁喝着茶，并认真观察着齐誉听到荀夏的话时的反应。

    “齐誉，为了让我岳母安心跟我们离开，我能想到的唯一办法就是找到一个人品不错、背景强大的人选代替她接管季家的所有。”说到这里，荀夏脸上微露出一丝为难的表情，但很快她又眼神坚定的看着齐誉说道：“而满足这两个条件的人选，我能想到的就只有你了！”

    荀夏的表情很认真，齐誉知道她刚才听到的话绝不会是幻觉，于是她突然感觉呼吸有一瞬间变得困难，头脑也出现微微的晕眩。

    荀夏知道季家庞大的产业在别人眼中就像是一块肥嫩嫩的大鲜肉，但因为这块鲜肉太过大，所以没人敢贸然接手这块大鲜肉。

    季筱在一旁一直观察着齐誉的反应，在对方的眼神里，她没有看到一丝贪念，对此，她在心里满意的点了点头，然后猛然站起身，身姿挺拔的俯视着齐誉。

    “齐副馆长，对于让你接管季家这件事，季某已经考虑的很清楚，距离海城使者到来的时间已经所剩无几，所以还请你现在就给我们一个明确回复。”

    齐誉无语的看着一脸你快答应表情的季筱，眼角忍不住一阵抽搐，自懂事起，她还是第一次见到有人这么认真、这么迫不及待的想要将自家庞大的家业拱手推给一个陌生人。

    见齐誉只是盯着自己，季筱最后说道：“季某让出季家产业的唯一条件是季某离开后，齐副馆长你不能亏待了那些原先在季家做工的仆从丫鬟！”

    听到季筱最后这句话，齐誉下意识的点了点头，却不想荀夏趁她点完头之际，突然鼓掌起来。

    不解的将目光投到荀夏身上，齐誉心里顿时有一股不好的感觉，而荀夏接下去的话马上证实了她这一想法。

    “齐誉，你点头就是答应了！我在这替我岳母谢谢你！对了，你现在有空不，有的话就赶紧跟我们一起回去季府，好让我岳母尽快把季家产业的账本和季家的房契、地契什么的都转交给你！”

    齐誉：“……”/(tot)/~~

    季筱：“……”o(n_n)o~

 第六十四章

    交接仪式很简单，账本地契房契由季筱亲自交给齐誉，至于其它相关信息的详细情况，等季筱离开后，管家则会慢慢跟齐誉全部交待清楚。

    待这一切事项都办理妥当后，旬夏才心情舒坦的回了房，然后在季宝宝无精打采的目光注视下，笑着将好消息说了出来。

    季宝宝得知季筱没了后顾之忧，心里很是高兴，同时，她对于旬夏为她所做的事情也很感动，于是为表谢意，晚上竟主动邀请旬夏与她共赴巫山，翻云覆雨直至两人体力都消耗完了才入睡。

    第二日上午，晚睡的旬夏和季宝宝是在季梦兮焦急的敲门声中爬起床的。

    问为什么是季梦兮来敲的门？自然是其它人害羞啊，要知道昨夜这对年纪轻轻的妻妻动静闹得可大了，今天起不来床是应当的。但海城的飞行船都到泗水城上空了，这两位再不起床就糟了，可是这时候谁愿意去敲门！？于是在众人你推我让的局面下，不明原因的季梦兮自告奋勇的举了手。

    &&&&&

    海城使者每次前来都是由泗水城武力监测站的人接待的，而这时候武力监测站的外围（包括大街上）几乎站满了形形色/色的武者。

    四大家族各站一方，但今年季家却是来得有些晚，而且在她们的队伍里，大多数武者都看到了前些日子一直被挂在悬赏单子上通缉的‘骆逢夏’。

    虽然骆家的悬赏单上说明了旬夏并非骆欣冉的亲生女儿，但对外，她的名字还是叫做骆逢夏，对此，旬夏决定今日就找个机会向大众公开她的身份，并且还要当众揭穿骆冰当年对她阿母设下的陷阱。

    骆家这边，骆冰和骆欣冉虽都有注意到刚到的季家人马，但她们的目光很快却又都放在了一边的廖青妍和墨紫兰身上。

    旬夏注意到这一点，双眉微蹙，心里不由猜测是不是那本修武秘籍已经落到廖青妍手上，不然骆冰和骆欣冉看廖青妍和墨紫兰的眼神为什么会充满怒意和杀气！？

    想到这种可能，旬夏的嘴角忍不住就勾了起来，那本修武秘籍对她来说没什么用处，但没想到它竟能让骆家、廖家、墨家争锋相对，这倒是省去了她想亲自报仇的精力。

    &&&&&

    廖青妍从季宝宝出现在人群里开始，视线就一直环绕在她和旬夏之间，自然注意到了旬夏嘴角那一抹充满讽刺意味的笑容。

    旬夏的嘲笑并非针对廖青妍一人，但廖青妍并不知道，于是愤怒的一甩衣袖，便拉着她的妹妹廖可可向着妻妻二人走了过来。而一直站在廖家旁边的墨家，墨紫兰见廖青妍走向季家所在地，便立马跟了上去。

    礼貌的向着季筱打了个招呼，在季筱点头回应后，廖青妍便迈步走近了季宝宝，而廖可可见到久未相见的好友，更是用力挣脱了廖青妍还抓着她的手，上前和季宝宝来了个亲密的拥抱。

    季宝宝无奈，落日山下，听完旬夏所说的有关重生与重生之前发生在旬夏身边的所有事情后，她对廖家，尤其对廖青妍，早已没了当初的好感，但对心地善良，又是她挚友的廖可可，她是真的讨厌不起来，但她也没法再向以前那样用最纯粹的友谊之心去和廖可可交往互动。

    拥抱只是一下子，季宝宝很快就不着痕迹的推开了笑得真诚的廖可可，然后用开完玩笑的语气和廖可可说道：“可可，我已经嫁人了，为了不让我的主妻误会，咱们以后可不能再这么随意的拥抱了。”

    听到季宝宝的话，廖可可忍不住大笑，然后拍着她的肩膀，轻快的说道：“如兮，我们俩都是内子，你家主妻就算看到也不会吃醋的！”。

    “谁说我不会吃醋啊！”旬夏适时插/进一句话，并顺带挤掉廖可可的手，将自己的右臂搁在了季宝宝的肩膀上，并附带一个轻吻落到季宝宝的侧脸上，然后冷眼看着廖可可，严肃的说道：“我的占有欲可强烈了，就算你是内子也不能随便和我家宝宝抱在一起，知道了么！？”

    廖可可被旬夏这一眼惊呆，下意识就点了点头，然后不等她回神，一道高大的身影便出现在她眼前，挡住了旬夏看她的视线。

 第六十五章

    墨紫兰跟在廖家姐妹身后走来，刚在廖青妍身侧站稳，就见廖青妍暗紫色的身形挡在了廖可可身前，

    诧异于廖青妍瞪着旬夏时眼中肆无忌惮的怒火与妒意，墨紫兰猛然将视线放到了被旬夏搂在怀里的季宝宝身上，心下突然明白廖青妍心里一直喜欢的人就是季宝宝。

    季宝宝此刻满面娇羞状，似是因为旬夏刚才那当众的一吻害羞的不知所措，看旬夏的眼神略带着一丝小小的抱怨，但她眼底的笑意却又让人一眼就看出她其实并非真心气恼于旬夏刚才的行为。

    或许是墨紫兰的眼神太过强烈，季宝宝片刻后就将目光也放到了她身上。墨紫兰是公认的泗水城第一美人，以前的她本也这么认为，但自从听说了旬夏重生前被墨紫兰设计利用的事情后，她就再也不这么认为了，毕竟在她看来，一个人的心灵美才是真正的美，更何况她身边还有个颜值绝对高过墨紫兰的林栖霞在。

    不悦的甩给季宝宝一个白眼，墨紫兰冷哼一声后，讽刺地说道：“身为有妻之妇就该好好待在家里相妻教子，做什么还打扮的花枝招展的出来胡乱勾引人！？”

    墨紫兰的音量不算小，几乎围在四大家族三米以内的范围里的武者们都能听到她刚才说的话。顿时间，人群里好多武者都开始相互接头交耳的议论起来，有的武者更是满脸鄙夷的伸手指着季宝宝，指责她不守妇道，骂她是狐狸精。

    旬夏岂能容忍别人对季宝宝的污蔑，一巴掌直接甩在本因小计得逞而得意偷笑的墨紫兰脸上，更是在所有人都不及反应的时候，冷眼瞪着墨紫兰，掷地有声的怒斥道：“墨紫兰，墨家大小姐，你自己不知廉耻的早早爬上别人的床，竟因嫉妒我家夫人而当着我的面诬陷她的清誉！”

    身体微怔，被旬夏说中事实，墨紫兰的心里立马变得忐忑紧张起来，但她面上还是极力装作镇定自信的表情朝旬夏怒吼道：“你胡说！你凭什么说我……”

    墨紫兰话未说尽，旬夏又是一个巴掌打在她的另一边脸上：“你是想问我凭什么说你不是完璧之身吧！呵呵，真是死鸭子嘴硬，你若觉得我胡说，不如就当着在座的众人请媒婆来验证一下你那颗看上去并无异样的红痣！？”

    “……”听到旬夏的建议，墨紫兰整个身体彻底僵化。

    墨紫兰的无言以对就是最有利的证据，旬夏对她的反应满意的很，于是转身朝那些刚才还对季宝宝指指点点的人群说道：“刚才那两巴掌便是对墨紫兰毁我夫人清誉的惩罚，而她人前冰清玉洁、高雅端庄、温柔娴淑；人后道貌岸然、诡计多端、阴险毒辣，你们这些人竟还傻傻的因为她一句话就为她所利用，不明真相就来指责我夫人，现在真相大白，你们是不是该给我夫人道个歉呐！”

    旬夏字字珠玑、言辞激烈，骂的墨紫兰双眼赤红，更让周围听到她话的人唏嘘不已，究竟是有什么怨什么仇，才能让一个外子如此羞辱一个内子到无地自容的地步？不过……墨紫兰一个未出阁的内子，原来竟是个破处之身？旬夏又是怎么知道的？难到当初这二人分手的原因就是因为旬夏发现了墨紫兰的不忠？

    墨紫兰见周围人看她的眼神充满不屑、揣疑、嘲笑，心里难受的如刀刺一般，下意识就要将身体靠向身侧的廖青妍，以寻安慰，岂知对方早已料到她会这么做，竟是冷眼一瞪，接着毫不留情的转身走开了。

    人群里的武者们纷纷向季宝宝抱拳道歉，故而并未注意到廖青妍和墨紫兰之间隐晦的气氛。

    看着廖青妍的背影，墨紫兰愣怔的想着对方刚才看她那一无情眼神，身踢瞬间冰冷的如掉进了千年的冰池一般。

    咬牙切齿的瞪一眼季宝宝和旬夏，墨紫兰愤怒的转过身，然后在妻妻二人毫无防备的状态下，突然回转身体，一掌打向季宝宝。

    旬夏反应极快，一下子就挡在了季宝宝身前，更在墨紫兰惊讶之际，快速回以一脚踢中墨紫兰的肚子，将墨紫兰整个人踢飞出去四五米远。

    旬夏这一记攻击惊呆了除知道她并非武力废柴的所有人，廖青妍更是因为她这一记攻击，气得浑身都不可自拟的颤抖了起来，心里不断咆哮着老天对她的不公平。

    ‘为什么，为什么她明明只是个武力废柴，现在却这么厉害，一点点都没有废柴的样子？为什么偏偏是她和如兮自小定下婚约？为什么她明明跌入了紫兰的爱情陷阱，最后却又抽身抢走了她唾手可得的如兮？这到底是为什么啊……？’

    这时候廖青妍还不知道她和旬夏接下去的命运发展，否则又要在心里给老天爷安上一个罪名了。

    墨紫兰跌落在地上，周围人却都在这时候选择了冷眼旁观，无奈，她只得托着狼狈不堪的身子爬起身，然后不顾嘴角流下的血丝，摇摇晃晃的离开了现场。

    自此，墨紫兰泗水城第一美人的称号便被撤去，而当时的情况太过混乱，林栖霞的存在感又太薄弱，又因季宝宝本身长得就不错，更加之季宝宝婚礼当天揭开头盖后的模样被别人肆意传扬，于是这第一美人的称号最终就落到了季宝宝身上。

    &&&&&

    旬夏见墨紫兰离开，便将视线投到了回到廖家场地的廖青妍身上，而对方此时也正好在用杀人的眼神瞪着她。

    嘴角一勾，旬夏原本还在想廖青妍拿到了骆家那本修武秘籍后为什么没有抛弃墨紫兰，但现在看来不管是墨紫兰对廖青妍还有何利用价值，经过刚才的事情后，廖青妍应该都不会再把墨紫兰留在身边了。即使留下，也只会暗中差遣墨紫兰替她办事儿，但深爱廖青妍的墨紫兰，岂会甘心一辈子在廖青妍身边只做一个影子。

    旬夏和廖青妍剑拔弩张的眼神交流丝毫没有避开旁人，但因海城使者在武力监测站检测官们的引领下隆重登场，倒是只有一直把注意力放在她们这边的骆欣冉将这一幕看在了眼底。

    海城使者的出场意味着她们要正式开始挑选即将进入海城修武的新弟子了，对此，武力检测站外原本还很热闹的人群一致闭了嘴，视线更是齐刷刷的看向了海城的使者们。

    海城使者一共二十一人，其中穿透金外袍的海城使者整齐的分十人一列站成两排，而唯一穿透红外袍的海城使者，则是优雅的从她们中间从容走过。

    就在所有人用期盼的眼神看着那名红袍使者的时候，这位使者突然开口说道：“云炎大陆的各位武者，你们好，在下海城卫锦尧，今次来云炎大陆的目的你们也都知道，我也就不多说了！”

    云炎众人黑线：“……”这性子真随意！

    海城使者们：“……”果然是师叔的风格！

    “刚才我人虽在屋里，但你们这边发生的事情我还是知道的！”卫锦尧见她一句话就让在场许多得武者都露出了紧张的表情，于是又突然笑着摇了摇手，讪讪说道：“不过刚才的事和这次选弟子的事并没有什么关系！”

    云炎众人放松：“……”既然没关系，你提它干嘛！？

    海城使者们：“……”师叔，请说正事儿！

    “那么，接下来我就要宣布这次被我们挑选中的弟子名单了！”话锋一转，刚才还嬉皮笑脸的卫锦尧，突然变得认真稳重起来：“就在刚才，我从你们这边的某位检测官口中知晓了一件事，这件事就是这次甄选，你们之中竟然有人有资格拿到了我们海城的推荐信。”

    卫锦尧话音刚落，本来安静的现场突然就骚乱了起来，要知这还是云炎大陆第一次有人达到了获取海城推荐信的资格。

    “这个人是谁，我暂时也不知道！因为在公布那人的身份之前，我决定先宣布刚才我与二十位海城弟子们的商议结果，我倒要看看那人会不会也在我们最终选定的武者之中！”

    卫锦尧的声音不大，一般这种情况，在人多嘴杂的人群里更是不会被人听到，但她说话时加入了相当深厚的武力，所以即便声音很小，也能够被现场还在议论那个获得海城推荐信的人是谁的武者们听到。

    众人顿时鸦雀无声……

    “经过我们的商议，最终从你们之中挑选出了十一位人选！”

    卫锦尧说这话的时候眼神里充满笑意，因为她也没想到这么多届甄选，她这批所选的人数竟然能达到十一人之多。

    “那么，接下去被我提到名字的武者们，请你们按照顺序，一一走到我身边站好！【徐子玉】、【柏红英】、【廖青妍】、【廖可可】、【若影】、【林湘君】、【林栖霞】、【诸葛茗茗】、【季如兮】，【季梦兮】……【旬夏！】”

 第六十六章

    听到自己的名字从卫锦尧口中传出来，林湘君的脸上顿时露出欣喜若狂的笑容和毫不掩饰的骄傲。只是没等她喜悦多久，林栖霞的名字紧接着也从卫锦尧口中传了出来。

    猛地扭头将视线投放到斜对面突然喧闹起来的人群里，林湘君的瞳孔里很快就映入了林栖霞亭亭玉立的身影。

    不可置信的看着人群里林栖霞完美无瑕的面容，还有正牵着林栖霞手笑得一脸自豪的穆染，林湘君的脸色瞬间刷黑，之前被海城使者选中的喜悦之情也立马被愤怒代替。

    ‘姐妹’二人几乎是一起从人群里走出来的，林湘君因不好当着卫锦尧等人的面找林栖霞的茬，只能先将怒火压制在心底一角落里；而林栖霞则是选择了直接无视林湘君，反正她们今后都会去海城，有些帐到时候再算也无不可。

    &&&&&

    季宝宝因为隔了季梦兮的名字，所以在旬夏的名字被叫到的时候，她人已经站在了卫锦尧那边。见旬夏被提到名字后一直没有动作，她的心里虽然很担心，但也不好跑过去询问原因。好在在卫锦尧等的快不耐烦之前，旬夏突然就迈步向着她这边走了过来。

    季宝宝这厢虚惊一场，骆欣冉和廖青妍，还有一些经常在泗水城‘游荡’的武者们，却是惊讶地连连倒吸一口气，因为卫锦尧口中所提到的旬夏，正是她们都认识的曾被公认为是没有半点武力天分的废柴骆逢夏。

    旬夏和骆逢夏是同一人的身份惊呆了现场许多人，但这些人此时此刻都不会再把她当做一个武力废柴而去质问卫锦尧为什么要选她去海城了，因为之前旬夏教训墨紫兰的那一幕，她们都看到了，还看得相当的清楚。

    在旬夏一步步走向卫锦尧那边的时候，骆欣冉的心情复杂的连她自己都不知道该用什么词来形容了。如果当初没有从骆冰那里知晓她和旬夏并非亲生母女；如果她没有因为要得到那个铃铛而四处通缉旬夏；如果她没有在旬夏成亲当天和对方翻脸；如果她没有因为那第二次的武力检测结果而疏远旬夏，她现在或许还能以母亲的身份站在旬夏身边，让骆家整个沾上旬夏被海城使者选中的光耀。

    ‘事到如今，我即使后悔也没用，和她的关系已经回不到从前那样，就算我为了打亲情牌主动与她求和，到最后也许依旧拿不到那只铃铛。倒不如借着骆家对她的十七年养育之恩，让母亲去找她来一出鸿门宴的戏码，当着这么多人的面，她定不好意思拒绝母亲的邀请。’

    这样想着，骆欣冉的嘴角不由露出一抹阴险的笑容，只是她不知道，旬夏现在最恨的人刚好就是真小人的骆冰。

    &&&&&

    廖青妍在还不知道荀夏和骆逢夏就是同一个人之前，心情一直很好，但现在看着荀夏走近，她的心里却像是装了座活火山一般，随时都有可能爆发出毁天灭地的能量。

    “姐，如兮刚才介绍荀夏的时候说荀夏是她主妻，可是如兮嫁的不该是骆家大小姐骆逢夏么？”

    就在廖青妍心中怒气无处宣泄之际，廖可可询问的话语突然传进她的耳中，而那句‘如兮刚才介绍荀夏的时候说荀夏是她主妻’则让她原本就不好的心情变得越发的烦躁了。

    不悦的瞪一眼眼神里充满了好奇与不解的廖可可，廖青妍冷声的低斥道：“闭嘴！”

    “……”

    被廖青妍的态度吓了一跳，廖可可委屈的嘟起嘴，然后低头不再出声。

    廖可可心中有疑问也是正常的，毕竟她虽然早就知道骆逢夏这个名字，但实际上却从未见到过骆逢夏的真实面貌。而当初‘季如兮’成亲虽然邀请了她，但她因为廖青妍去季家求亲失败，廖季两家往后关系变得尴尬，就没有去参加‘季如兮’的婚礼，所以此刻才会不知道骆逢夏和荀夏其实就是同一个人。

    &&&&&

    荀夏此时根本没空关系其她人的想法，早在卫锦尧说今次海城挑选弟子的名额有十一人的时候，她的心头就产生了不好的预感，而当廖青妍的名字也出现在十一人的名额之中时，她的思绪就彻底混乱了。

    ‘明明重生前那次选人才廖可可一人，为什么这次却足足多出十个名额？难道是因为我重生的关系？不过这样解释也对，因为重生的关系，我提前知道了很多事情，也因此改变了很多事，所以即使后面发生的事情和前世的事情有偏差也是应该的。’

    荀夏这样一想，心里倒也释然了，感受着手上传来的温度，她朝身侧比她矮一头的季宝宝笑了笑，然后用力的回握住了季宝宝的手。虽然未来被改变了，但只要季宝宝一直陪在她的身边，这一切就都无所谓了。

    &&&&&

    卫锦尧淡淡的笑看着身边的十一人，然后脸色一正，大声朝着人群喊道：“接下去就让我们一起来看看那位得到了海城推荐信的武者的真实身份吧！”

    卫锦尧话音一落地，在场的所有武者顿时鸦雀无声，然后在这些人困惑的目光中，荀夏悠然自得的牵着季宝宝的手走到了卫锦尧的身前，从花样储物戒里拿出了那封海城推荐信。

    看着荀夏将推荐信递到卫锦尧身前，全场武者都傻眼了，而卫锦尧则是意味深长的看着荀夏妻妻二人，问道：“这封推荐信是你们谁拿到的？”

    “是我！”荀夏随口回答道。

    “呵，真有意思！真不知你们这里的武力检测官是怎么检测你们的武力的，明明两个人都是人才，却独独只给了你一人推荐信。”

    “……”荀夏惊讶的张了张嘴，却没吭声。

    “罢了，虽然这里的检测官没有发现她的能力，但好在我的眼光毒辣，一眼就看出了她的天分，倒也没什么损失。”卫锦尧说话的同时，眼神完全放在了‘季如兮’的身上。

    荀夏见状，不悦的上前一步，用身体挡住了季宝宝的身体，也成功阻挡了卫锦尧看着季宝宝时灼热的视线。

 第六十七章

    荀夏的那一脚踹得十分厉害，以至墨紫兰才走出武力检测站两百米远，她的脸色就因为腰部传来的剧烈疼痛感而变得煞白一片，额上的汗水更是多得直顺着脸颊流至下巴，最后掉落到地上，一瞬即逝。

    虚弱的将后背靠在身旁小巷子的墙壁上，墨紫兰的嘴角不禁露出一抹自嘲的笑意，明知廖青妍不会追来，但她心底竟还是带着一丝期待。

    随着时间的流逝，墨紫兰的心冷却了、空洞了！

    最后看一眼刚才走来的方向，墨紫兰黯然伤神的垂下头，然后不发一语的继续向着墨府方向行进起来，她的伤势已经越发严重，再不及时处理的话，以后可能会留下后遗症。

    因为脑子里在想事情，所以墨紫兰并没有发现在她的身后不到五米距离的地方，两个黑衣蒙面人正相互对视一眼，然后在看到对方眼神里赞成的意思后，竟双手手持着利剑向她刺了过来。

    这两个黑衣人是骆冰趁人不注意时偷偷派来暗杀离开武力检测站的墨紫兰的，她们与墨紫兰的武力等级一致，单独行动甚至都打不过墨紫兰，但此时的墨紫兰已然受伤，所以不出意外，墨紫兰的生命就归她俩儿了结了。

    骆冰之所以会选在这时候派人暗杀墨紫兰，原因就在于荀夏刚才当众踹飞墨紫兰的那一脚让她有了借刀杀人后还能一举两得的机会。

    早在骆逢秋告诉骆冰是墨紫兰骗走了骆家的那本修武秘籍时，她就对墨紫兰起了杀心，但她也知道墨紫兰这样年纪的人原本应该是不会知道骆家有这么一本修武秘籍存在的，那么，墨紫兰是从谁那里知道修武秘籍一事的？

    带着这样的疑惑，骆冰便一直忍着没有对墨紫兰下杀手，但她却派了好几个身手好的手下去监视墨紫兰，经过一个半月多的时间，她顺利了解到了墨紫兰背后的势力是廖家的廖青妍。

    在知道这件事后，骆冰也明白廖家的确有人知道有关修武秘籍的事情，所以不管是要夺回那本修武秘籍，还是想报复她们夺走秘籍的大胆行为，她都要除掉墨紫兰和廖青妍二人。但她若想同时除掉这二人是万万不可能的，因为她知道她如果真那么做了，墨家和廖家都绝不会轻易放过她骆家，哪怕理亏的一方根本就不是她。

    骆冰倒不是害怕得罪廖家或墨家的人，但要骆家对付联合起来的两家还是有些吃力的，所以在没找到适合的时机前，即使她与廖青妍或墨紫兰处在同一处地方，她也只是干瞪眼的看着二人而无所行动。

    如今有了荀夏与墨紫兰的争执，墨紫兰又当众被荀夏打伤，骆冰心想只要她现在派人去半路截杀墨紫兰，再找个时机对外谣传是荀夏下的手，这样一来，她不仅能顺利除去墨紫兰而不引起廖青妍的怀疑和墨家人的仇恨，还能同时给荀夏制造一个可能随时会丢掉性命的麻烦。

    荀夏的存在原本是对骆冰不构成威胁的，但荀夏只是销声匿迹了几个月，身上就发生了翻天覆地的变化，这就让骆冰感到很不安了。荀夏的武力等级提升的过于诡异，如果再去海城修炼一番，那十年后，或者二十年后，她自认到时候自己绝不会是荀夏的对手。

    骆冰想，如果真到了她打不过荀夏的那一天，荀夏又知道了有关简芝颜的事情，那她一定会被荀夏杀掉，所以在荀夏有能力杀她前，她必须先一步除掉荀夏。

    就在骆冰自认计划完美无缺的时候，她怎么也不会想到荀夏其实早就知道了十七年前她与简芝颜之间发生的所有事情，而墨紫兰那边就快得手的两个黑衣人也早已被前来寻找穆染的穆家人给打败了。

    &&&&&

    卫锦尧在宣布完所有被选武者的名单后不久就带着其她海城使者们返回了飞行船上，而荀夏的推荐信因为季如兮和林栖霞提前成为被选中者的关系，此时竟多出了两个名额，而这件事暂时还无人知晓。

    骆欣冉见海城使者离去，赶紧将心头的计划简单向骆冰讲述了一遍，然后趁着人群还未完全散去之前，跟着骆冰走到了荀夏跟前。

    骆冰也想得到烈焰铃铛，听了骆欣冉的办法后，没做多想就答应了，反正在墨紫兰遇害和荀夏有关的消息散布出去前，她倒也不介意利用荀夏是被海城选中的武者的光耀来替骆家助长一下气势。

    在外人面前，骆冰故作慈祥的以一个老长辈的姿态替骆欣冉向荀夏道了歉，也将骆逢秋被骆欣冉打伤的事情告诉了荀夏，但有关骆逢秋被打的真相却是改成了骆欣冉发现骆逢秋针对荀夏才被打的。

    见荀夏在听了这些事后，脸上表情依旧无动于衷，骆冰心里早已不耐烦，但为了快些得到烈焰铃铛，她只能将心底最真实的情绪压制住。

    “夏儿，你虽然不是我骆家的子孙，不想轻易原谅欣冉和秋儿的过错，但就当是你回报骆家对你的十七年的养育之恩，也不该狠心拒绝我这个老人家一心想要替你准备一顿践行宴的邀请吧？”骆冰故作生气的问道。

    骆冰说的煽情，但荀夏知道她做这一切绝对是有阴谋的，所以等她把话说完后，直接就冷脸拒绝了践行宴的提议。

    荀夏对于这样做的结果会让周围人对她产生不满，但她都要离开云炎大陆了，也就不想去在意这些了。

 第六十八章

    季筱一行人在荀夏明确的拒绝了骆冰的提议后，便毫不犹豫地离开了武力检测站，却不知骆冰看着她们的背影，心思早已千转百回。

    按照海城选人后的常规，骆冰知道她只有一天的时间可以想办法去夺回廖青妍手中的武修秘籍和旬夏身上的烈焰铃铛了，而两相比较，对于还无法掌控使用秘诀的烈焰铃铛，她宁可选择先夺回那本武修秘籍。

    这样一来，骆冰心里立马决定当天晚上先解决掉廖青妍那边的问题，反正不管她先解决哪边的问题都会打草惊蛇，但是她不怕旬夏起戒心，因为她可以利用墨紫兰被害一事儿嫁祸旬夏，先让她被墨家人缠着，到最后她再找时机对旬夏出手。

    只是骆冰的计划注定失败，她根本不会知道墨紫兰此时已经被到武力监测站来找穆染的穆家人救走了。可即便所有事情都被她计划到，她还是不可能从旬夏身上夺走烈焰铃铛，因为她根本还不知道烈焰铃铛早就在几个月前被旬夏给融成了两枚玉佩。

    骆冰的眼神即使在旬夏一队人马离开很远了也能感受到其中的冰冷，但她们并不打算深究这个问题，因为此时，她们已经与外出寻找穆染的穆家人相遇，顺便还无奈的将被穆家人救下的已然陷入了昏迷状态的墨紫兰也带回了季府。

    &&&&&

    季府内，墨紫兰在季如兮治愈能力的帮助下，伤势很快就恢复了七分好，趁她还处于昏睡状态，荀夏便找了个穆家的随从，让那随从将墨紫兰送回了墨府，并嘱咐对方不能将墨紫兰昏迷期间到过季府的事告诉墨家人。

    待将墨紫兰的问题解决后，荀夏陪着季如兮在房内休息了一盏茶的时间后，才一起前去了季府正厅。

    正厅里，荀夏妻妻二人见季筱和穆家几位长辈聊得正欢，相视一笑，然后和几位长辈打了招呼后，才将视线放到一旁的穆染和林栖霞身上。

    穆染脸上的笑容此时看起来有点蠢蠢的，而一旁被她抓着手的林栖霞则是一脸羞红，荀夏妻妻二人面面相觊，立马猜到她们没来之前，定是穆家人说了同意二人交往之类的话。

    荀夏妻妻二人猜测不错，穆家人刚才的确说了同意穆染和林栖霞交往的事情，并且还在穆染的追问下，说明了突然同意二人交往的原因。

    原来在穆染带着林栖霞离开穆家后，林栖霞偷偷托人送了封信到穆家，穆家人看完信的内容，知道穆染要陪林栖霞一起去海城，虽然心里很不舍，但也为穆染能去海城学习提升武力修为的机会而感到高兴与自豪。

    因为林栖霞的举动，穆家人对她的好感度瞬间提升，于是经过商量后，穆家人便决定一起到武力检测站找穆染和林栖霞二人，并决定在为二人送行前替她们举办一场婚礼。

    这次的婚礼没有过多的时间去准备，所以穆家人只在泗水城找了家豪华客栈包场。虽然时间不多，但好在人手居多，只一个晚上，那家客栈外面的墙上、屋檐上就被挂满了红艳艳的灯笼和绸带，大门及墙上也全都贴上了大大的肿帧

    鲜花红烛对于客栈内部装饰是不可少的，而在客栈正堂顶部的房梁上一朵大大的五彩绸花，里面更是包裹了不少颜色各异的花瓣。

    &&&&&

    第二日清早，在人们陆陆续续起床做早饭前，一阵鞭炮声突然响起。不清楚大早上放炮的原因，于是出于好奇，许多人都络绎不绝的跑出了家门。

    准备了一个晚上，季府帮忙的仆从们见有人来看热闹，立马嬉笑着将围兜里包裹好的喜糖发了出去，并告诉拿糖的人今日是穆家大小姐在办喜事，就这样不到一个时辰，林家也接到了穆染成亲的消息。

    虽然林湘君曾为了杀人灭口而毒害穆染，但她心底始终是喜欢着穆染的，如今听闻穆染成亲之事，心里自是慌乱无措，心痛难耐。

    林家虽没有听闻和楚穆染成亲的对象是谁，但同林湘君一样都是心底有数的，毕竟昨日白天在武力检测站门外，她们可是亲眼看到了恢复美丽容颜的林栖霞和穆染手牵手站在一起的。

    林湘君和穆染早就定下婚约，如今婚约未解除，穆家却是擅自替穆染和林栖霞举办了婚礼，林家人怎么可能善罢甘休！？

    为替林湘君讨个说法，林家主立马带了十多个武力等级不低的手下出了林府。林湘君得知此事，脸上神情顿时紧张不已，几乎下意识就冲出了房间，打算在林家主找到穆家人之前拦住对方。只可惜她的动作还是慢了一拍，当她找到林家主时，林家主已经从穆家主口中得知穆染遇刺和林栖霞被诬陷一事儿。

    林家主是很疼林湘君的，所以即便林湘君犯了错，并把过错都推到了林栖霞身上，她也不会真的生林湘君的气。可是林湘君对穆染所做的事儿，她就无能为力了，毕竟穆家人没有深究林湘君的罪，已经是格外开恩了。

    脸色难看的瞪一眼急匆匆赶到客栈的林湘君，林家主愤慨的一甩衣袖，便带着人马离开了客栈。

    林湘君见状，身形一僵，大脑一片空白……

    【预告：下一章出发去海城喽！】

 第六十九章

        当东方天际再次白光泛起之时，昭示着被海城使者选中的十一位武者即将迈上她们人生新旅程的通道。

    荀夏的海城推荐信，因季如兮和林栖霞被海城使者直接选中的关系，去掉穆染和季筱、季梦兮的家属名额，还剩下两个名额空置着。于是妻妻二人经过一番商量后，决定将裳儿和叶子也带去海城，毕竟她们这一群人都是显赫家世出身，论洗衣做饭、端茶倒水、家务跑腿，还是裳儿和叶子比较在行。

    避免离别时难舍难分、泪如雨下的场面，旬夏早先时候就和穆染她们商量好在不惊动任何人的情况下偷偷离开季府，却不知她们的善意行为其实早被穆家人和季府的仆从们发觉并默默接受了。

    &&&&&

    上海城飞行船前，卫锦尧给先到达的人各发了一件黑色披风，披风上印着直属海城弟子的白色云海标志。

    这次被选中的海城新弟子总共十一人，加上因荀夏的推荐信而多出的五人，总共是十六人。卫锦尧在盘点了人数后，发现有三个人还未到来，倒也不急着让飞船启动，毕竟通往海城需要花三天的时间实际上都只是在掩人耳目。

    未到达的三人分别是林湘君和廖家姐妹，没人知道林湘君为何迟迟不到，但关于廖家姐妹迟到的原因，每个人都算有些了解。

    据说廖家前天晚上遭受了突然袭击，对方只有一人，但武力值相当高，那人进入廖家后没有立马被人发现，直到激烈的打斗声引来墨家所有人，那人才在轮番的人海战术下逃离了廖家。

    “或许廖家姐妹那晚受伤了，所以到现在还没来？”

    “应该是受伤了，据说那人武力值很强，廖家的家主在她面前根本算不得高手。”

    荀夏看向悄声对话的二人，是徐子玉和柏红英！

    “看她俩儿的样子，应该是早就认识了！”荀夏的耳边传来季如兮肯定的轻语。

    荀夏点点头赞成季如兮的推测，然后收回视线，牵着季如兮的手走到了飞船的顶端。

    迎着日出站在甲板上，旬夏慵懒的伸出双臂，然后从季如兮的身后，将人环在怀里。

    “马上就要离开这个你生活了十七年的地方，你会舍不得吗？”将下巴抵在季如兮的肩上，荀夏看着远方天际还不刺眼的日出，淡淡的问道。

    放松的将身体靠在微暖的怀抱中，季如兮微笑着沉默了一小会儿，然后才感慨的应声道：“如果母亲和妹妹没有跟着一起，或许我会舍不得！”

    季如兮的回答结束后，二人便再也没有说话，只静静地依偎在一起，环视着她们现在还能看得到的一些泗水城的景象。

    穆染和林栖霞过来找妻妻二人的时候，见此温馨情景，双双止住了前进的步伐……

    &&&&&

    林湘君昨日被穆染迎娶林栖霞一事儿给刺激了，浑浑噩噩的回到林家后，还不待她回房休息，就又莫名其妙被人从背后给暗算晕了过去。

    暗算林湘君的人正是当初帮助被赶出林家的林栖霞的神秘人，亦是荀夏灵魂游荡那一世里教会林栖霞快速提升武力等级的人。

    荀夏有和林栖霞提过此人，但林栖霞也不是很清楚对方的来历，所以荀夏即使重生，也还是一点儿不清楚那人为何身为林家人，却又针对，甚至要彻底毁灭林家的真相。

    林湘君醒来的时候已是三日以后，卫锦尧就算有时间等她，也不可能为了她一个人而消耗其她人的时间，所以等她赶到城门口的时候，那里早已没了海城飞行船的踪影。

    林湘君没赶上飞船，廖家姐妹却是在卫锦尧命令飞船起飞的那一刻赶上了，只不过她们并不是靠自己的双腿赶来的，而是靠廖香的几个下属抬过来的。

    正如徐子玉和柏红英聊天内容那般，昨夜有人夜闯廖府，不仅打伤了廖府许多护卫，更是在逃离之前误打误撞入廖可可的院子，与听到吵闹声出来查看情况的廖可可撞了个正着。

    黑衣人趁机抓住惊慌失措的廖可可，并用她的性命威胁随后赶来的廖香和廖青妍交出那本武修秘籍，因此廖香和廖青妍立马猜到来人是骆家人，并根据这人的武力等级判断出是骆家前家主骆冰。

    为了保护廖可可，廖青妍便咬牙将秘籍还给了骆冰，却不想骆冰出尔反尔，竟是在廖可可快要走到廖青妍身边的时候突然出掌，一次就重伤了姐妹两人。

    骆冰重伤廖家姐妹后就快速逃离了廖府，廖香知道单凭她一人根本打不过骆冰，于是也没再追上去，更何况廖青妍早在拿到秘籍的时候就亲自手抄了一份儿。

    廖青妍和廖可可此番重伤，廖香请来大夫医治许久才算稳定了二人的伤势，为了不让二人因此事而错过成为海城弟子的机会，廖香只得命人一路将二人抬到城门口来，只是路上怕姐妹二人被颠着，所以只得放慢赶路速度。

    廖青妍和廖可可被送走，廖香倒也不担心日后骆家找她麻烦时战力不足，毕竟骆冰能知道秘籍在她廖府，自然也会知道是墨紫兰帮的忙。如果墨家不想骆家击溃廖家后找她们麻烦，定会继续跟她廖家合作，而骆家要想一次性对付两个家族也并非一件易事儿。

    &&&&&

    海城飞行船飞行的时候都会越过云层，随着气温的降低，武力等级在武圣以下级别的武者，立马就会感觉到浑身上下冷得直哆嗦，而且因为空气变得稀薄，她们的胸口会发闷，呼吸也越来越困难。

    卫锦尧见了众人的反应，失望的摇了摇头。

    “那个…请问，她们都怎么了？”虽然不知道该如何称呼卫锦尧，但因为担心荀夏等人的状况，季如兮还是走到卫锦尧身后，问出了她及所有人心中的疑惑。

    卫锦尧看着唯一没有变化的季如兮，眼底的失落瞬间消失：“没事，等习惯了就好！”

    “可是…？”对于答案显然不放心的季如兮，一脸犹豫的回头看了看荀夏和季筱等人。

    卫锦尧见状，挥手招来近处站着的一个海城弟子：“依云，我们这就到地方了，你去让船长把防护罩打开，顺便找两个人去廖家姐妹的房间照顾一下。”

    依云闻声点点头，然后不急不缓的走向飞船的驾驶舱……

    &&&&&

    依云离开没多久，飞行船的四周突然被一层水蓝色的防护罩包围，而荀夏等人在防护罩出现不久后，也逐渐感觉到周围的气温在不断回升，呼吸也不再困难。

    恢复正常体征的一群人立马围到了卫锦尧身边，荀夏则是占有欲十足的将季如兮拉到了自己身边，别以为她刚才难受就没注意到卫锦尧看季如兮时发光的眼神！？

    “飞船上有防护罩，你为什么不早点让人打开？”荀夏不爽地朝卫锦尧质问道，而她身侧的人也是用同样的心情朝卫锦尧干瞪着眼。

    卫锦尧闻言高挑单边俊眉，扫视了周围的一圈人儿后，她才不屑的反问道：“切~~你们自己能力不够，却来质问我原因，你们以为防护罩是很便宜的地摊货，要多少有多少啊？”

    众人：“……”这个问题她们没想过！

    不想多做解释，卫锦尧懒懒的伸了个懒腰，然后不耐烦的说道：“好了好了，你们赶紧准备一下，我们马上就要进入传送区了！”

    伴着卫锦尧话音落地，飞行船立马就剧烈的颤动起来，惊得荀夏等人立马将全身的武力着重放到了双脚上，以防自己摔倒。

    众人：“……”说好的准备呢？？

    “看看你们的表情，这么点儿震动就把你们吓得不知所措啦！？哈哈哈，要是遇到空间时震，你们岂不是都要吓得尿裤子了？哈哈哈……”

    卫锦尧一点儿也不在乎被她讥讽的人的怒火，一个劲儿的给自己拉仇恨，却不想她这乌鸦嘴，刚说到空间时震，罩在飞行船周身的防护罩就瞬间破碎了，连同她自己在内，所有人的表情都变得万分痛苦，身体更似随时会被气压压得爆裂开来。

    甲板上了解遇到什么事情的海城弟子们，纷纷将责备的目光投向眼角不停抽搐的卫锦尧，她们的心声一致为：‘师叔，拜托你以后千万不要再乱说话了！你不要命我们要啊！’

    遇到难能一遇的空间时震，卫锦尧自己都觉得中了大奖。

    努力让自己保持冷静，卫锦尧脑中不断分析着眼下的情况：‘现在防护罩破碎，若不及时找个地方着陆，飞船上的人全都会死。可是距离目的地还有一段距离，若是不小心降落到海城学院死对头的地盘上，我们这群人的活命几率一样渺茫啊！？’

    就在卫锦尧苦思冥想也没办法做出正确抉择的时候，空间时震突然停止，但飞行船刚才为了防御时震带来的损坏而消耗过大，此时已然没了前进的动力。

    于是乎，不用等卫锦尧做决定，飞行船飞速坠落了……

 第七十章

    海城飞船原本的构造就是将安全保障放到了第一位，如今遇到空间时震被强制降落，虽然飞船自身尽损，倒也成功的护住了一船人的性命。

    从飞船上下来，所有人的头发、衣衫都变得相当凌乱，脸色也因武力的消耗变得苍白无比。而原先在船舱房间养伤的廖家姐妹，此刻也只能用‘运气不错，还剩下一口气’这样的话来形容了。

    卫锦尧下船后做的第一件事就是环顾四周，早在飞船坠毁前，她就假设过一个可能，如今看着周围枯木成林、迷雾缭绕的景致，她的内心瞬间泪流成河。

    晚一步注意到不对劲的依云，感受着空气里压抑的气氛，忐忑的走近卫锦尧，紧张的询问道：“师叔，这里可是云城范围？”

    卫锦尧无奈的耸耸肩，点头应声道：“这还真是刚出虎穴，又入狼窝了啊！”

    一众海城弟子听到卫锦尧的话后脸色瞬间惨白一片，而对于旬夏等从来没听说过云城的人来说，她们此刻的心情也是说不出的复杂，毕竟看身边前辈们驴肝色的脸色，即使不用猜，她们也能清楚的了解到她们现在所面临的情况有多糟糕。

    沉默了稍许时间后，卫锦尧一脸凝重的说道：“这里虽然是云城范围，但好在离海、云两城交界处并不太远，所以我们现在必须得趁着没被云城的人发现前离开这里，新人要是有什么疑问，等回到海城再告诉她们。”

    卫锦尧最后那句话虽是对着依云说的，但实际上却是说给旬夏等新人听的，故而刚准备开口问个究竟的某些人立马就没有了动作。

    听了卫锦尧的话，依云皱眉低辩道：“师叔，看这里的环境，距离两城交界处至少也有两千多米远，而这些新人武力等级不够高，很容易在途中被云城的人察觉气息。”

    卫锦尧不耐烦的挥挥手：“那就给她们每人一张神行符。”

    “那那两名伤患怎么办？而且神行符虽能提升她们的速度，同样却也能过快的消耗完她们的武力，如果遇到云城的人，那她们到时候很可能连一点点的反抗能力也没有了。”

    见卫锦尧一脸敷衍的表情，依云顿时有些急了，但她能想到的事，卫锦尧自然早就想到过。

    “现在的情况，除了用神行符让新人跟上她们的速度离开外，我们也别无它法了，所以我们只能赌一下大家的运气，看我们是幸运的在不惊动任何云城人的情况下到达两城交界处，还是倒霉的中途就被云城的人拦下并擒拿。”

    就在卫锦尧下决心赌一把的时候，旬夏和季如兮已经悄悄的在一旁商量好对策，黑耀和白果是麒麟圣兽，体型庞大到完全可以载着她们所有人快速离开这个地方。

    由于时间紧迫，荀夏和季如兮决定直接将一直分别待在识海中和心境里的黑耀、白果召唤了出来，只是她二人此刻都忽略了一个事实，那就是黑耀和白果在形态上的区别。

    白果再次出现时依旧是小白狗的萌态，所以在黑耀的身边就会显得毫不起眼，毕竟黑耀的体态过于庞大，瞬间就吸引了所有人的眼球。

    面对突然出现的巨兽，除了知道黑耀来历的旬夏、季如兮和季筱三人，其她人都不自觉的后退好几步，然后快速摆出战斗的姿势，用警戒的眼神紧盯着黑耀。

    旬夏看着一出现就毫不掩饰的鄙视了在场所有人的黑耀，眼角微微一抽，有些不明白黑耀为什么没有像白果那样变成小犬状？

    荀夏的疑惑没有持续太久，自言自语道明真相的季如兮就替她解惑了。

    “我都忘了黑耀是不能自由伸展形态的兽了！”

    荀夏：“……”

    &&&&&

    看了看被吓到的其她人，荀夏平定了一下心绪，然后安慰的解释道：“大家别慌，它们是我和我夫人的契约兽，不会伤害你们的！”

    荀夏的解释很快就让众人放下了戒心，然而直到这个时候，她们才注意到在庞然巨兽的脚边竟还趴着一只可爱的小白犬。

    卫锦尧是个萌物控，一见白果的模样，顿时双眼放出两朵奇异的光芒。

    心花怒放的跑到白果身边，卫锦尧因为全服心神都放到了白果身上，所以并未注意到旬夏妻妻召唤出契约兽后截然不同的变化，而其她人则因为她的行为，也没有将视线放到旬夏妻妻身上。

    签订契约兽后，契约者的左边额头上会出现一个契约印记，然后随着契约兽进入识海，契约印记也会消失；而每次契约者召唤契约兽从识海中出现的时候，契约者的左额上就都会再次显现出契约印记。

    眼下的状况就是两只契约兽被召唤出来后，旬夏的左额上显现了契约印记，而季如兮的左额上却什么也没有显现出来。

    如果现在有人注意到这一点，她们就会知道旬夏刚才扯谎了，其实季如兮和白果并没有签订契约，那她们或许就有机会在二者正式签订契约前偷偷使点手段先签了这只兽！？

    事实上并非季如兮不想和白果签订契约，但很可惜，她现在的灵魂即使已经修复的完美无缺，也依旧没办法和任何兽契约。早先在落日山底的时候，她就和白果尝试过签订契约，但契约仪式对她和白果都没有半点感应，就好像一个人落入河里，但是河水却没有激起水花，甚至连一点点的波动也未产生一样。

    季如兮怀疑是她的灵魂并非纯正的人类灵魂的问题，白果也怀疑是它身体里那些入了骨髓的剧毒影响的问题，但真相她（它）们谁也无从知晓。

    卫锦尧是想抱一抱可爱的小白果的，但白果怎么可能让她得逞，况且在季如兮心境的时候，它可是早就知道这些人现在所面临的困难，而季如兮把它召唤出来，自然不是让它出来玩儿的。

    就在卫锦尧伸手越发接近白果的时候，白果摇身一变和黑耀体型差不多大小的巨兽形态，惊得卫锦尧直接身体僵化住。

    尴尬的收回手，卫锦尧站直身体后干咳了两声，这才将视线放到了旬夏身上。

    “旬夏，你的契约兽模样很是稀有，是什么品种？”

    荀夏听到卫锦尧的问话，瞬间甩了个白眼给对方。

    “师叔，现在是讨论这个问题的时候吗！？”

    “……”

    卫锦尧：‘好吧，差点忘记正事儿！’

    &&&&&

    不管是妖兽还是圣兽，它们的性子都非常的高傲，它们的自尊不允许人类践踏，即使身为它们的契约主人也不行。而身为神兽麒麟的黑耀和白果，却在荀夏和季如兮的请求下十分爽快的答应了让一群陌生人坐到它们的背上。

    卫锦尧等人傻傻的看着两只一看就非比寻常的契约兽，不由羡慕起它们的主人，如此善解人意、体贴温驯的契约兽真心不好找啊！为什么偏偏就让荀夏和季如兮这对妻妻一起得了去呢！？老天爷真是太不公平了！

    去除因迟到没有及时上飞船的林湘君，目前卫锦尧等人的总人数正好是三十人，但黑耀担心白果的身体，硬是只让十人坐在白果的背上，白果知道驮着二十人奔走并难不倒黑耀，也就没说任何反对的话。

    麒麟奔走的速度非常快，即使是高阶的成年圣兽也难追上刚出生不久的小麒麟幼崽，若不是在出发前白果提醒众人要用一定量的武力稳固住她们的坐姿，搞不好她们早在黑耀和白果起步时，就因为惯性的原因摔到地上去了。

    荀夏一行人刚离开不久，上百名黑衣少女就突然从浓厚的雾林里冲了出来，根据雾林附近的探子回报，半盏茶的时辰前，一艘属于海城的飞船意外坠落到了这个地方，对方人数有三十人，且实力多半在武圣级别，所以为了不打草惊蛇，两名探子只能一人回城通报，一人留守监视。只是留守的探子也没想到对方会有契约兽的帮助，最终只能无动于衷的看着海城的人离开。

    奔跑在黑衣少女们最前面的少女见探子回报的地方空无一人，顿时止住脚步，同时还挥手让跟在她身后的黑衣少女们一起停止了前进的脚步。

    留守的探子见自己人终于赶来，顿时扯掉了身上的隐身符，出现在了众人面前。

    带头的黑衣少女冷眼看着跪在面前的探子，淡漠的问道：“落纱，她们人呢？”

    落纱被这一眼看的浑身一颤，立马就单膝跪在了黑衣少女的面前：“启禀少主，海城的人已经离开了！”

    听到落纱的回答，被称为少主的黑衣少女顿时生气的质问道：“她们离开多久了？你怎么没跟上去？”

    落纱咬咬牙，如实回答道：“少主，她们有两只契约兽，而且那两只契约兽的速度非常快，比我们在书上见到的任何兽都要快好多！”

 第七十一章

    在黑耀和白果的帮助下，旬夏一行人很快就抵达了卫锦尧所指的地方，而她们如果继续以这样的方式前进，绝对能在半盏茶的时间内直接赶到她们的最终目的地海城学院。

    只是旬夏有心让黑耀和白果多载她们一阵子，她们这一行人也已经没有多余的武力再去维持身形了，更何况旬夏担心黑耀和白果的兽形引来不必要的人潮围观，压根儿就没这么打算过。

    看着因武力消耗过度而虚脱的跌坐在地上的一片人儿，卫锦尧无奈的深吸一口气，两只麒麟是她有史以来见过速度最快的兽，可惜这样的速度太难驾驭，虽然在两城交界处停留算不上明智的选择，但她别无它选，只能在此停下。

    &&&&&

    待气息稍作平稳后，卫锦尧迫切的说道：“大家先在这里吃点食物喝点水，待你们的体能和武力恢复的差不多了，我们再继续赶路！”

    众人闻言，配合的应了一声“是”，之后就各自盘腿端坐于地上，静静地闭目养神了起来。

    见状，卫锦尧转身准备去附近看看，却不想刚把黑耀唤回识海的旬夏突然与她擦肩而过。

    错愕的看着轻松跑向季如兮的旬夏，卫锦尧的眼神里闪过一丝意味深长，但在她的视线随着旬夏的移动转到季如兮那边的时候，她的内心就只能用震撼来形容了。

    ‘为什么她们好像一点也没有消耗掉武力的样子？’

    看着季氏母女三人和旬夏安然无恙的站在一处聊天，卫锦尧的心中，疑团油然而生。

    她知道除了受伤昏迷的廖氏姐妹二人，剩余的所有人中只有季梦兮是唯一需要依靠别人的武力支撑才能顺利坐着麒麟来到这里的人。

    如今其她人都因消耗武力过度累倒了，季梦兮和一直在用武力帮她稳固身形的季筱、季如兮却像是完全没有消耗掉半点武力的样子，真是奇了怪了。

    将疑惑藏在心中，卫锦尧重新将视线放到了旬夏身上，她和旬夏从始至终都在一只麒麟的背上，而且途中她也感受到了旬夏身上的武力在一点点的消耗着，但为何旬夏现在却一副悠然自得的样子？明明旬夏的武力等级比她低好多。

    在卫锦尧疑惑的同时，季筱和季如兮心里也是十分诧异，她们都知道季梦兮虽然在小时候做过武力检测，且武力天分还不低，但奈何她脑子不好，不管教她几遍修炼武力的功法，她始终都无法将其牢牢记住。但就在刚才，她们帮助她稳定身形的时候，她却反过来利用自身高超的武力调和了她们传过去的武力。

    ‘梦儿的武力是何时修炼到这么高超的地步的？可是为什么她有这么高超的武力，却感觉不到她的武力等级？’季筱和季如兮面面相觑，双方的眼神里都充满了疑问。

    从黑耀身上下来后就一直注意着季如兮的旬夏，在感觉到对方这边的情况有些不对劲时，一度以为出了什么事儿，便迅速将黑耀召回了识海，然后匆匆忙忙的跑到了季如兮的身边，以至于她自己都没注意到她此时的身体反应竟和那些正虚脱到跌坐在地上休息的武者们都不一样。

    武力等级越高，听到的声音就越远，所以即使再小声，在这里身为武力等级最高者的卫锦尧便成了季筱最想要防备的人。

    于是在荀夏询问季如兮是不是遇到什么麻烦事的时候，她特意抢在季如兮前面说了句“没事”，就将季梦兮的事儿给盖过了。

    季筱的表情很自然，说话时的语气和表情都非常的随意，但荀夏却在她有意无意看向卫锦尧时的眼神里看到了一丝戒备。

    旬夏一愣，虽然心中对季筱突然防备卫锦尧一事儿感到不解，但她最终聪明的选择了将疑问放在心底，然后微笑着拉起季如兮的手，邀请对方和她一起去周围看看。

    &&&&&

    两城交界处的风景成反比形容，偏向云城方向的土地上长得都是枯枝野草，而偏向海城方向的土地上则都长满了鲜花绿树。

    在这样两种截然不同的环境中，位于二者之间的是一片面积相当可观的石林，而在距离石林外两米的地方，不管是枯枝野草，还是鲜花绿树，竟都没有越界长到此距离以内的地方，就好像这各自的两米范围里有什么恐怖的物质在威胁它们进入一般。

    季如兮是可以和花草树木谈天说地的，旬夏知道这一点，但为了保护对方的秘密不被人发现，她便只是拉着对方仔细观察着那片石林及石林周围的一切。

    不过荀夏没有让季如兮跟花草们聊天，季如兮自己倒是用心境的能力默默与之聊了起来。

    用心境聊天的时候，除非像上次被烈焰强制拉进去时和外界失去联系，季如兮平时都可以一边和花草沟通，一边和身边人交流，倒也不会引起别人的注意。

    一直跟在季筱身边的季梦兮见季如兮好一阵子都没有理睬她，于是一把挣脱季筱的手，蹦蹦跳跳的跑到了季如兮身边。

    “姐姐，你们在看什么，梦儿也要看！？”话毕，季梦兮便焦急的越过季如兮身边，抬脚就要继续前进。

    见状，季如兮一把拉住季梦兮的右手臂：“梦儿乖，别瞎跑，姐姐没有在看什么，只是有些好奇这个地方为什么没有长小花小草罢了！”

    “哦！？”

    完全忽略了季如兮最后的一句话，季梦兮懵懂的撇撇嘴，显然不明白这里既然没什么好看的，那为什么自家姐姐还要在这里待这么长的时间？

    依云自从麒麟背上下来后就一直在检查廖家姐妹的伤势，发现二人的伤势并未恶化，心里总算放心不少，但她知道她们如果继续再在这个地方滞留下去，廖家姐妹的伤势绝对不容乐观。

    站起身，依云神色严肃的将视线投向了卫锦尧，只是很显然的，对方的注意力此时正围绕在荀夏和季如兮两个人身上。

    顺着卫锦尧的视线，依云也将目光放到了荀夏妻妻身上，但她还没仔细去看那二人，就因为一道粉色身影的出现收回了视线。

    依云也不清楚自己看到季梦兮的时候为何会心跳加速、脸颊发烫，但自从在泗水城武力检测站那里第一次见到季梦兮开始，只要季梦兮的身影出现在她的视线中，她都会瞬间感受到这股莫名的情绪波动。

    依云不明白季梦兮的存在为什么会对她有如此影响，直到回到海城学院，直到她为了解开心头的疑惑去询问自己师傅的时候，她才知道这样的感觉其实叫做一见钟情！

    &&&&&

    离太阳下山还有段距离，所有人在感觉到自身的武力基本恢复后，便匆匆从随身携带的储物戒里拿出了一早准备好的食物。

    看到别人都拿出食物吃起来，裳儿和叶子也立马将自己储物戒的食物拿了出来，而这一拿，直接惊得其她正在啃干馒头、干烧饼的人停下了嘴上的动作。

    按理说裳儿和叶子是没元石买储物戒的，就算有也不会将元石花在这方面上，所以她们身上的储物戒其实都是季如兮送的，而且季如兮一点也不吝啬的送了两人各一枚十平米的活性储物戒，还特意嘱咐她们不用太小心保管，该用就用，在别人面前使用也不用刻意藏在掖着。

    裳儿和叶子拿到储物戒的时候很是兴奋，于是在准备食物的时候，因为情绪太过激动，食物就越做越多。

    卫锦尧和其她人一样，看着裳儿和叶子分别从储物戒里拿出热气腾腾的饭菜，整个人都惊呆了，话说她今日吃惊的次数还真多。

    季梦兮一看到好吃的就直接扑了过去，季筱见状，立马不甘示弱的从季如兮给她的新的活性储物戒里拿出了五张桌子和三十多张椅子，然后一脸温和的笑着对众人说道：“趁饭菜还是热的，大家过来一起吃吧！”

    “……”众人看着季筱的笑容，内心突然不知道该怎么吐槽了！明明就在对方拿出桌椅前，她们心里就在诸多吐槽来着的。

    &&&&&

    一顿饭吃完，众人除了惊讶还是惊讶，季如兮看上去柔柔弱弱的，没想到却是个炼器师，而且炼制出来的储物戒竟还这么的与众不同。

    没有给众人太多追着季如兮预定炼制活性储物戒的时间，卫锦尧就一脸严肃的下达了继续赶路的指令。毕竟这一路她们因为意外已经耽误了很多时间，而她们再不走，等天黑后，她们想走也走不了了。

    关于天黑后绝对不能身处两城交界处的事情，卫锦尧和那些原海城的弟子都是知道的，这也就是卫锦尧先前觉得停在这里并不算安全的原因。

    据说曾经有人不信邪，偏要在太阳落山后到两城交界处看个究竟，结果那人的好友第二天一早去寻人，发现的却只是那人被吸干了血的尸体。

 第七十二章

    看着金碧辉煌的海城学院院门，初到海城学院的十五人集体石化了，是海城学院太有钱没处花，所以才会用纯金打造了一扇目测有五十多米高、二十米多宽的院门么！？而且除了院门，竟然连同样五十多米高，面积还不知道多广的围墙都是用上等玉石砌成的！

    简直吊炸天的神设计，究竟是谁想出来把学院弄成这个样子的啊？还有，围墙里面的世界会不会比这里更离谱？

    这样想着，除了童心未泯视金钱如粪土的季梦兮和还在昏睡状态的廖氏姐妹，其余十二人一致将怨念的眼神投向了一边站着的卫锦尧：‘这么光明正大、奢侈无底线的设计就不怕拉仇恨么！！’

    卫锦尧被十几双眼睛同时盯着，浑身上下顿时有些不自在，于是尴尬的朝她们笑了笑，这又不是她让人弄成这样的，况且这只是假象！好吧，这些新人现在并不清楚这一点！需要解释一下才行。

    无奈的叹了口气，卫锦尧将双手插在腰间，然后讪讪地解释道：“看你们的表情就知道你们在想什么，可惜让你们失望了，现在在你们你们眼前的院门和围墙其实都只是海市蜃楼，海城学院真正的院门并不在这里。”

    听到卫锦尧淡定的解释，十二人的嘴角瞬间抽搐不已，什么叫让她们失望了？她们根本就没期待过亮瞎人眼球的院门和围墙好么！？

    “真正的院门在这里！”不再去管新人们的想法，卫锦尧边说着话，边走到金灿灿的院门正下方，然后缓缓伸出双臂，将双掌掌心贴在了院门上不仔细看就绝对看不到的两个小黑点上。

    当卫锦尧的掌心完全贴在两个黑点上后，金色的院门上突然射出来一道强烈的白光，直刺的人睁不开双眼。

    不知过了多久，众人只觉身形一晃，接着就听到了卫锦尧轻快的声音：“好了，你们现在可以睁开眼睛了！”

    睁开双眼，新人们的身体和大脑一瞬间就被眼前见到的光景给惊得再次石化了，她们身处的环境和刚才完全不一样，而且她们的周围此刻为什么都围满了各色外袍的白裙人？最最最重要的是她们刚才闭着眼睛的时候竟然完全没有感觉到这些人的存在，明明这些人离她们只有十步之遥？

    能做到这样不轻易被人察觉气息的地步，这些人的武力等级要么很高，要么就是用了什么隐蔽气息的招数，不过想来还是前者的可能性较比较大！

    就在新人们感慨万分的时候，卫锦尧懒懒的伸了个懒腰，然后对着她们说道：“新人们，这里就是真正的海城学院了，因为之前发生了很多事，所以这一届开学典礼延迟到明日再开，你们先跟着依云去宿舍，然后再去熟悉一下学院的环境吧。”

    话音刚落，卫锦尧的身影就瞬间从旬夏等人的面前消失了，那速度快的甚至连依云她们也来不及反应。

    没有因为卫锦尧近乎落跑的行为而郁闷不已，新人们在面对周围高手如云的同门时，心里都十分激动，因为她们也将成为这些人其中之一，武力修为也将比在云炎大陆的时候提升的更快。

    &&&&&

    要说依云的办事效率真心不错，为人谦和有礼，对待旬夏等新人的态度也是非常亲切的。只是季筱发现依云每次在面对她家小女儿的时候，神色间总会透露着一股青涩的不自在！？

    ‘或许是我想多了！’这样想着，季筱便将心头的疑惑给直接忽略了。

    &&&&&

    宿舍分配是二人一间的一厅二室，且每个房间都装饰的非常清新宜人，家具也是一应俱全，新人们对此都比较满意，只可惜住在这样华丽的宿舍里，代价也是相当高的。

    根据依云的解释，天下没有免费的午餐，就好比学院收弟子可以是免费的，但每个弟子的吃穿用住，学院却是不会免费提供的。

    新人们对此解释十分认同，于是在依云的安排下迅速去到自己的宿舍，将各自的行李装备打点了一番后，又快速回到了学院广场，也就是她们进入海城学院时第一个所到之地。

    “大家现在也该饿了，那我们就先往食堂的方向走，途中会经过后勤管理，我们要先去那里办一张入学证明，顺便把第一个月的各种费用上缴一下，以方便大家日后在学院的生活。”还要带新人去参观学院的依云在稍作思考后说道。

    一众新人目瞪口呆的看着笑得一脸温和的依云，内心十分无语，虽然她们很赞成学院的收费制度，但一上来就谈钱，容易伤感情有木有！？

    &&&&&

    虽然之前看到的黄金院门是为了保护掩饰学院真正入口而设立的屏障，但整个学院总体上还是设计装潢的比较精致的，至少旬夏等人每到一处地方，都会感受到一股浓郁的灵气围绕在她们身边，让她们的身心都得到很好的舒展，但是她们又不能吸收任何一点灵气作为提升武力等级的修炼能量。

    “海城学院里的灵气供应还真是非常奇妙的设定呐！”躺在床上，想着晚饭前的一切，旬夏不由感叹道。

    季如兮闻言，淡然的附和道：“的确很奇妙！”

    季如兮的语气与答案并不对心，旬夏听后心里一怔，沉默的将靠在她怀里的季如兮向身边揽了揽，然后试探的问道：“宝宝，你喜欢这里吗？”

    “不知道！”季如兮如实回答。

    “怎么会不知道呢？”旬夏疑惑：“参观完学院，你总有些感触的吧？”

    “嗯……那就喜欢吧！”

    “这是什么回答？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！不要回答的这么敷衍啊！”想到以后都要在海城学院生活，旬夏不免有些担心：“我们今后基本就要一直在这里生活了，你如果不喜欢这里，我们现在离开还来得及！”

    听完旬夏的话，季如兮无奈叹了叹气：“这里很美丽，灵气也很充足，但我们才刚刚来，所以我并不清楚自己是否会喜欢上这里！但是只要有你的地方，我都会喜欢，即使真的很不喜欢的地方也会努力去适应！”

    季如兮的答案让旬夏感动的无法用言语来形容她此刻的心情，于是果断的身体力行，旬夏一个翻身，直接将季如兮压在身下，然后低头就含住了季如兮的红唇。

    季如兮先是一惊，随后羞涩的闭上双眼，用双臂环住旬夏的脖子，慢慢的回应着旬夏的吻……

 第七十三章

    依云在安排宿舍的时候就说过海城学院的所有房屋都被布了高级隔音阵法，除非阵法被破，否则隔墙有耳这种事情一般都不会出现，故荀夏和季如兮昨日夜里情浓蜜意时的翻云覆雨，动作和声音都相当放得开。

    妻妻二人激情一夜，第二日一早却不得不早早起床，毕竟学院食堂不是她们家，若是错过了早餐时间，那她们就只能饿着肚子去上课了。

    新弟子在举行开学大典之前是没有学院制服分配的，于是旬夏和季如兮在穿戴好自己的衣服后，就直接将上飞行船前拿到的披风披在了身上。

    食堂里，旬夏一边吃着包子，一边对季如兮说道：“宝宝，以后得让叶子和裳儿另外准备吃食了！”

    “怎么了，是食堂的饭菜不好吃吗？”放下手里的粥碗，季如兮疑惑的眨眨眼。

    “不是，食堂的饭菜挺好的，只是你不觉得我们自己准备些食物，就可以和母亲她们一起吃了么！”

    听了旬夏的解释，季如兮觉得有些道理，于是点了点头：“那就按你的意思办！”

    “那就这么定了，你赶紧趁热喝粥，凉了就不好喝了！”

    “你也是，别光顾着吃包子，也要喝点粥才行！”季如兮说着话，就将手中舀了一勺粥的汤匙递到了旬夏的嘴边。

    旬夏见状，眼睛都笑得眯成了一条线，就着季如兮的姿势，一口含住了汤匙。

    慢一步赶到食堂的林栖霞，看着一大清早就在人群中秀恩爱的旬氏妻妻，果断在领完早餐后选择了离这对年轻妻妻较远的位置用餐。

    幽怨的啃一口菜包，林栖霞心里越发想跟穆染一同用早餐，奈何穆染和季家主仆四人都是靠旬夏的那封推荐信才有幸跟到海城学院来的，所以她们并不能像其她正式弟子那样在学院里与之同进同出。

    宿舍里，因为早餐不能和女儿一起食用，季筱心里自然十分失落；而同样不能和爱人同进同出的穆染，她气馁的表情更是直接表露在了脸上。

    须臾间，两者相互对视一眼，在看到对方眼中同样无精打采的神色后，分别叹了口气。

    放下碗筷，季筱淡淡的开口道：“小穆，吃完早餐，你先跟我去趟海城的集市，然后再回来修炼。”

    “好的！”虽然不知道季筱为何事外出，但穆染还是一口答应下来。

    “母亲，你们要出去玩吗？梦儿也要去！”刚刚还在喝粥的季梦兮，此时的双眼正闪动着奇异的兴奋色彩。

    季筱：“……”

    穆染：“……”

    季筱和穆染惊讶地看着低头继续喝粥的季梦兮，一时间都愣住了，为什么梦儿/她还在这里？梦儿/她不是该去学院报到的吗？话说梦儿/她是什么时候出现在这里吃早餐的？

    &&&&&

    开学大典是直接在海城学院广场举行的，而这时候，旬夏她们也终于见到了来自其它大陆的新弟子，其中荀夏最关注的自然是来自翔翼大陆的武者。

    荀夏的生母简芝颜便是来自翔翼大陆的流放者，如今看到年纪同她差不多，实力却明显比她高上一些的翔翼大陆武者，她的内心顿觉翔翼大陆之行必须要去。

    开学大典主要分两个阶段进行：第一阶段是由副院长向众人介绍来自不同地方的新晋弟子，然后给每个新晋弟子进行武力属性检测，再根据每个人的状况进行分班；第二阶段是由各班授课师傅带领自己的学生去教室，并派发新弟子服装和讲述海云双城之间的历史。

    看着被叫到名字的新晋弟子们依次站到副院长面前，季如兮有些担心没到场的季梦兮，于是微微侧头向旬夏问道：“夏，梦儿不来真的可以吗？”

    “放心好了，到时候我会亲自跟副院长说明原因的。”旬夏回答的时候，脸上表情不变，其实心底里也是有些忐忑的。

    根据昨夜晚饭后回到宿舍从季如兮那里得到的说法，旬夏一下就猜到季梦兮的武力情况与所有的武者都不相同，而季梦兮的智力等同于五六岁的孩童，所以为了季梦兮的安全着想，她们必须要避免她不同寻常的武力情况在众人面前曝光。

    此届新晋弟子总共加起来有四十三人，其中只有三十八人被分配到了符合她们自身武力属性的班级，剩下的五人，除去没到场的季梦兮，则在一大票人疑惑的目光中，全部被一个蒙着面纱的海城长老带走了。

    开学大典结束后，副院长急匆匆的跑到了院长办公处，不待院长问她大典上的情况，就直接拉着对方的手向外冲了出去。

    院长不解的跟着副院长，心里无比庆幸这个时间点学生们都在各自的班上上课，不然她们这样在学院里奔跑成何体统！？

    &&&&&

    季筱在知道季梦兮是按照荀夏的意思才没去学院报到后，立马就明白是季如兮把昨天的情况告诉了荀夏，荀夏才会有如此举动，于是便在用完早餐后直接带着穆染和季梦兮离开了海城学院。

    叶子和裳儿见主人离开，面面相觊后也一同出了海城学院，不过她们二人的目的地和季筱三人不同。

    海城非常大，也非常繁华，叶子和裳儿怕迷路，在学院外两百米处的地摊上买了她们所需要的东西就返回了学院。

    看着身旁对什么东西都感到好奇，都要问一遍‘这是什么？能吃吗’的季梦兮，穆染很是替季筱头疼了一把，但见季筱宠溺的任由季梦兮的行为，她突然觉得她就不该有刚才的想法了。

    身为一个母亲，季筱无疑是合格的，毕竟季筱曾经的身份和地位都不低。

    两个女儿，一个曾是哑女，另一个则是天生的弱智女，而她却从未嫌弃过这样的两个女儿，甚至还愿意付出更多的爱心呵护两个女儿成长。

    仔细想想，如果换成是其她有身份、有地位的武者，妻子离世后留下这么两个女儿，或许早就再娶，然后再生下毫无缺陷的第三个女儿了。

    一路吃吃逛逛，季筱三人走了一个时辰才走到了目的地。

    穆染惊讶的看着熟悉的建筑，扭头见季筱一脸淡定的模样，显然是早就知道了海城也有豪庭拍卖行的事，于是撇撇嘴，默默跟在季筱的身后进了拍卖行。

    在季筱把季家交给齐誉的时候，齐誉也交给她一个金牌，还告诉她只要拿着这枚金牌，不管去到哪个有豪庭拍卖行的地方，随时都能要求与那些拍卖行的副馆长见面。

    还未到达海城学院的时候，季筱就料到了她们将来的开销不会小，而在听了依云的解释后，她更加确定了内心的想法，所以这才第一日，她就决定先来豪庭拍卖行拍卖掉一些高阶极品丹药换元石了。

    季筱此次拍卖的丹药有十颗八阶极品丹，一拿出手，拍卖行的副馆长顿时就坐不住了，穆染因为不懂丹药，所以并没有一眼就认出来她拿出来的丹药品阶。

    副馆长名叫李铮，在海城豪庭拍卖行做工已过十五年，大大小小的奇珍异宝都在她手上拍卖过，高品阶的丹药自然也是如此。但一般情况下，不会有人一出手就拿出十颗八阶极品丹药进行拍卖。

    奇怪的看一眼面前一脸淡定和从容的女人，李铮心里一阵咆哮：‘尼玛，就算你是土豪，你也不能这样吓人啊！’

    “您好，我是这家豪庭拍卖行的副馆长，请问客人您真的要将这十颗丹药一起拍卖掉吗？”虽然眼前真实的摆放着十颗丹药，但李铮还是要确认一下才行。

    季筱没有回话，只认真的点了点头。

    李铮见状，深吸了一口气，才继续说道：“由于您拍卖的丹药品阶都是高阶极品，所以为了不引起骚乱，我们拍卖行也只能一次为您拍卖掉其中三颗。至于剩余的七颗丹药，我们拍卖行则会按照其余三颗被拍卖掉的丹药中的最高值将其买下，不知您是否能接受这样的方式？”

    穆染虽然还不知道那十颗丹药的价值，但李铮刚才也说这些丹药品阶很高，所以对于李铮提出来的方法，她觉得还是有漏洞的，于是在季筱回答之前，她率先问道：“请问李副馆长，如果之前拍卖掉的三颗丹药都是被你们拍卖行的托给买下了，那么这些三药即使最高价也可能低于真正的市场价，所以剩下的七颗丹药要是以你说的方式卖给你们，我们就会很吃亏，而且将来知道了丹药的市场价，也会变得投诉无门。”

    听到穆染的问话，季筱赞同的点了点头，而李铮的眼神也是充满了欣赏之意。

    “这位姑娘说的是，但我李铮以个人名誉和豪庭拍卖行的信誉作担保，我们豪庭拍卖行绝对不会做出这种奸诈之事。如果你们不放心，我们大可以立个字据，如果剩下的七颗丹药都以更高的价格拍卖掉了，你们大可以来拍卖行拿回多出来的利益。”

 第七十四章

        按照豪庭拍卖行的规矩，在货物进行鉴定确认后，需要等每个月月初才能正式拿出来拍卖。而现在才月中，所以季筱目前只能拿十颗丹药的底价作为拍卖行给她的押金。

    十颗高阶极品丹加在一起的价格自然不能用元石来衡量，故而拍卖行给季筱的除了元石，还有几百颗灵石和一枚晶石。

    自得知那十颗丹药的价值后，穆染就直接石化了，直到下意识跟着季筱走出了豪庭拍卖行，她才猛然恢复了意识。

    季如兮炼丹的本事她是知道的，但像季筱这样一脸淡定的将十颗八阶极品丹药拿出来卖，还真是让她不知道说什么好了。

    &&&&&

    被海城学院蒙面长老带走的人分别是旬夏、季如兮、林栖霞和通过高阶极品疗伤丹药治好伤势的廖青妍。

    四个人此时的神色都带着疑惑，但她们却无法彼此看到对方脸上的表情，因为这名神秘的长老带着她们去的是一间伸手连五指都不可能看到的房间。

    自从进入这间房间后，她们就莫名的感觉到了一丝违和感，而直到她们身边墙壁上的烛台亮起，她们才知道这一丝违和感来源为何。

    旬夏慌张的环顾了一下房间四周，发现房间里除了她自己和那名蒙面长老，原本应该也在这间房间里的季如兮和林栖霞、廖青妍却都不见了踪影。

    为季如兮的失踪感到担忧和紧张，旬夏此刻根本无暇顾及蒙面长老的身份，直接用不善的语气质问道：“她们人呢？”

    没有因为旬夏的失礼行为而感到不悦，蒙面长老从容的解释道：“放心，她们没事！只是和你现在的情况一样，都陷入了迷幻试炼阵中。”

    “试炼阵？”旬夏疑惑的将重点重复了一遍，然后问出不解的地方：“为什么我们要进入这样的试炼阵？而且你事先怎么不告诉我们会遇到这样的事情？”

    “因为刚才在检测你们武力属性的时候，副院长发现你们的武力属性都很奇特，尤其是你，武力属性竟然有六种！故而通过感应对话，副馆长决定先不给你们分班，而是让我带你们来到了这里，她决定通过此次试炼给你们选择未来的授课师傅。”

    听完蒙面长老的解释，旬夏愕然想起副院长给她们检测武力的时候，方式竟然和她在泗水城武力检测站检测武力的时候不同。

    在泗水城的时候，检测官是通过琉璃球的变化判断每个武者的武力属性，而副院长刚才虽然拿了琉璃球出来，但那个琉璃球本身的颜色就和她见过的琉璃球的颜色不同，按道理琉璃球的颜色都该一个样子才对。

    ‘所以，刚才的琉璃球其实是个假的？’旬夏顿觉真相般的露出恍然大悟的表情。

    “看你的表情，应该是注意到了刚才检测武力时不对劲地方了。”蒙面长老语气虽淡然，但眼神里微微露出的笑意还是说明了她此时的心情很不错。

    “没错，可是明明分班后大家的武力属性不用猜也知道，副院长为什么还要多此一举的用个假琉璃球来检测大家的武力属性？”

    “因为云城学院！”

    说到云城学院，蒙面长老的额头忍不住紧蹙了一下，旬夏见状，心头不禁涌现出不好的预感。

    “为什么海城学院的武力检测会牵扯出云城学院？”

    面对有意刨根问底的旬夏，蒙面长老不由有些懊恼的叹了口气：“这就说来话长了！”

    “那就长话短说！”旬夏对于蒙面长老的回答，也是略有不耐烦了。

    “呵，你性子还真是急躁！”

    蒙面长老无所谓的态度让旬夏很是不满，于是出言不逊道：“换成是你莫名其妙的和妻子分开，又知道对方现在正身处幻境之中，我看你可能比我更急！？”

    “……”蒙面长老被旬夏的话堵得无话可说，想当初她可不是比现在的旬夏更着急么！

    “你怎么不说话了？”看着无言以对的蒙面长老，旬夏先是小小的愣了一下神，随即想通原因一般的露出一个狡黠的笑容：“哈，不会是被我说中了吧！”

    “……”蒙面长老看着旬夏得瑟的笑容，面纱下的嘴角忍不住一阵抽搐，现在的年轻人都这么讨人厌么！？

    时间一分一秒过去，旬夏心知再继续和眼前人纠缠斗嘴下去不会对她想知道的答案有任何进展，于是耸肩叹了口气道：“好啦好啦，你赶紧解释刚才的武力检测和云城学院有什么关系，解释完我还要找我家媳妇儿呢！”

    &&&&&

    在蒙面长老向旬夏解释海云双城悠久历史的时候，季如兮等陷入迷幻阵中的人则分别经历着各项考验。

    &&&&&

    看着不远处花海中紧紧相拥热吻的二人，季如兮垂在身侧的双手忍不住握成了拳，她知道眼前看到的一幕是假象，但她还是为此感到生气。

    旬夏是她的主妻，和墨紫兰的恋情早在对方重生前的那一世结束了，她深深的相信着这一点，所以她在看到眼前这一幕的时候，就知道这里的一切都是假象了，但她不知道的是要怎么打破眼下这个局面？然后找回最真实的旬夏。

    **

    林栖霞不知该如何解释眼前的一切，因为她才一眨眼的功夫就身处泗水城林家她原先居住的房间里了。

    此时的她正被一脸狰狞的林湘君命人强制压着跪在地上，而林湘君手上还拿着一把匕首在她眼前晃荡，这一幕完全还原了她当初经历毁容那一幕的整个场景。

    匕首还在林湘君手上，那么穆染也快到来了，明知现在发生的事情/事有蹊跷，但她绝不会让自己再一次眼睁睁的看着穆染为了救她而受到伤害了。

    林湘君似乎察觉到林栖霞的漫不经心，表情立马变得犹如肆意索人命的厉鬼一般凶狠，然后便将手中匕首对着她的脸刺了过来。

    林栖霞见状，浑身上下瞬间爆发出一股强烈的武力，直接将压着她的两名仆人掀翻在地，然后一个翻滚躲过林湘君的匕首，在林湘君诧异的眼神下，又一个鲤鱼打挺站起身，直接一个回旋踢踢掉了林湘君手上的匕首。

    **

    计划成功，墨紫兰顺利把骆家的武修秘籍骗到了手，廖青妍此刻却一点也笑不出来，因为她的记忆里清楚的记得眼前的一幕并没有真正的发生过，所以说现在发生的一切都只是她的奢望所产生的幻觉。

    ‘不过就算是幻觉，这一切也太过真实，如果在这样的幻境中实现一下内心的渴望，等时候到了再找破除幻境的方法也不是不可以。’

    廖青妍这样想着，便任由自己融入眼前的幻境之中，她没有将已经沦为丧家犬的骆逢夏杀死，因为她要让骆逢夏亲眼看到她将季如兮娶回家。

    ‘可是为什么即使身处幻境，季如兮喜欢的仍然是骆逢夏那个废物？’

    成亲当晚，廖青妍看着一脸淡漠的季如兮，怒火瞬间爆发。

    她命人将已被她切断手筋脚筋的骆逢夏带到了她和季如兮的新房，然后当着骆逢夏的面和季如兮翻云覆雨，还一遍一遍的在季如兮的耳边大声说着骆逢夏喜欢的人是墨紫兰，不然也不会因为墨紫兰的欺骗而沦落到被骆家人赶出家门，被她弄成残废的地步。

    &&&&&

    副院长陈璐拉着院长房妙环来到试炼房的时候，看到的景况令她们吃惊不已。虽然她们看不到身处幻境中旬夏等人的境况，但她们可以看到从旬夏等人身上散发出来的灵气波动。

    季如兮和林栖霞身上的灵气波动很稳固，都呈现着柔和的白色光芒，只是季如兮的灵气颜色外层隐约还包围着一圈淡淡的青色光晕；

    而廖青妍身上的灵气虽然稳固，但呈现出来的颜色却是越发灰暗，隐隐已经达到黑色程度；

    最让她们感到意外的是旬夏，她虽然身处幻境中，但身上的灵气波动却是越来越强，显然是身处幻境却在不断提升灵气修为的状态。

    ‘这个叫旬夏的新晋弟子，她的幻境究竟是个什么状况？为什么她的情况会如此的与众不同？’陈璐和房妙环面面相觑，眼神中的疑问不用猜也知道是和对方想到了一处。

    目瞪口呆的瞪着眼前的四名新晋弟子，陈璐和房妙环内心皆是震撼不已，而与此同时，她们也对这几名新晋弟子的去处有了明确的判断。

    幻境试炼只需满一个时辰即可结束，当旬夏四人从幻境中走出来的时候，才发现她们其实一直都在之前跟着蒙面长老来到的房间里。

    旬夏见季如兮就站在她的身侧，立马开心的将人拥进怀里，季如兮则是自动忽略了房间内的其她人，直接用双臂环住了旬夏的腰。

    林栖霞见状无奈侧过身，秀恩爱神马的，等她回去宿舍找到穆染就可以办到！她才不羡慕呢！

    廖青妍见状面无表情，但她原本黑色的双眸却闪动着如血色一般的红光。

 第七十五章

    房妙环和陈璐把四个人目前的情况全看在了眼里，为避免节外生枝，她们决定先让四人回去宿舍等待她们召见，然后再一一进行谈话。

    荀夏四人面面相觊，恭敬的鞠躬后便离开了，故而谁也没有注意到房妙环看廖青妍时眼底的担忧与阴霾。

    在确定四人完全离开后，房妙环突然一脸严肃的看着那位蒙面长老，然后沉声问道：“夙雨，能跟我们说说这是什么情况吗？还有，为什么连你也进去迷幻阵里了？”

    “院长，这也不能怪我啊，那旬夏可是全能属性的武者，她在进入迷幻阵的时候心存疑惑，而我当时又是唯一可以解开她疑惑的人，所以我自然而然就会被她牵扯进迷幻阵中。”夙雨无辜的回答道。

    听完夙雨的解释，房妙环幽怨的瞪了一眼身旁的陈璐。

    陈璐见状，不好意思的撇了撇嘴，她刚才来的时候太急，竟忘了告诉对方荀夏是个全属性的武者。

    房妙环在瞪了一眼陈璐后便没再吭声，一想到荀夏是她千年来遇到的唯一一个全属性的武者，她身体里沉寂了多年的血液终于忍不住沸腾了起来。

    久不闻房妙环吭声，夙雨眼神忽明忽暗的偷瞄了几眼一直沉默着的陈璐，忍不住提醒道：“院长，这四个孩子资质都不错，尤其荀夏和季如兮这对年轻妻妻，您看我们该安排什么人教导她们呢？”

    夙雨话毕，房妙环猛然抬起头，然后势在必得的一口将教导荀夏的权利揽到了自己身上，至于季如兮的教导权，夙雨和陈璐都想为自己争取一下。

    林栖霞和廖青妍虽然资质也都不错，但廖青妍的武力属性已经偏向灰暗，她们可不敢收这样随时都可能反咬师傅一口的徒弟；林栖霞则是因为资质略逊荀夏和季如兮一筹，所以她们都想努力为自己争取个资质更高的徒弟。

    &&&&&

    荀夏四人一路向着宿舍方向走去，期间廖青妍不吭不响最早离开，林栖霞则不愿充当荀夏和季如兮秀恩爱时的透明背景板，于是就加快了前进的脚步，远远将荀夏和季如兮二人落在了身后。

    林栖霞回到宿舍的时候，便看见穆染正呆愣愣的坐在院子里的石凳上，眼神放空不知在想些什么？竟然连她回来也没注意到。

    大步走到穆染身边坐下，林栖霞有些急躁的伸手在她眼前晃了晃，并出声提醒道：“染，我回来了！”

    穆染听到林栖霞的声音，反应迟缓的附和道：“哦，你回来了呀！”

    林栖霞：“……”这是怎么了？

    正当林栖霞疑惑不解的时候，穆染却突然回过神抓住了她的双手手腕，然后很是激动的把上午自己亲眼见证了季筱去豪庭拍卖行一口气拍卖掉十颗八阶极品丹药的事说了出来。

    林栖霞知道事情始末后，也是相当的吃惊，但她并没有像穆染这般失魂落魄和不可置信，因为她知道凭季如兮的能力，仅仅十颗八阶极品丹药根本算不得什么。

    &&&&&

    荀夏等只剩下她和季如兮的时候，便把夙雨在迷幻阵里告诉她的事说给了季如兮听，季如兮听完后却没有露出太大的惊讶表情。因为她早就知道原来的海云双城在一千年前的时候并没有像现在这样对立，而是在那个所谓的两城交界处出现后才逐渐形成了现在的局面。

    “据说那个交界处是人为制造的，那片石林就是导致交界处产生的原因。咱们上次不是也发现那里很奇怪吗？而且夜间不能有人在那里出现，否则就会死亡，你不觉得这样的传闻很邪乎吗？”

    没有注意到季如兮平静的反应，荀夏一一将她认为的重点提了出来，待她把话说完后，季如兮才如实把自己知道的事情说了出来。

    “你说的这些问题都已经百 合小  说 群 5 2 1 3 2 8 8 47 （ 非 作 者 群）有答案了，那天我通过心境和那里的植物们聊天，才知道那个地方其实是个古代遗迹，只不过那个古代遗迹被一个实力很强大的武者用好几个高阶阵法封印住了，所以才会出现各种奇怪现象。”

    “啊？原来真相是这样子的啊！”

    “嗯，之前因为没有机会跟你说这件事，所以一直拖着没告诉你。”

    荀夏：“……”

    “夏，那个古代遗迹里有很多宝贝，虽然晚上过去会很危险，但我们或许可以趁着白天抽个时间偷偷去一趟！？”想到那时候从那些植物那里得到的信息，季如兮的心便开始蠢蠢欲动起来。

    荀夏很清楚季如兮淡泊名利的个性，所以当对方提出要去古代遗迹寻宝的事情，她只稍稍诧异了一下，便想明白那个遗迹里定是有什么东西值得对方即使冒着生命危险也要去寻找的。

    “宝宝，这件事咱们自己知道就好，知道吗？”话毕，荀夏紧张的环顾了一下四周，发现并未有其她人的存在才放松神经。

    “恩！”季如兮听话的点点头，她也知道古代遗迹的事情不好传出去，毕竟现下海城和云城的关系并不融洽，一旦被她们得知这个事实，双方之间很可能会引发一场夺宝大战。

    刚才的话题有些沉重，况且该谈的也谈完了，于是荀夏便把她们在不知情的状态下进行了一场幻境试炼的事情拿出来说了。

    “宝宝，你知道我们为什么会被带去进行迷幻试炼阵吗？”

    “不知道！”

    “其实这话还要从海城学院和云城学院之间的矛盾说起……”

    &&&&&

    自从海云城有了那个所谓的交界处，原本一家的海云城便被硬生生的分成了海城和云城。

    一开始的时候，这样被迫‘分家’的事儿倒也没有多大的问题，直到云城的植物大部分枯竭，两城之间的关系才隐隐发生了变化。

    云城人为了再次吃到新鲜的蔬菜水果，不惜一切代价也要越过交界处来到海城，岂料她们每次带回云城的植物种子在经过交界处的时候都会瞬间死亡。

    后来，云城有人发现她们土地上生长的毒草毒果能食用充饥，便开始日复一日的食用这些毒草毒果了。但是她们谁也不知道这些毒草毒果的毒素会沉积在人的体内，然后慢慢使得她们的性情变得残暴、肆虐、霸道、狂妄。

    有了可以维持生机的毒草毒果，云城人便也不再继续前往路途遥远的海城购买新鲜蔬菜水果了，久而久之，海城和云城之间的关系也变得越发疏离，而云城人因为体内毒素越积越多的关系，每个人的平均寿命都比海城人要短上许多。

    刚出现这种寿命缩短情况的时候，云城人并没太在意，直到与海城相安无事，进水不犯河水了四百年后，云城人终于发现了不妥之处。

    许多有才华、有阅历的云城武者渐渐离世，随着她们的离开，云城年轻一辈的武者们便逐渐失去了许多宝贵的资源，比如飞行船设计图稿，防护罩建设概念，如何快速有效的提升武力等级的功法秘籍及方法心得等等。

    在这些不利的条件逐渐明朗化后，许多云城人都开始向往去海城定居了。可惜她们后来才发现，即使是刚出生的婴儿，她们的血液和身体里都已经被那些毒草毒果的毒素侵占了。

    自己没有的东西，那就想尽一切办法去弄到手！这样的思维模式瞬间在云城人的心底里扎根、发芽、滋长。

    海城人是被老天爷眷顾的，一想到这一点，性格已经完全扭曲的云城人就会忍不住去摧毁这个老天爷得天独厚的宠儿。

    海城学院建立，云城学院也跟着建立；海城学院招收外界新弟子，云城学院就偷偷潜进海城，伺机挑拨离间那些海城的新弟子们；如果遇到离间不了的新弟子，云城人就会直接把人打晕绑架回云城。

    海城学院也因此事儿和云城学院结下梁子，然而每届海城学院招收新弟子，云城学院的人都能从中离间或绑架走几个资质不错的弟子。

    海城学院本身就有海市蜃楼的假象学院迷惑外来者，但云城学院却屡屡成功潜入抢人，为此所有海城学院的人都确定海城学院里有云城学院派来的卧底，可是这些卧底太会隐匿身份，至今只让海城学院的人抓出来三四个。

    如今又是海城学院招收新一届弟子的时期，虽然院长和副院长还像前几次那样用假的琉璃球来测试每个人的武力属性，好让云城学院的卧底摸不清楚这些新弟子的底细，但时间一长，这些人的武力属性还是会被发现。

    就好比荀夏四人没被分到班级这种事也不是第一次了，之前为了混淆视听，院长和副院长曾把资质最差的几个新弟子给带走了，最后云城学院如她们预设的那般抢走了那一批资质最差的新弟子；而这次反过来选择，还不知道云城学院会不会再来抢人，所以院长和副院长也在赌，赌云城学院会以为这一届被单独留下的四个新弟子也是最差资质的武者后而放弃抢人。

 第七十六章

    院长办公处，陈璐和夙雨原本还在为谁来当季如兮师父的事情争的不可开交，却不料半路杀出个陈咬金，一下子就把季如兮的教导权给抢了去。

    抢去季如兮教导权的人也是海城学院的一名长老，不过这位长老平时基本都在自己的练功房闭关，所以对于她此番出关抢人一事，程璐和夙雨都颇有异议。

    “苏晨，你都有一个入室弟子了，干嘛还来跟我们争徒弟啊？”陈璐和夙雨同时用幽怨的眼神控诉着她们此刻共同的‘敌人’。

    对于陈璐和夙雨的控诉，苏晨的回答是：“你们再不情愿也没用，锦尧都跟我说了，季如兮可是个炼器的天才，炼器你们会吗？不会就别在我跟前废话了。”话毕，苏晨也不管在座几位的反应就直接转身离开了。

    卫锦尧当时是跟着苏晨一起来的，在听到苏晨毫不犹豫就把她给供出来的时候，整个人都不好了。

    陈璐和夙雨不甘的看着苏晨趾高气昂离开的背影，许久都说不出半句反驳的话，她们确实不会炼器，所以即便争取到季如兮的教导权，她们也只会把季如兮这个炼器天才的才华给埋没掉。

    院长房妙环见陈璐和夙雨都默认了苏晨的解释，于是忍不住劝慰道：“你们两个够了，这不是还有林栖霞和廖青妍没人领么，你们俩分别挑一个不就行了么！？”

    卫锦尧闻言，满脸黑线，院长，你当师叔她们在挑大白菜呢？

    陈璐&夙雨：不好，忘记还有这茬了。

    房妙环是好意提醒，却不想她这话一出，好嘛，陈璐和夙雨是不再继续纠结收季如兮为徒了，她们都改成争林栖霞为徒了！因为抢不到林栖霞这个徒弟的话，最后剩下来的那个人很可能就只能选心境已然黑化的廖青妍为徒了！

    眼看又是一场无止尽的争吵，房妙环最后忍无可忍，直接把这二人给轰出了办公处，屋子里顿时变得清静祥和起来。

    惊讶的看着陈璐和夙雨灰溜溜的被发飙的院长赶走，卫锦尧都不知道现在该怎么来形容她此刻的心情了。

    再回头看看一脸轻松，似乎完全忘记她还在房间里的房院长，卫锦尧表示她的存在貌似从她进屋后就一直在被几位师叔无视？

    不过这样的无视正是被苏晨利落出卖的卫锦尧想要的！要知道陈、夙两位师叔报复人起来的时候，那个狠劲儿绝对会让她吃不完兜着走！

    反正被无视彻底了，卫锦尧也就趁着房妙环的注意力还未放到她身上的时候，悄然离开了院长办公处，而这时候她才后知后觉的反应过来自己被苏晨领到这来的真正用意。

    ‘师傅竟然从一开始就想拉我下水，让我来替她当那个承受两位师叔发泄怒火时的替罪羊，真是太可恶了。’卫锦尧无言望苍天，她当初到底是造了什么孽，才会被苏晨这个为老不尊、狡猾奸诈的师傅选中当入室弟子的啊？

    这个时候，房妙环、陈璐、夙雨和卫锦尧及苏晨都不知道，其实季如兮并非只在炼器一件事上堪称有天分，所以等真相面世的那一刻，有人兴奋，有人崩溃！但这些都是后话，姑且不提。

    &&&&&

    海城学院这边的开学大典已然结束，云城学院那边的上层管理则正在商量着是否要像以往那样过去抢人。不过她们上次抢回来的都是些资质拙劣的弟子，这次海城那边方式一样，就不知道那四个人的资质会不会还像上次那几个？

    这样的疑问在云城学院每个管理的心里都存在着，所以她们才会迟迟没有派人潜进海城学院去抢人，如果遇到和上次一样的情况，她们就得不偿失了。

    最后，还是云城学院院长的女儿，也就是荀夏她们乘坐的海城飞行船坠毁后差点就交锋上的黑衣女子，还是她在众人做不出决定的时候站出来说了一个方案，才将此次会议结束掉的。

    “蓉儿，如你所说，我们就等那边探子打探到真相后再决定是否动手，呵呵，房妙环那个狡猾的老东西，我倒要看看她到时候怎么防我！？”

    刑慕蓉站在刑天的对面，脸上表情一成不变的冷酷，唯有她微微勾起的嘴角昭示着她此刻的心情还算好。

    “母亲，这次海城找来的人里可是有着我们从未见到过的契约兽哦！”

    刑天沉声闷笑：“是吗？那还真是让人拭目以待了。”

    “嗯，我也是迫不及待想看看那两只兽的样子了。”等看到它们的模样后，她就可以自己去找一只同样品种的兽了。

    &&&&&

    从开学大典到现在已经过去两日，期间荀夏四人谁也没被房妙环等人召见过，于是闲暇之余，荀夏便让季如兮炼制了一批十平米大的活性储物戒，然后有她拿到学院广场去进行大甩卖。

    季如兮没有陪着荀夏一起，是因为她还要趁着空闲时间多炼些高阶极品丹药出来，而且海城学院里灵气充足，她正好能试试在这样的环境下，她炼制出来的丹药质量会不会比以前在泗水城时炼的丹药质量还要好？

    季筱和穆染妻妻也没闲着，三人拿着荀夏给的武修秘籍，几乎除了吃饭睡觉，她们无时不刻都在领会秘籍上的功法与心得，短短两天时间，三人的实力竟都飞速提升了许多。

    叶子和裳儿自从来到海城学院，平日的家务活除了洗衣做饭，其余都不用她们干，于是空闲的时间自然变多了；而唯一找不到事做的只有季梦兮一人，所以她们的工作就被季筱改成了在她练功时由她们陪季梦兮玩儿。

    开学大典的时候，荀夏以季梦兮生病的理由替她请了假，可之后几日季梦兮也没有到院长办公处去报道，对于此事，房妙环倒也不在意，她现在最在意的是云城学院那边为何一直没有动静？

    “果然是因为担心这次又抢错人而害怕的不敢轻举妄动了么！？呵呵，看来这一招以假乱真还真是用对了。”办公处椅子上，房妙环懒散的坐着，而她右手的食指在她自言自语的同时，一直在不停的轻轻敲击着椅子的扶手。

    就算猜到云城学院是因为不敢轻举妄动才会一直没有动静，但房妙环的心里还是无法立马放下戒心。

    孰料房妙环一直努力克制着不让自己马上给荀夏等人安排师傅从而暴露了她们的资质，荀夏她们自己却是把生活过的有声有色。一会儿弄个活性储物戒出来卖，一会儿又弄些高阶极品丹出来显摆，这是恨不能把她们身上的那些本事大肆宣言出去后好引来云城人的觊觎啊？

    当别人告诉房妙环这件事的时候，房妙环一开始挺着急的，但她后来并没有阻止荀夏她们的行为，因为在海城学院里有着云城学院安排进来的卧底，所以她知道了荀夏那边的情况，那些个云城卧底也早已经发现了。

    之后房妙环思考了很久，最后干脆将计就计不去阻拦荀夏她们的行为，而且她还趁所有人的注意力都在荀夏那边的时候，自己一个人偷偷溜出了学院，在学院外去往云城的方向把云城卧底传出去的消息给拦了下来，并在加以修改后又重新把消息送了出去。

    房妙环不知道她是不是有遗漏掉云城卧底发出去的消息，所以才会在原先的消息上加上一段推翻那些消息的字眼，这样一来，云城那边也只会当作是消息不准确，才会导致收到的消息不一致。

    &&&&&

    自那日篡改了云城卧底发出去的消息后，房妙环就开始着手查起黄历，黄历上说下个月初事宜行拜师礼，于是她只好安耐住内心的激动，劝陈璐和夙雨、苏晨三人和她一起再等等。

    陈璐三人无奈，只好答应下来，不过就廖青妍的问题，她们暂且还找不到一个适当的理由不给她安排师傅。而且作为被海城学院招来的新晋弟子，她们总不能只因为廖青妍心境黑化就对她置之不理或放任不管了。更何况学院里廖青妍的妹妹还在呢，她们如果把廖青妍遣送回故土，那廖青妍的妹妹那里，她们又该如果跟她解释？

    不过话说回来，荀夏她们那里最近动静那么大，廖青妍那里却是什么消息也没有，房妙环几人了解到她情况的唯一一点，也只有廖青妍自那日从迷幻阵中出来回到宿舍后，就一直把自己关在宿舍里，一日三餐也都是由廖可可负责从食堂带饭菜回去给她。

    房妙环皱眉深思，这个廖青妍年纪不大，但心思挺重的，那日若非让她进入迷幻阵，她们根本不会知道她心底阴暗的一面。如果她们当时阴差阳错给廖青妍分了班，那么廖青妍将来学有所成后…想到此，房妙环便不再想下去！因为她不敢想象海城学院如果教导出一个大魔头会是个什么景象？

 第七十七章

    距离正式收旬夏为真传弟子的日子还剩下一天的时间，而上天放佛收到了房妙环的祈祷心愿，在她绞尽脑汁想着该如何处理廖青妍一事的时候，竟用一场不可抗力的意外让这件事永远划上了句号。

    这次意外源于海云双城交界处，是一场震感不强，却会让所有海云大地上的生物都能感受到的小规模循环地震。

    通过调查，海城学院和云城学院几乎同时发现了交界处有多重封印阵的事情，由此推测出是因为封印阵逐渐开始崩塌失去了封印的效应，才导致了这次地震的形成。

    前几日旬夏才和季如兮商量着找时间去一趟交界处的古代遗迹，哪想到才这么几天，古代遗迹外的封印阵就自行崩塌了，且崩塌的时间按照现在的速度，很可能会在下月初，也就是豪庭拍卖行进行拍卖当天。

    &&&&&

    古代遗迹现世，整个海云大地上的人都开始逐渐向交界处的位置聚集起来，毕竟这个古代遗迹现世太过突然，并不属于任何人的管辖范围，所以无论是武力修为高深莫测，还是资历差、修为低的武者，都能不经过任何人的允许自由选择是否进入遗迹里面。

    时间不会永远等着所有人做好准备，故而在古代遗迹开启后，谁也不清楚它的闭合时限有多久，也因此许多武者虽然很想亲身进去遗迹里一探究竟，也会因为这样的原因望而却步。

    旬夏和季如兮早就商量好要一起去古代遗迹里面的，虽然现在这个遗迹在她们行动前就出了意外，但她们不会就此止步。

    为了顺利进入遗迹里面，旬夏曾提议季如兮和她一起去海城学院的资料库存馆查询一些进入遗迹所需的条件，只是季如兮拒绝了她的提议，反而还一脸坦然的说出“那一日在交界处的时候，那些小植物们早就已经把进去遗迹的方式告诉了我”这样的话。

    旬夏当时听了季如兮的话，简直哭笑不得，甚至还毫无羞耻感的大肆夸赞自己娶了个厉害的媳妇儿。

    &&&&&

    按照那些植物所告知的方式，旬夏左思右想后，很想把进去遗迹里面的一个必备条件告诉整个海云大地上的所有人，只是她知道就算她真的说出了那个必备条件，别人也不会轻易相信她，最后还是季如兮想了个不是办法的办法。

    季如兮的办法很简单，只是让叶子和裳儿出去海城学院外转一圈，然后随便找家客栈茶楼聊天，而聊天的内容自然是围绕那个必备条件展开的。

    谣言这种事情无论在哪里，说的越多、越玄乎、越具真实性，相信的人也就越多，传播的速度也就越快。于是很快的，整个海云大地上的人就都听说了有关进去那个古代遗迹里面的必备条件：要想进去遗迹内部，武者本身的武力等级决不能达到武圣级别。

    “呵呵！”所有人在听说了这样的必备条件后，第一个反应就是干笑！

    古代遗迹之所以被称为古代遗迹，自然有有原因的，如果一个武者连武圣级别都不到，就想进去古代遗迹里面，简直是痴人说梦。因为谁也不知道古代遗迹里会存在什么样的危险，如果只因符合条件进去，那进去了也是白搭。

    ‘没命出来可不就是白搭么！？’旬夏和季如兮在人群中听到许多武者最后的对话基本都只这一句话，心里也不由这样想了。但此次古代遗迹一行她们势在必行，因为在遗迹里面有季如兮非常想得到的东西。

    &&&&&

    与预计的时间吻合，古代遗迹的开启时间正是豪庭拍卖行举行拍卖会当天，于是乎这一天原本打算要去参加拍卖会的人都去了交界处古代遗迹的地方。最终，豪庭拍卖行的这次拍卖会时间不得不加以延迟时限到古代遗迹闭合后。

    房妙环和陈璐等人在听说荀夏和季如兮她们都要进去古代遗迹时，原先都是采取反对意见的，毕竟两个上等好苗子如果在遗迹那种地方陨落就太可惜了。奈何荀夏她们坚持要去，不管她们怎么好言相劝都没用，所以只能任由她们去了。

    这次去遗迹，除了个人或临时组队的武者，就只有海城学院和云城学院这两支大型团队的武者了，而海城学院向来除了新晋弟子，其余弟子的武力等级都已经超过了武圣级别，所以在人数方面，她们此行比云城学院的武者少了许多。

    海城学院这边此番进入古代遗迹的人数是二十三人，与荀夏一样来自云炎大陆的新晋弟子，除了廖可可不在，其余人也都进来了。只是在进入遗迹后，所有人都被遗迹传送到了不同地点，就是荀夏和季如兮也不例外。

    自从成亲后就不曾分开过的荀夏和季如兮，在得知彼此被遗迹传送到不同地方的时候并没有慌张，因为挂在她们胸前的玉佩正在努力引领着她们相见。

    &&&&&

    相见在玉佩的引领下是早晚的事儿，季如兮在发现她同样也能和遗迹里的植物们对话后，就焦急的问了它们她想要的东西的位置。

    季如兮此番进入古代遗迹，想要的唯一东西是一株叫做阎罗果的毒草。

    根据荀夏生母简芝颜留下的丹药书记载，阎罗果是世间最毒的草药，虽然她不明白当初简芝颜是怎么发现这一点的，但她只要知道有了这株毒草，她便可以拿去给白果服用。

    服用阎罗果的必要条件是服用者体内一定要连血液都带有强烈毒性，而白果目前的身体情况正好符合这一条件。

    阎罗果被食用后，毒性会融进食用者全身血液，另食用者血液沸腾至暴毙而亡，死后状态为血液蒸发，这也是海云人在夜间不得接近双城交界处传闻的最终真相。

    如果说这是真相有些牵强，季如兮绝对不会反驳这样的质疑，毕竟不可能每个夜间接近双城交界处的人都会去食用阎罗果。

    那么，究竟是什么样的原因让那些曾因为在夜间进入双城交界处而变成干尸的武者都一并服用了阎罗果呢？季如兮表示答案既简单，又挺难。

    简单在于阎罗果的藤蔓可以自行寻找目标，然后悄无声息的用藤蔓上的毒汁将那些目标进行麻醉，从而进行投喂果实的工作；而难度在于很少有人知道阎罗果，对其了解的程度基本为零。

    阎罗果本体在封印阵的影响下只能生存在古代遗迹中，但它的藤蔓却可以在夜晚无阳光照射的情况下自由出入古代遗迹，这也是海云人为什么一直都没在双城交界处发现它任何踪迹的原因。

    阎罗果毒霸道无章，虽然会让食用者的血液沸腾至蒸发干净，但只要食用者的血液中含有剧毒，它就会在食用者的血液里自主吸收那些毒性，最后还会因为吸收毒性过多而把自身的毒素自行排出食用者体外。

    “如果白果身上的毒素被阎罗果吸收，那么白果以后就能顺利的恢复成麒麟的原形态了。”季如兮一边按照植物们的引领寻找着阎罗果，一边欢喜的嘀喃道。

    &&&&&

    另一边，荀夏在玉佩的引领下，已经越来越靠近季如兮的位置，只是不等她高兴太久，半路上就被突然冲到她面前的廖青妍牵扯进了一连窜的麻烦事中。

    首先是初遇廖青妍时，廖青妍正在被一群有成人手掌般大小的毒蜜蜂追赶，而廖青妍在逃亡过程中，好死不死跑到了荀夏身边。

    其次，在好不容易摆脱了毒蜜蜂后，还未及时分开的荀夏和廖青妍二人，连喘息的时间都没花上太多，就又同时遇到了两只十米高的壮熊兽，壮熊兽身形魁梧，身上皮毛更是硬的不容易让人将其伤到一丝一毫。

    幸好壮熊兽虽然看似凶猛，但其实都只是些喜欢追在异类生物身后玩耍的普通兽类，所以只要她们拼尽全力跑到壮熊兽视线以外的地方就能摆脱它们了。

    然而在成功逃脱了壮熊兽的追耍后，狼狈的荀廖二人组又再一次遇到了麻烦，而这次的麻烦竟然是同样被其它壮熊兽追赶到她们身边的云城学院一拨人。

    看着同样狼狈不堪的云城学院的人，荀夏的内心无比郁卒，她表示在这个充满神气色彩的古代遗迹里，她们都已经不能愉快玩耍了。

    &&&&&

    在荀夏经历两次三番的逃亡历程时，因为被分开而处于十万分紧张、焦急与不安状态的穆染和林栖霞二人已经顺利找到彼此，并在二人齐心合力赶走一批临时组队的坏心武者们后，首先与还在寻找阎罗果的季如兮成功汇师了。

    不过这次汇师后的情况不容乐观，三个人之前因为重逢一事太过兴奋，竟然没有在第一时间注意到悄悄向她们逼近的危险。

 第七十八章

    想要进古代遗迹的武者非常多，虽然荀夏之前已经将进入遗迹的必要条件传言出去，但相信的人并不多，于是那些武力等级在武圣和武圣级别以上的武尊们，才刚进遗迹入口就瞬间被一道道天雷劈了个正着。

    因为没有防备，许多武圣和武尊都被天雷给击中，并在天雷霸道强势的攻击下纷纷丢了性命，惊得那些想进却还没来及进去遗迹里的武圣和武尊们都立马停止了前进的步伐。

    古代遗迹外发生的种种事情，在遗迹里的人是不知道的，而遗迹外面的人在知道那个进遗迹的必要条件并非传言后，现在又亲眼见证了一把属于古代遗迹的神秘及强大力量。

    在天雷消失后，古代遗迹的入口上方就突然出现了一道相当大的旋涡屏幕，而在旋涡屏幕上倒映出来的情景则都是遗迹内部目前正在发生的所有事情。

    &&&&&

    这次进入古代遗迹的武者将近百人，但半盏茶还不到的功夫，这百余人的数量就已经减少了一半。

    在古代遗迹里的武者们此刻并不知道这一点，她们此刻正在为了保住自己的性命努力战斗着、逃亡着，但在遗迹外的武者们却是看得清清楚楚、明明白白，这个遗迹里有太多奇珍异兽，品阶太高，让那些连武圣级别都没达到的武者们根本没有实力与之抗衡。

    因为实力低，所以无法与品阶过高的奇珍异兽抗衡，在这样的生存环境中，就算遇到危险不断逃跑也是没用的，毕竟一个人的体能再好也是有极限的。

    所以，以现在的状况判断，唯有团队协作、共同御敌才能多一份把握保住性命，可惜进去古代遗迹里的武者们从一开始就被遗迹单个传送到了不同位置，这也就是导致了那些武者们人员急速下降的真正原因。

    运气好一点的武者们，此刻大多已经在逃亡过程中与其她武者相遇了，虽然有的地方人数多些，有的地方人数才三四个，但这样的形势总体说来已经是不错了。

    &&&&&

    季筱因为豪庭拍卖行延迟了拍卖会的日程，所以很快就带着季梦兮去了古代遗迹，看着漩涡屏幕上旬夏和季如兮目前的状况，她的心里一紧，于是她一个没注意，季梦兮就因为看到了漩涡屏幕上的季如兮，高高兴兴的跑到了遗迹的入口处。

    古代遗迹外的武者们，此刻的注意力都在漩涡屏幕上，所以并没有人发现季梦兮跑进了遗迹里面，直到季梦兮的身影也在漩涡屏幕上出现，众人才反应过来又有人进去了遗迹里。

    当季筱看到季梦兮也出现在漩涡屏幕上的时候，整个大脑瞬间空白一片，身体也是如坠入了寒渊冰池一般的冰冷，若不是有陈璐拦着，她现在这会儿估计已经冲到遗迹入口给一道天雷劈死了。

    “陈璐，你放开我！放开我！”被陈璐用双臂紧紧环着的季筱，疯魔般的挣扎着，咆哮着。

    季筱此时的力气大得惊人，得亏陈璐实力比她强许多，才没能让她挣脱开。

    “季筱，你冷静点，你这么冲进去也是于事无补，你的武力等级已经超过了进入遗迹的必备条件，所以就算陈璐放你过去，你也进不去遗迹里，甚至还会为此丢了性命。”站在一旁的房妙环，一边劝着季筱不要意气用事，一边缓步向二人走了过来：“况且季梦兮现在还没有遇到危险，你这样冲过去，如果季梦兮在里面遇到旬夏她们，你岂不是白白搭上自己的性命？”

    听了房妙环的话，季筱瞬间就安静了下来，陈璐见她似乎想明白了，才慢慢松开了对她的束缚。

    &&&&&

    旬夏现在很想骂脏话，因为她现在面对的除了一心想置她于死地的廖青妍，还有一群在一旁虎视眈眈等着她和廖青妍两败俱伤后再绑人的云城学院一批人。

    “廖青妍，你难道看不懂现在的形势吗？”再次挡住了廖青妍一记攻击，旬夏的耐性也被磨光了，于是她一边问着话，一边把识海中的黑耀唤了出来。

    廖青妍被旬夏这么一问，动作稍作一顿，但她并没有打算就这样结束这一场战斗，只是当她看到突然出现在旬夏身前的巨大黑兽时，她整个身子都僵化了。

    黑耀一出场，它自身浑天独厚的强势威压就立马震慑的云城学院的人连连退后数十步，旬夏见有这样的效果，心里很是满意。

    廖青妍惊恐的看着曾经差点废了她一条胳膊的黑色巨兽，满心满眼的不可置信，她现在根本不明白这只黑色巨兽为什么会也会出现在这个古代遗迹里？

    其实也不怪廖青妍不知道黑耀为什么会突然出现，毕竟上次海城飞船坠毁时，她一直处于昏迷状态，根本没有机会看到黑耀作为旬夏的契约兽被召唤出来救人的场景。

    就在廖青妍疑惑不解的时候，旬夏已经跳上黑耀的背脊并顺势离开了，而被留在原地的廖青妍，此刻已然反应过来旬夏和黑耀的关系，顿时气得仰天长啸一声。

    云城学院的武者们看着全然嫉妒羡慕恨集于一身的廖青妍，纷纷选择了离开，虽然她们此番前来古代遗迹有趁机抢走海城学院新晋弟子的目的，但是廖青妍这样性格的人，她们也不屑收纳。

    &&&&&

    古代遗迹外面看着黑耀现形的武者们，此刻都傻眼了，先不说黑耀的麒麟身份她们不清楚，就是它的速度也让众人看直了眼，而旬夏一个年纪轻轻的小姑娘，竟然能成为这只巨兽的主人，若非亲眼所见，她们绝对不会相信这样的事实。

    看着漩涡屏幕上远去的身影，古代遗迹外的众人在仔细把整个漩涡屏幕上的每个角落都看了一遍后，就全都把最终目的放到了旬夏身上，不过随着旬夏逐渐向季如兮的方向靠近，众人的小心脏又被接下去的一幕场景给震撼的一颤一颤的了。

    季如兮原本是独自跟随着植物们的引领寻找着阎罗果的，途中恰巧与穆染妻妻相遇，正当三人嘘寒问暖的聊着天时，一大波体型比遗迹外要大上两三倍的食人蚁却将她们团团围住了。

    那些食人蚁在将季如兮三人包围后，并没有马上向她们展开攻击，古代遗迹外的众人只看到季如兮的嘴一开一合，似乎是在跟食人蚁的领头蚁交流？不过或许是交流失败，那只领头蚁很快就命令了它的部下向三人发动了攻击。

    如果是一两只如此大的食人蚁，或许季如兮三人还能一对一的跟它们较量一番，但现在可是一大群的食人蚁，除了想办法逃离它们的包围，否则季如兮三人就只能成为这群食人蚁的肚中餐了。

    不忍看到食人蚁吞食三个年轻人的血腥画面，古代遗迹外的许多武者都自觉或扭头、或垂头、或仰头闭幕的转移了视线。

    然而残忍血腥的一幕都没有发生，剩下的没有将视线移开的人，如季筱，如陈璐，如房妙环，如几位武尊级别的武者，她们就亲眼看到了季如兮三人是如何轻松简便的躲避了一群食人蚁的攻击。

    于是在几道连连的惊叹声下，众多武者们又重新将视线放到了漩涡屏幕上季如兮三人的位置上，然后她们充满疑惑的眼神就瞬间被惊愕代替了。

    原来季如兮的做法和旬夏差不多，都是在寡不敌众的情形下召唤了契约兽出来，然后坐在契约兽的背上火速逃离现场，不过唯一的不同就是季如兮的契约兽和旬夏的契约兽的颜色形成了分明的对比。

    食人蚁们完全没有料到到嘴的食物会突然之间不见踪影，所以等它们发现食物不见了的时候，根本来不及停下进攻的步伐。

    于是冲在最前面的几只食人蚁就瞬间撞作了一团，而随后跟上来的食人蚁群则跟着陷入了这一片混乱之中。

    不远处坐在白果身上看着食人蚁们等同自相残杀场面的季如兮三人，立马被逗得哈哈大笑起来，古代遗迹外的一众武者们看到这样的事实，想笑却又笑不出来，因为她们此刻的心情复杂的连她们自己都搞不清楚状况了。

    现在的年轻人都这么厉害了吗？那两只黑白契约兽一看就不是泛泛之辈，怎么就会被两个年轻丫头给收服了呢？难道这两个丫头身上有着非常厉害的驯兽秘籍？可是什么样的驯兽秘籍才能驯服这么厉害的两只巨兽啊？

    此时众多武者们的内心都充满了羡慕、嫉妒、不解之心，只一味的想着等旬夏和季如兮出了遗迹后要去打探打探她们成功驯兽的经历，却完全忽略了她们最应该关心的问题，那就是黑耀和白果属于什么品种的兽？为什么她们从未见过，也从未听闻过？

 第七十九章

    季筱看着旬夏和季如兮一一解决了迫在眉睫的危机，心里大大的舒了口气，再看看让她挂心的季梦兮，那孩子的运气不是一般好呀。

    自打季梦兮进入古代遗迹起，她就从未遇到过任何的危险，而且她这一路走下来，冥冥中似乎有什么东西在牵引着她，竟让她越走越离季如兮近了。

    不止如此，季梦兮这一路上看到什么喜欢的东西就忍不住伸手去摸、去捡，等捡来的东西多得手上拿不住了，她就会把那些东西一并送进她的储物戒里，一路下来，遗迹外的人都傻眼了。

    这孩子太会捡东西了，什么珍贵她捡什么，若不是看她孩童一般的行为，她们都只会以为她是因为知道那些东西的价值才去捡的。

    名贵的奇珍异草、失传已久的上等秘籍、炼器的极品晶石，这些东西她们也想要啊！

    与众人一样的惊讶，房妙环着实没有想到季梦兮的运气会好到离谱，眼看着小丫头将那些宝物一个个送进储物戒，她于是开玩笑般的对身侧的季筱说道：“季夫人，你家小女儿真是太厉害了！等她出来后，你能跟她说说把她捡到的那些东西稍微送一些给学院么？我们学院最近资源紧缺啊！”

    听了房妙环的话，季筱并没有马上回话，而是偏头看了一眼对方，虽然对方说话的语气很像是在和她开玩笑，但对方眼底的认真却让她明白对方其实并不是在跟她开玩笑。

    季梦兮捡的那些东西并非元石、灵石，而是遗迹外很多早已绝灭了的珍宝，所以房妙环说的资源紧缺并没有参杂着半分谎言。

    想到季梦兮手上的储物戒是季如兮给的活性储物戒，季筱内心发笑，于是朝房妙环说道：“院长放心，等梦儿回来，我一定会跟她说这件事的！”

    季筱一边说话，一边将自己的右手伸到房妙环的面前。

    房妙环初见季筱的动作时，先是不解的愣了一下，但当她的视线停留在季筱手指上的储物戒后，她顿时恍然大悟般的点了点头，嘴角的笑容更是止不住的越挂越高。

    周围的人见季筱轻易答应了房妙环的请求，内心也都有些蠢蠢欲动，毕竟没有人会放着眼前的宝物而不想得到的。只是她们和季筱又不熟，应该怎么开口问她讨要东西呢？

    尴尬的感受着人群里不断投过来的幽怨以及期待的眼神，季筱极为不自在的干咳了两声，然后继续抬头看向漩涡屏幕。

    &&&&&

    在顺利逃脱了食人蚁群的攻击后，季如兮依旧决定先找到阎罗果，穆染和林栖霞面面相觑后表示无所谓，反正她们进来遗迹里也只是因为凑热闹。

    之后一路，白果因为担心季如兮的安全，并没有回到她的心境里，而且白果发现在遗迹里的时候，它身上的灵气在不断的滋长，即使变大的时间到了，它也没有要变小的趋势。

    白果的感觉正是黑耀此时的感觉，不过黑耀在遗迹里吸收到的灵气远比白果多上许多，甚至在它驮着旬夏寻找季如兮的时候突然晋级了。

    黑耀这次晋级，连之前旬夏给它的八级妖晶丹都没用，就直接从蓝丹境直飙到了青丹境中期，竟是比用了八级妖晶丹还要高出一个等级。

    旬夏并不知道黑耀会在这个时候晋级，于是当雷劫出现在她头顶的时候，她整个人都懵圈了，幸好黑耀及时把她甩下身，否则她就要硬生生替黑耀扛下这头一个炸雷了。

    其实黑耀在隐约察觉到自己要晋级的时候，就将奔跑速度降了下来，若非如此，就它刚才那一甩，旬夏估计都飞不知道哪里去了！？

    根据黑耀的情况，它此次晋级所要承受的雷劫一共有十七道，且前七次的雷劫会格外的厉害，但只要它顺利扛下前七道雷劫，之后的十道雷劫劈在身上就会像是在给它挠痒痒一般。

    雷劫本身在晋级者晋级时是不会隐藏的，除非在特定的阵法或符纸的镇压下才会隐藏踪迹，不过隐藏踪迹也仅仅只是不让其它人看到雷劫形成时的位置，毕竟晋级者在晋级的时候如果出现任何一点点的小差错，都很可能在晋级一事儿上功亏一篑。

    因为旬夏事先并不知道黑耀要晋级，故而她没有马上想到用简芝颜留给她的劫符替黑耀隐藏雷劫。而等她想起这一方法的时候，不管是遗迹内部，还是遗迹外面的武者，早都已经注意到了她（它）们这边的情况。

    异兽晋级时的雷劫是紫色亮白的闪电，武者晋级时的雷劫则是金色亮白的闪电。

    廖青妍冷冷的看着雷劫的方向，想到那个地方很可能就是旬夏的契约兽在晋级，原本慑人的眼眸，此刻更是不停闪烁着狠厉的阴霾。不过很快她又放肆的大笑起来，如果她在旬夏的契约兽晋级时冲过去，那么不用缠斗多久，她必能将旬夏置于死地。

    廖青妍之所以有自信能杀掉旬夏，是因为前段时间她不停的在宿舍里修炼从骆家骗来的武修秘籍手抄本，现在的实力已经比她刚来海城学院的时候提高了两个等级。

    一心将注意力都放在了杀掉旬夏的事情上，廖青妍此刻已然把古代遗迹里到处都充满了危险的事儿给忘记了。

    迅鳄兽，体型庞大擅变色，武力值强大，是一种极其凶恶的食肉性异兽。平时行走速度缓慢，但在攻击猎物的时候，其速度快到连顶峰期武圣级别的武者也只能看到它的一个虚影。

    而这样的生猛的异兽，此刻正隐身于廖青妍身后二十米左右的花草丛里，伺机等待着向它盯上了的猎物发动致命的攻击。

    古代遗迹外，因为担心自家姐姐的安危而一直紧盯着廖青妍状况的廖可可，在亲眼看到廖青妍被一只迅鳄兽活撕生吞下肚后，由于惊吓过度连尖叫声都卡在了喉咙间。

    其她武者之前就被黑耀晋级时的雷劫吸引了全部注意力，而她们也听不到漩涡屏幕里的任何一丁点儿的声音，所以直到廖青妍被迅鳄兽整个吃掉后也没有发现到那边的状况。

    廖可可的世界在廖青妍遇害以后就变得一片血红，虽然她没有听到廖青妍疼痛的呐喊声和恐惧时急切的求救声，但她能感觉到廖青妍当时有多么的无助和不甘。

    在廖青妍决定去古代遗迹之前，廖可可就知道从对方口中得知对方一直都想要除掉旬夏，只是身为季如兮的挚友，她并不想让廖青妍真得把旬夏杀死。

    现在的情况是廖青妍没有把旬夏杀死，而她自己则因为注意力都在杀死旬夏上，才会反应不及的被迅鳄兽吃掉。

    一想到廖青妍的死跟旬夏有关，廖可可的心中突然就产生了一股强烈的恨意。

    ‘如果姐姐不是因为要杀旬夏，就不会去古代遗迹里；如果不是因为去了古代遗迹，姐姐就不会死。所以姐姐的死都是因为旬夏去了古代遗迹，所以旬夏要为姐姐的死付出代价！’

    不得不说，廖可可自这样的想法产生起，她原本善良的心就被黑暗完全吞没了，而这也恰恰证明了廖可可和廖青妍不愧是姐妹，一旦遇到事情，不论原由，有错的人不会是她们，有错的只会是别人。

    &&&&&

    廖青妍殒命的事情除了廖可可，便再也没有人注意到，而遗迹里，一项害怕打雷的季梦兮，在身边没有人陪伴的情况下，不论躲到哪里都被认为是不安全的地方，所以整个遗迹里，季梦兮就像是只抱头老鼠一般，正拼命的四处乱窜着。

    季筱知道季梦兮从小就怕雷，故而在雷劫一开始，她的视线就一直盯着漩涡屏幕上季梦兮的位置。

    只是遗迹里有很多地方都是大片的丛林，季筱的视线随着季梦兮的东躲西藏，很快就因树林的遮挡看漏了季梦兮的处身位置。

    因为季梦兮的失踪，季筱的心顿时变得七上八下，但她这次并没有冲动的要去闯进古代遗迹里，毕竟房妙环的话并不假，她身为武圣级别的武者，只要一接触遗迹入口，就会瞬间被落雷劈死。

    季筱不怕为了女儿们的安危而丢失性命，但她也不是个只会做无谓牺牲的莽妇。静下心仔细想想，刚才她家宝贝躲藏的方向不是正在一点点向她家大女儿的位置靠近么！？

    想通这一点，季筱用尽浑身力气深吸了一口气，虽然不能完全确定季梦兮会不会在之后躲藏的时候跑偏方向，但她现在唯一能做的就是相信老天爷不会那么残忍的在夺走了那个孩子的智力后，再来夺走她年轻的生命。

    正如季筱所想这般，季梦兮躲藏的方向的确是在一点点的接近季如兮，不过按照她的跑法，并不会顺利和季如兮会面，反而还会和同样在向她的方向逼近的季如兮擦肩而过。

    季梦兮和季如兮此时的位置，中间是一部分参天巨树，而她们现在一个在左侧，一个在右侧，所以当她们经过那个位置的时候，根本就看不到对面的人。如果不是白果闻到熟悉的气味，她们绝对会因此错开与彼此相遇的机会。

 第八十章

    雷劫初形成之际，季如兮和身在古代遗迹里的其她人一样，并不清楚要承受雷劫者的身份.不过同样身为麒麟，白果却是第一时间察觉了真相。

    白果这个时间还不清楚季如兮进古代遗迹的目的，眼看着一道道的雷劫疯了一般的撕裂天空直坠向地面，它的的心里除了震惊，还有几分羡慕与不甘。

    在这个古代遗迹里，白果一直相信它如果没有因为身上的毒素影响，即使不靠任何兽晶的力量，它也能自行突破原先的修为，比黑耀更早进入下一阶丹境。

    ‘即使我再羡慕、再不甘也没用了，因为只要我身上的毒素一日不清除干净，我的修为提升速度也不会变快。’

    这样想着，白果刚才失落的情绪突然消散不见，然而心态恢复平静的白果，眼神却也变得更加淡漠起来。

    “主人，那个雷劫应该是因为黑耀的修为有了突破才出现的，我们赶紧过去吧！？”尽量保持说话语气与之前没有多大差别，白果头也不回的对坐在它背上的季如兮说道。

    季如兮听了白果的话，先是有些诧异的愣怔了一下，然后才答应了它的意见。因为她此刻十分肯定黑耀在这个到处都充满危险因素的古代遗迹里抵抗雷劫，旬夏一定会寸步不离的守在黑耀附近。

    季如兮倒不是怀疑旬夏的自保能力，不过她觉得如果有人或兽在黑耀抵抗雷劫的时候去搞破坏，那旬夏身边能多一个帮忙的人总是好一些的。

    因为季如兮有这样的想法，在询问了穆染和林栖霞意见后，她们才改变了原先寻找阎罗果的路线。也因为这样，她们才会在途中与正在四处乱窜的季梦兮越走越近，直到白果闻到季梦兮身上的熟悉的气味，她们才会赶在季梦兮晕倒之前与之相遇。

    &&&&&

    看着季梦兮脸色苍白的脸蛋上挂满了泪水与汗水，还有她衣服裙子上的灰尘、树叶，以及被树枝、荆棘刮破皮肤留下的各种伤痕，季如兮的心里很是心疼了一把。

    ‘这个遗迹到处充满了危险，梦儿她也不知道进来了多久，幸好在这里被我遇上了，不然后果不堪设想。’完全不了解季梦兮进到古代遗迹后经历些什么事情的季如兮，脑中不由后怕的幻想了一下季梦兮可能在遗迹里独自遭遇到的危险时的画面。

    画面太惊悚，季如兮不敢深入幻想，于是她一边抱着明显受惊过度的季梦兮，一边温柔的用另一只手轻拍着对方的后背。

    “梦儿，你怎么会在这里？”等季梦兮的身体不似起初遇见时那般颤抖了，季如兮才轻声问出心中的疑惑。

    季梦兮此刻早已被吓得魂不附体，而且早在她见到季如兮，并顺势扑到对方怀里的那一刻起，她就自动把季如兮温暖的怀抱当做了一个安全的避风港。在这个避风港里，她的世界是无比宁静的，外界的一切对她来说都是不存在的，就连那可怕的雷声也似乎在那一瞬间化为乌有了。

    没有得到季梦兮的回应，季如兮只好继续轻拍她的后背，默默的安慰着她。

    至于有关季梦兮为什么独自一人出现在古代遗迹里的问题，季如兮觉得还是等对方完全冷静下来了再问不迟；而且就算她现在执着于问题的答案，在对方陷入昏迷的情况下，她又怎么让对方听到她的提问？

    重新坐回白果宽大结实的后背，季如兮毫不掩饰的将她一直隐藏起来的治愈能力用在了季梦兮的身上，只是季如兮以为在穆染和林栖霞面前暴露了治愈能力也无所谓，却不想她这一举动和这一能力却是震慑了古代遗迹外的所有武者。

    穆染和林栖霞一开始只知道季如兮炼丹本事超强，没想到对方竟还存着这么了不得的能力，不过现在还不是她们可以放松愣神的时候。

    不知为何，她们从刚才开始起，就一直感觉空气里有一股无形的压力在压迫着她们的神经。

    只是这股压力究竟自来何方她们却始终没有感觉到，而且看一眼敏锐度比人类绝对超过好几倍的神兽白果，对方似乎根本就没有察觉到这一点？

    虽然白果的反应出乎意料，但穆染和林栖霞并不会因此就认为是她们的感觉出现了错误，毕竟她们是两个人，如果感觉错误，总不能两个人都在同一时间同一件事上出错吧？

    事实正如穆染和林栖霞所感觉的那般，她们现在的确是被某种东西给盯上了，而这种东西一般情况下都是不容易为人所察觉的，是比迅鳄兽，比麒麟兽更为存在的东西。

    &&&&&

    另一方面，云城学院的武者们在撇下了廖青妍之后，就一直尾随在旬夏的身后，顺着旬夏离开的方向奔了过去，只是在这段路程中，原本二十几人的队伍现今只剩下五六个人。

    回忆刚才途中所经历的如噩梦一般的画面，侥幸存活下来的云城学院的武者们，此刻皆是身心俱疲、惶恐无措，甚至还有人直接提出了想要离开古代遗迹的想法。

    云城学院的武者们因为自幼时起就明白她们的寿命不会太长，所以她们一般都非常珍惜自己的生命。更何况她们身边现在连一个可以正确领导她们的人都没有，那她们还留在遗迹里干嘛？

    古代遗迹外，看着云城学院的弟子们一个个的丧命，一个个的失去战斗的意志力，刑天和刑慕蓉母女俩皆是深深的蹙起了眉头，这样下去，不等那些弟子找到旬夏，她们的意志力就会完全溃散了。

    刑家母女这次派这么多云城弟子进去古代遗迹里，目的只是为了让她们近距离观察海城学院的新晋弟子们是否值得她们去抢，可结果她们得到的却是偷鸡不成反被啄，这让她们情何以堪！？

    房妙环等一众海城学院的武者们也同样看到了云城学院的武者们在遗迹里所遭受的一切，不过她们并没有因为对方的人数在不断减少而感到幸灾乐祸；相反，她们此刻比起邢家母女的心情也好不到哪里去。

    &&&&&

    有白果这样神速的坐骑，季如兮一行四人很快就找到了旬夏所在的位置，只不过因为黑耀的雷劫还未结束，她们必须绕道才能真正的抵达旬夏的身边。

    雷劫波及的范围大概是两百米直径的圆形状距离，季如兮看着在她们对面时刻警惕着四周动态的旬夏，顿时放心不少。

    “白果，我们不能直接从雷劫中心过去，所以还得麻烦你绕一段路了。”虽然替季梦兮把伤治好了，但季如兮感觉她的灵气并没有半丝消耗，就像她当初给季梦兮传输武力时遇到的情况一样。

    “主人，您这么说太见外了！”白果边说着话，边踏步继续奔走起来。

    听到白果的回答，季如兮并没有出声，她刚才是因为察觉到白果的情绪有些变化，所以才用说话的方式打断了白果脑中可能正在进行的某种导致它精神萎靡的各种胡思乱想。

    撇过头看一眼雷劫中心被雷电击中倒地的黑耀，季如兮恍然间觉得她大概已经猜出了白果情绪不佳的原因！？

    “白果，相信我，我很快就能让你像黑耀一样，可以尽情的吸收灵气，尽情的提升修为了。”季如兮说这话时眼神坚定，并为了安抚白果的情绪，她还空出一只手抚摸起白果后颈处柔滑的鬃毛。

    “主人？”白果弱弱的低唤一声对季如兮的称呼，意思是在问对方为何会说出这么有自信的话。

    白果知道季如兮不是个信口开河的人，如今她突然对它说出这么肯定的话，绝对不像是在安慰它这么简单。

    “现在先不告诉你办法，等我找到那个东西后，我立刻给你祛除体内的毒素。”季如兮说完话神秘一笑。

    白果：“……”

    古代遗迹虽然危险，但季如兮知道这里浓厚的灵气对于白果来说有着相当大的益处，所以她认为在遗迹里就把白果身上的毒素清除掉是最合适不过的。

    &&&&&

    季如兮等人到来，旬夏远远就看到了，只是还没等她高兴太久，一只体型比吞食掉廖青妍还要大上一倍的迅鳄兽却突然向她冲了过来。

    虽然旬夏当时的心神因为季如兮的到来而恍惚了一下，但她的余角视线还是捕捉到了这只迅鳄兽的影子。

    要说也是旬夏幸运，如果此刻攻击她的迅鳄兽如刚才吞食了廖青妍那样子体型的迅鳄兽，那她根本就不会看到这只迅鳄兽因为体型过于庞大而导致速度再快也会留下不小的兽影。

    不过就算因此躲过迅鳄兽的致命一击，旬夏还是被对方的尾巴给一下子扫了出去，而且对方这一下很厉害，直到她的后背撞在一颗十几米远的粗壮大树干上才使她掉落到了地面上。

    迅鳄兽一击不成，顿时恼羞成怒，仰天狂啸一声后，打算继续向旬夏发动攻击。在遗迹外看着这惊险一幕的所有人，此刻都不自觉屏息凝神起来。

    然而就在迅鳄兽再一次有所行动的时候，季如兮等人终于来到了旬夏身边。

    一看情况不对，不用季如兮下达命令，白果就自告奋勇的挡在了迅鳄兽的面前，然后一下子释放出它那属于麒麟神兽一族浑然天成的强大气势，立马将凶猛的迅鳄兽吓得退避三舍。

    白果这一下不止把眼前这只迅鳄兽吓退，就连隐藏在附近伺机等待机会攻击的其它兽也都被震慑的望而却步了。

    只是真正的危机并未就此结束，就在黑耀的雷劫还剩下最后三道的时候，几十条与灰色泥土差不多颜色的藤蔓却突然闯进了雷劫之中，并以极快的速度向着黑耀的方向爬行着。

 第八十一章

        见旬夏受伤吐血，季如兮立马就将双手叠放到了对方胸前心脏的位置，旬夏原本还因为内脏受损感到痛苦不堪，待季如兮的治愈能力在她身上产生影响的时候，她的疼痛瞬间舒缓不少。

    此时所有的人目光都在受了重伤的旬夏身上，谁也没有注意到黑耀即将面临的闯入者，除了被身边成千上万绿草大树提醒了的季如兮。

    “不好，黑耀那边要出事了！”被提醒的季如兮猛然抬头朝黑耀的方向看去，手上替旬夏疗伤的动作却没有停下。

    季如兮话音未落，穆染和林栖霞已经随着她的动作迅速转身，然后便吃惊的看到无数条不仔细看就很难分辨出是地面还是藤蔓的植物已将雷劫内部的黑耀团团包围住了。

    眼见那些藤蔓就要攻向黑耀，穆染和林栖霞瞬时间神经紧绷起来，并快速从各自的储物戒里召出了她们的武器――弓箭。

    雷劫所在区域无法让外人介入，但远距离攻击雷劫内部的目标，弓箭自然成了目前最好的选择。

    “虽然我们进不去，但我们的飞箭还是可以的。”穆染边说着话，边摆出拉弓瞄准的姿势。

    林栖霞赞成的点了点头，紧跟着也摆出了拉弓瞄准的姿势，不过她脸上担忧的表情却不曾退去半分：“话是这么说没错，但那些藤蔓数量太多，我们的飞箭根本无法与之抗衡啊？”

    听了林栖霞的话，穆染保持拉弓姿势不变，然后微微偏过头，目光如炬的看着林栖霞：“你说的没错，就凭几只飞箭，我们的确没法与那些藤蔓抗衡，但我们现在唯一要做的就是尽量给黑耀多争取一些时间，毕竟它所要承受的雷劫只剩下最后三道就能顺利完成了。”

    穆染的解释让林栖霞宽心不少，是的，黑耀就只剩下三道雷劫了，只要她们挺过这段时间就行了。

    季如兮在一边听着穆染和林栖霞的对话，知道她们的打算是用拖延法后，立马从她的花样储物间里召出几张阵符，然后用她的木系能力操纵着身边几截断树枝，将其分别交到了穆染和林栖霞手中。

    “栖霞，穆染，你们待会儿射箭的时候，把这些阵符挂在箭头，然后把箭射到黑耀周围的地面上。”由于武力消耗太多，季如兮说话时声音并不大。

    穆染和林栖霞起初还不明白季如兮的计划，但在听到她的指示后，很快就反应过来她要做什么了。

    迅速将几张阵符挂在箭头上，穆染见林栖霞的速度并不比她慢，于是边将飞箭搭在弓弦上，边似调侃般的说道：“夫人，你的箭术不会有问题吧！？”

    “阿染，现在都什么时候了，你还跟我开玩笑。”说着话，林栖霞已经将一支飞箭射了出去。

    穆染：“……！”

    林栖霞的箭法是当初她还在林府时穆染偷偷教她的，虽然穆染教的次数不多，她练习的机会也没几次，但奈何她天分极高，几乎在初学射箭的时候，就能够做到百发百发百中，甚至还超越了一直刻苦练习射箭的林湘君。

    看着飞箭稳稳扎进离黑耀只有一米距离的地面后，林栖霞欢快的吹了个口哨，然后得意的朝穆染挑挑眉：“怎么样，我的箭术厉害吧！”

    穆染被林栖霞的态度弄得哭笑不得，然后一连三支箭射了出去，分别扎在了黑耀的身前、身后及另一侧的地面上。

    季如兮给的阵符是防御型的，可以在黑耀四周形成一层透明屏障，然后替黑耀把它周身的藤蔓阻挡在外；而且这种防御性的屏障对自然天象不起作用，黑耀完全不用担心雷劫也被屏障阻止在外，从而对它的晋级产生影响。

    古代遗迹外的武者们看着穆染和林栖霞射箭时英姿飒爽的模样，及飞箭射出去后的精准度，全都露出了赞赏及佩服的表情；而对于季如兮拿出来的阵符，只有真正懂得阵符行情的人才知道那些阵符的价值。

    苏晨因为不喜人多的地方，故而只在古代遗迹开启的时候远远观望了一下，在发现武力等级到达武圣级别的武者都没有办法进入遗迹里之后，就无趣的返回了海城学院。

    房妙环等人了解苏晨的性子，起初并不在意，但在陈璐和夙雨见识了季如兮的治愈能力及拿出来得阵符后，二人的内心都开始打起了小算盘。

    早在前段时间旬夏拿着各种丹药在学院进行买卖交易的时候，陈璐就向她打听出了季如兮会炼制丹药一事儿，那时候陈璐就想在正式收徒仪式上比苏晨先宣布收季如兮为徒一事儿，到时候木已成舟，就算苏晨想出面阻止，房妙环也定不会允许苏晨站出来反抗。

    不得不说陈璐算盘打得精明，奈何古代遗迹一事儿打乱了她的计划，不过经过季如兮此番在遗迹里的作为，她更加明确了要收季如兮为徒的决心。

    夙雨并不知道季如兮还会制符，但她内心在看到季如兮拿出来的那几张阵符后，就一直在思考着一个问题：季如兮这丫头不但会炼丹炼器，或许连制符也懂？这样的话，我是不是应该在她出遗迹后就直接收了她当徒弟比较好呢？

    季如兮此刻并不知道她已经被三个收徒狂人盯上了，她现在心里感到什么迷茫，在给季梦兮疗伤的时候，因为季梦兮不同寻常的武力属性，她并没有消耗掉一丝的武力；而旬夏身上的伤虽然严重，她给对方治疗的时间也没多久，但她体内的武力却几乎要消耗的所剩无几了？

    大脑已经陷入一片白茫茫的混沌境地，季如兮却坚持把身上全部的武力都用在了旬夏的伤口上，最终成功在昏厥之前把旬夏的伤给治愈了。

    旬夏从受伤起就一直清醒着，现在伤口愈合，她还来不及高兴，就发现季如兮的身体向她跌了过来。

    慌忙伸手抱住季如兮倒下的身体，旬夏的心脏一阵紧缩：“宝宝，你怎么了？”

    季如兮此刻已然昏厥过去，根本不可能回答旬夏满含担忧之情的问话。而没有得到回应的旬夏，则是搂着季如兮的身子，迅速从地上坐了起来，然后迫不及待地低头查看起季如兮的情况。

    季如兮此时脸色和嘴唇都是苍白的毫无血色可言，整个身子也犹如置身于冰窖里一般，冰凉的有些僵硬。

    季如兮目前的状况若除去她微弱的呼吸不算，旬夏都怕她已经是个毫无生气的尸体了；而在古代遗迹外面的武者们并没有旬夏这样近距离的机会观察季如兮的状况，所以纷纷在为季如兮的逝去感到惋惜。

    季筱就是那些以为季如兮已经离世的武者之一，但她很快就从旬夏的反应猜出了不对劲，于是她内心的悲痛很快就转为了放心后的担忧，让她身边感受到她情绪变化的房妙环等人也逐渐放宽了心。

    &&&&&

    黑耀在阵符支起的防护屏障内很安全的挡下了最后三道雷劫，但那些藤蔓并没有因此退去攻击，反而在雷劫消失后，那些藤蔓突然又分散着袭向了旬夏等人的方向。

    旬夏此刻根本无暇顾及那些袭击她们的藤蔓，白果见状立马护在二人身前；穆染和林栖霞若是各自抵挡不时攻击她们的藤蔓也算得心应手，但她们在此期间还要分神保护昏迷中的季梦兮，这样的情况下，她们很快也有些吃不消藤蔓一*的攻击了。

    本来尾随旬夏寻过来的云城学院的剩余武者们，并没有想到她们一追来就会遇到大批藤蔓攻击人的场景，于是不可避免的也马上被牵扯进了战局之中。

    云城学院的武者实力虽然与穆染等人差不多，但她们之前在逃亡过程中已经消耗了很多武力。这不，还没打多久，她们就因为体力不足被藤蔓们直接缠住窒息而亡了。

    古代遗迹外眼睁睁看着最后几名云城弟子陨落的刑天和刑慕蓉，此刻内心都是悲慨万分，早知道这个遗迹里面这么危险，她们就不会派这么多的弟子进入了。

    至于遗迹外的其她武者们，她们此刻的心情也是说不出的苍凉，在遗迹里面，除了旬夏一行人还全员健在外，另一部分临时组队的武者们，目前状况也是伤的伤、死的死，境况非常凄楚。

    廖可可在廖青妍死后就一直沉默着，因为存在感低，周围的人都没有发现她此刻的嘴角竟挂着一丝幸灾乐祸的邪笑。

    在廖青妍死后，廖可可已经完全忘记了季如兮是她的好友，她现在一点儿也不担心季如兮的安危，她只想旬夏在藤蔓的攻击下也是无任何的还手之力，她在期盼着那两只庞大的巨兽来不及阻挡那些藤蔓对旬夏的攻击。

 第八十二章

    廖可可不断在心里诅咒着荀夏赶快被那些藤蔓弄死，或者趁两只巨兽不注意的时候也来一只迅鳄兽把荀夏吃掉。

    或许是廖可可的怨念太深，就在白果黑耀与藤蔓作斗争的时候，原先那只被黑耀吓退的迅鳄兽，突然胆大的再次向毫无防备的荀夏攻了过去。

    不过这只迅鳄兽因为内心已经对黑耀的强势产生了强烈的恐惧感，所以它这次偷袭的速度明显比第一次偷袭的时候慢了许多，而这一点判断依据则来自古代遗迹外的许多武者们的亲眼所见。

    眼看着迅鳄兽的血盆大口就要将荀夏一口吞没，而荀夏的契约兽却还在和那些藤蔓缠斗着，遗迹外众武者们的心跳皆是被吓的要跳到嗓子眼儿里了。然后就在这个紧要关头，旋涡屏幕上的影像却突然变得白茫茫一片，让众人再也看不到遗迹里面正在发生的所有事情。

    &&&&&

    古代遗迹里，原先还和藤蔓缠斗的昏天黑地的穆染和林栖霞，在看到眼前的环境突然转变后都惊呆了。再看看和她们一样表情的白果黑耀，她们顿时有些反应不过来为什么只一眨眼的功夫，她们面前的藤蔓就尽数消失了？而她们现在所在的地方又是哪里？她们究竟是怎么来到这个地方的？

    面对这些疑问，谁也不知道该从什么地方找寻到其中的答案，而自季如兮昏厥后就一直陷在自我世界里的荀夏，在感觉到周围不对劲的时候，也终于一点点的回过神来。

    看着熟悉的房屋，熟悉的花园，熟悉的房门窗户上的雕花，荀夏抱着季如兮身子的双手下意识加强了力度。

    “为什么这里的景致都跟我在云炎大陆泗水城骆府时居住的房间一模一样？”荀夏张嘴说出心头的疑惑，但她在自言自语的说出这话时，却连半点声音也没有发出过。

    莫非又重生了？荀夏嘴角抽搐的在内心如是猜想，但如果忽略她怀里的季如兮和穆染妻妻及两只麒麟巨兽，她倒是觉得这样荒唐的想法兴许是真的也说不定。

    “穆染，栖霞，你们也累了，先去找个地方休息吧！”荀夏边说着话，边抱着季如兮站起身，然后一步步走向了所谓的她自己的房间。

    穆染和林栖霞呆呆看着荀夏的行为，然后纷纷叹了口气，即使这个地方现在看起来很安全，但她们又怎能因为这充满谜团的安全而放松警惕了去找地方休息呢！？

    黑耀和白果的想法跟穆染妻妻一致，不过它们庞大的身躯终究不适合窝在一间屋子里，于是它们在短暂的眼神交流后，黑耀转身在院子里的空地上找了个地方趴着，白果则再次化身小白犬，安静地卧于季如兮的床边。

    穆染见状，便抱着还在昏睡的季梦兮，和林栖霞一起走到了黑耀身边的空地方，虽然烈日当头照的她们昏昏欲睡，但她们并不打算坐在周围的大树下休息，毕竟她们还不确定这些大树会不会也像那些藤蔓一样趁其不备的攻击她们？

    &&&&&

    等荀夏把季如兮放到床上后，也快速脱了她自己的鞋子，然后闭着双眼和对方一起仰面平躺在床上，通过紧紧与对方交握着的手，一点一点的将自身的武力慢慢渡到对方身上。

    由于荀夏现在的专注力全部都在季如兮身上，所以她至始至终也不曾发现在这个房间里还有其她人的存在。

    这人此刻正躲在房间的房顶横梁上，是此屋子的主人，之所以要躲起来，是因为她要对荀夏等人进行观察。

    只是不等此人开始观察，原本在荀夏和季如兮脖间挂着的烈焰和蔷薇玉佩就突然发出红色的光芒，然后自行从二人衣领下钻了出来，由于有绳子绑着，它们只能停留在空气中，缓慢的旋转着、飘荡着。

    躲在房梁上的人见两枚玉佩似急切的想要挣脱床上二人脖子上的红绳，于是伸出右手，轻轻一个切割动作，便瞬间就将两根红绳给隔空斩断了。

    两枚玉佩获得自由后，便立马飞到了那人面前，然后在那人不可置信的眼神下，相互围着旋转了几周，最后重叠在一起。

    待两枚玉佩重叠在一起后，那人颤抖着伸出手臂，缓缓将完整的玉佩握在了手中，然后流着泪轻跳到了地面上。

    那人身穿一套白色长裙，雪白的长发从发际处呈中分开的披散在肩上，皮肤雪润晶莹，嘴唇小巧粉樱色，细长的柳眉下是一双沧桑孤寂的凤目。

    踱步走至床边，那人的武力等级已经高的超出了所有武者的想象，所以她的气息不会被人轻易发现，若不是她看荀夏时的眼神太过灼热，也不会让荀夏感觉不适，从而睁开眼和她四目相对了。

    &&&&&

    荀夏一睁眼就看到有个白衣陌生人站在她的床边，顿时惊得倒吸一口冷气，而她脸上的表情和眼底的神色则更加充分的表露出了她被惊吓到时的反应。

    那人见荀夏被她吓到，于是一个闪身躲到房间门口，然后在荀夏起身要追过去的时候，她一把将手上重叠在一起的玉佩丢还给了荀夏。

    荀夏下意识的以为那人丢出来的东西是暗器，怕季如兮因为她的躲闪而被暗器伤到，她直接回转身子扑到了季如兮的身上。

    那人看着荀夏的动作，才后知后觉的想到她刚才的行为实在太过草率，于是略表歉意的朝荀夏说道：“抱歉，我刚才只是想把那两枚玉佩还给你，并没有要伤害你…你们的意思。”

    听到那人的解释，荀夏的戒心并未因此放下：“你是谁？在这里的目的是什么？”

    那人没有马上回答荀夏的问话，只是一个劲儿的死咬着嘴唇。

    “自我进屋起，房门就被关上了，而你现在出现在这里，就说明你其实从一开始就在这个房间里了，对不对？”边问着话，荀夏边站起了身，然后捡起掉在地上的玉佩，皱着眉仔细看了一圈，接着问道：“还有你说要还我玉佩，你能告诉我为什么好端端挂在我和我夫人脖子上的玉佩会到了你手中？而且现在连它们的形态都发生了变化！？”

    “她是你夫人？你成亲了？”那人在听到荀夏的话后，忍不住惊讶地问道。

    闻言，荀夏脸一黑，然后用极为冷淡的语气问道：“你的重点是不是抓错了？我现在在问你谁，你在这里的目的是什么？你能不瞎转移话题么？”

    “啊，抱歉，听到你已经成亲了，我…我太激动了！”那人尴尬的垂下头，解释的话语越说越说越小声。

    荀夏无语的翻了个白眼：“我成亲，你激动什么！？”

    那人：“……”

    &&&&&

    白果早就在那人现身的时候就想着要在房内放大形态了，只是它并未在那个陌生人身上感觉到不怀好意的气息，而且烈焰和蔷薇都自主跑到那人手里去了，它就更加没必要变身去招惹那人了。

    听着那人和荀夏的对话，白果最终选择睁一只眼闭一只眼的在一旁假寐；而听到屋内动静，穆染和林栖霞纷纷冲进了房间里，在发现屋内的陌生人后，二人先是愣怔了一下，然后就直接摆出了迎战的姿势。

    黑耀依旧在院子里休息，或许是因为刚刚扛下雷劫，又立马加入与藤蔓战斗的原因，它感觉它现在的身体非常虚弱，虚弱到连眼皮都抬不动了。

    倒是季梦兮，或许因为离开了季如兮的怀抱太久，她在穆染和林栖霞冲进荀夏房间的时候，终于苏醒过来，然后微张着迷蒙的双眼，颤颤巍巍的从地上爬起来，摇摇晃晃的向着大开着房门的房间走了过去。

    &&&&&

    房间内，八目互视，气氛紧张，而被两人敌对般对待的某人，此刻只是笑而不语的看着荀夏。

    荀夏无语瞪一眼正笑的一脸灿烂的某人，然后让穆染和林栖霞都住了手，正在这时，季梦兮也晃晃悠悠的进了屋。

    季梦兮进屋后是直接走到季如兮床边的，见季如兮正躺在舒适的大床上休息着，于是她也欢喜的躺到了床上。

    那人见季梦兮一来就躺到季如兮身边，还一个劲儿的往季如兮怀里拱，脸上的笑容顿时消散无踪。

    荀夏见那人表情有所变化，便顺着对方充满怒意的目光看向了正在拼命往季如兮怀里钻的季梦兮。

    季梦兮的行为让荀夏直觉的好笑，但她此时却是一点儿也笑不出来了，眼看着那人就要抬脚走向床边的时候，她立马就伸手挡住了对方的去路。

    那人不悦的推开荀夏的手臂，然后伸手指着季梦兮，看也不看荀夏一眼的质问道：“你拦我做什么？没看到那丫头在占你你夫人的便宜吗？”

 第八十三章

    迅鳄兽本以为偷袭旬夏成功后就能如愿饱餐一顿，却不想旬夏连同她的同伙都在一瞬间消失的无影无踪，而那些疯狂的藤蔓在失去攻击目标后，立马便将它视为了新的攻击对象。

    作为一只体型庞大、动作敏捷的迅鳄兽，它的战斗力不是一般人可以比拟的，但在如此大批量的藤蔓攻击和包围下，这两点优势也逐渐呈了下坡趋势。

    因为漩涡屏幕突然失去了影像功能，所以在古代遗迹外的武者们，此时并不能看到迅鳄兽和藤蔓的相互残杀的画面。

    联想古代遗迹里那些云城学院武者们的伤亡状况，还有漩涡屏幕上最后那一幕惊险的画面，这些人都不自觉蹙紧了眉，有的武者更是毫不掩饰的面露悲伤之情，毕竟在她们之中，有很多人的亲人、朋友、同窗都进了遗迹里。

    “怎么办，我刚才一直看着别人，都没注意我表姐那边的情况，也不知道她怎么样了？”

    “我也是，我姑姑那边的情况，我也没注意。”

    “呜呜呜……璐璐是我最好的朋友，我竟然连她是不是安好都不确定。”

    “师姐们都死了，我回去后要怎么开口跟她们的母亲和阿母说这件事啊！？”

    季筱听着周围的轻言碎语，眼底一片平静，她虽然同样担心女儿女媳的安危，但是她现在宁可选择相信她们不会让她失望。

    房妙环和陈璐、夙雨三人自漩涡屏幕失去影像后就一直注意着季筱的反应，她们想到了季筱会冲动的跑向遗迹入口，想到了季筱一定会因为担心而站立不安，却没想到季筱的反应竟会是一反常理的平静！？

    三人面面相觊，眼底一致充满了疑惑的神色……

    等待最终结果的时间过得非常漫长，有的武者因为没有要确定是否平安的人选，所以等了半个时辰都不见遗迹入口有动静，她们就觉得继续等待是在浪费时间，于是都络绎不绝的离开了。然而在她们离开后不久，古代遗迹的入口处就陆陆续续的互相搀扶着走出来几个人，这些人皆是秀发凌乱，衣着破损，浑身上下大大小小伤痕无数，有几人更是缺胳膊少腿落得个终身残疾。

    这些人浑身浴血的从古代遗迹里晃晃悠悠的走了出来，在确定周围已经十分安全后，便纷纷抱头大哭起来。原本在遗迹外的人看到这样的画面，不由也跟着悲戚万分。

    季筱一直盯着古代遗迹的入口，但过去许久都没等到旬夏等人出来，她面上虽然依旧平静无波，心里则已是越发的忐忑焦躁起来。

    &&&&&

    古代遗迹里，穆染和林栖霞在荀夏的示意下撤去了对白衣人的攻击架势，但她们的表情和眼神依旧不善，警惕心也不曾减少半分。

    白衣人对此毫不在意，她现在只在意从一进门就大胆爬上季如兮床的小姑娘的身份，虽然小姑娘是个内子，但这世上外子与外子、内子与内子相恋或暗恋的人也不少。

    “你拦我做什么？没看到那丫头在占你夫人的便宜吗？”

    旬夏挑眉看着正怒瞪季梦兮，却在质问她的白衣人，不知为何，她虽然还不清楚对方的身份，但对方给她的感觉莫名带着一丝淡淡的熟悉感。

    因此，旬夏倒也不介意白衣人的态度，反而还很乐意回答对方的问题，她倒要看看对方知道了季梦兮的身份后会做出什么反应！？

    “她是我夫人的妹妹，平日感情很好，这样的事情我都习惯了，为何要拦她？”荀夏无所谓的耸肩说道。

    白衣人听了荀夏的解释，身体微怔，随即像是想起了什么一般，顿时露出尴尬的表情：“抱歉，我又…”

    “激动了！？”荀夏调侃的笑道，见白衣人一副你怎么知道我要说什么的表情，了然的摇了摇头，然后不解的问道：“你究竟是谁？为何对我的事儿如此上心？”

    白衣人没想到荀夏话锋一转，又将话题引到了最开始的时候，于是在咬唇思考后，终于下定决心说道：“这个故事说起来会很长，至于我的身份，你等会儿听了我的故事，应该很快就能猜出来了。”

    白衣人没打算自行标明身份，荀夏倒也不介意，而从刚才起就一直被这二人忽略的穆染和林栖霞则继续不吭声的立于原地。

    “这事要从千年前说起……”白衣人边说着话，边走到窗边，眼神放空的盯着院落里正在闭目养神的黑耀，脸上露出怀念的表情。

    &&&&&

    根据白衣人的说法，旬夏和穆染妻妻二人都惊呆了，她们眼前所见之人，灵魂竟是另一个人的！

    “一千多年前，我在另一个大陆的生命已经走到尽头，但在我奄奄一息之际，我的灵魂忽然被一股无形的怪力硬从身体里扯了出来。等我再次清醒的时候，我的灵魂就已经被注入到现在的这具身体里了。”

    “我现在这具身体的原主是个非常厉害的人物，她的武力等级早已超出武届排行最高的天级武皇，要知道在任何一个大陆上，能将武力等级提升到武皇级别的武者在那时候可一个都没出现过啊！我当时知道这一点的时候，足足震惊了好几天，才最终接受了原主是个超武皇武者的事实。”

    “原主没有告诉我她为什么要把我的灵魂拉来取代她的身体，反正自我的灵魂被强行夺舍到这具身体后，原主的灵魂就彻底消失了，而我虽然有很强大的实力，但却一直出不去这个古代遗迹。”

    “虽然能继续活着是件不错的事情，但我在外面还有很多事情没做，为此我不断在遗迹里找寻可以出去的方式。找寻过程并不容易，我甚至一度产生过放弃继续寻找的念头，但皇天不负有心人，在我坚持了十年的时间后，终于找到了出去的办法！”

    听着白衣人的自述，荀夏三人谁也没有说话，因为她们早已被对方口中所说的每一件事给惊得哑口无言了。

    白衣人也不管荀夏三人的反应，没有人打断她的话，她就顺其自然的往下把剩余的故事也给说了出来。

    “我找到的办法虽然可以出去古代遗迹外面，但仅限于灵魂出去，原主的身体不知什么原因被下了诅咒，必须在这个古代遗迹里待满千年之久，才能得以解脱，重获自由。”

    “要想灵魂成功离体，必须按照我找到的那本神游术秘籍上的做法修炼，原主的实力原本就非常强大，神游术也早已练得炉火纯青，所以我只看了一遍神游术秘籍，就能根据上面的做法尝试着让我的灵魂离开原主的身体。可惜当时我太着急，所以根本没注意到神游术使用时的禁忌，以至于我第一次施展神游术失败后，必须再等上两百年的时间，才能再次施展神游术。”

    “两百年间，我一边修复受到重创的灵魂，一边慢慢研究原主实力的精粹，逐渐对原主的能力操控自如。”

    “两百年后的第一次神游术让我的灵魂成功离开了这个遗迹，只是我那时候并不知道自己身处于一个什么样的世界，因此在我以为我可以出去完成我自己的事情，却又发现地方不对后，我第一魂飞遗迹外的机会因为时间限制关系，就那么白白浪费掉了。”

    “之后我又要再等上两百年的时间才能再次施展一次神游术，不过有了第一次的懵懂经历，我在第二次神游术成功后，先是把海云双城的历史了解了一遍。只是当我完全接受了自己已经不再原先生活的地方后，竟可悲的发现人世间没有任何一个人能看到我的灵魂体。”

    “我失落的回到遗迹里之后，先是颓废了一阵子，然后才又一点点的花时间去找寻能让人看到我灵魂体的办法。这一次我倒是一找就找到了，然后再第三次神游术后，我找上了当时的海城学院院长，以诱人的条件与她做了笔交易。”

    “我与她交易的条件很简单，只是让她去云炎大陆泗水城招收新晋弟子的时候，千万不要让泗水城四大家族之一的骆家任何一个武者被海城使者选上，但有一个人除外。”说到这里，白衣人的身形终于有了动作。

    回转身体，白衣人目光灼灼的盯着显然已经猜到了答案的荀夏，然后悠悠然的说道：“那位海城院长在交易谈妥后，便一直照着我说的去做了，即使那位院长后来退位了，但在我没有撤去那个条件的情况下，她还是尽责的将我开出的条件内容转告了下一位新任院长。”

    穆染和林栖霞在一旁听着白衣人的话，对于那个唯一一个被除开在骆家人范围里的人感到很好奇，而她们从一开始听到这样的话起，唯一能想到的人就只有荀夏一人。只是不知她们的想法是否正确？毕竟白衣人的话没有说的太仔细，而根据时间判断，那时候荀夏还未出生！

 第八十四章

    当荀夏一行人的身影终于出现在众人眼前时，季筱总算放心的吐出一口气，若不是有房妙环在她身边扶着她，她此刻早已浑身发软的倒在地上了。

    来不及向房妙环道谢，看着被荀夏打横抱在臂弯中的季如兮，季筱刚放下的心又再次悬了起来。

    “夏儿，如儿她怎么了？”季筱一边朝荀夏小跑过去，一边焦急不安的询问道。

    房妙环见状，与陈璐、夙雨相互点了点头，然后一起跟了过去。

    “母亲，宝宝她~~”荀夏刚准备回答季筱的问话，却不料她身后的季梦兮突然探出身子朝季筱扑了过去。

    被季梦兮猛然一扑，季筱险些没站稳，但看对方生龙活虎的模样，她倒是宽心了不少。

    “母亲母亲，姐姐有小小宝了，所以她只是太累睡着了！”季梦兮在季筱怀里使劲儿撒娇，并乐呵呵的替荀夏把季筱刚才的问话给作了解释。

    “小~~小宝？”季筱闻得季梦兮的回答，先是有些不明白对方的用词，稍作思考后，才恍然大悟般的又将视线转移到了荀夏身上，然后紧张的确认道：“夏儿，梦儿说的可是如儿有孕了！？”

    忍俊不禁的看着两眼发光般的季筱，荀夏点头应声道：“宝宝如今怀孕已有一个半月。”

    确认了季如兮是真的怀孕了，季筱顿时乐得哈哈大笑起来：“哈哈哈，太好了~~我要当奶奶了！哈哈哈~~”

    旁边与荀夏相识的人，在听了荀夏与季筱的对话后，纷纷露出祝福的笑容，当然也有一人例外。

    廖可可自打荀夏再次出现在众人眼前时，便一直偷偷注意着荀夏这边的动静，听到对方说季如兮怀孕了，她心里很是替惨死的廖青妍感到难过，毕竟廖青妍死了连个后也未替廖家留下。

    ‘姐姐，我这就去替你把荀夏杀了，让你的灵魂在九泉之下得以安宁。’这样想着，廖可可便趁着荀夏一方人正沉浸在欢快的气氛中，一步步向着荀夏走了过去……

    &&&&&

    “荀夏，恭喜你就要当母亲了。”假意祝福后，廖可可故意看了一眼季如兮，然后微蹙着眉，状似担忧的说道：“如兮的脸色看起来有些苍白呢！”

    廖可可话音刚落，荀夏果然将所有的注意力都放到了季如兮身上，故而漏看了她嘴角一闪即逝的阴邪笑容，以及她藏在袖子与手心之间的匕首。

    强烈的杀意瞬间从廖可可身上弥漫开来，季筱等人察觉到她的不对劲时，她的匕首已经抵在了荀夏的腹部。

    “夏儿！”

    “荀夏！”

    季筱和穆染惊慌的叫唤声同时响起，但这并不能阻止廖可可偷袭荀夏的动作。而房妙环和林栖霞已经迈步准备上前救人，一抹白色身影却比她们更快的冲到了廖可可身侧，在廖可可的匕首只来得及划破荀夏衣服的时候，便一掌将其给给击飞了好几米远。

    刚从古代遗迹出来的白衣女子，还未开口叫出荀夏的名字，便见一人拿匕首要偷袭荀夏，顿时怒火中烧得上前制止了对方的行为。

    还来不及为荀夏没被廖可可伤到一事而松了一口气，季筱就听到救了荀夏的白衣女子满是怒意的说道：

    “混账，若要在这青天白日杀人，偷偷摸摸的作甚？况且，你也不看看你要杀的人是谁？我简芝颜的女儿是你说想杀就杀的么！”

    “简！芝！颜！？”季筱惊讶地低唤一声，随即猛然回过头，抛给荀夏一个询问的眼神。

    荀夏耸耸肩，刚准备替季筱解惑，一直在她怀里熟睡的季如兮恰巧醒了过来。

    &&&&&

    季如兮现在还不知道她已经怀孕的事儿，见荀夏在许多人面前抱着她，脸颊顿时羞红一片，挣扎着就要从荀夏怀里下来。

    荀夏被季如兮的动作一惊，立马出声安抚道：“宝宝别动，危险！”

    “危险？”季如兮不解的看着荀夏，瞬间停止了挣扎的动作。

    荀夏见季如兮乖巧的模样，微微压低脖子，在她耳边轻语了几句，然后众人就看到季如兮先是露出一脸不敢相信的表情，后又一脸惊喜的将双臂抱住荀夏的脖子，并仰起头在荀夏的唇上亲吻了一下。

    对于季如兮主动亲吻的行为，荀夏表示惊喜万分，不过为了不影响季如兮的心情，她并不打算让季如兮发现不远处被她阿母教训后，一直到现在也无法从地上爬不起来的廖可可；而且她阿母已经从古代遗迹里出来了，那就说明这个古代遗迹很快就要坍塌了。

    “宝宝，此地不宜久留，我们先回海城学院，到时候我给你介绍一个人。”

    此时的荀夏，脸上表情略显严肃，季如兮察觉到这一点，于是点点头说道：“夏，你先放我下来，我只是怀孕了而已，走路还是可以靠自己的。”

    “行！”荀夏嘴上虽然一口答应了季如兮的提议，但她还是在把人放到地方后，就把黑耀召唤了出来，并一脸认真的解释说：“大家在古代遗迹里都累坏了，坐在黑耀背上回去不仅方便，回去的速度也快！”

    季如兮无奈，荀夏真正的用意她岂会不明白，但正如荀夏所说，她们在古代遗迹里经历了那么多危险，的确是该好好休息了。不过，她们是什么时候从古代遗迹出来的？

    带着疑问坐上黑耀的背，看着一个个熟悉的人也跟着一起坐了上来，季如兮猛然间想到她还没有替白果找到阎罗果，于是她立马转身抓住荀夏的衣袖。

    “夏，我们不能就这么走了！”季如兮紧张的说道。

    “怎么了？”

 第八十五章

    “其实这次进去古代遗迹里，我的主要目的是想给白果找一种可以完全清除它体内剧毒的植物…”在荀夏不解的眼神与轻柔的询问声下，季如兮款款解释道：“这种植物在外界十分罕见，若是错过了这次机会…”

    季如兮的话没有接着说下去，但她的意思清楚明了，只是眼下的情况是古代遗迹已经崩塌，那个所谓的机会即使曾经有过，现在也早已随着遗迹的崩塌被彻底埋葬了。

    季如兮是在昏迷状态下被荀夏抱出古代遗迹的，而她刚刚转醒，眼里只注意到荀夏和身边的一些人，故而现在还没有发现古代遗迹崩塌的事实。

    荀夏听着季如兮的解释，抬头朝简芝颜望了一眼，然后便搂着季如兮的身体，让黑耀立马出发。

    季如兮被荀夏的行为一惊，虽然不明白荀夏为什么听了她的解释还执意离开，但她并未出声询问原因。

    因为晋级的关系，黑耀现在的速度比原先更快，只四分之一柱香的时间就回到了海城学院。

    回到学院后，房妙环和陈璐、夙雨便与荀夏一行人分开了，海城与云城的交界现下已经消失，在这种来去自如的情况下，她们必须马上召开云城可能随时会进攻海城的会议。

    &&&&&

    宿舍里，荀夏耐心的把在古代遗迹里的与简芝颜相认的事情告诉了季如兮等人，也把简芝颜离开古代遗迹前把里面所有东西全都收在了一个活性空间里的事给说了出来。

    除了当时就知道真相的穆染和林栖霞，季如兮和季筱此刻皆是听得惊讶万分，尤其季如兮，要知道她和荀夏手上戴着的花样储物戒已经超越了一般储物戒的可比性，没想到简芝颜的储物戒更加厉害，竟然能把整个遗迹的东西全部收纳，而简芝颜还说收纳这些东西也都只是冰山一角，她的储物戒空间再收纳十几个这样的古代遗迹也还绰绰有余~~

    季筱安静地坐在位置上，目光一直盯着正在喝茶的简芝颜，对于简芝颜夺舍她人，并活了一千年之久的事情，季筱表示她都不知道该用什么词汇来形容她此刻的心情了。

    “好了，既然解释清楚了，大家就先散了吧！”怕季如兮累着，荀夏刚解释完就直接下了‘逐客令’。

    （半个月后）

    房妙环原本担心云城人会在交界处消失后就来进攻海城，却不想在简芝颜的帮助下，双方竟然一致决定冰释前嫌，并在邢芳然的提议下，海、云二城再次统一。

    原来这一千年来，简芝颜早就有了帮助云城人解毒的法子，奈何她当时出不了古代遗迹，可谓是心有力而余不足，遂海云双城在物资调配一事上的矛盾才会越来越大。

    简芝颜知道海云双城不和的矛盾出自何处，于是在半个月前单独找到房妙环，然后把她能替云城人解毒一事儿告诉了对方。

    房妙环听了简芝颜的话，明白简芝颜的用意，于是稍作思考后，便和对方一起去了一趟云城，去的途中，简芝颜一路上还顺便把云城的毒草全都给收进了她的储物戒里。

    在简芝颜替云城的人把体内积聚已久的毒素一一排除后，邢芳然激动之余想到没了毒草充饥就无法存活的云城人，遂率先提出了二城统一的提议。简芝颜来云城解毒的目的就是想化解海、云二城之间的敌对关系，于是在邢芳然提出提议时，房妙环只象征性的作了一番思考后就点头答应了。

    海云统一是件大事儿，但荀夏对此并不在意，这半个月来，因为季如兮在海城学院正式拜了苏晨为师，每天都要去苏晨那里报道，所以她的首要任务就是跟在季如兮身边，无微不至的伺候好季如兮~~~

    ――――――【大结局】――――――（十年後）――――――

    “阿母，我们这就到云炎大陆了么？”

    遥远的天边云际里，一道清脆的童音自一艘造型美观的飞船甲板上响起，成功唤醒了船头上从刚才起就一直沉浸在回忆中的女子的神识。

    女子回过身，精致的面容若是让多年前认识她的人看到，绝对会惊讶的合不拢嘴，因为岁月的流逝似乎根本与这女子扯不上半点关系。

    看着还不足桌子高的小女孩，女子好看的秀眉顿时一弯：“沫儿可喜欢这个地方？”

    “喜欢！”被称作沫儿的小女孩乖巧的点点头。

    “如此便好！”说着话，女子伸手将沫儿拉到身前，温柔的打趣道：“那沫儿是更喜欢这里，还是更喜欢海城啊？”

    沫儿听到女子的问话，不假思索的应声道：“只要有母亲和阿母在，沫儿不管是哪里都会很喜欢。”

    女子闻声乐呵呵的笑出声，然后将右手掌轻轻放到沫儿头顶，宠溺的抚摸起来。

    稍时，船舱里接着走出一人，此人年纪在□□岁左右，浑身上下却散发着一股强劲的武灵气息。

    “霞姨，母亲让我转告您，她有事先带我阿母离开一阵子，让我暂时跟着你们一家行动。”

    “……”

    【正文完】

 第86章 瀚天大陆（1）

    时光荏苒，岁月如梭，看着与百年记忆中几乎一致的环境，白果和黑耀皆欣慰的浅笑了起来。再次踏上瀚天大陆的领地，它们不为报仇，只为这片大陆上独有的超高灵气。

    在海云城待了十年，荀夏和季如兮在简芝颜的武力指导与丹药辅助下，修为等级提升的非常快，但因不能及时吸收到相对的灵气，以至于她们自身的实力受到了不小的影响。所以当白果和黑耀得知荀夏在为哪些地方有足够灵气可供她们提升实力的事情烦恼之际，它们甚至连半丝犹豫都没有，就一致推荐了他们的家乡――瀚天大陆。

    决定去瀚天大陆后，荀夏便很快找了穆染妻妻，还有季筱、简芝颜等人一起商量了离开海云城的计划。不过穆染妻妻早先已经决定好要回云炎大陆，而且以她们的实力在云炎大陆也算是一等一的高手了，即使不去瀚天大陆巩固实力也行，更何况有荀夏在，她们想什么时候去瀚天大陆，只要和荀夏说一声即可。至于季筱和简芝颜，荀夏倒是有些意外她们的一致决定竟然是去一趟翔翼大陆。据季筱述说，她此行目的是为了季梦兮，而简芝颜的解释则是怕季筱只身带着季梦兮进入翔翼大陆会遇到危险，有她在至少可以保证安全问题，而且她本来就是翔翼大陆的人，不当保镖当个导游也成~~

    ――――地点转换分割线――――

    初到瀚天大陆，感受着空气中浓郁的灵气，荀夏和季如兮脸上皆是满意的笑容~~~

    从白果背上下来，季如兮迫不及待的在原地转了个圈儿，然后惊呼道：“夏，这里的灵气竟然只用呼吸就能自主吸收到人体里了呢！”

    荀夏点点头，然后仰着头深吸了一口气，立马就发现了这里的灵气纯度比她以往吸收的灵气纯度都要更为纯净许多。

    随着灵气的吸收，荀夏的身体也变得越来越轻松，武力更是在不知觉间提升了两个等级。站于她身侧的季如兮很快便发现了她气息的变化，刚准备替她高兴一下，就听她颇为遗憾的嘀喃道：“如果我们早点来这里修炼，实力应该会更上一层楼。”

    季如兮闻言不赞成的摇了摇头。

    “夏，你这话说的不对，你想想啊，就算我们没有在这里修炼，但按照我们现如今的年纪和实力，不是比寻常人幸运的多了么！”

    看着季如兮一脸认真的模样，荀夏不由咧嘴笑了起来，随即释然的说道：“宝宝说的没错，是我贪心了。”

    “你想明白了就好，快看看这里的风景，多美啊！”

    待季如兮话音落地，荀夏便立马将视线放远。

    &&&&&

    微笑着看一眼漫山遍野的花花草草，再看看目光炯炯有神盯着它们的季如兮，荀夏腹部一阵热流顺涌而出。

    感受着体内突如其来的欲/望，荀夏一下扯住季如兮的手臂，在对方毫无戒备的反应下，直接捧住对方的脸蛋，然后将她炙热的唇印在了对方的唇上。

    “唔…”被荀夏突袭的热情一惊，季如兮稍微挣扎了一下便放任了对方的行为，然后努力回应着对方的热情。

    荀夏得了季如兮的回应，双手不自觉便扯开了对方的裙带，待到对方的上衣也被她褪至一半时，一道熟悉的声音却突兀的响起，彻底惊醒了沉迷于情/欲中的二人。

    “我说你们能不把我们当透明的么？”黑耀满是无语的撇着头说道。

    被打断好事，荀夏无奈的长吁了一口气，待体内欲/火完全退去后，她才不悦的斥道：“那你不知道什么是非礼勿视么！？”

    “呵，我可是从始至终都没有在看你们，何来非礼勿视一说~”话毕，黑耀N瑟的就着撇着的头扬了扬脖子。

    荀夏见状，不满的瞪一眼黑耀，然后侧身替因为受惊而慌忙躲到一边整理衣裙的季如兮顺了顺凌乱的秀发。

    白果低垂着头站在黑耀身后两米处的地方，对于荀夏妻妻刚才差点野战一事儿深感不好意思，黑耀突然发声虽然有些煞人风景，但它表示支持，毕竟这里是瀚天大陆，一个只有兽生存的大陆，若是让其它兽感受到不同于它们的气息就糟了。

    片刻后~~~

    “之前我们已经跟你们说过瀚天大陆是一片只属于兽生存的国度，你们的气息就算全部隐藏起来，被察觉也只是时间的问题，所以我们现在必须尽快赶到目的地才行。”这样说着，黑耀率先从山顶上飞跃而下。

    荀夏和季如兮见状，面面相觊的点了点头，然后紧随其后的跟了上去，白果则是警惕的跟在了最后面。

    &&&&&

    妻妻二人如今的速度并不比两只麒麟慢，所以黑耀前脚刚在地面停下，荀夏和季如兮便也稳稳的停在了它身畔。

    “穿过这条冰湖，我们就能到达麒麟族秘境了。”白果落地时，有些紧张的说道。

    荀夏和季如兮闻言不解的对视一眼，白果说的冰湖是个什么东西？在哪里？

    “这冰湖只有身为麒麟王氏一族的白果能看到。”黑耀语气平平的走至白果身侧：“所以你们赶紧坐到它背上去，让它带我们过去即可。”语毕，黑耀浑身一抖，瞬间进入了荀夏的识海里。

    见状，荀夏直接打横抱起了季如兮，一纵身便跃到了白果宽实的背上。

    白果待二人坐好后，立马展开了行动，只见它嘴巴微张，默默念了一句无声的口诀，然后便迈着步子飞速行走起来，不一会儿，荀夏和季如兮便发现她们周围的环境产生了变化，时间也彷如静止了一般。

    就在白果一行顺利进入麒麟秘境之际，位于麒麟族王宫寝殿里的白晏，猛然将坐在它胯间正在努力上下起伏做着某让人脸红心跳动作的水麒麟踢下了床。

    水麒麟被白晏突如其来的一下惊得匆忙从浓烈的情/欲中惊醒，以为是它在床上没能取悦白晏，于是顾不得光着的身体，浑身颤抖的跪在地上，不断哀求着白晏饶它一命。

    白晏此刻心里很是烦躁，命令守在宫殿外面的侍卫将水麒麟拖出去后，便立马将帅气的人形化为了麒麟真身，然后领着一批同样化了真身的侍卫就前往了麒麟秘境。

 第87章 瀚天大陆（2）

    麒麟秘境内，荀夏和季如兮一进去便立马感受到了魄人心神的强大灵压，若不是她们刚才听了白果的话而集中了精神力，此刻估计早已被这强大的灵压给震慑的昏迷过去。

    白果知道荀夏二人此时连行动都非常艰难，于是话不多说，直接向前走了几步，然后化成人形，从一片五颜六色的花草中摘了两朵红绿颜色夹杂如苹果般大小的果子。

    回身走至二人身前，白果将两个果子分别递到她们嘴边，悠然说道：“这果子名叫降灵果，你们吃下去后就能自如在秘境里行动了。”

    荀夏和季如兮闻言，立马张嘴去咬果子，只是没想到平日里寻常简单的动作，在这秘境里竟是费了她们九牛二虎之力才得以办到。

    果子入口即溶，带着一丝淡淡的甜味儿，整个吃下去后，舌苔上还残留了一丝浅浅的涩感。

    “白果，你这个样子不论我看几遍都还是好不适应啊。”刚摆脱了灵压的震慑感，季如兮看着白果此时的模样，依旧没忍住吐槽一番。

    白果无语，它的人形在它看来可是超级完美的，俊眉星目，面如冠玉，整个一个风流才俊。奈何云炎大陆的人自古皆为女性，从未见过，也从不知晓世界上还有男性的存在，所以看到它男性的人形，才会一再被眼前这人吐槽不适应，看着别扭之类的话。

    荀夏好笑的看着无言以对的白果，然后恍惚想起她自己第一次见到白果化形的场景，忍不住就浑身一阵颤抖。

    “好了，既然你们都已经可以自如行动了，那就赶快分散去寻找各自的机缘吧！”进来已经有一会儿了，白果估摸着白晏赶来的时间，忍不住朝妻妻二人催促道。

    听出白果的话语里的急切感，荀夏挑眉应声道：“知道了知道了！”

    &&&&&

    看着荀夏和季如兮依依不舍的朝着两个方向奔跑而去，白果无语的摇了摇头，这秘境里可没什么危险的地方，有必要一再嘱咐对方小心行事么~~

    待得那妻妻二人身形消失，白果突然严阵以待的从储物戒里拿出一叠符纸，然后快速在秘境入口处布置起陷阱来。

    “你这是在做什么？”

    黑耀的声音突然自白果身后响起，但并不妨碍它布置陷阱的速度与动作。

    “我这是以防万一！”

    “嗯？”黑耀不解。

    “你不是王族，所以不知道王族血脉在进入这秘境之时，会对秘境外的王族血脉产生共鸣。”将最后一张符纸布置完，白果心里顿时踏实不少：“所以待会儿肯定会有王族的麒麟赶来，至于来几个，那就要看秘境外究竟有几个王族了。”

    听了白果的解释，黑耀顿时豁然开朗，在麒麟族里，谁都知道王族进入秘境都会事先通知其它王族，而白果刚才进入秘境，外面的王族在没有被通知的情况下，因为血脉共鸣就会发现有王族成员进了秘境，而它们在这样的情况下，定会前来查探个究竟。

    “我们这边只有你我两个，如果对方数量多，我们会很吃亏的，所以我才会先布置一个陷阱，这叫抢占先机，懂了不！”

    “懂了！”

    看着一脸得意的白果，黑耀懵懵的点了点头，虽然它在海云城的时候已经得了白果的原谅，但这十年间，白果和它说话的语气从未像现在这般轻松自然过。

    白果笑起来是最迷人的，看着这样的笑容，黑耀的心脏立马剧烈的跳动起来，于是它忍不住也化了人形。

    英挺的剑眉，邪魅摄人的黑眸，刚毅的脸庞，黑耀的人形与白果的人形对比鲜明，连个头也是比白果高出了一个头。

    白果对于黑耀的人形比它高很是不满，此刻见对方化形，顿时不悦的撅了噘嘴，却不料下一秒，它整个人就被黑耀紧紧箍在怀里。

    “黑耀，你…唔…”

    看着近在眼前的黑耀的脸，感受着唇上湿润温热的触感，白果惊讶的瞪大了双眼，嘴巴也不自觉的微微张开，紧接着便是舌与舌的缠绕。

    ‘我这是被黑耀强吻了？’这样想着，白果内心顿时一阵崩溃，大脑也跟着变得一片空白。

    黑耀不知道白果此刻的感受，依旧如痴如醉的品尝着对方的美好，它早就明白了自己对白果感情，只是它一直不敢让白果发现，刚才是它没忍住，但事情已经到了这个地步，它也不想去管白果回神后的反应。

    初尝心上人的滋味，黑耀本想要更多，但好事多磨，就在它想是不是该趁机夺了白果的清白之时，一股熟悉的气息却正在快速向它们这边靠近着，不得已，它只好强忍着内心的渴望放开了白果。

    &&&&&

    白晏将带着的一队侍卫留在了冰湖边，然后便只身进入了秘境里，如今的麒麟一族只剩下它一个王族，所以刚才被王族血脉产生共鸣之时，它几乎立马就猜到了是白翳进了秘境里，虽然它不知道白翳是怎么回到瀚天大陆的，但它决不允许白翳回来的消息被其它麒麟知道。

    原来当年白晏用计将白翳打入流放空间后不久，身为父亲的麒麟王也被白晏设计害死，只是白晏也没想到麒麟王的死并没能让它如愿登上麒麟王的宝座。

    因为实力不足，王族其它成员认为白晏根本就担不起一个王的重任，而它在得知这一点后，内心嗜血的因子再次爆发，使它在短短时间内就暗中将所有的王族成员都给一一铲除了。

    麒麟王族血脉本就不多，众王族成员也没成想过白晏会冷酷无情的对它们痛下杀手，所以白晏的暗杀行动才会非常顺利。

    王族成员一一被灭，那些普通麒麟只稍微动动脑子都能知道幕后真凶是谁，但奈何白晏的实力虽然担不起王的重任，但也绝对比它们强大许多，所以它们并不反对白晏继续继承王位。

    白晏的王位是它弑父，并且杀光了所有王族成员换来的，当年白翳虽不受麒麟族待见，但白翳的天分及善良也是有目共睹的，更何况它自己也明白现在的麒麟族人都是因为畏惧它的实力才不得不拥它为王的，所以白翳回归的消息绝对不能传出去，任何威胁到它王位的可能它都不允许存在。

 第88章 瀚天大陆（3）

    白晏越来越近的气息使得白果瞬间恢复了清醒的意识，怒瞪一眼某只因为心虚而迅速化了真身的黑麒麟后，它便将注意力全都放在了秘境的入口处。

    白晏一心只想在秘境中解决了白翳，却不想它才刚进秘境就被对方早先设下的陷阱炸得身受重创。

    看着陷阱奏效，白果对于被黑耀强吻的怒火总算消除了，这也让黑耀大大的松了口气。

    麒麟自身的治愈能力很强，白果知道这一点，所以它趁着白晏还无法起身之际，又从储物戒里拿出一瓶季如兮炼制的散灵丹。

    季如兮炼制的散灵丹已经是八阶极品丹，服用一枚就能让拥有强大灵力的人或兽散去半个时辰的灵力。

    白果给白晏服用了两枚散灵丹，按它的意思解释，这散灵丹价值不菲，让白晏服了两枚，它已经亏的不要不要了。

    白晏发现自己的灵力正在迅速的流失着，顿时惊慌失措的破口大骂起来：“白翳，你个贱人既然都被流放出去了，为何还要回来？你刚才给我吃的什么东西，识相的赶紧交出解药来。你以为在这里杀了我，你就能安然无恙的出去吗？你知不知道秘境外可都是我的部下，如果我出事了，你也休想活着离开。”

    看着语无伦次的白晏，感受着它眼神里的惊恐与怒意，白果失笑的摇了摇头：“白晏，你以为我这次回来是要找你报仇吗？那我只能告诉你你想多了，如果不是为了这里有较高的灵气，你以为我会回来？”

    白果连续两个反问句使得白晏神情微怔，但它随即便又露出一副不屑的表情，很显然，它根本不相信白果的话。

    不管白晏是否相信它的话，白果继续说道：“父王可还好？这么久没见，我真的很想它。”说这话的时候，白果并未注意到白晏脸上一转即逝的心虚与惶恐的表情：“若不是担心我的再次离开会让它伤心难过，等我这里的事儿忙完了，我一定会回去看它。”

    若说瀚天大陆还有什么是值得白果回来的，除了这里较高的灵气外，便只有麒麟族那唯一宠爱它的麒麟王父亲了。

    白晏不吭声，白果本想就此作罢，毕竟它知道只要不发生意外，麒麟的修为越高，寿命就会越长，所以刚才的问话也只是想让它自己安心一下。

    白果没有注意到白晏的表情，不代表黑耀没注意到，左思右想了一会儿后，它趁白晏灵力尽散的空档，悄悄用神识对白晏的记忆进行了一番窥探，而就是它这一番举动，惊得它目瞪结舌了。

    从白晏的记忆里收回神识，黑耀怒吼一声畜生，便怒不可遏的一个闪身到了白晏身前，然后用前蹄使劲踩在白晏的身体上，一下复一下，直到白晏口吐鲜血，眼珠翻白才停下暴怒的行为。

    白果被黑耀突然的暴力行为惊得目瞪口呆，等它发觉白晏的气息若如游丝时，立马开口想要阻止黑耀的行为，却不想黑耀在它开口前率先停下了动作，稍微的愣怔后，又突然变回人形，回来就又把它抱在了怀里。

    “黑耀，你干嘛，干嘛突然发疯似得要至白晏于死地？它虽然对不起我们，但我们不是说好这次回来不会去找它报复的么？”

    不明真相的白果满是不解的斥责着黑耀，而黑耀则是默不吭声的继续抱着它。

    “你松手，快放开我，我要不能呼吸了~”

    “不，我不放手！”听到白果的话，黑耀并没有乖乖的放开对方，反而还更加用力的将对方搂得死紧死紧的。

    此时此刻，黑耀的心情十分沉重，因为它清楚的意识到如果杀了白晏，那麒麟王族就只剩下白果一个，而身为最后一个麒麟王族，不论它的情况如何，都会因为族类定律被强制冠上王的职位，如果是这样，那它岂不是永远都不能和白果在一起了~~

    或许是感受到了黑耀身上强烈的不安与伤感，白果只好无奈放弃了挣扎：“黑耀，告诉我，你究竟怎么了？”

    “……”

    气氛因为黑耀的一再沉默变得死寂沉沉的，白果因为它的怀抱实在难受的喘不过气来，只能化出真身脱离禁锢。

    黑耀愣愣的看着空了的怀抱，心里一紧，麒麟王对白果的重要它是清楚的，白晏做的事情也已经到了丧心病狂、人神共愤的地步，而它究竟要不要因为自己的私心而对白果隐瞒真相？

    白果见黑耀还在神游，于是再次化为人形，用手在对方眼前晃了晃：“奇怪了，黑耀到底怎么了？”

    正当白果对黑耀的古怪行为感到不思其解之时，荀夏和季如兮竟同时回来了，于是它暂且抛开心头疑惑，速度走到了二人身前。

    感受着荀夏和季如兮身上散发出来的强大气息，白果开心不已，这二人也不知遇到了什么机缘，竟双双进入了武皇级别，虽然是最低等级的黄级，但就这晋级速度，拿到外界去比一比，分分钟秒杀所有武者的修炼速度有木有。

    &&&&&

    荀夏一回来就发现了黑耀的不对劲，因为通过契约感应，她发现对方此刻的情绪时而低落，时而激进，完全不在一个平衡度上。

    不解的看一眼白果，荀夏出声询问道：“白果，黑耀怎么了？”

    白果摇摇头：“我也不清楚，它这样也有一会儿了。”

    听了白果的回答，荀夏脑中思索了一下，然后通过精神力进入黑耀的意识里。

    荀夏和黑耀是订了契约的，所以就算对方不愿意，她还是能轻易突破屏障进入对方的意识里。只是在进入对方意识的一刹那，她惊奇的发现对方现在的精神世界竟然充满了黑暗之色。

    被一大片黑暗笼罩着，荀夏根本看不到精神世界里黑耀的虚影，于是便用精神力喊话道：“黑耀，我知道你能听见我的声音，赶快出来。”

 第89章 瀚天大陆（4）

    荀夏话音刚落，黑耀就立马现了虚影，它这般爽快的态度，倒让原本以为还要和它磨叽一番才能将它找出来的荀夏无言以对了。其实她不知道黑耀之所以会这么爽快的出现，只是因为它现在恰巧想要找个人吐露一下心声罢了。

    不等荀夏追问，黑耀艰难的吞了口口水，然后讪讪地将它在白晏记忆里看到的画面全部用语言描述一一道了出来。

    荀夏听着黑耀骇人听闻的描述，对于白晏残忍杀害同仁、弑父夺位的举止感到深恶痛绝，毕竟即使是重生后发誓要复仇的她，在不被挑衅的情况下，她都不曾泯灭人性的对付过任何一个仇人。

    黑耀把它已知的事情全部说了出来，但荀夏却未能从中找出它在纠结的关键，以至于她胡乱猜测着对方是在担心把这事儿告诉了白果，白果会因为麒麟王的死讯而感到伤心难过~~

    这样一猜测，荀夏又觉得不太可能，毕竟黑耀的精神世界不可能只因为这一点就变得如此黑暗。

    “黑耀，你说了这么多，我还是不知道你在因何事而困扰。”荀夏知道她继续瞎猜也不会弄清真正困扰黑耀的原因，于是便直言问出心中疑惑。

    黑耀闻言浑身一怔，随后面露哀色的看着荀夏，颤抖的说道：“在瀚天大陆上，每个兽族都有一个兽王，兽王的血亲子嗣被称为王族。继承兽王之位的首选对象为兽王的至亲骨血，其次看继承者的品性和实力。白果和白晏是上一任麒麟王的儿子，因为某些原因，白果自幼便失了继承王位的权利。刚才说了那么多，你也知道了白晏是通过杀光所有王族血亲才顺利登上的王位。如今麒麟王族只有白果和白晏两个，白果若是知道白晏杀了上一任麒麟王，定会亲手了解了白晏来替麒麟王报仇。可是，在所有兽族都有一个不可抗力的条律，不管哪一个兽族，若是出现王族仅剩最后一兽的情况时，不管对方愿不愿意，都会被那条条律强制冠上王的称号。”

    “你的意思是白果如果杀了白晏，它就会成为麒麟族新任的王！？”荀夏被这消息惊得瞪大了双眼。

    黑耀点点头：“白果如果能成为麒麟王，我自是替它高兴的，可它若是真的成了王，那我和它将就此分离，从此再无可能在一起。”

    黑耀说着眼眶里便泛起一丝水光，荀夏见状震惊不已，而且黑耀话音落地时，她还明显的感受到它的精神世界又变得更黑暗了。

    仔细想了想黑耀刚才的话，荀夏猛然发现困扰它的事情竟然是……

    “黑耀，你喜欢白果！”荀夏眼神清明的看着黑耀，不带一丝疑惑的开口问道。

    被说中心事，黑耀身形明显僵硬了一下，但它很快又释然般的放松了下来：“没错，我喜欢它，所以我怕它成为王。”

    “这和你喜欢它有何冲突？”荀夏不解。

    “白果成王的情况是白晏死后麒麟王族只剩它一个，所以它成王后的首要重任就是繁衍子嗣，而为了繁衍出血统较高的王族子嗣，与它交合的麒麟必须是血液里拥有最纯净灵气的。”说到最后，黑耀脸上表情十分的恐怖狰狞。

    这样一解释，荀夏全然明白了黑耀情绪纠结的来源，黑耀自知体内血液灵气纯度不高，一旦白果杀了白晏替麒麟王报仇后成为新任的王，那它和白果就会立刻被斩断相恋的机会，更何况黑耀还没向白果告白，待白果成王后，为了不给白果多增烦恼，它便更加不会让白果发现它的感情。

    知道了前因后果，荀夏此时也犯难了，于是她也沉默了~~

    &&&&&

    又过了半盏茶的时间，季如兮见荀夏还是一动不动的状态，于是很不高兴的鼓着腮帮子走到了一旁还倒在地上昏迷着的白晏身边。

    屈膝蹲在白晏的脑袋旁边，季如兮一手托腮，一手伸过去试着探了探它的呼吸，然后惊讶的发现对方竟然早已没了呼吸。

    “呀！它没气了~~”

    季如兮这一惊呼直接吸引了一直守在黑耀身边的白果的注意力，而黑耀和荀夏刚恢复意识，猛然听到她这一喊话，顿时被吓得不轻。

    白果看着已然断气的白晏，无奈的摇了摇头，然后撇着嘴自言自语道：“切~你这家伙死了就死了，倒是父王免不了要因为你的死而伤心难过了，哎~~。”

    白晏的死是个意外，意外的让困扰了黑耀许久的问题就这么迎刃而解了！这样一想，荀夏实在是无语到连叹气都不想了。

    同情的看一眼早已六神无主的黑耀，荀夏几步走到季如兮身边，季如兮见她靠近，立马整个人扑进了她怀里。

    荀夏搂着扑来的季如兮的身子，以此当作安慰。事已至此，她也无能为力了，黑耀和白果的缘分究竟是就此终结，亦或继续至相恋成对，都只能任凭老天爷的安排了。

    与荀夏认命的想法相反，黑耀此刻整个大脑全都空白了，按道理白晏断气的那一刻起，白果就该被那条不可抗力的条律直接封为新任的麒麟王了，可是为什么它都傻愣着好一会儿了，白果身上依旧没有半点儿变化？

    此时此刻，黑耀绝对想不到在它最绝望的时候，还能得以一个日后与白果修成正果的机会，完全是因为在麒麟族的某个角落里，一个曾被白晏玩弄过感情，后又被白晏抛弃了的麒麟，恰巧在白晏断气的那一刻产下一个王族的幼崽。

    【end】

 

    有时候人生就是如此，在你以为没有希望的时候，上天会悄悄给你带去一丝希望，所以在绝望之前，你最好不要轻易放弃你想抓住的一切，因为再渺小的希望，在绝望面前也有无限大的可能。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
