瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

书名：小姐你家攻掉了gl
作者：机甲妹纸
文案
　　【(=^ ^=)不明真相受文案(=^ ^=)】
　　前世经历了众叛亲离，“恶毒”炮灰重生了……
　　重生后，炮灰决定离那个女人远点，远点，再远点！
　　炮灰：(sF□′)s喋擤ォ咛孛匆跄彼：荻凡还，老娘绕道行不行！
　　
    这就是一个，女主重生了，拥有系统拥有战宠一直冒险升级还是干不过攻，还被攻吃掉的惨（喜）剧。
　　
    【细思恐极攻文案】
　　被你像丢垃圾一样丢掉的每一次，你都不知道，你在怕我的同时，我有多爱你。
　　也许重生多少世，你都不会记得，“不离开”――是我们最初的约定。
　　温馨提示:本坑主要剧情就是上大学前的一路探险求生，大学只是剧情里的一小部分，重点不要错了哟！
　　
内容标签：重生 情有独钟 前世今生 甜文
搜索关键字：主角：阮盟，丛郁 ┃ 配角：胖子、许同学、冯袖、阿呆、三小只、周依依、张有容、林木 ┃ 其它：重生，占有欲，痴汉


第1章 系统不靠谱
　　办公室里，男人疲惫的揉揉眼角，重新戴好眼镜，才抬起头，看向这个他昔日最为得意没有之一的学生，叹了口气，问道：“你为什么要跟那群跳广场舞的大妈抢场地？”
　　少女低着头，看着脚尖不说话。
　　男人再次开口：“你抢场地是为了练习年底元旦晚会的舞蹈还说得过去，你却在抢了场地后跳起了广场舞。宋阮盟，老师实在是想不明白，你能告诉老师吗？”
　　被叫做宋阮盟的少女抬起头，班主任竟从少女眼中看到了无奈，仿佛在告诉他，别无理取闹，该干哈干哈去！一口气顿时噎在胸腔里吐不出来。
　　班主任却是误会她了，天知道，宋阮盟现在心里也在想：谁特么知道我为毛要跟广场舞大妈抢场地？
　　系统这时跳了出来，嘻嘻一笑：为了活命啊亲！
　　――对，是为了活命！
　　宋阮盟终于想起来她为毛要跟一群老大妈抢场地了。
　　几天前，她还是个将近三十岁大龄未婚单身狗，一不小心猝死在家里，等醒来后，发现自己回到了青葱少女时期，那场命运转折的车祸点。
　　不过，重生前，由于早就看到了车子的驶向，少女时期的宋阮盟躲了过去。然而重生后，发现自己睁开眼从潮湿阴暗的房间地板上来到了车水马龙的大街上，宋阮盟一脸懵逼，进而没躲过那辆失去了控制的轿车，“砰”的一声，她被摔得好几米远。
　　再一次经历了死亡的的宋阮盟终于反应过来，只想骂一句“卧槽”。
　　宋阮盟飞在半空中的时候，时间仿佛凝固在死亡前一秒，疾驰而过的车辆卡在半路上，早起的行人拿着汉堡，保持在咬下的一瞬间，慢悠悠拉着牵引绳和自家金毛晨跑的老人脸色红润，摔倒在卡车前的小孩还抓着气球的绳子，惊恐的抬头看着即将压过来的庞然大物
　　贱兮兮的陌生声音在耳边响起：“还第一次听说有宿主混得像你这么惨，系统才刚导入，什么都来不及做就要宣布失业了(￣￣)不过没关系，连这点小事我都解决不了，还得瑟个毛线。”
　　宋阮盟从来就不是个冷静自持的人，听到这话，不由想翻个白眼，可惜时间停止，不仅眼球不能动，连心跳都已感觉不到。要不是因为那劳什子系统要和她对话，想必外界发生了什么事情她也不会知道。
　　和小说中的那些听话系统不同，她家系统很霸道，不仅不经过她同意就绑定，还替她做好继续活下去的决定。
　　在系统的干涉下，宋阮盟眨眨眼，咳嗽声从喉咙里冒出来，接着，她终于完成了一开始就想翻到白眼，满不在乎的说道：“我根本就不想活。既然你已经知道我是重生活回来的人，就应该知道我以前过的是什么生活。预期重生继续这么活着，还不如现在就死了。”
　　系统：“你可以改变生活，既然你知道以前的生活轨迹，完全可以绕开那些歧路，走向属于你的康庄大道。”
　　说起这个，宋阮盟的表情就崩不住要裂。
　　重生前的宋阮盟，堪称小说中被黑莲花女主盯上的炮灰，还是必死的那种。宋阮盟从小就长得漂亮，家里有点小钱，吃穿不愁，成绩好，人缘也不错。
　　当然，就如小说套路中一模一样，黑莲花为女主的小说中根本不需要这么个会挡女主路的炮灰，所以，即使她一开始压根就没打算跟黑莲花斗，却还是莫名其妙传出了不好的名声。
　　因为这种”名声”，她很快就和黑莲花遇上，黑莲花不愧是小说女主角，无论是颜值、智商、身材、家世、人缘，都胜过宋阮盟不少。
　　在黑莲花的衬托下，原本光明四射的宋阮盟就像千金大小姐身后的贴身丫鬟，毫不起眼。
　　好好的小公主不当，谁愿意给别人做绿叶。宋阮盟很有那么点自知之明，于是二话不说就托家人转学，打算另找一片天地闯闯。
　　结果，黑莲花跟来了……
　　宋阮盟：w(Д)w
　　于是乎，宋阮盟另起炉灶的计划被掀翻，再度成为大小姐身后不起眼的小丫鬟。
　　泥人尚有三分土性，更何况本来就颇有些心高气傲的宋阮盟。不可避免的，她就走上了小说套路中的炮灰作死道路上一去不复返。
　　然而，炮灰怎么和女主斗，最后，宋阮盟落得个众叛亲离，穷困潦倒，最后在一间租金只要五十块钱一个月的狭小地下室里悄无声息的猝死。
　　重来一次，重生前她重来过多少次，下过几次绊子不成功，再过分的也只能心里想想，却没这个胆子真下手，无奈之下几次三番远走他乡，但无论在哪里，都会和黑莲花遇上。就像命中注定要死在黑莲花的光芒中，避都避不开。
　　命运这种东西，很玄。
　　她注定就是个杯天命之女踩死的炮灰，宋阮盟不相信重生一次，就能躲开对方。
　　系统怎么也无法说服宋阮盟，最后索性破罐子破摔，颇为无赖的道：“我才不管你同不同意，反正你就是得活着，直到我摘掉实习系统的帽子，到时候管你去死。”
　　宋阮盟：（；￣ェ￣）
　　系统似乎嫌这刀子插的不够深，复又道：“你别想着死，因为如果你死了事情也不会完，你会像幽灵一样活着，这个世界上所有人都看不到你，你都阴寿延绵无尽头，地球毁灭了依旧存在。”
　　“……你到底想做什么。”
　　系统颇为无奈：“早这样不就行了。来之前前辈都跟我说，女孩子喜欢来硬的，软的看不上，果然是真的。”
　　宋阮盟：……
　　系统发布的第一个任务，任务目标任务是那个即将被卡车车轮碾过的小孩……的手上的气球。是的，她没有听错，不是救小孩的命，而是拿走小孩手上的红色气球，原因不过是因为系统觉得挺喜庆……
　　不知道别人拥有万能的系统是什么感受，总之宋阮盟很蛋疼，并深深感觉到了对方的不靠谱，因此对系统的话掺有多少水分并不感冒。
　　谁知，系统就像能听到她的心声似的，竟在她面前幻化出一面半人高的水镜，水晶中，她背后的世界多彩缤纷，只有挡在前方的少女一脸木然的飞在半空中，最可怕的不是这个，而是少女浑身呈现出一种灰色！
　　灰色的头发、灰色的皮肤、灰色的眼睛、灰色的衣服……甚至就连头顶上，都有两条灰色的管子横放着，神似误入了全息网络有些中刚死的新玩家，周围的一切都是npc。
　　系统哼哼：“看到了吧，如果你死了，世界恢复流动，你还是依然会像现在这样，灵魂不灭，无法动弹的待在死亡时的原地，天荒地老、遍地枯骨，你也无法摆脱现在这种状态。”最可怕的是，这种状态下的她完全透明，谁也感觉不到有她的存在，她只能一个人，孤寂的，不知岁月的活下去。
　　宋阮盟声音干涩：“为什么？”
　　系统：“这就是你不愿意帮助我摆脱实习系统名号的代价！好吧好吧，别瞪这么大眼睛。比起你们人类，我们系统可很少有这么凶狠的。系统的诞生需要绝对安全安静的地方，由于出了些意外，我被暂时安置在你死前那座城市，并找了个人迹稀少的荒郊野地准备破壳。谁知道这个时候你会穷困潦倒到只为了多省几十块钱选择了我所在的地下室，还把我当做蛋直接吞下肚，把我蓄积已久用来破壳的能量都给吞了！这也就算了，这么多能量供你重生，你刚重生就把自己给弄死了，剩余的能量却蓄积在身体里，当然不死不灭了。”
　　系统总结：“所以，都是你的错，最不无辜的就是你了，还敢给我摆脸色！”
　　宋阮盟：……
　　系统很嚣张：“所以，还愣在这里做什么，赶紧给我干活去！”
　　宋阮盟想说自己动不了，却见还未撤去的水镜中，少女褪.去一身灰色，头顶上的两个横杠都有了点点红色，第一行最左边写着“生命”，末端是小小的“5/1000”。第二行最左边写着“体力”，末端是小小的“7/50”。
　　空气不再像是凝固住了一般粘稠，她缓缓的掉落到了地面上，很是神奇惊异的一边照水镜对比，一边朝小孩走去。一直注意头顶数据变化的她很快发现，不过才走了十几米的路，体力就从7掉到了6。
　　也就是说，50的体力，也就够她走不到八百步的路？
　　宋阮盟想开口问什么，就听系统在身后凉凉的说道：“我劝你还是别开口了，因为，说话也是要体力的，嘻嘻。”
　　宋阮盟：……
　　最终，她还是按照系统所说，把小孩手上的气球拿了下来，这个时候，她的体力还剩下2，手脚无力的将气球往身后塞：“你的玩具。”
　　唰的一下，体力就从2掉到了1……
　　系统似乎无处不在，气球在她眼前眼睁睁的飘走，只听“啪”的一声炸响，系统的声音中还带着惊讶：“咦，我明明看到那些小孩把气球吹出来又吞进去好好吃的模样，怎么我吃下去的都是空气？”
　　宋阮盟一阵无力，那是口香糖，谢谢。


第2章 千年寿数
　　完成第一个任务的奖励是，体力从1刷的一声，跟从火箭似的一下子窜到了21，生命也从5涨到了8。
　　宋阮盟战战兢兢花了一个体力点把小孩从车轮前抱起，放到路边张开手满眼是泪的少妇怀里，又战战兢兢的问系统：“今天还有没有什么任务？”
　　系统：“唔，我才刚出生，需要大量的睡眠，现在我要睡了，所以今天不会有任务。”
　　宋阮盟：“(⊙o⊙)这么点体力我怎么回去？”
　　系统哼哼：“o(￣ヘ￣o＃)关我毛事！”
　　于是，系统就这么不负责任的熄了声音，显然已经吃完东西抹抹嘴.巴睡觉去了。
　　宋阮盟站在原地坐出租车回去的，离家不到一千米的路，能听出一些本地口音的宋阮盟就这样在出租车司机奇怪的眼神中，走三步停几秒走三步再停几秒的举动走回家。
　　司机打电话：“卧槽，老婆，今天我开车遇到了个神经病！”
　　还没走远的中二少女脚步顿了顿：呵呵，凡人，你很幸运，今天我没力气。如果是在一天前，我绝对会跟你撕逼到让你看到女人三条腿都软了的地步，看你还打不打电话跟老婆吐槽！
　　司机会不会三条腿都软了她不知道，她只知道自己的手脚已经彻底瘫了。由于身体本来就是自己的，身体记忆融合的很好，她记得今天是周五，记得昨天傍晚老师布置的家庭作业。未来的自己占据主导地位，因此并不会有记忆错乱的情况发生。
　　扭头看向身边衣柜上的全身镜，镜子里的少女还是如此鲜明，只是头顶明晃晃的两个能量条看的让人糟心。糟心的不是能量条，还是能量条上面可怜巴巴的数据――
　　体力：1/50
　　生命：8/1000
　　今天星期五，小组长不会收到她的家庭作业，老师不会收到她的请假电话，爸爸妈妈不会收到她的安全到达么么哒电话，同桌也收不到她的生日礼物……
　　啊，好像有好多事情没做呢。
　　她这么想着，疲倦渐渐袭来，在彻底陷入昏睡前看看时间，不知道爸爸妈妈回来的时候，会不会看到一具浑身灰色状的尸体……
　　宋阮盟醒来的时候已经是五个小时后，出乎她的预料，她伸出手看到的并不是一只灰色皮肤的手，身上的衣服还是松松垮垮的蓝色校服，昏睡前的疲惫已经消失不见，取而代之的是浑身使不完的劲儿。
　　看看镜子，镜子中的少女头顶上赫然是一番截然不同的数据――
　　体力：50/50（max）
　　生命：8/1000
　　宋阮盟：“系统，趁着我睡觉的时候你都干了什么？”
　　过了好一会儿，操着一口萌萌哒萝莉音的系统睡得迷迷糊糊的声音就在耳边响起：“唔，干了什么？物种不同，我能对你干什么……”
　　宋阮盟：→_→物种相同，性别不同也不能恋爱好吗？
　　如果说，遇到女主后，宋阮盟开始朝着人设崩坏的道路一路狂奔的话，那么，遇到系统，她已经不知道“脸”为何物。
　　――→_→呵呵，可以吃么。既然不能吃，还要脸做什么？
　　看着班主任一脸“我现在心很累”的模样，宋阮盟不由回想起被叫过来的事情起因。
　　那是一个阳光明媚适合春（逃）游（学）的星期五，浪费了一上午的时间，没有请假，也没有告知班主任，她就这么躺在床上恢复体力虚度光阴。
　　就在她以为以后一切娱乐活动都将不属于她时，据说要睡上一天才会醒过来的系统忽然就活跃了起来。
　　“听说华夏有一种舞蹈非常流行。”
　　于是，就有了宋阮盟拉着一张萝莉脸，和一群广场舞老大妈们抢场地的事情。一想起接到消息赶来的班主任那目瞪口呆的表情，前世明明已经修炼到脸皮厚比城墙的宋阮盟竟然略有些尴尬。
　　宋阮盟回到教室后，趴在桌上想，即使再来一次，她也会选择这么做。毕竟虽然很丢脸，但是她的体力上限从50变成了60，可喜可贺。
　　宋阮盟的同桌是个小姑娘，脸圆圆的非常可爱，她一边做卷子，一边不时扭头看她一眼，眼神中充满了对宋阮盟的羡慕。
　　――啊，保送生就是这点好，都不用参加可怕的高考，每天都可以做自己想做的事情。
　　不过，小姑娘表示，她同桌最近很奇怪，从前都是坐得笔直，做事一丝不苟讲究完美，这几天却是能趴着绝不坐着，能坐着绝不站着，能靠着绝不立着，能立着绝不走着，简直懒到令人发指，虽然人家气质还在，就是跳个广场舞都跟跳流行舞似的，连毫无形象软趴趴趴在课桌上都无法掩饰她的美丽和气质。
　　成绩好、长相好、家世好、不娇纵、不娇气，什么都被占了。
　　――啊，人生赢家什么的，真是讨厌。
　　如果此事正趴在桌上恢复体力的宋阮盟听到同桌的心声，绝对会附送“呵呵”二字。
　　人生赢家什么的，都是用来被主角踩的！
　　前世这个时候，为了不让别人误会她得到保送资格是家里送了什么礼，学校把这个名额给她的时候还被她很有骨气的给拒绝了。结果没多久，她就碰到了因意外转到这所学校的丛郁，也就是她眼中真正的人生赢家女主角！
　　这一次，说什么都不能跟她碰上！
　　想到没过多久就可以离开学校，到家里等拟录取通知书，然后看着这群莘莘学子们埋头苦读等高考，心中就各种酸爽。
　　现在还是午休时间，但高三学生能真的静下心来睡觉的没几个。这所重点高中一共有两个尖子生班――尖子a班以及尖子b班，每班三十人，这种关键时期还趴下来的，除了宋阮盟外，就是另外三个保送生了。
　　懒洋洋的打了个哈欠，拿出小镜子找了下头顶，目前她的数据是――
　　体力：58/60
　　生命：17/1000
　　想到她还不知道自己的数据和别人的数据差别，便问道：“系统，我能看得到别人的数据吗？”
　　系统似乎也在睡午觉，听到她的声音，不知道睡在哪张书桌上的系统迷迷糊糊的回复道：“每次想要看别人的数据，只要拿镜子照在别人头上，自愿扣除二十点体力值就可以看到对方的数据。不过不是任何人的数据都能成功显示出来，如果对方的精神力比你强，你就看不到。”
　　在这方面宋阮盟还是菜鸟，搞不懂“精神力”是什么，只略略点头，在班级里看了一圈，找到一个身体看起来和自己差不多的女孩子，拿出小镜子一照――
　　体力：95/100
　　生命：89/100
　　顿时脸有些黑。
　　“系统，为什么我的体力值上限比看起来和我同等条件的人低这么多，但生命值上限却高的吓人？”
　　系统似乎睡得正香，被宿主接二连三的打扰弄得神烦，语气便有些不好：“废话，你吸收掉我这么多能量，还不重生后用来改善身体各项数据就被撞死，能量紊乱后一股脑的冲进你的身体，才会把你的身体数据捣的一团乱。正常人的数据，体力值上限在100到300区间，生命值上限在100到140区间，在一定意义上而言，生命值上限，可以代表一个人的寿数多少。”
　　宋阮盟被这个消息惊得有些回不过神来，眼前发黑，也就是说，她的寿命，在一千年左右？


第3章 作死的
　　系统冷笑：“别想太多，你的确有一千年寿命的潜力，但目前来说，如果你不做死，也就只能多活17年。”
　　系统和宋阮盟说话的口气从来都不怎么好，不过她却从不在意，毕竟如果不是自己，人家系统可以安安稳稳的破壳出生，然后找一个合心意的宿主，顺顺心心的做完任务，摘掉“实习”的帽子回总部。
　　尤其是，如果系统没有说谎，那么据它所说，在所有系统酝酿破壳的这一阶段，正是接受总部传承的阶段。本来人家好好一个能做博学家的系统，却被她这一打岔，成了个连气球和口香糖泡泡都分不清楚需要实践才能知道的“废物”，换做是她，怕是也不会高兴到哪里去。
　　更何况，人家明显就是小孩子，不高兴了发发小孩子脾气，只要还有点分寸，她也犯不着跟一个小孩子置气。这么想着，宋阮盟就更没有生气的理由了。
　　想着想着，她就差点这么睡了过去，这时，系统的声音在耳边响起：“同桌裘妙灵因一道作业附加题未答出扣分，回家被父亲发现痛打一顿，意外落的终生残疾。垂垂老矣临终前遗憾当初如果向宿主求助，也许就不会落下如此下场。宿主是否愿意了去同桌裘妙灵来自未来58年后的临终遗憾。奖励：低级体力药剂x1，低级生命药剂x1，金币x10。”
　　宋阮盟一个激灵醒了过来：“真的假的？你还能窥探别人的未来？”
　　系统也有些疑惑：“不清楚，这大概就是所有系统的本能？目前除了你同桌裘妙灵外，我暂时还不能看到别人的未来。”
　　宋阮盟若有所思：“也许，你的本能是看到与宿主有关之人的未来，而且这些人必须在未来有着强烈的，与宿主有关信息的遗憾。”
　　宋阮盟不再多想，转头看向自己的圆脸同桌，果然，裘妙灵正冥思苦想着做试卷最后一道附加题。
　　从这周开始宋阮盟已经不需要做作业，直接等这周结束就可以直接回家等待录取通知书就行。因此今天老师发布了什么试卷她还真不知道，凑过去快速扫了一眼，有些意兴阑珊的托着腮，懒洋洋的用手在那张试卷上比划出两条阴影线。
　　“这两块自成一体，先解决它们，后面的就简单了。”
　　裘妙灵被对方的主动示好给吓了好大一跳，她只是来帮助自己，更是受.宠.若惊。
　　――女女女女神神神和和我说话话了了了……
　　一张粉嘟嘟的圆脸顿时红成一片，她努力瞪大眼，看向试卷几何图上女神曾标出来的阴影，她的脑子本来就不笨，仔细一琢磨，很快就想通了，眼睛一亮，压低的声音中带着兴奋：“果然简单多了！你好聪明，我就没想到，果然，能被保送的，脑子就不是我们这种人可以比的。”
　　如果是前世这个时候，她还没碰上丛郁，听到裘妙灵说这样的话可能还会暗自得意，可是被丛郁在精神上“虐”了这么多年，心理也日渐成熟的宋阮盟已经对这种话起不了任何波澜。
　　这种附加题都已经是老套路了，如果是按部就班学习的学生，自然是大多数不靠点拨可能都做不出来，少数能做出来的，不是天才，就是自学过大学数学，或博览群书，看过不少国外有名的数学理论书。
　　宋阮盟介于这三者之间，或者说，三者都沾点儿边。
　　严格说来，她如果算是天才，在天才金字塔阶层中，可能只能算是最底层。
　　从小宋阮盟就有这点自知之明，可是又好面子，不想让父母失望，于是看的书总比别的小孩多而广，学习永远比别的小孩快一步。
　　这其中最大的原因不是因为她比别人更聪明，而是因为她花在学习上的时间更多。
　　靠着聪明的脑瓜子，理解的快，又有自制力。愿意在学完本年级的知识点后，放弃玩耍的时间去学习更高年纪的知识，以及一些今后可能会用到的外语。
　　宋阮盟活在别人家的小孩世界里十几年，从来不知道自己喜欢什么，不知道什么叫做兴趣爱好。丛郁的出现，让本就紧迫的她更加急迫，囫囵学着一切自认为能压倒对方的知识，到了最后，什么都会一点，却什么都没学精。
　　以至于重活一世，宋阮盟都不知道，活下去的意义，除了不被丛郁炮灰，除了不让家人失望，剩下的，还有什么。
　　晚上回到家，父母出差还没回来，宋阮盟不敢浪费体力，就叫了个外卖。即使她本人做的，比外卖好吃许多，也干净许多。
　　吃到一半，系统通知她的任务已经完成，结算已经汇入账户。
　　宋阮盟很激动：“我终于也要有一个像小说里那样的全息个人信息界面了吗？”
　　当然，能量已经被她吸收干净的系统表示，想太多。因此，最后宋阮盟只能懵逼的拿出镜子照照头顶，在生命线和体力线上方又多了一个数据――
　　金币：10
　　宋阮盟：……
　　“我哭着对你说，小说里都是骗人的，你不可能，是我的系统！”
　　系统虽然由于出了点问题很多事情都是一知半解，但这首歌它最近听得多，现在听宿主这么篡改歌词唱起来立刻炸毛：“怪我吗怪我吗怪我吗怪我吗！谁让你自己把我的能量吃的干干净净，还这么不中用，刚重生回来就被neng死了，做任务得来的能量给你改善身体都来不及，哪里来的能量升级！没有能量升级，哪来的全息屏幕！没有能量升级，哪来的空间背包！”
　　宋阮盟：……脸好疼。
　　最后系统气呼呼总结：“果然，人类女性真的是一种不可理喻的生物！”
　　宋阮盟：_(:3」∠)_
　　所以说，不作就不会死。


第4章 国才联盟
　　在接下来等录取通知书的这段时间里，系统自然不会让她空着，一切能给它和宋阮盟送上能量的都不放过。于是，刚出差回来准备一起等宝贝女儿录取通知书的宋爸宋妈每天都在刷新着对女儿的认知。
　　比如，向来讨厌毛绒玩具的宋阮盟在某一天回来的时候，怀里抱着一只浑身颤.抖的小猫，小猫的一只猫爪子上还包裹着一条纱布。
　　女儿绷着一张脸说着和表情完全不相符的内容：“我看小猫被弄伤了，所以就带回来养几天，等它伤好了再放它走。”
　　比如她明明对花粉有轻微过敏，还非要从路边卖花的小姑娘手里买下一束花，一路边打喷嚏边回家，第二天醒来的时候鼻子已经包上了纱布。
　　也许是前世她把系统坑的太惨，才会在今世被这么“残酷”的坑回来，总之，她这几天做的所有事情，都是前世今世加起来三十多年中从未想过的。
　　幸运的是，在这种系统为了能量忙的焦（不）头（亦）烂（乐）额（乎）的日子里，宋阮盟终于等到了她的信。在这之前，包括学校和家长在内，保送生会被保送到什么学校属于机密，以防有人暗箱操作，因此，宋家爸妈和宋阮盟对着这封表面除了收信人的信息外没有任何学校logo的白色信封表达了强烈的好奇心。
　　打开信封，宋阮盟的手顿了顿，忽然扭过身子，避开父母将眼睛凑到缝隙里先瞄上一眼。
　　宋爸宋妈：……
　　自从他们出差回来后，女儿的人设就已经朝着崩坏的道路一条黑的狂奔下去，拉都拉不住的那种。以往那个坐的端正笑的清淡行的光明正大的女儿，就如浮云，不知什么时候散了，想找也找不回来。
　　时光只留给他们了一个崩坏的、懒散的、爱答不理的、偶尔幼稚的，还贱兮兮的，节操成负值的女儿。
　　不过不知道为什么，他们却没有感觉特别的难以接受。以前的女儿虽然优秀到鹤立鸡群的地步，让他们十分有面子，但就是缺少点人气，和他们亲近却也有着一定的距离感。如今女儿虽然性格大变，但他们却从中感觉到了亲近和欣慰。
　　天知道他们夫妻俩有多羡慕别人家会撒娇会卖萌还会闯点小祸让家长忙的焦头烂额又心甘情愿的女儿。
　　上辈子宋阮盟通过高考，以全省前三名的成绩考上了国内首屈一指的名牌大学――京大，这辈子没道理连京大的门坎都摸不到。
　　宋阮盟挪挪屁.股，把试图窥视的爸爸妈妈给挡在身后，又眯了一眼，的确不像是京大的录取通知书。不仅不像是京大，就连国内几大名校的都不像。
　　宋阮盟的心顿时哇凉哇凉的，脸色难看的直接拆开信封，一封精美雕花的红色卡片掉了出来，红色卡片制作工艺精巧，掉落在地上的时候还能听到略沉重的“哒”声。
　　早就等的心痒的宋爸终于还是没有忍住，一把抢过那卡片，只看了一眼，两眼瞪大。
　　“这……这是……”
　　宋妈凑过去一看，同样震惊万分，只留宋阮盟丈二和尚摸不着头脑，因为看了卡片的夫妻二人虽然震惊，但震惊中夹杂着难以自控的狂喜。
　　系统：“看来不是什么坏事。”
　　宋阮盟：“(⊙o⊙)！你终于睡醒了？”
　　系统跳脚：“(sF□′)s喋擤ォ呶艺馐切畹缧畹缧畹纾　甭淼ぃ这一副自己好贪睡的嫌弃口吻，让它好想打她一顿！
　　宋阮盟：“┑(￣Д￣)┍怎么说都行，你高兴就好。”
　　系统：┭┮n┭┮到底是谁把这货逼到那么偏僻的地下室，害它摊上这么个*宿主，这特么太缺德了……明明，明明之前看着还很正常……
　　如果宋阮盟能听到它内心的控诉，一定会继续摊手┑(￣Д￣)┍，表示自从遇到这么个系统后，就像是压.在原来人设上的最后一根稻草，彻底崩塌了。
　　宋爸推推眼镜，再三确定后，才和老婆面面相觑，面上都是狂喜后的淡定。
　　“盟盟啊，干得不错，竟然能进国才联盟名单中，老爸果然没有看错你。等你爷爷奶奶知道后，看他们还会不会整天清清长清清短，就是看不上我们家盟盟，哼。”艾玛，果然他们家的女儿，即使彻底崩坏，还是这么逆天，竟然能进入国才联盟的青眼。
　　宋阮盟愣了一下，国才联盟？
　　系统最近正在疯狂的吸取这个世界的知识，但毕竟才刚出生没多久，能量又被宿主吸光，每天醒着的时间不到一个小时，进度十分缓慢。这时听到这个陌生的词，立马忘了刚才还在对宿主腹诽，连忙问道：“国才联盟是什么？”
　　宋阮盟：……
　　――别人家的系统无所不能，无所不知，她家系统连最基础的常识都需要自己这个宿主传授，好心塞。
　　宋阮盟叹了口气，却也没有资格对系统抱怨，毕竟是自己造的孽：“国才联盟是个简称，全称是‘国际人才培养联盟’。顾名思义，就是个国际性的人才培养联盟，其中囊括了十九个国家，由每个国家的第一大学联合，向全国成绩稳定能力出众的准大学生伸出橄榄枝。”
　　系统有些不明白：“c国每年准备高考的准大学生近千万，成绩稳定能力出众的至少也有几十万，这么一想，好像也没有什么了不起的。为什么你爸妈一副好了不得的样子？”
　　宋阮盟看着欢喜的决定过几天要举办一个谢师宴，并开始商讨细节的父母，眼底浮起丝丝暖意。
　　“国才联盟虽然只有十九个国家组成，实际上并不是别的国家不愿意加入联盟，而是进不去而已。但被招收进国才联盟培养的学生却不仅仅只有这十九个国家的人，只不过联盟国所占的比重可以更大罢了。每年国才联盟全球只招收一千名学生，能收到国才联盟邀请函的，表示已经一脚踩入国才联盟的门坎，成为那一千名学生中的其中一名。”
　　全球才仅仅一千人。
　　想想每年c国高考生达千万，华大京大总共招收人数六千上下，能上这两所学校的学生就已经可以在同学家长面前昂首挺胸，在古老c国的大多数百姓眼中已经是顶尖优秀人才。更何况能在全球高考生中脱颖而出，成为国才联盟那一千人中的一员该有多让家长骄傲。
　　理解了其中道理后，系统不屑的哼哼：“我从数千万亿智能数据流中熬出头成为百分之一的系统都没有骄傲，才从几千万高考生中脱颖而出成为一个千分之一而已就已经自满的看不起别人，用你们国家的话来说，就是‘坐井观天的井底之蛙’！”q(s^t)r有什么好得意的！
　　宋阮盟：_(:3」∠)_感觉膝盖中了一枪。


第5章 培训
　　国才联盟在全世界人心中最令人津津乐道的，却不是它人才组织全球老大的地位，而是考生的选拔――军训。
　　这里所说的军训，不是指□□大学入学几个礼拜或者一两个月的那种军训，接近于其它国家大学毕业后的强制服兵役。但也仅仅只是类似而已。
　　国才联盟的军训，被公认为是生存者选拔营，一共有三个关卡。
　　第一个关卡是从三月中旬到八月底。
　　然而这个时候，很多正在备战高考的学生还没有高考，这也是为什么国才联盟只招收保送生的原因之一。这些保送生都是从幼稚园开始到高三被暗中进行考察，选出来的人才仅仅是他们的初次筛选开始而已。
　　从三月中旬到八月底，收到国才联盟拟录取通知书的学生会到规定的指定地点集合，进行初次筛选。筛选时间为五个半月。
　　之所以称这是生存者选拔营，那是因为在这初次筛选中，这些学生会被送到一些比较艰难的环境里，没有金钱、通讯器、食物，依靠自身的能力生存。时间结束后，会淘汰掉得分最低的50%人数。
　　淘汰者名单会被送往全球各大名校，由那些学校名校各自分配，不会耽误前程。
　　第二关是九月中旬到年末，这段时间，他们会被送到更加严苛的地方生存，最后淘汰掉50%剩余人数的最低得分者。淘汰者名单依旧会被送到全球各大名校各自分配。第三关则是留下得分最高的一千人。
　　为使选拔公平公正，全程以直播方式公开，每个考生身边都会跟随一个专业摄像师进行跟拍。
　　也就是说，留给宋阮盟的时间已经不多了。
　　然而，宋阮盟瞪着镜子里头顶上那大大的“体力：59/60”，有点儿崩溃。
　　听说，生存选拔营的每个关卡都不能带钱。
　　听说，生存选拔营的每个关卡都不能向考生以外的人求助，一旦求助就会被扣分。
　　听说，生存选拔营的每个关卡都十分耗体力。
　　“系统，我们商量个事儿。”
　　“什么？”
　　“体力上限给加点儿呗，或者体力消耗的慢一点儿。”
　　“呵呵。”
　　“_(:3」∠)_我不求能消耗的有多慢，跟正常人一样就行。”
　　“呵呵。”
　　宋阮盟：_(:3」∠)_
　　果然，网络都是万恶的开端。她家系统自从开始接触网络以后，就开始学会用简短的语言来表达对她的情绪。比如，“呵呵”这个字，最近它用的频率越来越高了……
　　这边，宋阮盟正在为了这件事情焦头烂额中，宋爸宋妈已经开始打电话挨家挨户跟亲戚报（炫）喜（耀）。
　　其实没这个必要，因为大概一个星期后，这个一年一度的大事儿，大小新闻台都会开始争相播放这个消息。
　　由于全国大概会有五千左右考生收到国才联盟邀请函，国家新闻台只会报一个数字而已。
　　分摊到每个省份只剩下数百名，就会出现可查询邀请考生名单。而分摊到一个城市，有一个就能老生常谈许久，想不出名都难。
　　到了那个时候，就算那些亲戚想捂住耳朵都不行。
　　果然，接下来两三年都不一定上门的亲戚一下子多了起来，不过这个时候她不在，因为她已经被z省上面的人派车接到z省最出名的健身俱乐部进行培训。当然，和她一起被接到这个地方的还有六十多人。
　　想要在国才联盟前三关中不被淘汰，首要条件是有一个强健的身体和体力。要是体力不行，别说要在里面脱颖而出了，就怕第一关才刚开始，就因坚持不住而被淘汰掉。
　　宋阮盟坐在座位上，嘴里不停的塞着好吃的，不时抬头看看身边稚嫩的高中生们沉默的低头用餐。也许是相互不认识的原因，大家都有些放不开，面对一桌的美食只略略吃上几口就不好意思再多吃，气氛略有些尴尬。
　　啊，真是青涩的花骨朵啊。
　　宋阮盟略有些同情，现在不多吃一点积蓄体力，等到甜枣过后，可就是惨无人道的训练了。想起前世看过的几则相关新闻，听说由于上一届选拔□□考生在第一关还没结束就因体力不够而被刷下来上百，导致这一届多了选拔前集训。在这一次集训中，多多少孩子因被生生饿晕过去，或体力透支过去而送进医院。
　　好吧，说是同情，忘记自己也是这里面的一员的宋阮盟同学实际上还是幸灾乐祸多一点。
　　坐在她旁边的是个脸儿圆圆的小姑娘，一开始她也和其他人一样放不开，可是看到身边的女孩子这么能吃后，看着满桌的美食就忍不住了。
　　小姑娘：啊，我不入地狱谁入地狱，总要有人带动起来哒。事件唯美食和美男不可辜负，为了不辜负美食，我决定身先士卒，做一个带头的好榜样！
　　于是，埋头猛吃的姑娘多了一只。
　　“喂，你听说没有，这次的选拔前培训听说会很凶残。”其中一个男孩子比较开朗，看大家都很尴尬，没有人打算活跃气氛的样子，于是忍不住戳戳身边高冷眼镜男的手臂。
　　眼镜男看着挺高冷，实际上有些害羞，被陌生人这么一搭讪，立刻有些结巴：“啊，是，是吗。”说完，生怕对方认为自己是个不好接触的人，想了想，又随意加了句，“怎么个凶残法？”
　　“上一届选拔中，我们□□有不少人第一关都没结束，就因为体力不支没坚持下去，为此淘汰了一百多个。我亲戚上面有点关系，听他说，上面这次决定狠下心把我们当军人一样操练一周，还要自己想办法解决吃食。”
　　偌大一个包厢里，大家都很安静，忽然有两个人说起悄悄话来，虽然声音小，但大家都不由自主的竖起耳朵听悄悄话。听到这样的对话，不由面面相觑，数十双眼睛瞪向桌上满满的美食，心中不约而同的想：难道，这是“行刑”前的最后一餐，所以才会这么丰盛？
　　别小看女孩子们爱吃的天性，尤其是这帮品学兼优的学生中，有不少性格并不那么严谨的吃货，有了一个两个带头，又听说这不是庆功宴，而是鸿门宴，哪里还顾得了这么多，埋头就干。
　　等男孩子们回过神来时，就发现身边不少妹子们已经甩开膀子吃起来了。
　　都说半大小子吃垮老子，少年们平日里活动量普遍比女孩子大，又正是长身体的时候，看到女孩子们都这么放得开，哪里还忍得住。
　　某领导从另一个包厢出来，叹口气，感到现在的年轻人，就是缺乏交际能力，之后的选拔要是拉不下脸来团结合作可怎么办唷。
　　当他打开这个包厢门，预想中的羞涩腼腆的祖国未来花骨朵们没有出现，出现在他眼前的是一群凶残抢食的霸王花们，还是食肉的那种。


第6章 逗弄
　　夜里，宋阮盟躺在豪华的酒店陌生大床上，看着外面黑沉沉的天空叹了口气。
　　“没想到，我也会有出卖肉.体交换前程的一天。”
　　系统：“……”
　　少女翻了个身，看着身边空荡荡的位置，再次叹了口气：“吃完就走，拔掉无情。”
　　系统：“……”
　　少女再次翻了个身，看着惨白的天花板，眼眶泛红：“我只是想好好的活着，怎么就这么难？”
　　系统：“……你到底想干什么。”
　　宋阮盟幽幽叹道：“没有足够的体力，我也许会死在选拔之前，可是你不愿意减缓我的体力消耗，也不愿意增加我的体力上限值，最近也没有任务交给我。虽然我很难过，但是我也不想逼你做你不愿意做的事情。”
　　系统：“……”
　　少女借着叹气：“唉，就让我污浊的身体随风散去，还给你一个自由吧。”
　　系统：“……一年半，一年半内你的体力消耗等同正常人。”
　　宋阮盟猛地坐起身，谄媚的看向声音来源处：“那我的体力上限值？”
　　系统：“……”
　　宋阮盟如被浇了一盆冷水，失落道：“果然，果然你从来没有真正把我当做你的宿主。”
　　系统冷笑：“我还可以做得更过分些。”
　　“啊呀，系统你真是老古板，怎么一点玩笑都开不起。人家这是逗你玩的啦，别这么严肃，来来来，笑一个！”宋阮盟扒拉一下长长的头发，露出脖子上黑皮绳编织的链子，链子底端缀着两根不到两公分长短，筷子粗细的透明小玻璃瓶，玻璃瓶里的绿色液体随着她的动作一摇一晃着。
　　系统：“……你以前不是这样的，你变了。”
　　少女：“那是因为遇见了你，从此我如打开了新世界大门。”
　　系统：“……”如果上天能够再给它一次机会，如果上天能够给它未出生的本体长出一双脚，它一定会在这臭不要脸的吃掉它前把她一脚踢飞！
　　――可惜，可惜不存在“如果”，所以在脱掉“实习”帽子前，它还得就这么受着。
　　系统：(sF□′)s喋擤ォ
　　宋阮盟盖上被子，终于心满意足的咂咂嘴，盖上被子睡了过去。
　　天知道，为了这一天，她跟系统磨了多久。不怪她太狡诈，怪只怪系统刚破壳的时候就遇到了自己，刚出生又被破坏了传承记忆的它单蠢无害，面对看似软弱绝望而狼狈的失败者――宋阮盟，便放弃了警惕之心。只会在行动和语言上直白的宣泄它的不满、愤怒和委屈，在她软弱的伪装下一再退让之下步步紧逼，得意张扬的暴露出弱点，进而被她试探出对方的底线，得以利用。
　　涉世未深的系统不会知道，上辈子能在女主光环扫射下坚持数十年才被炮灰的宋阮盟，怎么可能会对这一切的始作俑者无恨，又怎么可能会没点儿心眼？
　　重生太过突然，因此没能躲过车祸，然而当时间凝固，超自然的声音出现并试图“控制”自己，宋阮盟立马就警觉起来，从那时开始，她就已经不着痕迹的开始了她的伪装。
　　在她的诱导下，系统做出让她索取车轮下小孩的气球，借此来给她体力值和生命值，让她产生只有做任务才能获得这些的错觉，结果却以气球与口香糖吹出来的泡泡相同这种站不住脚的借口作为搪塞。
　　如果说系统每一次发布任务都这般儿戏，她虽不适应，却也不会怀疑，然而每一次真正的任务发布时，系统无论是语言还是态度都十分正式，且每一次任务奖赏中都带有金币，令她愈发怀疑索取气球的那一次，很有可能是系统自发给出初始体力值和生命值以达到让她为它所用的目的。
　　而每次宋阮盟的试探都会让系统十分为难，但也有几次尽管为难，系统还是会以任务做掩饰凶巴巴的赠她体力值，这里面大概有两个原因。
　　其一，可能是系统对她这个破坏它出生并夺走大多数能量的“仇人”怀恨在心，但束缚于某种类似系统需要保护宿主生命安全或者系统不能对宿主生死安危弃之不顾的规则，只能给予，却不愿意给的轻易。
　　其二，也许是不依靠任务给予的体力值或者生命值会消耗系统自身储存的少许能量。
　　宋阮盟更倾向于后者，但见系统的态度，也不排除二者皆有的可能性。
　　这一次系统之所以被她磨得不耐烦答应，大致上也不过是怕她真的体力透支而死，又需要一个台阶下，这才让她磨了这么久。而眼见着明天就会开始大量体力消耗的锻炼，再拖下去恐怕会出问题，于是顺着她给的台阶下，让她的体力消耗暂时与正常人的消耗度挂钩。
　　其实，她大可以不陪着系统演戏，把系统惹毛了也不会出什么问题。可相比较前世奔波十数载的经历，宋阮盟觉得现在的人生太过无趣。
　　上辈子满心满眼都是对付丛郁，错过了多少身边的妙人趣事，这一世，除了对付丛郁外，她也想歇歇，扭头看看四周的风景，逗逗有趣的玩意儿（→_→尤指系统），也许一切会变得不一样。
　　阿拉，总之，今晚她的试探终于得到了确证，明天开始的培训，她在体力上限上虽然还不能跟普通人比，但至少不会跑上一分钟就彻底瘫软在跑步机上下不来。
　　被当做有趣玩意儿来逗弄的系统缓缓在空中先出半透明的水团状身形，控制着自己的身体缓缓飞到大床上的少女身前，凑近几分仔细打量了对方几眼，低低的哼了一声，一小团水团凝聚成纤细手指状想要去触碰她白嫩的肌肤。在对方眉头微微一皱，眼皮颤动时，水波晃了晃，立马消失在空气中。
　　少女翻了个身，掩在被子下的嘴角似做了什么美梦般无意识的微微勾起。


第7章 抢食
　　“咔嚓！跑起来都给我跑起来！呸！”
　　“教练，我实在跑不动了。”
　　“咔嚓！年轻人体力这么差不行啊！呸！”
　　少年：“教练我真的不行了！”
　　“咔嚓，作为一个男人，怎么可以当着这么多女孩子的面说不行？！！呸！”
　　男孩子们：“……”
　　少女：“教练我不行了！”
　　“咔嚓！这话可不能被我老婆听到，我老婆是前几年女子组散打冠军，要是以为我们有什么，我吃不了兜着走，你们也跑不掉！呸！”
　　女孩子们：“……”
　　偌大的健身厅内，一群少女死狗一样的在跑步机上跑着，一群少年废柴般在单杠上挂着，地面到处都是青少年们留下的汗水，地中海总教练躺在软垫上悠闲的啃甘蔗，一旁的甘蔗渣填了垃圾桶一半。
　　一道道怨念射线四面八方射来，如果可以化为实质，地中海总教练恐怕已经被射程了筛子。
　　宋阮盟抹掉脸上的汗水，虽然现在没有镜子无法精确的知道自己还剩下多少体力值，但是照自己快要脱力的腿和胀痛的肺部已经喉咙来看，不出五分钟，就会体力透支。
　　怎么办？
　　呼哧……呼哧……
　　一滴汗水落到眼球上，她紧闭眼睛，伸手按了按生疼的眼睛，脚下一个趔趄，另一只手不由在把手上撑了一会儿。
　　“喂喂喂，那个扎马尾的小姑娘，你到底在干什么！”
　　地中海的吼声在身后响起，宋阮盟后背一僵，赶紧松手，却听身后传来沉重的脚步声，一只大手在她肩上拍了两下。
　　她扭头，一脸木然的准备接受地中海的咆哮，就听地中海声音温和的对她说道：“来来来小姑娘，你身边这个同学晕倒了，赶紧帮我把她抱过去。”
　　宋阮盟诧异的松开捂着眼睛的手，向右边看去，果然，昨天坐在她旁边吃饭的圆脸少女面色苍白的摔倒在跑步机边上。
　　见此，她赶紧跳下跑步机，站在静止的地面上，膝盖抖了抖，差点跪倒。调整自己的状态后，宋阮盟上前几步拍拍圆脸少女的脸：“喂喂喂，醒醒！”
　　圆脸少女眼皮下的眼球动了动，却没睁开眼，宋阮盟嘴角抽了抽，一本正经的扭头对身后的总教练说道：“教练，她真的晕倒了。”
　　总教练啧啧两声：“现在的小姑娘真是，体力也太差了。好了，你把她扶到一边休息一会儿，我已经按铃叫了医护人员，他们不到五分钟就会过来。”
　　宋阮盟嘴唇动了动，想说些什么，但最后还是什么也没说。
　　这时时针已经接近11他们今天是清晨五点起床，早上只每人分配了一小碗放了咸菜的清粥，五点三十分开始负重跑步，中途零零总总只休息了不到半个小时的时间。
　　她的体力上限本来就比一般人低一半，中途上洗手间的时候喝掉了半瓶脖子上挂着的低级体力药剂才支撑到现在。然而，能靠着这个药剂撑过半上午，接下来怎么办？
　　如今，饥饿、疲惫将所有人围绕，已经有不少女孩子倒下送到了医务室，为此，总教练还发了好大一通脾气，让留下来的人都不敢轻易晕过去。
　　时钟指向“11，总教练看看手表，把手里的小半截甘蔗丢到垃圾桶，随手拿纸巾擦掉水迹，蒲扇大手用力拍了几下。
　　其实在偌大一个健身厅内，到处都充满了跑步和引体向上的喘息和心跳声，这几个击掌声真的很弱，弱到让人容易忽略的地步。然而在所有人有意无意的关注中，即使没有任何响动，只光看到了这个动作，这些少男少女们就会立刻停下来，死狗一样躺在地上，一动不动。
　　“好了，大家休息十分钟。”
　　闻声，一旁的圆脸少女眼睛猛地睁开，苍白的脸经过片刻休息后缓过了一些，靠在椅背上，少女冲面上毫无压抑之色的宋阮盟咧嘴一笑：“啊，还都不知道你名字呢。我是周依依，依依不舍的依依。”
　　宋阮盟看她一眼，有些没精打采：“宋阮盟，阮咸的阮，盟约的盟。”
　　周依依正想说什么，就见大门被人推开，一群人拿着一箱箱什么东西进来，放到其中一个房间里，不到三分钟就匆匆退了出来，对总教练点点头，然后离开。
　　总教练摸摸脑门，在大家伙blingbling的眼神下点点头：“这就是你们的午餐，现在开始，早中午餐不分配，抢到就是自己的，抢不到就等着被饿晕，直到没力气参加选拔，自动退出为止。”
　　话音一落，全场掀起轩然大.波，少年少女们趴在地上或靠在墙上，看着总教练的眼神中充满了不可思议和委屈。
　　然而，这中间，宋阮盟却施施然的站了起来，向那个房间快步走去，打开房门，一股食物的香味散发出来，充斥在早已饥肠辘辘的少年人心中，顿时，这些人就跟打了激素般踉踉跄跄朝这边冲来。
　　这是一个空旷的房间，所有食物排在墙边依次排开，宋阮盟迅速扫视一眼，快步上前拿了一个素菜馅的饭团、一个大饼、一个肉包和一碗鸡蛋汤便靠到墙边，趁着所有人都冲进来的时候，沿着墙边离开房间。
　　拿着属于自己的中饭做到一个软垫上，果然没多久，就听房间里面传来一阵阵怒吼和怒骂。
　　“卧槽，这么点东西，怎么够吃！”
　　“东西呢！怎么都没了？我连一个包子都没拿到！”
　　“卧槽，连汤底都刮得干干净净！”
　　“妈蛋！老子不干了，我要回家！”
　　“呜呜呜，我好饿，怎么可以这样，太不尊重人了！”
　　总教练三口两口吃掉自己的午餐，看向宋阮盟，意味深长道：“这个时候还讲究吃相，怕是会一口都吃不到。”
　　宋阮盟意有所指：“啊，目前大家应该还能保有自己的节操。”
　　总教练：节操？
　　令人意外的是，周依依竟然也抢到了半个大饼和两个馒头，迅速冲出来，四处看了下，看到正优哉游哉吃着午餐的宋阮盟，连忙跑了过来。
　　“嘻嘻嘻，看，我的午餐！”说着还看了宋阮盟的一眼，有些羡慕的舔舔唇，“真好，你还能抢到一万蛋花汤。我去看的时候，汤底都被刮完了，有个男的连边边角角的剩余鸡蛋都不放过，整个脑袋都埋了进去。”
　　宋阮盟：“……”
　　很快，那些拿到吃的和没拿到吃的人都跑了出来，没拿到吃的的少年人们眼眶通红的看着总教练：“东西不够，难道还要我们饿着肚子接受训练吗？”
　　“就是，你们这样子做，就不怕我们集体抗议，大家都饿晕了，看看国家会不会真的把我们这么多人的选拔资格给取消，还是会先把你给革职掉！”
　　总教练喝上一口热汤，眯着眼靠在墙上，声音懒洋洋的：“忘了告诉你们，这次我是带着任务来调.教你们的。任务就是，尽量把这里的蛀虫们给砍掉，省的真的到了选拔的时候在全世界面前给我们国家丢脸。”
　　众人一阵沉默。
　　国才联盟选拔人选并不是由每个国家自己选择，而是由其他国家的专门人员考察筛选。□□是个注重礼仪，注重面子的国度，去年的选拔让□□在各个国家面前丢尽了脸面，如果今年真的做出要砍掉不合格人选的举动，也无可厚非。
　　想到这里，这群人都绝望了。
　　难道，他们真的要被这个魔鬼教练折磨到选拔开始？
　　总教练看了大家一眼，才又继续道：“你们也都别太担心，这次训练不过就是让你们提前适应选拔氛围，避免到时候你们措手不及无法适应。如果这点程度你们都受不了，可以提前退出，到时候也就不需要去选拔关出丑。另外，我们现在讲究的是弱肉强食，没抢到食物的，不是还有不少人抢了很多东西吗？你们不会黑吃黑？”
　　众人：“……”这真的是一个□□的教育者说得出来的话吗？
　　当然，这些事情都不会影响所有人进行一次友好的食物“交换”活动，宋阮盟抢了这么多食物，自然也会被人给盯上。男孩子现在还能坚守自己那点节操，不肯跟女孩子动手，尤其是个那么漂亮的女孩子，可是女孩子们就难说了。
　　于是，当一群少女们瞪着一双饿得绿油油的眼睛慢慢向宋阮盟靠近时，在总教练幸灾乐祸的注视下，宋阮盟拿出自己的时候，当着所有人的面，顶着一张女神脸，伸出舌.头在自己的食物上各自舔了一口。
　　少女们不敢置信的看着她，宋阮盟扭头看向目瞪口呆的总教练，耸耸肩：“我说了，目前，大家应该还丢不掉这个节操跟我抢。”
　　众人：……
　　系统：_(:3」∠)_好想换宿主……


第7章 第一天【二合一】
　　正常十六七岁少女的胃口大概是巴掌大的一碗米饭分量，大家心目中的女神宋阮盟则不同，在一众支持了一个包子或小半块饼的少年人目光下，女神优哉游哉的吃掉了一个肉包，一块比她脸还大的大饼，两个比成人拳头还大的素菜馅饭团，一大碗蛋花汤。
　　咦，多出来的一个饭团哪里来的？
　　――抢的。
　　被抢的是一个白软的小胖子――秦狩，仗着体积大抢了好几个饭团，站在人群里直接挤开了一众“瘦弱”的少年人。看着他那大块头，谁也没敢上去跟他抢，谁知就有那么一个不怕死的。
　　其实白胖子一点也不凶，相反，因为他那怎么也减不掉的体重和肥肉，胖少年从小到大就比一般人自卑，对一切有着他所没有的匀称身材、姣好容貌的人都抱有极大的好感，好吧，用未来几年的网络用语来评价，那就是“颜狗”。
　　因此，当宋阮盟干掉了手里所有食物，还是觉得不够时，就把目光投向了正坐在她身后不远处的胖少年。
　　宋阮盟伸出手：“喂，小胖子，分我一个，我教你怎么减肥。”
　　“嘶~”
　　众人倒吸一口气：臭表脸！
　　于是，宋阮盟自认为用自己强大的气势（？）征服对方并从对方手里抢（？）来了救命粮食，二人很快就混到了一起。一只臭表脸没节操的伪女神和一只只看脸和身材没下限的胖颜狗强强联手，等众人反应过来的时候，已经彻底被对方给碾压了_(:3」∠)_
　　吃完午餐，是“愉快”的半个小时午休时间。
　　宋阮盟扯掉刚被人罩上去的眼罩，很诚恳的转头对地中海总教练说道：“教练，我申请不午休，励志好好锻炼，天天向上。”
　　总教练躺在软垫上，懒洋洋的打了个哈欠：“不，你们还是未成年人，还是要好好休息的。”
　　宋阮盟：“不，教练。我爱负重跑步，我爱引体向上，我爱劈叉，我爱匍匐前进，但我就是不爱睡午觉，请您务必要答应我的要求，狠狠的蹂.躏我吧。”
　　总教练翻了个身，笑嘻嘻道：“哎呀我说盟妹纸啊，不要挣扎了，你就好好‘午休’，不要再浪费大家的时间了。”
　　宋阮盟一脸麻木的扭头，看向前方。
　　这是一面十一二米高的围墙，围墙表面凹凸不平，没有落脚点，四周传来同伴们的哭嚎声，一个个抓着墙面天旋地转的鬼哭狼嚎中。
　　没错，这是一面面可以三百六十度无死角旋转的墙！
　　而那丧心病狂的地中海竟然要求他们戴着眼罩趴在时快时慢旋转的墙面上睡觉！
　　宋阮盟：_(:3」∠)_好想回家。
　　系统：唷，这个运动最适合你不过了。躺在这面墙上又不用使力气，相信我，这一天下来，没有一项运动会比这个更加保存体力了。
　　宋阮盟：……为什么要这样互相伤害。
　　能管理这么多号人，地中海手段高超是一回事儿，更重要的是，现场监督的人不止地中海这一号。
　　于是，宋阮盟根本就没有拒绝的机会，就被人强迫性的罩上黑色眼罩，手上带上一副特殊材质的手套，脚下穿着一双动物骨膜似的鞋子，身上的安全索被人进行第三次检查后，还不等她说什么，就被人一人架一边，狠狠往上一丢，“啪叽”一声，未来“女神”就这么毫无形象的黏在了离地三米多的墙面上。
　　纵是宋阮盟重活一世，也被这突然的腾空给吓得差点尖叫出声。
　　特殊手套和鞋子专门与这面墙配套，墙面不是很软，但非常有弹.性，四肢被紧紧黏在墙面上后，整个人还不受控制的往外弹了弹，即将掉出去的失重感让挂在墙上的“受害人们”抓狂不已。
　　“啊啊啊――”
　　“妈妈我要回家――”
　　“啊啊啊，好好学习天天向上，我要学习我要高考保送名额谁要给谁啊啊啊――”
　　“呕~”
　　“南无阿弥陀佛阿里路亚！众神在上，谁救我我就信谁啊啊啊――”
　　“救命！！！我真的要掉出去了真的真的相信我啊啊啊――”
　　宋阮盟所在的这面墙面还没有真正启动，但光是听周围疯狂的哭嚎声，就感到头皮发麻。
　　据说，只要不关闭电力，手套和鞋子是坚决不会和墙面分离的。
　　据说，就算有万分之一的机会和墙面分离了，身上的安全索也会让她不至于摔下去。
　　据说，就算是有亿分之一和墙面分离且安全索也断了……好吧，没有这个传闻，就算有，相信那个倒霉蛋如今肯定已经被烧成渣渣了。
　　“呜~”旋转弹力墙随着打开旋转开关发出呜呜的声响，墙面微微往下翻去。她能感觉到自己现在整个人肯定是呈倒立姿势，然而眼前一片漆黑，她看不到自己现在的处境。
　　在黑暗中失去方向是非常可怕的事情，尤其是这个人还处在非常危险的位置上。
　　这个时候，就算没有被害妄想症的人，也会不自觉的怀疑――
　　“系统，快帮我看看，我有没有滑下去？墙有没有甩出去？有没有断电？安全索有没有断开？”
　　系统：……
　　旋转弹力墙忽然加快速度，且毫无预兆的来了个三百六十度旋转，弹力墙的快速翻动让挂在上面的人就像黏在弹.性十足的果冻上面的水果粒，只手掌和脚掌相连，中间腾空，在外人看来，就像整个人要弹出去般恐怖。尤其是在人弹出去的情况下，还被上下左右的摇晃，腰上的安全索松松垮垮，手掌脚掌上的工具好几次都像是要被扯出来，半空中的人终于崩溃了。
　　甚至还有人大喊：“快放我下来！银行密码！保险柜密码！我的平角裤颜色我的袜子颜色！你们问什么我都说！我都说啊啊啊！”
　　一直严密注意对方安全的两个教官忍不住“噗嗤”笑出声来，其中一人大吼：“那告诉我你的平角裤是什么颜色！”
　　那男生大吼：“粉色啊啊啊！快放我！下！！来！！！”
　　已经被放下来且缓过神来的人和其余教官哄堂大笑。
　　而宋阮盟，已经吓得手脚冰凉，四肢麻木，尖叫声堵在喉咙里，怎么也叫不出来。
　　其实在旋转弹力墙上面的时间才不过一分钟的时间，宋阮盟却感觉自己在上面经历了一辈子，等被人放下来的时候，她整个人瘫软在地上，面色发白，眼神飘忽。
　　宋阮盟：“如果在上个世纪大战期间我们被抓到的话，一定都会成为内奸。”
　　系统：？
　　宋阮盟：“不用别的，只要这个旋转弹力墙一上，让我们说什么，我们都会招了……”
　　系统：……
　　有人上的比她早，下的自然也比她快。
　　其中玩过过山车的人也是面色难看，惊魂未定的样子，但也比宋阮盟这等未玩过刺激游戏的人好多了。一个少年好不容易缓过神来，就对着正在那里看报纸的地中海大吼：“你们这是虐待祖国未来花朵，我要告你们！”
　　好吧，这个人显然也还没缓过神来，说话还有点语无伦次。
　　地中海却是连头也没抬一下，有些敷衍的说道：“这不过就是开胃菜而已。要不是我们这里设备还不够，什么高空跳伞、什么给野生鲨鱼喂食、什么和成年野生猎豹共处密室四十八小时、什么热带丛林六天七夜游等等都要来上一遍。”
　　众：……国才联盟确定招收的是人才，而不是特工？
　　休息了几分钟后，宋阮盟就遇到了传说中的女生相约一起上洗手间的梗，和周依依二人相互搀扶着朝洗手间走去。期间白胖子秦狩也腆着脸想上来，却被宋阮盟一巴掌拍到脑门上给拍傻了。
　　当然，秦狩不是真的被拍傻了，而是摸摸后脑勺，嘿嘿直笑：“女神摸我脑袋，女神摸我脑袋了嘿嘿嘿！”
　　等二人出来的时候，惊讶的发现现场竟然少了好几张面孔，秦狩颠着肥乎乎的肉跑到宋阮盟身边，把刚才发生的事情说了一遍――
　　原来，竟然是有几个人被地中海刚才说的话给吓到了，当场提出要退出选拔。
　　而地中海也是二话没说，直接吩咐人把这些想要退出的人给送了回去。
　　周依依唏嘘：“女人生孩子那么痛不都忍过来了，大家就当是一年要生十几二十几个孩子不就行了。”
　　宋阮盟&秦狩纷纷后退两步，看着她的眼神就像看个怪物。
　　周依依挠头傻笑：“开个玩笑，别当真。”
　　打打闹闹过去，时间不会因为大家强烈到快要冲破天际的怨气而停留，地中海也不会因为吓走了几个小少年而心软，“愉快”的午休过后是集体太阳底下站军姿――时限，两个小时。
　　很多大学参加过军训的人都知道，平日生活中，对懒人来说，跑步不如走路，走路不如站立，站立不如蹲下。但在军训中，却是恰恰相反。
　　南方的三月天真的说不上冷，尤其是在大太阳底下，很多不怕冷的甚至都穿上了短袖。所以人淹头搭脑的站着，腰酸背痛腿抽筋，更难受的是脚底板，要不是身边好几个教官在站立的人群中走来走去，他们恨不得跟毛毛虫一样扭个不停，来缓解身体上的酸麻。
　　秦狩十六岁却有一百六十斤，胖子下盘都不稳，才站了不到十五分钟，他就首先受不住了，咬牙忍了好一会儿，实在没忍住，趁着教官正好背对自己的时候，脚丫子上下颠了颠。
　　谁知那教官就跟后脑勺上长了眼睛似的，嗖的一下就转过身来，对着小胖子就一声厉喝：“干什么呢，懂不懂什么叫遵守纪律！要动之前不知道打报告吗！”
　　秦狩傻眼，动一下还要打报告？
　　他憋了半天，终于没忍住，大吼一声：“报告，我要动一下脚！”
　　教官回吼：“不准！”
　　秦狩委屈，吼：“教官，不是你说动一下要打报告吗！”
　　教官吼：“你打了报告，所以我回复你不准！”
　　秦狩：……
　　周依依正好站在他旁边一排，看到这一幕嘴角咧了咧。
　　宋阮盟也许体力比不上其他人，但是前世比这些小少年们多活了十几二十年的她在耐力上，可以说是这个年龄段中的佼佼者。
　　两个小时的站立时间，少女仿佛灵魂出窍，站在上空冷眼看着自己的躯体在大太阳下麻木的站着，不时撩撩自家系统：“我觉得这里面我站军姿站的最标准。”
　　系统操控着任何人都看不到的身体在所有人上空转了一圈，赞同的点点头：“是的。”
　　宋阮盟：“因为我的灵魂早已被你玷污，肉.体还算什么。”
　　系统：“……”
　　宋阮盟：“我觉得我的表情最镇定。”
　　系统警惕：“你想说什么？”
　　宋阮盟：“咦？我只想说我的表情最镇定而已，你想到哪里去了？”
　　系统：“……”
　　在宋阮盟和系统“愉快”的聊天中，两个小时的军姿结束，令人诧异的是，地中海不知道是不是良心发现，竟然说接下来到晚上7点前的五个小时内，竟然可以自由活动！
　　大部分人惊喜万分，有个少年大喊：“教官你真是太好了！”
　　地中海点点头，嘴角却露出一抹诡异的笑容。
　　宋阮盟有些忐忑，她看看四周，人群中果然不止她一个人有不祥的预感。
　　仔细算算时间，脑海中闪过什么被她即使抓住――7点前？！
　　“教官！”宋阮盟喊住正要走开的男人，“我们的晚饭怎么办？”
　　地中海扭头，摸摸自己的光脑门笑的一脸慈祥：“我之前就说过，替你们准备食物，吃不吃得饱要看你们自己。同理，不替你们准备食物，能不能填饱肚子也要看你们自己。”
　　众：……呵呵


第9章 求助任务（上）
　　人来人往的大街上，散发着浓郁肉香的包子铺前，几个学生正一脸渴望的看着热腾腾的包子。
　　包子铺老板：“嘿，小朋友们，来买包子吗？还有最后几笼，都是刚做的。肉也是今天早上刚买的，蔬菜是我老婆早上从乡下刚摘的，新鲜着呢，要不要来几个？”
　　胖砸同学：“老板，给我来一个，哦不不不，来五个肉包！”
　　包子铺老板包好肉包送到胖砸同学面前：“喏，五个肉包，一共七块五。”
　　胖砸同学接过肉包，给身边的两个女孩子一人分了一个，然后就着自己的包子嗷呜一口咬下去，然后含含糊糊的说道：“老板，我没钱。”
　　包子铺老板：“……你没钱，可以跟你同学借。”
　　胖砸同学：“我同学也没钱，一分都没有！”说着，又是嗷呜咬了一口。
　　包子铺老板：“……小朋友不要开玩笑了，我正忙着呢。”
　　胖砸同学咽下口中的肉，抬起头一脸诚恳的看着对方：“真的，没钱。一份都没有。不信你搜搜我们的口袋，没钱，没手机，没信用卡，没任何值钱的东西。”
　　包子铺老板黑脸：……马丹遇到个吃霸王餐的小胖砸怎么办！
　　好在胖砸同学不是个真想吃霸王餐的小混混，看着黑了脸马上要发火的老板，把嘴里的东西咽进去后，才拍拍胸.脯：“老板，我们已经好久没有吃东西了，真的快饿死了。不过你放心，我不会吃霸王餐，你们店里有什么活计可以交给我做，直到抵消了这部分钱为止。”
　　包子铺老板还算是个厚道人，看看几个小孩不像是给不起钱的样子，可是身上连手机都没有，也许是遇到了什么麻烦。更何况，人家愿意给他干活补偿，反正被吃掉的包子他们就是吐出来他也不会要，还不如留他们几个干点活，自己也好休息休息。
　　于是，包子铺老板同意了。
　　这三个人，正是宋阮盟、周依依、秦狩三人。
　　周依依和秦狩二人本来家里就不怎么富裕，而宋阮盟家中虽然比周秦两家经济情况好很多，但前世真心没少受苦，并不介意在包子铺里干点活。
　　一个小时后，三位是被老板一脸笑意的送出来的，这三个看起来应该是衣食无忧好孩子模样的学生，竟然各个都出乎他意料的让人惊喜。
　　胖砸同学力气大，不仅能帮忙剁猪肉搬重物，刷的容器干净又认真；软妹纸同学心灵手巧，帮忙刷完洗筷子外，包的包子和饺子个顶个的漂亮；软萌同学对吃那叫一个在行，在她建议上调出来的馅儿比之前更加鲜美，且用料更省。
　　有这三个孩子，就是他家一开始对他们一点没好脸色的婆娘都是喜笑颜开，一直挽留。
　　胖砸秦狩咬了一口新鲜出炉的，宋阮盟要求改进后的肉包子，一脸享受的摸摸已经鼓起来的肚子：“啊，其实赚钱挺容易的嘛！”
　　周依依手里还拎着个装了好几个肉包的口袋，打了个饱嗝，闻言点点头，在她看来，今天晚餐的考验实在太简单了，比起中午和一群人高马大的男同学抢食物来说，今晚真的不过是小菜一碟。
　　“我觉得没这么简单。”三个人中，宋阮盟是最冷静，看事情最全面的一个，纤细的食指搭在眉间，扯出一抹意味深长的坏笑，“看来接下来要有意思了。”
　　秦狩身上的肥肉莫名抖了抖，总觉得女神这话听起来不像是开玩笑，反而像是一个极有可能实现的预言，还是非常不祥的那种。
　　等他们回到健身俱乐部时，厅内已经到了十好几个，其中有几个面色阴沉，看到拿着食物进来的他们，就差眼睛直冒绿光。
　　“啧啧，这么简单的考验竟然都做不到，看来那些人说的果然没错，我们国家的优等生，大多数都是只会死读书，动手能力为负值的人。”秦狩摇摇头，语气中带着显而易见的自豪。
　　宋阮盟看了他一眼，不忍心打击这个胖子，毕竟这里面除了那几个面有菜色的人，还有几个的表现却十分镇定，且在开始训练的第一天开始就已经被断水断洗浴用品，就是爱干净的她都不免身上有点狼狈的现在，厅内却有几个少年少女却一身崭新，luo露在外的皮肤干净不黏腻，头发都像是刚洗过一样干净飘逸。
　　这次出去，他们三个只想着能吃饱，顺便带点夜宵回来就行，这几个人却在能吃饱的同时，还赚到了可以洗头洗澡甚至买衣服裤子鞋子的钱。
　　回到房间将夜宵藏好，一群人又开始了被地中海总教练操练的时间，直到晚上九点，才将疲惫困倦的众人放了回去。
　　过量的运动消耗了不少大家晚上的食物，周依依住在走廊最尽头，隔壁是宋阮盟，再过去是个叫做张有容的女孩子的房间。而这个姑娘，就是傍晚那显然也没吃饱的人其中之一。
　　也许是本着住那么近互相帮助的信念，周依依回到房间后第一时间就拿着什么东西跑了出来，这个时候她房间的门还没关上，隔壁的敲门声响起。
　　周依依有些紧张，导致说话有些结结巴巴：“你你你好，我是住在那边的周依依，我看你好像很饿的样子，正好我的食物还有不少，分你一个包子吃。”
　　那边沉默片刻，“啪”的一声，随之传来的是周依依的低声惊呼。
　　宋阮盟挑眉，三两步走出去，余光瞥见不少人的房间微微透露出一条缝隙，从里面传来偷觑的目光。她也管不着这些，只看向旁边，果然，周依依正捂着右手手背愣神的站在张有容房间门口，眼眶有些红，一个包子掉落在一旁。
　　张有容嘴唇蠕动了下，似乎也没想到自己下手这么重，但还是拉不下面子，冷哼一声：“别以为我不知道你们心里怎么想，不就是嘲笑我只会死读书，动手能力为负值吗！当我稀罕这些东西啊！”
　　说完，房门被“砰”的一声关掉。
　　张有容的话很耳熟，正是傍晚胖子秦狩说过的话，没想到竟然会被她听到，并且以为是在嘲笑她。
　　周依依也明白了过来，什么话都没说，只红着眼捡起地上的包子，小心的吹掉上面的灰尘，看了宋阮盟一眼，默默的回到房间，关上房门。


第10章 求助任务（下）
　　宋阮盟从来就不是一个热心的人物，发现刚认识的朋友――周依依不是挨了巴掌，且两个人没有再吵架的意思，也就没有多管。只是临关门前看了周围几个房间一眼，心里总有种不踏实的感觉。
　　每个房间都被断网断电断水，这个时候不仅没有什么娱乐活动可以消遣，还要忍受浑身黏腻的感觉，真是糟糕透顶。
　　宋阮盟一边和自己系统说话来转移身上的不适感，一边酝酿睡意，好不容易再凌晨零点的时候有了点睡意，系统却忽然发出尖锐的叫声，生生将迷迷糊糊的她给惊醒。
　　“怎么了？”宋阮盟猛的坐起身，看向声源处，只听系统一本正经的声音从那个方向传来――
　　【系统提示，有新任务刷新，请问是否立即详阅？】
　　宋阮盟：系统最近的花样越来越多了……
　　“说吧。”
　　【新任务刷新――周依依的恨。周依依无意中透露自己有存粮的信息，引来几个女生敲诈，此次事件中，周依依被毁容，闯祸害怕惩罚的几个少女相互作伪证诬陷其偷盗，且被查证，因此被撤出国才联盟选拔。拥有污点的她即使整容治好脸上的伤，也被众多公司拒绝，最后在一次回家的路上被人施暴而死。而曾经伤害她的三个女生，却在几年后功成名就、爱情美满。周依依临死前最后的遗憾――如果当初住在隔壁的宿主能够帮她一把，或许不会沦落到如此凄凉的下场。是否接受新任务？】
　　宋阮盟愣了一下，立马回道：“接啊！”这么久没给任务了，更何况举手之劳的事情，我要是知道的话，就算没有这个任务也会帮把手的吧。
　　匆匆跑到门口，刚把房门打开一条缝，就听外面传来细碎的脚步声，以及几个女孩子悉悉索索的悄悄话。俱乐部的隔音措施很好，门框边都用橡胶封住，要不是已经开了门，这点声音，包括隔壁比脚步声大多了的敲门声都有可能听不到。
　　――难怪之后发生那么大的事情，周依依却找不到一个人为她证实清白。
　　宋阮盟出来时，就见周依依毫不设防的将三个女孩迎进屋内，并关上门的情景。嘴角抽了抽，正想跟上去，想到自己渣到天.怒人怨的体力值，为了熬过今天，她可是干掉了一半低级体力药剂，今天傍晚看似如此轻松的考验像是暴风雨前的宁静，谁知道负责这次事项的人会不会在后半夜使什么阴招，还是多保留点体力防身为好。
　　这么想着，宋阮盟脚步一转，走到了左方隔壁张有容的房间门口。
　　张有容睡意朦胧的脸出现在门后，看到宋阮盟的刹那，也许是想到她也是傍晚那三个人中的一个，脸色顿时有些不好：“什么事？”
　　宋阮盟动之以情晓之以理的念头憋了回去，眼珠子转了转，立刻调整面部表情，一脸惊慌失措的小声道：“不好了，要出人命了！”
　　说着便将即将发生的事情夸大了说，还特意将重点放在周依依之所以被三个不良少女盯上，完全是因为晚上想要分张有容一点口粮。
　　本来还不想惹麻烦的张有容脸色一僵，想反驳那是周依依自己作死，可少女善良的天性又让她说不出这么刻薄的话来，只好回去披上一件外套，匆匆跟着宋阮盟出去。
　　来到周依依门口的时候，此时房门忽然被打开了一条缝，几根手指夹在缝中。这时门却被什么力道狠狠一压，顿时被夹在门缝中的手指青白交加的抽搐着。
　　一开始还有些怀疑的张有容看到如此惊悚的一幕，顿时把那一点怀疑给跑到了脑后，几步上前挤开宋阮盟，把门往里面用力一撞。
　　房门被猛力撞开，传来几个女孩子被撞翻的尖叫声，屋内一片黑暗，张有容还没适应黑暗看清屋内情况，就被一个娇.小温软的身体扑了个满怀。她正要推开的手，却在感觉到怀里身体的颤.抖和脖颈上温热的泪水后慢慢放下。
　　跟在身后的宋阮盟这是才施施然走了进来，手中打火机一点，扑在张有容怀里的正是刚刚一直扒拉在门缝边想要掏出来的周依依。
　　借着微微摇曳的火光，张有容看到衣衫不整的周依依头发凌乱，脸颊上除了泪痕，还有一道一公分宽的伤口，伤口被眼泪泡的浮肿。转头看向地上的三个女孩子，其中一个女孩子手上还捏着一把小小的修眉刀。
　　想到这事都是因为自己而起，满满的愧疚和后怕涌上心头，紧随而来的是滔天的愤怒。
　　倒是没看出来，平日里张有容端着一副刻薄高傲贵家小姐的派头，没想到嫉恶如仇起来一点不比普通热血少女少一星半点。
　　三个女孩子见事情败露，害怕被剥夺选拔赛资格，更害怕这个污点一辈子跟随着自己，那么她们的前程肯定会因为今天的事情而彻底毁掉。
　　毕竟，每个城市的选拔选手屈指可数，各个都是各自城市内人们的关注点和骄傲，一点有人被曝出取消选拔资格，一定会有民众追根究底。为了平息民愤，有关部门一定会选择暴露他们被取消资格的原因……
　　想到这里，她们害怕了，尤其是持修眉刀伤人的那个女孩，其实她们一开始饿坏了，初衷真的只是吓唬吓唬这个自称存粮许多的人罢了。谁知看到对方这么懦弱，一种因恃强凌弱而起的变.态兴奋感让她们渐渐迷失了本心，行事越来越过分。
　　直到看到周依依拽门想逃时，惊慌和愤怒让她们彻底失去理智，她们只想着，压断她的手指，刮坏她的脸蛋，让她害怕，让她怯懦到尘埃中再也不敢告密。而这些人，连退路都想好了，她们有三个人，对方只有一个，只有其中一个污蔑对方偷了东西，另外两个做伪证，就能彻底把她踢出去。
　　如此一来，不仅彻底掩盖了她们的污点，还能提前踢走一个竞争对手！
　　而这一切，在被人撞门而入时，浑浊的头脑终于清醒过来，她们才开始后怕、后悔。那个女生报告给这里的管理人，且被带走后，剩下来的，只有绝望。
　　系统：“恭喜宿主，任务――周依依的恨完成。任务奖励：低级体力药剂x1、低级生命药剂x1、低级清体丸x1、金币x10。”


第11章 模拟迷宫阵（上）
　　幽幽醒来，宋阮盟揉揉胀痛的太阳穴，四周是一片银白，无论是墙体，还是地面。十几条略有些眼熟的身体毫无形象的趴在她身边，皆是一副昏睡不醒的模样。
　　记得昏迷前刚和惊吓过度的周依依和突然变得温柔起来的张有容告别，还没转身，就听系统尖叫：“啊啊啊，小心后面啊啊啊！”
　　人有时候就是这样，明明被人提醒了危险，身体却跟不上大脑的反应，鼻尖传来一股异香的时候，都来不及摈住呼吸，脑中一阵晕眩，意识陷入黑暗中。
　　宋阮盟按按额头，一片银白中，除了一地的学生，最显眼的只剩下一张a4纸大小的红色卡片。打开卡片，看到上面的内容后，才算是小小的舒了口气。现在算是排除大家陷入危险的可能性，因为卡片上写着――
　　【今天是三天特训中的第二天，为了选手们能够更好的适应即将到来的选拔，由本省***和***大力支持斥资建造国才联盟经典迷宫阵，七十三名选手分成八队投放在不同位置，大家可以选择团队行动，也可以选择个人行动。当然，这只是一个模拟迷宫阵，无论是大小还是难度，都不足真正经典迷宫阵的千分之一。本次特训时间为24小时，是的，没错，是从凌晨0点到次日凌晨0点。想必你们看到这张卡片的时候，已经浪费了好几个小时了吧，哈哈哈！】
　　宋阮盟嘴角抽了抽。
　　“看这语气，绝对是地中海那厮！”一旁传来一个少年气愤的声音。
　　现在已经醒来了三四个人，这些人发现她的举动，便纷纷围上来查看。
　　【你们的早餐、午餐、晚餐，甚至点心和夜宵，都在这座模拟迷宫阵的其中几面墙上，找到线索打开开关，就能获得新鲜事物。第一个走出迷宫的没有奖励，最后一个走出迷宫的也没有惩罚。是的，你们已经想到了，因为游戏本身就具备了奖励和惩罚的兴致。早日走出迷宫，就能早点休息，一直没有走出迷宫，直到时间截止被人领出来的，等被送到房间已经凌晨两三点啦，第三天特训是五点开始，你们能够休息的时间不多。所以，请尽快逃离迷宫吧！】
　　看到这里，虽然有些气愤这些人不通知一下的行为，但这些查阅过经典迷宫阵资料的选手们算是松了口气，这么点难度，的确还在大家能够承受的范围内。
　　毕竟真正的经典迷宫阵，光是大小，就占据了一座城市。里面的墙面也是银白色，且材质特殊，弹穿不透，炮轰不坏，里面的树木、花草通通都是这种材质制成。最可怕的是，这些墙面和花草树木会在不定时时间内移动，做标记根本无用。其中陷阱、恶作剧无数，历届选手有走在看起来正常的草地上，最后却掉入陷阱或通向下一层的通道。有疲惫靠在墙上，却一不小心按下什么机关，导致被不知道从什么地方出现的水柱，或沙子喷一身一脸。
　　这种时限，不是24小时，而是整整三十天，除非饿晕，或者自动弃权，否则要熬到截止日期才能被人领出去。相比较正式的而言，这次真的已经放水很多了。
　　“谁有手表？”
　　这是一个密闭空间，只有头顶的灯光照射，无法通过室外光线来分辨时间，看了看四周完全是同样的墙面，没有任何提示，她才放弃，低声问周围的人道。
　　刚才说话的少年听她这么一问，下意识低头看向左手手腕处，愣了片刻，才大声叫道：“卧槽，那个死地中海！把我的手表都掳走了！马丹，我勒紧裤腰带省了一个月的口粮才买的手表啊！”
　　宋阮盟：……
　　发现自己身上少了东西的人越来越多，宋阮盟低头看看自己脖子上，那串放了低级体力药剂和生命药剂以及低级清体丸的链子倒还在。而身边一些佩戴玉佩、金饰的也都没缺。
　　想来，被撸走的都是有助于任务完成的东西，如她脖子上的这串，虽然看起来奇怪，但怎么看都不像是有什么大用的，大概是被当做主人有佩戴这种佩饰的怪癖才被放了过去。
　　系统用非常嫌弃的口吻说道：“我觉得，我家宿主实在太没用了些，这已经是第二次了吧？”
　　宋阮盟默然，她知道，它说的第一次指的是刚重生过来的那次车祸。
　　系统继续打击：“像你这样的宿主，在我们那里是会被别的宿主干掉哒！”
　　宋阮盟扯起嘴角：“像你这样的系统，在我们这里被发现后，是会被彻底隔离解剖切片哒！”
　　系统：“……”_(:3」∠)_宿主这么犀利，真是没活路了。
　　这边，少年少女们开始商量起对策来。
　　组队or个人？
　　如果个人，现在就可以立即出发了。
　　如果组队，谁和谁一起？或者大家都在一起？
　　在场9个人中，只有一个看起来十分孤僻的男孩子选择现行离开，七个都决定一起组队。
　　于是，矛盾出现了。
　　等冷静下来后，没有人认为组织这次活动的人不会时刻关注着迷宫内部。说不定在他们看来只是一面银白色的天花板，其实上方都是全透明的。而那些所谓的组织者，则站在上方，像是看蝼蚁一样的看着他们胡闹。
　　想到这里，为了好好表现，被这些人看好，好几个人都想当队长。毕竟在场的所有人，哪个不是学校顶尖的优等生，于是谁也不服谁，谁都想当带头的那一个。
　　“嘿，宋阮盟同学，你怎么看？”那少年看向宋阮盟，高声问道。
　　宋阮盟耸耸肩：“我当然是打算和你们一起组队，不过队长什么的，我自认为自己没这个能力，还是你们自己决定吧。”
　　忘了前面教训的系统忍不住冒出来：“呵呵，胆小鬼。”
　　宋阮盟：……


第12章 模拟迷宫阵（中）
　　迷宫内不分日夜，宋阮盟等人走在迷宫里已经超过两个半小时的时间，到目前为止都没有找到有关于出去的线索，也没有碰到另外七组选手，至于放置食物的机关就更别说了。
　　领队的是个看起来十分稳重的少女，名叫何慧。在她的带领下，至今也没找到任何线索，导致一群人开始抱怨，饥饿、寒冷、口干、心烦气躁等等，一步一步的瓦解着大家一开始跃跃欲试的情绪。
　　脚步声踩踏在地面上，响起微弱的回声，其中一个女孩子摩挲了下自己的手臂，碰碰身边人，轻声说道：“还好我选择跟大部队走，不然光是着脚步回声就能吓死我。”
　　“是啊，听着就跟有人一直跟在自己身后似的。”那人舔舔干燥的嘴唇，低声回道。
　　宋阮盟跟在小队后面，听着二人的话，心中却不以为意，偶尔走到岔路口的时候，随意瞥了一眼队长何慧丢在角落的碎布屑。
　　这是队里的人想出来的方法，找到队里衣服颜色最显眼的那个，经过对方同意后，让队里力气最大的男孩子撕下对方的衣摆，并将它们撕成指甲大小的碎布屑丢在每一个岔路口的角落，表示这条路已经走过，下次要是再次走到这个地方，不要重走冤枉路。
　　队里有个细心的男生还提出，把碎布屑最毛躁的一端，或比较尖的一端朝向前方，表示后方已经完成的意思。
　　这个方法虽然在经典迷宫阵中没有用，毕竟经典迷宫阵是随时都会移动的。但在这个不会移动的，小小的模拟迷宫阵中倒是不错，至少他们已经靠着这个避开了两个地方。
　　但这种迷宫阵的机关到底在什么地方？再找不出来，他们恐怕得饿晕在这个地方。
　　自从开始闯迷宫阵后，系统就不再说话，宋阮盟也没有试图找系统索要离开的方式。也许很多人认为有了系统是万能的，可在她看来，任何东西，外来的，不如自己掌握在自身的。想要离开这个地方，只有靠自己想办法，否则来这里还有什么意义？
　　手指指尖在冰凉的墙面上划过，指下的触感并不是全然滑腻，而是略带了点粗糙，凑近看，还能在上面看到密密麻麻的细小纹路。只不过只不过稍稍远离几公分，就不会注意到这种情况。
　　他们都有猜测过，那放食物的地方会不会是一种小窗口，只不过和其余墙壁严丝合缝，让人看不清真实情况。但即使知道有这么个可能，可是一路过来，他们已经看到了太多的墙面，长时间专注盯着一片银白色，要不是有周围几个穿着其它颜色衣服的让自己的眼睛休息一下，他们可能就要得眼盲症了。
　　宋阮盟自顾自想着，前面却响起了争吵声。
　　“何慧，你到底会不会带路？我们已经走到现在了，别说走出去了，就连吃的喝的都没找到，你想害死我们吗！”
　　何慧也有些心浮气躁，皱着眉看向那个女孩子道：“有本事你来带路？”
　　那女孩被对方那略有些轻蔑的眼神看得火大，梗着脖子凑上前：“我来带路就带路，至少会比你带路要好很多！”
　　“嗤，你来带路？一路上你除了抱怨，什么主意也没出，还有脸抱怨人家何慧？我宁愿跟着有主意的何慧，也不要跟你一个只知道跟着别人，还满嘴抱怨的人。”
　　“你至少跟人家宋阮盟学学，人家也是什么主意也没出，只知道跟在我们后面走，但至少人家不抱怨，也不会扰乱我们的情绪。”有个女生嘲讽的笑道，却有意无意的将矛头扔向宋阮盟。
　　宋阮盟表示很无辜，这个看脸的世界，找茬只找脸长得最好的那个不公平！
　　系统似乎听到了她的心声，飘在她上空撇撇嘴：嗤，不要脸的宿主。
　　之前和宋阮盟对话过的少年姓林，名木。林木出来暖场：“哎呀这个时候大家都渴死了，就省省自己的口水不要吵了吧。不然别说找到出口了，我们恐怕要饿着肚子在这么冷的地方睡上一觉，直到时间结束才会被人送出去。”
　　一开始呛声的少女深知何慧虽然还没找到出去的线索，但至少比自己强，到现在还沉得住气。要是自己，早就记得冷汗直冒。于是干脆顺着少年的台子下，冷哼了一声，抱着手臂走到一边。
　　何慧：“好了，既然不吵了，我们先坐下来休息休息，想想接下来有没有什么应对迷宫的对策。”
　　其实大家也已经很累了，听到她这么说，也就纷纷停了下来。
　　不过没人真的坐下来，毕竟这里太冷，真的要坐下来，非得冻僵不可。
　　宋阮盟摩挲着自己的手臂，也有些疑惑。
　　南方的三月初其实冷不到哪里去，就算大家都待在晒不到太阳的屋内，可是几乎所有人都穿着毛衣和外套，按照卡片上的提示，他们是凌晨零点被迷晕的，卡片中还透露了一个讯息，如果有人待在这里直到最后一刻被接走，送到俱乐部房间的时候大概会是两三点的时间。
　　也就是说，两地距离的时间大概是在两个小时左右。
　　卡片同时还透露了一个讯息，那就是地中海猜测他们的昏迷有可能又浪费了几个小时的时间，这种猜测不大可能是空穴来风，很有可能是地中海教练按照以往学员昏迷的时间来算。
　　如果以前都只是昏迷一个小时，地中海大概是不会说出“几个小时”，那么，保守估计是两个小时。
　　他们虽然没有时间观念，但醒来后走路大概过去了两个半小时以上还是知道的，按照两个半小时计算。
　　不算上工作人员搬运他们到各自地点所需时间，保守估计，现在最迟时间不会少于六点半。
　　南方的六点半，已经是白天，就算在密闭的，充满金属的房间内，在长时间走路的情况下，不可能会冷到这种地步。
　　除非，这里有制冷设备。


第13章 模拟迷宫阵（下）
　　想到这里，宋阮盟看向头顶，这里的制冷设备，大概是为了为这个迷宫游戏增加难度。放置的位置无外乎两个选择，一，中央制冷，也就是整个迷宫中只有一个制冷设备。二，分散式制冷。
　　再结合之前从卡片中得知来到这里的人必定都会昏迷两个小时以上，而为了游戏的进行，而不是将所有选手弄得生病感冒来彻底破坏游戏，那么，他们所处的地方不可能是靠近制冷设备的地方，而且很有可能，是远离制冷设备，并且不容易感觉到寒冷的地方。
　　事实正是如此，无论他们昏迷中还是醒来后，从来没有一个人表现出寒冷的感觉。
　　那时候大家都是一副昏昏沉沉的样子，加之没有对比过，自然认为这是正常现象，反而把摆在他们身边的真相丢开。后来感觉到越来越冷，这种冷意循序渐进，因此被转晕了的众人忽略了原因，只剩下感官上的寒冷。
　　到目前为止，走了好几个小时，都没有最冷，只有更冷，说明什么？说明这些制冷设备不是分散式，而很有可能是中央式。
　　套上这种可能性，那么，他们很有可能距离出口越来越远，反而愈发向迷宫中心靠近。
　　那么，组织这个试炼的人到底是用什么办法让所有选手忽略了这一点，让选手们根据设计者的理念一点一点偏离正确轨道，反而朝着设计者想要看到的轨迹前行，让众人陷入更深的迷雾之中？
　　宋阮盟皱起眉头，仔细在脑海中搜刮着被她忽略掉的细节，正在迷雾被她一点点拨开，即将接近真相时，她的肩膀被狠狠撞了一下，突然袭来的疼痛打断了她好不容易捋顺的思路，那什么真相也随着这个撞击散的一干二净。
　　“啊，对不起，我不是故意的，谁让你一定要站在路中央呢。”略有些嚣张的声音在身旁响起，宋阮盟面无表情，心中却有郁气节节攀升，饿坏了的人心情无法避免的糟糕，更何况还是遇到这样的挑衅。
　　抬眼看去，这人正是刚才试图挑起众人对她不满的那个少女，姓许，至于名字，不好意思，忘了。
　　暂时被称作许同学的少女看到宋阮盟很不爽的眼神，耸耸肩，撇嘴：“真小气，又不是故意的，而且力气也不大，一定要弄得好像我有多恶毒，自己有多可怜一样吗？”
　　许同学长得很漂亮，肤白腿长貌美，更难得的是，已经聚集了这么多优点的她身材还□□，十分惹人注目。可以说，如果宋阮盟不在这个地方，这个小队里，恐怕最漂亮的就是她了。
　　许同学这话一出，引来其他人注视，当然，其中含义并不友好。这个时候虽然“白莲婊”这个网络词还没出现，但不妨碍很多人，尤其是女孩子对这种类型的女孩的厌恶。
　　糟糕的是，这个小队9个人中，包括宋阮盟在内，女孩子占了六个。
　　宋阮盟不说话，只低着头看着脚尖。
　　许同学嗤笑一声，不免有些失望，之前在健身俱乐部厅内看到这个女孩子那么嚣张的模样，还以为是个可以拿来给自己做消遣的对手呢，没想到却是个欺软怕硬的软骨头。
　　捋捋一头漂亮的黑发，少女微昂着下巴，挺挺本来就惹人注目的美胸走向前方，忽然，她的脚下一个趔趄，“噗通”一声以脸朝地摔倒，牙齿碰撞在金属制的地面上的声音听在众人耳朵中，顿时心漏跳了半分，一时间，这个地方到处回响着牙齿和金属底面重重碰撞的回声。
　　少女龇牙咧嘴的抬起头，额头一片淤青，鼻子被撞得通红，鼻血和被撞破的嘴唇以及牙齿流下的血混合在一起，看起来十分凄惨，开口说出来的话有点模糊漏风：“你……”但还没说几个字，一粒门牙就从血洞洞的口中掉了出来，顿时傻眼。
　　宋阮盟一脸惊讶的捂着樱桃小口，一脸吃惊又有些心疼的低头看着脚下的少女：“啊，你怎么了，其实我并不在意你之前故意撞我的举动，不需要行这么大的礼。”一言一行间将一朵“白莲花”演绎的十分到位。
　　想必从小到大，这位许同学还没受到过这么惨的遭遇，她漂亮的形象在这一摔下已经荡然无存，更何况还是在一脸血还掉了一粒门牙的现在。
　　终于，许同学的少女玻璃心在众人压抑怜悯不忍直视的眼神中破碎，“哇啊”一声嚎哭起来。
　　队长何慧有些头疼的看着眼前的一切，捂住额头，烦躁的想要仰天长啸。她当然知道是许同学挑的头，无非就是有点嫉妒别人家长得一张脸比自己还好罢了。
　　虽说她是暂时的队长，可是并不代表她有这个权利去管队里的纷争，因此，一开始她没有去为无辜躺枪的宋同学说话，现在自然也不会为显然被欺负的更惨的许同学说话。只是对二人的观感，更差了些，虽然知道宋同学只是被自己迁怒，进而又躺枪了一次。
　　队里虽然只有三个男生，但之前对许同学抱有好感的也不是没有，如今那男生有些犹犹豫豫的站出来，颇为怜香惜玉的看了凄惨的许同学一眼，又看看毫发无伤的宋同学一眼，才结结巴巴的说道：“宋……宋同学，虽然之前……之前是许同学不对，可是你这样做是不是……是不是太过分了些？人家毕竟是个女孩子，掉了颗门牙还怎么见人？”
　　那男生自认为是为许同学说话，谁知在爱面子的许同学耳中听来，就是在嘲笑自己日后没脸见人，顿时怒火勃发，对着那男生大吼：“要你管！嘶……”嘴巴大张使得破皮的嘴又裂开了些，其实她的伤并不严重，鼻子和牙齿只微微受到撞击就会出很多看起来非常严重的血，但不过就是破了点关键部位的皮而已。
　　男生：_(:3」∠)_女神和女神之间的斗争好凶残，看来真的不是他们男生可以掺一脚的。
　　有眼中只看得到弱者的英雄主义者，也有天下最为磅礴的颜狗，颜狗的宗旨是，在同等条件下，谁的颜更好他们就挺谁！
　　于是，又一个男生推了之前那倒霉男生一把：“喂，你眼瞎了啊，人宋同学可没做什么，明明是许同学自己在撞了别人的时候骄傲自大自己摔了一跤！”
　　→_→这睁着眼说瞎话的，没谁了。
　　最后一个男生，也就是最初对宋阮盟表达出友善的男生――林木，再次站出来圆场：“好了好了大家都别吵了，现在最重要的是怎么找到出去的路。大家已经好几个小时没有进食，要是再把体力浪费在吵架闹事上面，也别出去了，就在这里躺着等时间到了工作人员把我们领出去算了！”
　　此言一出，果然大家都闭嘴了。
　　一个跟许同学认识的女孩走出来扶起她悄悄走到一边，中途看也不敢看宋阮盟一眼。
　　显然，虽然大家没看到事情经过，但之前许同学先挑衅宋同学的事情大家都知道，因此把许同学弄得如此下场的人不作他想，非宋同学无疑。
　　以牙还牙以眼还眼，谁都不能说什么，只是这睚眦必报的个性，也让一些人有点退避三舍。
　　宋阮盟并不搭理这群人，她就是要让这些人知道，不是她不主动挑事，就说明好欺负。上辈子执意要做个好人洗清莫名其妙沾染在自己身上“恶毒”名声的单纯少女宋阮盟早已经在后面几年疲于奔波中被绝望和不甘给抹平了。即使没有，也在重生就立刻被撞死的那一刻消失的一干二净。
　　现在的她，放开自我才发现，原来上辈子那些人还真不是冤枉自己，自己还真是一个喜欢看别人明知道是自己干的坏事却拿自己没办法的感觉，啊，那些自诩正义之人憋屈的表情，真是让她看着畅快！
　　许同学还在那里呜呜哭着，何慧分了一段布条给她堵鼻子，由于出血的地方不仅仅是鼻子，还有嘴巴，在处理中嚎啕大哭的许同学竟然溅了些血在墙壁上。
　　宋阮盟并没有把这个骄傲时傲得跟花孔雀一样，委屈时哭的像两三岁小孩一样的许同学放在眼里。如果是在平时，或者即使是被对方故意找事的时候，她都不讨厌对方，相反，如果不是被打断了刚才关键的思路，她或许还有心思逗弄逗弄对方。
　　可是，没有如果，事实是，她！很！饿！
　　极度的饥饿令本来就比正常人少一半体力的她内里有些虚弱，只是她不能显得弱势，否则很有可能会被抛弃在原地。毕竟，在一群早就饿得发慌的众人中，虚弱的宋阮盟只会成为队里的拖累。何慧是个非常冷静的人，有些人，冷静到一个极限时，就不能称之为冷静，而是冷血。所以，当抛弃她会成为一个安抚众人，并消除队伍不利后果的决定时，她一定会毫不犹豫这么做。
　　如两条道路摆在众人面前，一条是一路明朗的康庄大道，一条是布满荆棘的烈焰火海，即使是自己，也会选择前者前行。
　　忽的，她的瞳孔紧缩，有如一条闪电劈开漆黑的夜空，劈开重重迷雾，将真相展现在她面前。
　　她，知道怎么出去了！


第14章 离开
　　之前，宋阮盟选择跟在这群人身边，是想着靠大家的力量一起想出走出去的方法，然而现在，她已经有了明确可以走出去的方法，就不需要再执着于跟着大部队走。
　　想到这里，从墙上离开，撑直身体正要说什么，忽然她的眸光一凝，疾步走到许同学身边。
　　宋阮盟留给许同学的心理阴影短时间内无法消除，因此一看到她朝自己过来，吓得够呛，连忙往扶着自己的女孩子身后躲。
　　那女孩挡住许同学，而临时队长何慧也皱皱眉头，有些不悦。
　　就连那林木也以为宋阮盟这是还没消气，要继续欺负人家，就想上来劝说，没想到，对方谁也没搭理，而是拨开挡在前面的少女，一手撑住墙壁，把许同学堵在中间。
　　在场的众人顿时被这意想不到的霸道总裁式壁咚也惊到了，连许同学，也是怔愣片刻，已经被擦拭干净的漂亮脸蛋顿时爆红，说话结巴漏风，却不妨碍她表达出自己的意思：“你……你你你干蛇么！我对女人不感兴趣！”
　　谁知，宋阮盟也不搭理她，只伸出另一只手环住许同学的后脑，许同学的心还在扑通扑通乱跳，心里想着之前怎么没发现这女人竟然比男人还要吸引她的注意时，就被对方还不在意的一推，推开了那个位置。
　　许同学傻眼：“你……”
　　宋阮盟：“碍事！”
　　许同学：……
　　系统高兴的在她头顶乱飘，吹起呆毛无数：“宿主干得好！”
　　宋阮盟当然不是为了给她难堪，她的手指在其中一块血斑上摸了一下，和之前看到的隐隐有类似密密麻麻毛孔的墙壁略有些不同，非常光滑。
　　上手在这一面墙壁上快速划过，果然，依旧光滑。
　　何慧发现她的不对劲，上前询问：“你发现了什么？”
　　宋阮盟扯起一个笑容：“据说，这个模拟迷宫阵很久之前就存在了，而且还被开放给大众，每天都会接待至少上百旅客。为了食物洁净，放置食物的那面墙应该天天会被清洁人员擦洗至少两次，特殊材质的墙壁入手有摩.擦力，每天被上百人摸过，简单擦洗肯定会留下隐患。那么，他们该怎么办？”
　　何慧一愣，眼前一亮，立马想到关键点，一边上手触摸这面果然比其它还要光滑的墙面，一边兴奋的说道：“这些清洁人员大概会用同样摩.擦性很好的东西来擦洗，长年累月下来，放食物的那面墙就会比其它墙面光滑。”
　　林木恍然大悟：“墙面设计时设计的是哑光，细微的孔洞非常小，不凑近根本发现不了。而这个迷宫阵很大，选手进入其中后，接触的都是一模一样的东西，难免眼睛疲劳，就更加难以发现这些区别。如果想要上手去摸也不可能，因为大多数墙面摩.擦性都很好，摸个十几面，手指就会麻木，之后就算摸到光滑的那一面，已经麻木的手指也发现不了其中区别。就算只是将手掌在墙壁上轻轻一按也能感觉到光滑度，然而在越来越冷的情况下，为了保持体温来度过体内因饥饿渐渐消耗的热量，选手们也会放弃这种方式。而你之所以发现这面墙壁的区别，除了一开始看到觉得有些异样外，更重要的应该是血液！”
　　何慧上前观看那滴血，沉声道：“如果是正常摩.擦性强的那种墙面，以这种量的血液溅在那上面，只会被细细密密的孔洞吸入，血液干涸后，表面毛糙。但这滴血在这么点量的情况下，竟然呈现出下坠的趋势，并且干涸后，表面光滑。所以如果有人去看的话，就算距离不那么近，也能立马发现不对劲。”
　　宋阮盟总结：“所以，这面墙的机关里放置的一定是食物！”
　　其他人被说得一愣一愣，不过在场哪一个不是聪明人，仔细将她们的话琢磨一下后，就立马明白了过来，也再不管冰冷的有些刺骨的温度，他们高兴的扑到墙上：“那还等什么，还不赶紧找！”
　　宋阮盟摸到一处，忽然笑道：“找到了，就是这里。”
　　指尖处冰凉滑腻，微微一按，就能看到那一处被戳了进去，大概伸进去一公分左右，隔着这层软滑的材质摸到一颗黄豆大小的硬.物，轻轻一按，“喀”的一声，这面墙竟然移到了另一面墙的前方。
　　这是一个向内凹进去五十公分左右的内部空间，空间里摆放着一个木架子，木架子上放着一瓶矿泉水、一包牛肉干、一包饼干和和一条宽大厚实的围巾。
　　时间似乎在这一刻凝固，在场一个9个人，而且还是饿了半天还消耗了大量体力的9个正在发育期食量巨大的少年少女，能分配的食物，却只有这么一点！
　　他们饿，但还没有饿疯了，顾忌着迷宫中有可能存在的监控器，生生压抑下抢夺的冲动，林木首先转向宋阮盟：“你先发现，你说怎么分配吧。”
　　何慧也不说话，毕竟这是事实。
　　其他人就算想说什么，但想到监控器，又忍了下来。
　　宋阮盟耸耸肩：“要我说，我先发现，又是我打开的机关，我就全要了。”
　　众人面色骤变，她却接着说道：“这是我个人的想法，让我自己来，我肯定全包了。不过我们是一个团队，没有这位许同学‘贡献’的血，我也发现不了。所以就交给队长来分配吧，我相信队长肯定能分得非常公平合理。”
　　何慧嘴唇蠕动了两下，如果是一般情况下，她还要客气客气，可是人家都说了，如果按照她自己所想，就把所有东西都给昧下了。这个时候她还客气，全队就等着饿肚子了。
　　就连一开始提议的林木也不说话了，赶紧接过何慧分给自己的一小块牛肉干和面包塞进嘴里，生怕宋阮盟后悔了过来跟他抢。
　　宋阮盟被分配到的食物是所有人中最多的一个，她撕下一条牛肉放在嘴里慢慢嚼，剩下来的也不嫌脏的直接放进口袋里，矿泉水咕噜咕噜灌下一大口，就丢给了何慧。
　　趁着大家互相埋怨谁喝多了谁亏了的时候，她冲着何慧和林木挥挥手：“好了，既然找到食物，大家也都看我不顺眼，我就自觉点不跟着大部队碍眼了。”
　　说完，转身就走，不带一丝犹豫。
　　留在原地的众人傻眼。
　　如果说一开始宋阮盟就选择要走，他们不会有任何想法，就像最开始的那个男生要选择自己走的时候一样。然而，在见识到了对方见微知著的能力后，大家的心态立马变了，跟着宋阮盟走饿不死，说不定还真能找到出路！而有何慧的存在，就算找到任何东西，她都能公平对待，不用怕对方会把东西全贪了。
　　这么想着，有个女生立马咽下嘴里的食物，对宋阮盟的背影大喊：“诶诶诶，宋同学你别走，我们怎么可能看你不顺眼！我们喜欢你都来不及，你们说是不是啊！”
　　另一女生连忙接上：“就是就是，你又漂亮又聪明，而且大方有见识，简直就是队伍里最不可或缺的核心，你要是走了，我们可怎么办？”
　　听到这话，何慧并不觉刺耳，相反，她很欣慰，就是要有这种大丈夫能屈能伸的心态，才能够一起走出去。当然，她也不是圣母，之所以不生气，完全是因为队长是领导者，但并不意味着队伍的核心人物，是队伍的最终决策者。因此，就算宋阮盟被当做队伍的核心，却也无法威胁到自己的地位。
　　宋阮盟挥挥手，很快就消失在转角处。
　　这种时候，大家最需要的就是一个主心骨，何慧二话不说，率先向宋阮盟消失的方向走去，而其余队员们也跟着跑了上去。
　　还好这里还没有几个分叉的太厉害的地方，很快他们就看到了宋阮盟慢悠悠的身影。
　　宋阮盟并不搭理这群人，低头一路顺着之前标记的碎布屑方向回去，很快就有人发现了这一点。
　　他们心中疑虑，却也不敢像之前那样去惹怒对方，最后推选出唯一一个从始至终对她表达善意的少年林木。林木被推选出来也不生气，跟在宋阮盟身边低声问道：“嘿，宋同学，你这是想要回我们最开始的地方？”
　　宋阮盟从口袋里掏出牛肉干又撕了一小块放嘴里，在少年绿油油饿狼似的目光中慢悠悠的嚼着，半晌，才回道：“我怀疑，那个地方，离出口很近。”
　　她的声音并不低，所有人都能听到，顿时，大家一阵喧哗。
　　何慧忍不住上前问道：“为什么？”
　　宋阮盟并不藏私，将之前的猜想说了出来。
　　何慧：“你是说，我们被路给设计者给耍了？”
　　宋阮盟：“不，正确的说，我们是被我们自己的眼睛耍了。从来没有人告诉我们应该怎么做，也没有人给过我们错误的提示，是我们的眼睛告诉我们，应该往哪一条路走，设计者只是利用了这一点。如果一开始，我们能够四处观察一下，就会发现还有另一条路，而不是下意识的朝着眼前看到的‘唯一’一条路走出去。”
　　林木提出质疑：“你怎么确定还有另一条路呢，毕竟我们当时看到的的确只有一条路。”
　　似笑非笑的看了对方一眼，宋阮盟只说了一句：“还记得之前选择team或个人时，那个男同学去哪儿了吗？”
　　闻言，众人想了下，竟然怎么也想不到对方是朝着哪个方向离开的。毕竟那个人刚走，他们也跟着离开了，竟然没有碰到，路上也没有任何标记？
　　这说明什么？
　　回去的路上并没有什么问题，大家也补充过一点体力，比来时更快的回到了原来的地方，林木率先在那四周看了下，果然在一个看似是死角的地方发现了一条仅供两人行走的通道。
　　原来，竟是利用了‘不可能三角形’的远离，在视觉上形成连接的效果！
　　顺着那条通道走了不到二十分钟，前方出现了一道阳光。


第15章 突发状况
　　宋阮盟等人出去的时候，竟已是正午了。大家饿得眼睛发绿，一看见等在外面的工作人员，猛地扑了上去，一个姑娘抱着其中一个女工作人员的手臂嗷嗷叫：“大米饭！饺子！红烧肉！打卤面！我要吃饭，我快饿疯了！”
　　何慧和林木也非常开心，正要上前，却看到一直走在最前面的宋阮盟此刻却走到边上，站在那里一边慢吞吞的嚼牛肉干，一边漫不经心的打量着什么，不由停下前进的脚步，走到边上，让后面的人前行。
　　顺着她的视线看去，原来此刻站在原地的，不仅仅是原来那几个熟悉的工作人员，更多的是一群戴着工作牌的陌生人，正严肃的盯着大家。
　　许同学捂着嘴.巴，看看前面的人，又看看站在一边的宋阮盟等人，不由下意识跟着他们站到一边。
　　宋阮盟吧唧吧唧吃掉口中的牛肉干，才迎着正午温暖的阳光走到其中一个女性工作人员身边。这是个大学刚毕业没多久的青涩女大学生，脾气软好欺负，柿子要拿软的捏，很不幸，她很快被选作突破目标。
　　“嘿，姐姐，这么大正午的站在这里热不热，为了等我们这群不中用的饿坏了吧。”
　　宋阮盟的语气很熟稔，说着还从口袋里取出剩下来的牛肉干掰了半块递到她面前。
　　李媛媛是真的饿坏了，从早上五点开始等，等到现在为止，中间只在早上喝了一小碗粥，还没解决午饭，这群看起来不好惹的人就过来了，组长为了俱乐部的正面形象，让他们生生饿到现在。
　　过来的女孩子叫宋阮盟，她知道，看上去也不是个有心计的人，更何况人家过来根本就没提让她为难的问题，咽咽口水，一脸羞涩的从对方手中接过牛肉干，小口小口的吃着。
　　“嗯，饿坏了，我们已经站了七个多小时，只吃了一碗粥和一瓶水，其他什么也没碰过。”李媛媛一边吃着，一边压低声音小声说道。
　　宋阮盟点点头，像是忽然想到什么，忽然有些担忧的问道：“啊对了姐姐，昨晚上不是发生有三个女生抢东西还伤人的事情吗，她们伤的就是我朋友。后面的处理我们还都不知道就被送到这里来了，这些陌生人过来是不是为了找我们的麻烦？”
　　李媛媛本来只有那么点戒心，人家问的问题也没什么不对，更何况还是个还没成年的小姑娘，昨天遇到这种事情一定吓坏了，他们没有告诉对方处置结果，还立马就让人家训练，简直不人道。
　　于是同情心起，毫无防备的说道：“你别担心，那三个做坏事的女孩子已经被取消资格，他们伤害不到你们。这些人是有其他的事情，本来身边跟着好几十个端着摄像机的人，也不知道是做什么的，不过很快他们就被赶走了。我估计是得了消息想过来采访的记者吧。”
　　低头将鬓发捋到耳后，宋阮盟眼神微闪，再次抬起头，送上一个温软的笑容：“那我就放心了，真怕因为这件事情，我们会被取消资格。”
　　“怎么会，你们本来就是无辜的，更何况还这么优秀。”
　　“姐姐你别夸我们，我们出来已经中午，估计成绩恐怕已经垫底了。”
　　李媛媛急忙安抚：“别看现在已经是中午，但我们等了这么久，你们可是出来的第二批人。这里一共四个出口，我们这里守着的出口所有人都出来了，听说其它三个出口，只有一个人找到出口，和你们相差的时间不到十分钟呢。可惜刚出来没多久，也没吃上一口饭就被接走了。”
　　“真的吗？”宋阮盟‘惊喜’的看向她，“那就好。”
　　而这时，出来的人中有人接过一瓶矿泉水咕噜咕噜喝上一大口后，大大咧咧问那工作人员：“对了，我们是第几批出来的？”
　　“哦，你们是……”
　　工作人员刚要说，就被组长喝骂了一声：“闭嘴，你的本职工作做完了吗，还有闲情聊天，还不赶紧去干活！”
　　工作人员愣了下，赶紧离开，而剩下来的孩子们，纷纷安静下来，这才反应过来的看向那群陌生人。
　　再蠢，也有人发现不对了。
　　果然，这群陌生人中的领头走了出来，声若洪钟：“之前接你们过来的时候就告诉过你们，在这里，你们将接受三个挑战日，第一天，基础锻炼，第二天，模拟迷宫阵挑战。而第三天的挑战，现在由我来告诉你们。”
　　许同学捂着豁口的嘴.巴，含含糊糊的低声抱怨：“可是说好的休息到第二天五点呢？早知道还不如待在迷宫里来的舒服。”
　　两个女人走到领头的一边，其中一个举着排成扇形的卡牌，另一人端着打开的电脑神色肃穆。
　　领头男人说道：“现在，你们一个个上来抽排，卡牌只能抽出一半让工作人员知道你抽的是什么就行，自己不能看。现在，上来吧。”
　　林木挠挠头：“我总觉得有一股不祥的预感。”虽然这么说，但看大家一副犹犹豫豫的样子，想着自己是男子汉，得给这群女人做一个好榜样，于是上前，在女人手中将卡牌抽出一半，端着电脑的女人只斜眼看了一眼，就立马在电脑上噼里啪啦不知道记录了什么。
　　有了第一个就有第二个，很快，宋阮盟作为最后一个，站到了卡牌女人面前。
　　系统很兴奋，一股凉风吹过，似乎是飘到了前面看情况，很快就飘到她耳边兴奋的问道：“你想知道卡牌内容吗？”
　　宋阮盟很老实：“想。”
　　系统：“想就求我。”
　　“哦，那算了。”
　　系统：……
　　等卡牌一个个抽完，记录的女人对领头男人点点头，低声说了什么。
　　领头男人点头，抽出电话和那端说道：“可以了，三辆。”
　　说完，就把在场八个学生分成三组，依次以按顺序排开。宋阮盟组有三个人，除她以外，另外两个是林木和豁了口的许同学。
　　众人一头雾水。
　　然而，没过几分钟，三辆面包车飞速冲到他们面前，车门迅速移开，几个黑衣保镖气势汹汹的冲了下来，抓起他们就往车里塞。
　　许同学半天没反应过来，反应过来后就想尖叫：“啊――绑架啊啊啊！”
　　抓住她的男人太阳穴抽了抽，一个手刀砍在她后颈上。
　　正打算挣扎的林木看到男人那力道，对个这么漂亮的小姑娘都下得去这手，更何况是自己一个男人了，不用多想，他就老实的跟着人上了车。
　　宋阮盟那里更省事儿，只吧唧吧唧的嚼着跳上了后座的地方，一脚搭在另一边，对那毫无用武之地的男人抬抬下巴：“请遵守□□占座美德，不要没礼貌的抢人位置，谢谢。”
　　□□强盗占座理论，即同一排位置，只要有一个被人坐了，晚来的人就不许坐！
　　咳咳，不过，这是宋阮盟的加强版，请勿参照，谢谢。
　　车开在路上，驾驶座和后面之间有不透明挡板，坐在后面的看不清前面的情况，更糟糕的是，车内无法看到车外，让人摸不清情况。宋阮盟索性不再盯着玻璃发呆，昏昏沉沉间，只听前面有个男人嘀咕：“特么这次的一个比一个不省心。”
　　下午三点十三分，他们已经空着肚子好几个小时，宋阮盟还好，她的食物本来就比别人多一倍，牛肉耐饿。且以重生前多年挨饿的经验来看，细嚼慢咽更容易增加饱腹感。
　　轻缓的音乐声响起，宋阮盟终于没忍住，眼皮子一搭，睡了过去。
　　有人的声音似有似无的传来：“呼，终于睡了，这小姑娘看起来很厉害啊。”
　　“嘘，声音小点。”
　　隐约间，她感觉到有人在搬动自己的身体，很快传来被人抬动的颠簸，直升机的轰鸣声就在耳边不断，终于，她被这噪音吵得意识清醒，睁开了眼睛。
　　“唷，这么快就醒了一个，小姑娘，有前途啊！”就在她身前，有个正在穿什么装备的漂亮女人看到有人醒来，转头看向她，露出一副迷.人的身体曲线。
　　宋阮盟还处在迷迷糊糊中，第一个反应是――好一个童颜巨.乳.的大美女。
　　眨眨眼，第二个反应――慢慢伸手捂住耳朵，思考自己现在在什么地方。
　　第三个反应：“系统？”
　　系统的声音莫名兴奋：“啊啊啊，宿主你终于醒了啊啊啊，快陪我玩，我第一次飞的这么高，我好开心啊啊啊！”
　　宋阮盟：……高？
　　扭头看去，一片洁白的云朵从身边擦身而过，就像身处在童话中的世界般，美得不真实。宋阮盟一点一点的爬到边上，凑过去低头一看，蔚蓝的海面，如蚂蚁般渺小的岛屿。
　　“好看吧，我第一次看的时候，也被震撼傻了。”美女走到她身边，一手护住菜鸟宋，笑着问道，“你知道现在有多高吗？”
　　说着，不等宋阮盟提问，伸手，手腕上看起来像是手表一样的仪器上显示着一万三千英尺。
　　尽管，一切看起来是那么的美好，宋阮盟却是双.腿虚软，两眼一翻晕了过去。
　　系统怪笑：哟吼吼，原来我家宿主天不怕地不怕，居然还会恐高，这下可有意思了！


第16章 荒岛求生1
　　“诶诶诶，才刚夸过你，你就这么没出息的给我晕了，快醒醒快醒醒，我可不想抱着个晕过去的小姑娘跳伞！”
　　内里到底是经受过风浪，年近三十岁的大龄剩女灵魂一枚，没多久，宋阮盟再次被轰轰的直升机轰鸣声给惊醒，一脸绝望的看着几个已经被绑好了安全索却依旧在昏迷中的两个同伴，第一次这般羡慕他们这任人宰割的状态。
　　宋阮盟：不跳行不行？
　　系统高贵冷艳的朝她丢了两个字：呵呵。
　　“好了，既然你已经醒了，那就不用浪费我们大家的时间了，我们先上装备，准备第一个跳。”美女很干脆利落，背上一个巨大的背包，二话不说就伸手拖着宋阮盟的脚踝凶残的往后扯。
　　宋阮盟：(⊙o⊙)
　　美女：“对了，忘了自我介绍，我叫赵唯一，同时也是你淘汰之前的随行摄影师。”
　　宋阮盟：w(Д)w
　　赵唯一：“为什么不说话，是开心的说不出来了吗？”
　　宋阮盟：_(:3」∠)_我只是太恐惧，因恐惧心理而暂时性失声了而已。开心？想太多。我怎么可能为了从一万三千英尺的高空跳伞而开心，更何况还是在刚刚得知自己的随行摄影师如此凶残的情况下……
　　宋阮盟手脚发软的任赵唯一将设备套到自己身上，再三检查设备后，对着身边另一个准备充分的摄影师比了个ok的手势。
　　“好了小姑娘，表现的勇敢一点，全国观众都在看着你呢。”伸手拍拍少女稚嫩的惨白小脸，赵唯一笑的一脸和善，轻轻松松就抱起她往机舱口走去。
　　前方是万里高空，等会儿，她就会从脚踏实地变成一脚踏空，玩比蹦极还要刺激的活动。急速的坠.落会让她的脸变形，说不定还会在正在直播的全世界观众面前吓尿什么的。
　　想到这里，宋阮盟一脸冷漠脸。
　　在巨大的噪音中，赵唯一在她耳边大喊：“来，深呼吸，跟着我数一二三我们就跳！”
　　“一！”
　　宋阮盟：┗(tnt)┛拔拔麻麻，宝宝想回家！
　　家中――
　　宋麻麻抹着眼泪：“我家盟盟真勇敢！”
　　“二！”
　　宋阮盟：w(Д)w拔拔麻麻救命！
　　家中――
　　看着直播，只从电视中往下看都觉得两腿虚软的宋拔拔摸摸剧烈跳动的心脏：好可怕，恐高大概是不可能传染的吧……
　　随着每一声数字计时，她的身体就被带动着往空中一晃，每一次晃动，都让她想要崩溃尖叫，可是，不知是幸运还是不幸，她暂时性失声了。
　　“三！”赵唯一的话音一落，身边扒着机舱口的摄影师就跳了下去，而赵唯一也跟着抱着她，身体一阵悬空，四肢再无实地可攀，宋阮盟终于崩溃的突破了失声限制，两手猛地往后揪住赵唯一的耳朵惨叫起来：“啊啊啊！”
　　猝不及防被看起来非常老实合作的少女死死揪住耳朵，赵唯一疼得嗷呜一声，想要扯开她的手，却越扯揪得越紧，耳朵一阵火.辣辣的痛。
　　赵唯一：“放手！快点放手！快疼死老娘了！”
　　宋阮盟：“啊啊啊！”
　　赵唯一：“松手松手，松手我就撑起降落伞！”
　　宋阮盟置若罔闻：“啊啊啊！”
　　赵唯一：凸(艹皿艹)哪家的熊孩子！
　　宋麻麻：(⊙o⊙)啊！
　　宋拔拔心虚：_(:3」∠)_
　　“砰”的一声，降落伞撑开，宋阮盟一惊，尖叫声戛然而止。她睁开眼，尽管依旧恐惧，可是没有了刚才濒死的绝望，相比较之下，竟觉得跳伞也没有想象中的那么可怕了。
　　这是一片广阔无边的海域，海域中只能看到零星几个小岛，极目远望，找不到她所熟悉的大陆。
　　“是不是很有意思？”赵唯一一边揉着耳朵，一边兴奋的在她耳边大喊。
　　宋阮盟捂着胸口，喊出来的话还带着恐惧的颤音：“什么意思？”
　　“这次跳伞，就是上面安排的第三关训练！跳伞的着陆地，就是正式开始选拔。从第三次训练开始，就代表着全世界看直播的人都能看到你们的情况！”
　　“可是这次参加选拔的大多数都没有成年，我们国家，以及米国等过，未成年人不能跳伞！你们这样，是不是属于光明正大的犯法？！”
　　“犯法？”赵唯一笑的很开心，“你大概不清楚，早在很多年前，联盟国就召开过会议，选拔试炼中很多项目都不适合未成年人，还有一些项目是部分国家不允许尝试的东西。因此，针对这个，联盟国最后商议决定，这些法律法规在试炼允许的范围内无效！”
　　宋阮盟抿唇不说话，赵唯一似乎感觉到了她的生气，安慰道：“别生气嘛，你看，其实跳伞真的很好玩，我们在半空中可以看到很多平常我们所看不到的东西。而且你要适应，因为以后转换试炼场地的方法大多数都是以跳伞为开始！”
　　系统在上方大喊：“是啊宿主，空中真的很漂亮，要不是这种娱乐性的高空跳伞最多只有两万英尺的高度，不然我真想你能够被从大气层上面丢下来，那我就能看的更远啦！”
　　宋阮盟：┗|｀o′|┛嗷~~
　　系统：“宿主你抬头，你快看我，快看看我，哈哈哈哈，好好玩！”它的声音还在快乐的上扬着，很快似乎意识到了什么，系统懊恼的说道，“对了，你看不到我。”
　　然而，听了它的话，宋阮盟却下意识已经抬起了头，和想象中的一团看不见的空气不同，炙热的阳光下，她能隐约看见一层透明的水平铺在半空中下落，像一只透明无色的水母。风呼啦啦的吹动着边边角角，“水母”被吹得一摇一晃，细细的根须支撑着顶部，时不时翻个身，就像正撑着头翘着二郎腿。
　　即使看不到它的表情，她也能想象得到此刻的系统有多惬意。
　　似乎是感觉到了她强烈的目光，系统惊疑出声：“呀，你在看我？”
　　宋阮盟深吸一口气再呼出，她忽然就不感到害怕了，无论如何，身在异乡，都有一个系统陪伴着她，从前世，到今生，一直都在身边。
　　“啊啊啊！”
　　赵唯一吓了一跳，大喊：“都快到了你怎么又喊起来了！”心里直嘀咕这小姑娘心理素质也太差了，说不定顶不过多久就得被淘汰。
　　谁想和她想象中惊慌失措的情况不同，前方传来少女激动喜悦的心情：“因为我不怕了，我克服了我的一个弱点！我战胜了它，它再也不能让我惊慌失措，让我畏怯恐惧了！”
　　地面越来越近，在赵唯一的指导下，宋阮盟微微屈膝，顺利着陆在一片茂密的草地上，一个好听的陌生女声在身后响起：“来了。”


第17章 荒岛求生2
　　宋阮盟两腿虚软的坐在草地上，回头一看，顿时整个人有些懵。
　　站在她身后发出好听女声的，不是她想象中的漂亮姑娘，而是个五大三粗的男青年。看来看去，最近的几个人，除了自己和身边的赵唯一之外就没有女人了。只能勉强安慰自己，这个声音大概是这青年身边的清秀男人。
　　然而，男青年再次说话的声音打破了她的幻想，只见他羞涩的挠挠后脑勺：“你们好，我也是这次的选手，我叫冯袖，今年17岁，就跟你们看到的一样，我是个男人。”
　　他一边说着，充满唱摇篮曲般温柔好听的女声还不断在宋阮盟和赵唯一耳边回响着。
　　捶捶还有些虚软的腿，宋阮盟有些面瘫的回了句：“我是宋阮盟，阮咸的‘阮’，盟约的‘盟’。”
　　话音未落，就听上空两声惊恐过度的凄厉惨叫声越来越近，宋阮盟跟着众人抬头看去，原来，这次跳下来的，正是剩下来的那两个同伴和他们的专属摄像师。
　　听着二人的惨叫，她忽然就不羡慕他们了。
　　没想到节目组这么狠，难怪她下来好一会儿上面才传来动静，原来是要等这两个人从昏迷中清醒过来才开始跳伞……
　　下来的两个人，都算是她的熟人，一个是和稀泥少年林木，一个是缺了颗门牙的许同学。
　　宋阮盟有些遗憾，可惜，如果是周依依和胖砸秦狩就好了。
　　这个小岛上人意外的多，仅仅是选手，就有一百多名，据说对面海岛上也有一百多号选手，每个选手都配有一名专属摄影师，除此之外，还有分队导演组、随行医疗组以及当地几个熟悉这里情况的土著以避免发生不可挽回的意外。
　　选手们的任务，就是在这里没有任何人的帮助下存活六十天。
　　凡是受不住这种苦主动提出退出的人即为淘汰。
　　据说，在这之前，已经有十几名在得知要跳伞之前就已经强烈抗议而被淘汰。自从两脚彻底踏在这个小岛上后，除选手外的其他人都不能帮助选手个人。
　　听到节目组说明，在场的一百多号选手眼神闪烁，很快在人群中寻找起自己想要结盟的目标。宋阮盟在这里除了林木和许同学以外谁也不认识，林木的人品还算过得去，林木也非常自然的走到了她的身边。
　　许同学还在那里别扭，可自己的能力自己清楚，要真一个人生活在荒岛上，别说六十天，只要六个小时的时间，她就得崩溃。
　　据说，上一届也有类似的试炼，几个选手饿着肚子咬牙不主动退出，节目组竟然也就这么冷眼看着没帮忙，最后直到那些人饿晕过去，才被强制性淘汰掉。那些人抗议，只要把他们就醒了他们就可以继续参加，节目组只一句话就将这些人堵了回去“在这样野兽丛生的荒野中，要是没有我们在，饿晕过去的人早就成了饥饿野兽的腹中食了！”。
　　想到这里，许同学也不管面子不面子了，顿时跳到林木旁边。
　　另一个加入他们小组的，出乎预料，竟然是那个声音优美动听的魁梧男青年，哦不，是长得太过着急的少年冯袖。
　　要容纳一百多号选手有足够的空间生活生存，这个岛屿必须足够宽阔，事实上，也的确足够宽阔，节目组透露，这个岛屿面积，相当于某个岛国面积的五分之一！也就是说，比人家的首都还要大。
　　节目组在将所有前提条件说完以后，就真的不再管他们了，而是悠闲的从船上拖出沙发躺椅和桌子放到沙滩上，桌面上很快放上了一盘盘色香味俱全的菜肴。
　　宋阮盟摸摸项链上挂着的迷你小瓶子们，咽了咽口水，庆幸的是，这些人还记得把手表还给了他们，看看时间，现在是下午一点十五分，也就是说，早就过了吃午饭的时间。
　　这些人都是孩子，这个时期还没有野外生存节目，大家都是两眼一抹黑，饿着肚子有些犯难。
　　林木：“我们先去找吃的？”
　　冯袖看向宋阮盟，一脸希冀。
　　这时，许同学看看四周，眼珠子一转，捂着门牙小声道：“我们分开行动吧，留两个人找个能够让我们安心居住两个月的好位置，另外两个去找食物！”
　　天.朝人，在食物之外永远不会忘了占位置这件事……
　　宋阮盟想了想，摇摇头：“不行，我们不能分开，这个岛屿这么大，如果真的分开了，节目组也不会让我们的随行摄像师跟我们提醒。到时候陷入迷地，这些摄像师估计只会偷偷和节目组联络，确认安全后就安心的跟着我们一起玩丛林野人生存游戏。我们一切行动，有什么大家能够立马相互解决，不需要再花费时间在找人上面。”
　　举着摄像机的赵唯一抽了抽嘴角：这小丫头准备功课倒是做得好。
　　一开始这里还聚集着包括摄像师在内的两百多号人，为了寻找食物和居住的地方，没几分钟就走的只剩下十几个人。有几个还没看清现实的人还在跟节目组磨，就算要到一块打火石都是好的，再不济，有把砍刀也行，却被节目组高贵冷艳冷血无情无理取闹的给拒绝了。
　　宋阮盟几人也不留下来看他们那一脸绝望的样子，朝着林中走去。
　　一边走几人一边商量。
　　林木：“我觉得我们要长期居住的地方，应该距离水源地近一些。”
　　许同学：“最好离吃的地方近一些，这种荒岛，应该有什么椰子啊、香蕉树之类的。”
　　冯袖憨憨的挠头：“我力气大，可以帮忙砍树造房子，不过我们需要一把砍刀。”
　　宋阮盟：……真是一群天真可爱的孩子。
　　走了老半天，四人都没有找到一点食物，反而是许同学被一条蛇蜕的皮吓了一跳，眼泪当即就掉了下来。
　　宋阮盟谁也不搭理，只仔细的打量着四周和地面，偶尔停下来捡一块石头看看，相对比一下后，就把另一块不合心意的石块丢掉。
　　冯袖凑过来看了眼，眼前一亮：“你是在找可以替代看到的石头吗？”
　　闻声，另外二人也一头凑过来看看，许同学的眼睛还因为刚才哭过而红肿着，看着那块石头当即皱起眉头：“这块石头不行，别说这块，就是其它的都不行，长时间用石头代替砍刀，手会划破。”
　　林木也少见的附和道：“在这里缺医少药，要是破伤风就完蛋了。要知道，一旦生病到需要医疗队出手时，这个人的分数就会被扣掉一大部分，很容易在之后的分数排名中排到最后而淘汰。”
　　宋阮盟忍了忍，终于没忍住毒舌：“你们的聪明脑子都在跳伞的时候被强大气流给吃掉了吗！办法是人想的，死是自己作的，拜托说话前动动脑子行不行，我现在肚子很饿，脾气不好，不要在我面前说一些没脑子的话。”
　　林木和许同学立马噤声，尤其是许同学，尤其还记得在模拟迷宫阵中时，惹到了饿肚子的宋阮盟的下场。冯袖则本来就是个好脾气的人，之前也没招惹到宋阮盟，所以并不担心，只暗暗记下了对方的个性，避免之后自己触到人家的雷区。
　　好在宋阮盟不是存心找事，在锁定了一个目标后，随手扯了几片巨大柔.软的树叶包在石头上，便快步走到一根成人手臂粗的树旁，就在几人以为她要砍那根木头时，就见她举着石块尖锐的部位砸到了木头上缠.绕的一根干枯的藤蔓上。
　　用蹭蹭柔.软的树叶包着石头避免柔嫩的掌心被石头粗糙的表面划伤，用力砍了好几下她才把那根藤蔓的一端砍断，正要伸手去扯，想想自己本来就不多的体力值，扭头对冯袖说道：“冯袖，你过来把藤蔓扯出来。”
　　冯袖撸起袖子：“好嘞，看我的吧！”
　　“尽量多扯一点，扯到不能再扯了再砍断。”
　　“好。”
　　林木连忙凑过来：“那我做什么？”
　　“你去找些干燥碎屑易燃的东西，越多越好，顺便看看有没有可以食用的野果。记住，就在我们附近找，一旦发现马上要脱离我们的周围，就得立马回来。”
　　许同学也不顾别扭，赶紧问道：“我呢？”
　　宋阮盟看了她一眼，说道：“你连蛇皮都怕，就留在这里。在家里帮你.妈妈绕过毛线没？”
　　许同学已经知道现在这个人肚子饿就会脾气不好，并不生气，只眼睛亮闪闪的看着那些藤蔓：“我知道了，就是把这些藤蔓当做毛线球团起来方便取用是吧。”
　　大家都有活干了，宋阮盟想了想，举起戴着手表的手腕对着正对着自己的赵唯一的镜头咧嘴一笑：“你们收走我们身上东西的时候恐怕没发现，我的手表表面可以拆卸，而且是凸透镜。”
　　赵唯一：这熊孩子。


第18章 荒岛求生3
　　宋阮盟的手表本来是给有老花眼的奶奶专门定制的，手表表面是放大镜，可拆卸更换。
　　为了这只手表，她家花了近十万元，为了美观，还特地设计成那种小巧复古的机械金表样式。
　　可惜奶奶不识货，认为以宋阮盟家的经济条件根本花不起这个钱，只当这是几百块钱的假货，还当着众多亲戚的面把他们一家奚落了一番，骂宋爸送手表是不坏好心，咒她早死。然后抱着她乖女儿花几百块钱买的衣服笑的合不拢嘴，直说女儿才是心头宝。
　　为此，宋爸宋妈伤心的好几天都吃不下饭，最后还是她主动要求把这只表要了过来，宋妈觉得十万块钱花在女儿身上才值得，这才释怀。
　　别看现在才三月初，实际上却有南方六月的温度，尤其是这个时间段，简直是要将这里的人给烤熟了喂野生动物才罢休。
　　宋阮盟早就脱了外套和毛衣，只剩一件穿在里面的吊带背心依旧热的满头是汗，偏偏丛林里到处都是斜长交错的枝条，没一会儿功夫，就把luo露在外的皮肤割除一条条粉红的印痕。
　　抹掉一把汗，把毛衣系在腰间，再次套上薄薄的外套，在地上找了找，找到一片又宽又薄的石片放到正中央，找了一块干燥的树皮放到石头上，招呼已经用大片树叶包裹着不少干燥树叶和火绒的林木过来，把树叶火绒混合在一起，取出手表上的凸透镜交给林木。
　　这里都是成绩优异的高材生，用凸透镜生火的方法很多人都在上学的时候学过。看到这里，林木立刻明白了后续该怎么做，和她比了个ok的手势，就蹲在地上开始操作起来。
　　趁着这个时间，宋阮盟又找了些细小的干树枝和略粗.大的树枝折好放到林木身边。
　　理论容易实践难，宋阮盟比身边这些伙伴唯一多的，就是理论。她不知道需要花费多少时间才能办到，只能尽可能的去把自己所了解的都拿出来。
　　这时，冯袖已经把藤蔓扯到最长并切断，正在和许同学一起卷起来。
　　宋阮盟对他招招手，附在他耳边低声说了什么，冯袖越听，眼睛越亮，最后点点头，抹掉额头的汗水，拿着石块朝四周看看，对上刚才看到的成年人手臂粗细的树而去。
　　宋阮盟在地上找到之前被她丢掉的那块石头，这块手头没有冯袖手中的锋利，找到另一根藤蔓后，砍了十几下才把它砍断。
　　抹把汗，喉头吞咽了下，却已经干渴的连口水都不剩了。
　　许同学团完一整个硕大的藤球，瘫倒在树荫下捶着酸软的手臂抱怨：“好累，累死我了。不过相比较累，现在我渴的能把淡水湖吸干。”
　　她说话的时候，还把外套领子扯开了些，好让脖子多吹点风凉快凉快。
　　宋阮盟无意中看了一眼，之间许同学外套内衬是防水布料。这样的外套她也有，主要是秋季外套上比较多，如果哪天下雨了，还可以用防水的那一面来挡雨，因此，她很快忽略了这个。
　　这时，砍树看到林子伸出的冯袖忽然大喊一声：“啊，快来看，有椰子树！”
　　几人面面相觑，即使是宋阮盟，都是一脸惊喜，真是瞌睡了送枕头，来得正好。
　　不过，很快，冲到冯袖处的宋阮盟和许同学都是俏脸一拉，仰头看着距离地面五六米的椰子树，像是从天堂掉到地狱般痛苦。
　　还不知情情况依旧举着放大镜的林木在另一边大喊：“找到了没有？”
　　宋阮盟和许同学齐齐看向冯袖，冯袖挠头，有些不好意思：“我出生在城市里，从来没爬过树。”
　　许同学有气无力的靠在树干上：“别看我，我也不会。”
　　他们齐齐忽略了宋阮盟，在他们眼中，看起来漂亮有气质的女神不可能会爬树。
　　而此时正在看直播的宋拔拔宋麻麻高兴的互相对掌：“他们不会，我女儿会啊！”
　　宋阮盟小时候养在爷爷奶奶家，爷爷奶奶一天到晚的抱着自家女儿生的外孙，看也不看小阮盟一眼。于是小时候的小阮盟就跟野小子似的，在乡下上树掏鸟蛋、下湖抓鱼什么的基本都学会了，毕竟宋拔拔宋麻麻给的钱和买的好东西都被爷爷奶奶藏起来给他们的亲亲外孙吃了，小阮盟不自力更生，就得饿死了。
　　想到自家女儿会这些的原因，宋拔拔宋麻麻又有些难过和怨气。
　　而被自家老爸老妈看好的宋阮盟却没有提出自己会这些的事实，而是低下头开始用刚刚切出来的藤蔓编东西。
　　说起来，还要感谢当年爷爷奶奶的冷暴力，否则也不会有今天这个乡下大多数手艺都会一点的宋阮盟。
　　她的做法，让宋爸宋妈以及几个知道她底细的几个亲戚都有些摸不着头脑，这种时候，全球人都在看着，不是应该主动站出来揽下这件事吗？更何况，还是在几个人都有些脱水的情况下。
　　宋阮盟自然不是因为懒，她只是体力值剩的不多了。虽然没有镜子看不到具体数值，但自己的身体还能支撑多久还是知道的。爬树是一件极其耗费体力的运动，更何况是多年没爬过的她，更要废上不少力气才做得到。
　　要是把力气花在爬树上面，可能才刚到上面，体力值就会耗完。到时候，当着全球观众人的面连着头发丝和皮肤都变成灰色可不是好玩的。
　　虽然还有一瓶半体力药剂，可是不到万不得已，她是不会去碰的。毕竟，自家系统本来就不靠谱，还经常不发布任务。
　　她也有些急，手上编织的动作一开始因为长久未做而生涩，但不到几个回合就开始熟练起来。
　　许同学在树底下找了一圈都没找到有掉落的椰子，不由丧气，忽然她的脚步一顿，看向林木所在的方向喊：“林木，你会不会爬树？”
　　林木似是反应过来，椰子树普遍偏高，矮椰子树很难碰到，这些人恐怕是不会爬树所以才没反应，于是回道：“小意思！你们来个人来接替我，我来！”
　　许同学这个时候正好没事，看到宋阮盟手里不知道在编什么，但想来大概是能帮得上忙的东西，于是自告奋勇的和林木交接。
　　林木的家在乡下，连初中都是自家镇上上的，高中每个礼拜也常常回家，和小伙伴爬树掏鸟窝是家常便饭，因此撸起袖子三两下就爬到了椰子树上方。
　　一手抱着树干，头部已经顶到了上端，伸手却被树枝挡住，只能摸到一颗椰子的底部：“不行，够不到，丢一根木棍上来！”
　　冯袖把手里的细木头往上丢，丢了两次林木都没接到，没办法，只能爬下来抓着木头再次往上爬。
　　这是他第一次打椰子，一开始还有些不顺手，不过很快，顺手后就连着打下来了五个椰子，这才爬了下来。
　　冯袖高兴的直搓手：“哎兄弟，多打几个下来，我们可以放好几天呢。”
　　林木摇头：“不行，其它几个长得太结实，打不下来。”
　　有些可惜的看看上面那还剩下来的十几个椰子，冯袖咂咂嘴，看着地上的五个，主动抱起最大的三个：“剩下来的两个你抱着。”
　　“好嘞！”
　　宋阮盟跟在二人身后，一边看看四周情况，不用低头看着，手中的藤蔓却飞快的编织成一张网状。见此，赵唯一举着镜头俯身给她的手来了个特写，由于早有准备，她穿得单薄，露出前方美好诱.人的景色。
　　34d的胸围，173的身高，这是她上辈子吃了那么多都吃不出来的身材。
　　“哼。”宋阮盟忍不住瞥了一眼对方的胸，不服气的哼了一声。
　　她的低哼声被脚下踩断的树枝掩盖，赵唯一没注意到，站直身体，一手有力的端着摄像机，一手调整了下快要松下来的肩带。
　　宋阮盟扭头，莫名觉得呼出去的空气有些滚烫。连忙低下头，把冯袖给她摘的棕榈叶对折着塞进做好的藤兜中，调整好后，用手扯了扯藤网，还算紧实，但还有改进的空间，如果能够做的更密一些，放火绒也不容易掉出去。
　　“冯袖，你那里还有没有藤蔓，再给我几根。”
　　冯袖转身，露出放在椰子上方的几根藤蔓：“还有……咦，你是在做藤筐吗？”
　　宋阮盟摇头：“藤筐等有时间再做，现在先做个藤兜试试看。我给这个系上背带，藤兜承重大概是两个大一点的椰子，把椰子背在身后，两手可以腾出来拿其它东西。”
　　一边说着，手上一边迅速的将一根藤蔓和藤兜系在一起编成简单的麻花辫。
　　“要不要试试看？”
　　林木也早就在观察这里的动静，笑着和冯袖抢：“我也要。”
　　冯袖哭丧着脸看着林木，说出来的声音像少女软萌的撒娇耍赖：“猜丁壳，谁赢了就是谁的！”
　　林木打了个哆嗦，哈哈笑道：“算了算了，尔这娇声起，天下无敌矣。”
　　这种声音与生俱来就是如此，他已经被打击了十几年，早已经习惯，乐滋滋的把两个椰子放到藤兜里，手上颠了颠，果然很结实，立马就背到了背上，手里轻轻松松拿着一个椰子，一直夹在腋下的树枝也拿到了手里，看的林木格外眼馋。


第19章 荒岛求生4
　　在荒岛上居住的第一天，要做的事情很多，许同学看到宋阮盟做的藤兜很兴奋，提议等火烧起来后去浅滩上用藤网抓点鱼。
　　宋阮盟并不觉得这个提议如何，但她最后还是妥协了，因为她决定，居住的地方一定要距离海不远的地方，背后靠丛林，这样就不会经常提心吊胆的害怕遇上野兽和蟒蛇。
　　而这个时候，许同学一直用树枝架着的凸透镜下终于有了点反应，一缕轻烟似有若无的袅袅而上。
　　林木趴在地上一脸惊喜：“有反应了！”
　　许同学连忙用袖子遮住那点烟，狠狠瞪了他一眼：“小心点，这可是我们接下来两个月的火种！”
　　林木缩缩肩膀，他发现，自从许同学被宋阮盟整的掉了一颗门牙后，画风突变，行事作风越来越彪悍。不得不说的是，并不是宋阮盟和林木都记不住缺颗门牙的许同学的名字，而是人家的确就叫“许同学”，许可的“许”，同学的“同”，同学的“学”……
　　用凸透镜生火的原理大多数人都懂，但操作起来实在是费时又费力，他们又在原地逗留了一个多小时，火绒中才出现一点点小火星，随即，在几个孩子期待的眼神中，青烟间忽的燃起一小簇火苗，这激动人心的时刻，就连宋阮盟都激动的双眼放光，而蹲守在一边和他们一同等候许久的随行摄像师们却是表情淡淡，似乎对这种情况已司空见惯。
　　在场的几人只当这些人都是历届选拔有过丰富经验的摄像师，因此倒是忽略了这种异常。
　　高兴过后，一阵阵令人尴尬的“咕噜”声响起，众人这才想到，为了这火种，他们竟都忘了吃东西。
　　冯袖看了眼火苗，想了下，说道：“不如我们到海滩附近再吃吧，正好在那里找个位置，还可以把火种安置好。”
　　“海边风太大，火种很难保留，而且要是下雨加刮风，别看这里白天这么热，晚上的温度还不知道有多冷呢。”许同学提出质疑。
　　“我们先去看看再说。”林木依旧和以前一样和稀泥。
　　这时火势已经稳定，冯袖担心用来移动垫底的石头会被火烧红烫了手，便用两块树皮包裹着，一路朝着来时的方向走去。
　　抱着火移动，站在火后的人必定会遭殃，跟在冯袖身后的几人被烟呛到，很没义气的抛弃了他，跑到前头带路。
　　“喂喂喂你们这群没良心的家伙！”
　　也许是已经开始，并将持续两个月内一同共患难的原因，四人的关系在短短几个小时的合作中拉近了不少。很快，四人就走出了丛林，惊讶的看到节目组竟然还停留在这里，几个身着休闲服的男人身前的地面上正趴着十几个“嗳哟嗳哟”直叫唤的少年。
　　许同学：“咦，这是什么新花样？”
　　冯袖把手里放着火种的石块放到林木手中，他来的比较早，和几个人相互交谈过，关系还不错，现在看到看热闹的一群人中正好有他认识的，就跑过去探听情况。
　　跑回来的时候，这个健壮的少年一脸心有余悸：“这些人听说都一天没吃东西了，在丛林里什么都没找到，就跟节目组抗议。节目组不搭理，这群人觉得节目组不会对他们怎样，就想去抢劫他们的。”
　　“然后呢，是不是被取消资格了？”许同学一脸兴奋，能拉下一个就是一个。
　　冯袖摇头：“没有，节目组这次倒是通情达理的很，他们说了，能抢到也是我们的本事，抢不到是我们没这个本事。”说到这里，他摸摸手臂，看看那边看起来像是出来野炊的几个年轻人，小声说道，“不过说虽然这么说，但是那几个人也真可怜，据看到选手被他们撂倒的人说，这些人下手可重了，这些选手都哎哟哎哟倒在地上叫唤半天了。还有人提出节目组欺负人，不赔偿就不录了，节目组竟然说不录正好，他们少些负担……”
　　剩余几人目瞪口呆，宋阮盟面无表情，这群人明显就是没做足功课，国才联盟选拔都经历几十年了，规则早就已经被数次改善。节目组的意思，自然就是上面的意思，他们怎么闹都不可能会有一个结果，除非直接退出。
　　冯袖还在那边说：“我之前也有想过这个方法，实在不行了就去抢劫节目组的，不过现在看看，有这么些个高手在，还是算了吧。”
　　节目组并没有再多为难这些人，而是安排好好，就招呼所有工作人员上船离开这里，去往附近岛屿作为大本营驻扎。
　　宋阮盟等人选择的地方是距离沙滩七十米处，地势略高的小丘前，小丘中长着四五棵大树，虽然不避风，但风力比其它地方小上许多。
　　几人都很满意，决定在此安家。
　　当然，他们选的这个位置并不是最好的，在这片沙滩距离他们一百多米远的地方还有一个更好的地方已经被一波十几号人的小组占领。那处地势和这里差不多，身后和右侧是呈钝角的石壁，又能抵挡身后的野兽，还能遮挡来自右侧的大风，更妙的是，右侧石壁上是肥沃的泥土，泥土上面长着一颗大树，恰好可以和左侧几棵大树盖房子。
　　许同学将火烧大，有些眼馋的看了看那处，有些遗憾：“早知道我们先确定住处再去找吃的就好了，说不定那个地方就是我们的了。”
　　林木和冯袖凑在一起一边商讨自制石斧的做法，一边露出一抹温和无害的笑容来：“那也要他们守得住才行。”
　　许同学一惊：“还可以抢？”
　　“除了坑蒙拐骗这种有违做人准则的事情会被扣分，可没说不可以抢夺别人的地盘。”宋阮盟拿出一个椰子打量着怎么下手，一边漫不经心的说道，“毕竟，弱肉强食，不就是在资源缺乏的情况下，众人在荒岛求生中的法则么。”


第20章 荒岛求生5
　　“毕竟，弱肉强食，不就是在资源缺乏的情况下，众人在荒岛求生中的法则么。”
　　此话一出，一开始并没怎么把这次试炼放在心上的许同学顿时有些紧张起来。
　　“做好了。”
　　冯袖举起手上的石斧，握着斧柄在一旁的树上砍了一刀，虽然比不上钢刀，却比方才直接用手握着石块砸要省力且有力的多。
　　他们一共做了两把石斧，林木看了下刀刃处，商量道：“这毕竟不是人工做成的刀，刀口凌乱并不锋利，要不我们去海里捡几块平整的石头来做磨刀石，如果有鱼的话，不管事用石斧砍，还是用藤兜网，能抓住一条是一条。”
　　众人点头同意，少年便继续道：“那么我们可以去三个人，留一个在这里看火看场地。”他看了一圈，眼睛在许同学破皮的手肘处停留片刻，便说道，“那么许同学留下吧，你的伤口破了皮，要是沾到咸腥的海水对伤势恢复不好。”
　　许同学抗议的声音咽进喉中，眼神颇为幽怨的看了眼正若无其事研究石斧的宋阮盟一眼，憋屈的点点头。
　　然而，兴奋的两个少年被宋阮盟一句话给留在了原地：“你们是第一天玩这种游戏太兴奋了，才导致快一天没吃饭了都没反应过来吗？”
　　少年们愣了一下，不说的时候还好，一提起，他们就再也无法忽略咕咕直叫的肚子。
　　宋阮盟拿着一把石斧到海边洗干净，这才慢悠悠走了回来，对着椰子比划了一下，放弃正确的开椰子方法，对准中间就是狠狠一个用力，“啪”一声，一石斧就劈开了一半，透明的液体从裂缝中流了出来，落入干燥的沙土中。
　　“啊啊啊，有水，不要浪费了！”许同学眼睛一亮，马上捧起椰子，嘴.巴凑到劈开的裂缝下咕噜咕噜的喝着渗出来的椰汁。
　　冯袖看宋阮盟一个女孩子劈开一个椰子这么轻松，又见两个少女喝水喝的畅快，不禁更加口渴，看了下脏兮兮的石斧，心中默念“不干不净吃了没病”，高举石斧就是一劈。
　　“啪”，椰子没被劈开，反而弹到了了两米远的地方。
　　“诶？”冯袖不信这个邪，两个少年跟一个椰子杠上了。
　　宋阮盟懒得搭理二人，椰子里的水分很多，她们喝完以后胃部不再隐隐抽痛，她比划了一下之前劈开的裂缝，举起石斧又是一劈，“啪”的一声，椰子顺利被劈开两半，她和等吃的许同学一人一半，饿极了的她们哪里管的了这么多，把手去海边清洗干净后，就用手指抠挖着椰肉往嘴里塞。
　　许同学享受的微眯着眼：“好吃，我还从来没有吃到过这么鲜这么甜的椰汁和椰肉。”
　　林木咽了咽口水，扭头怒视冯袖：“我来！真是白长了这么大的个子！”
　　结果，等两个少年喝上的时候，少女们已经把椰肉都挖得干干净净，女孩子胃小，喝掉一半的椰汁和椰肉，许同学捂着嘴秀气的打了个饱嗝，正要把椰子壳丢掉，丢掉的动作在空中一顿，眼珠子一转，似乎想到了什么，立马又缩了回来。
　　面对宋阮盟询问的眼神，许同学咧嘴一笑，露出缺了一颗门牙的两排牙齿：“我们现在没有碗，正好，劈开的椰子可以给我们做一天的碗，第二天再丢掉，也不怕内部腐烂吃了生病。”
　　许同学的妈妈坐在电视机前抹眼泪：“女儿长大了，懂事了，这国才联盟的选拔做的好，呜呜，做得好！”
　　饱餐一顿――当然是对许同学一个人来说，其余三人，包括宋阮盟在内，只能算是吃了个半饱而已，冯袖兴致盎然准备出发，宋阮盟却叫住二人：“你们二人去吧，我就不去了。”
　　“诶？为什么？”
　　宋阮盟没形象的打了个哈欠，指指头顶：“看到没有，现在才不到四点，天却已经暗下来了。”
　　林木抬头，面色有些不好，这天并不是真的暗下来，而是飘来了一层灰色的云雾，由于色泽看上去不显得太过灰暗，大家又处在或兴奋或紧张中，竟是都未注意到这一点。
　　在一抹陌生的，毫无遮蔽物的海岛上要是遇到了下雨天该怎么办？即使没有下雨，今晚的温度必定不会高到哪里去，从现在这个时间点，脱掉外套和毛衣后仅着背心的手臂上的微微凉意中可以得知。
　　“所以你们先去看看有没有什么吃的，许同学看火和场地，我尽快去找些大树叶和树枝来建个临时居所来。”说到这里，她顿了下，忽又道，“或者你们也可以和我一起去，至于食物，我们可以先用椰子将就一下。找木柴的时候也可以留意一下有没有椰子或其它食物。”
　　二人一听，觉得有道理，这个季节里，吃不完的野味无法保存到第二天，不如先把房屋整出来，否则这好不容易燃起来的火堆很有可能会被雨浇灭。
　　一通商议后，三人再次向丛林里走去，这次他们的目的很明确，首先是木柴和藤条，其次才是食物。
　　木柴和藤蔓到处都是，三人很快找到不少，两个少年砍，宋阮盟绕藤球，走了几步，看到前面有一块大石头，想要节省些体力的她决定去大石头上一边坐着一边绕藤球，一步跨去，脚下不知道踩到了什么，宋阮盟浑身一僵，不敢再动弹。
　　一直细心关注着女孩子情况的林木发现不对劲，连忙在那边轻喊：“怎么了？”
　　宋阮盟缓缓低头却见脚下踩着一只长相奇怪，却和螃蟹极为相似的硬壳生物，这小东西正用巨大的钳子冲着自己张牙舞爪着。
　　她松了口气，仔细辨认一番，才有些不确认的说道：“没事，只是我踩到了个东西，看起来有点像……唔，像椰子蟹？”
　　闻言，二人连忙快步走过来一看，冯袖笑道，极为好听的女声在她耳边响起：“还真是，椰子蟹虽然凶猛，但个大肉肥，味道极为鲜美，我们真是走运了，没下海捞鱼，反而在这里碰到了椰子蟹。”
　　冯袖似乎对这种东西非常了解，蹲下身，一点也不惧怕的拔了根韧性极好的长草捆住两只巨螯，一边绑一边为他们普及这方面知识：“别看它们这个样子，实际上椰子蟹最大能生长一米长，据说能活四十到六十年左右，因为它们以椰子为食，一钳子就能轻易剪下椰子，并破开坚.硬外壳而得名。所以它们虽然美味，但抓起来一定要小心，不然很容易被一钳子绞断手指。”
　　林木好奇：“你怎么知道的这么清楚？”
　　冯袖有些不好意思：“我这个人比较喜欢吃海鲜，所以跟海鲜搭点边的椰子蟹也去了解过。椰子蟹一半都是白天在洞里休息，晚上出来觅食，大白天能被我们碰上也算我们幸运。不过它们是独居生活，所以要找起来比较费力，我们还要不要弄一些来？”
　　宋阮盟摇头，看看比刚才愈发灰暗的天空说道：“不用了，快来不及了，我们加紧动作。”
　　这次出来的收获颇丰，他们不仅达成原目的，弄了不少树枝木柴和藤蔓树叶，还捡到了一只椰子蟹和一个掉落在树根旁的椰子。
　　她摇晃了两下：“拿回去看看。”说完就非常自然的塞进冯袖背着的藤兜中。
　　赵唯一的看了眼这小姑娘，心里嘀咕，难怪之前送出去一个藤兜这么大方，原来就是为了偷懒。
　　三人到了小丘处的时候，许同学看到他们高兴的远远就开始招手：“快点过来，云团快过来了！”
　　三人一看，果然，云团正在移动。远远的还能看到闪电闪过，大雨倾盆，看得人心惊胆战。
　　宋阮盟快步跑到小丘前，扯出藤球，比照树的高度，对一米八几的大个子冯袖说道：“在这两棵树上砍出前后两道凹痕，不用太深，只要能让藤蔓嵌进去不容易掉落就行。”
　　扔出一把石斧对许同学说道：“在这两棵树相对的地方挖两个小坑，挖的深一点，然后把这两根木头埋进去，记得压得实一点。”
　　“林木，把木头横亘在四根木头上，利用冯袖砍出来的凹痕用藤蔓绑的紧一点。”
　　一旦有了分工，四人动作非常快速，简单的框架很快支好，呈前低后高的方式。宋阮盟看了眼马上要靠近的云团，现在在框架上摆木头显然已经来不及，何况这里的木头也不够多，她看了眼地上不少藤球，对其余三人说道：“我们就用藤蔓绑在四根木头上，绑的密实些。”
　　不知不觉间，宋阮盟已经在这个小团体中竖立了一定的威信，以至于这个听起来很奇怪的命令被执行的非常果断迅速，在别人还在争吵着怎么合作或者什么方法更好时，四人已经各立一边团体合作，在上方四四方方的框架上绑了细细密密的藤条。


第21章 荒岛求生6
　　在场的几人都不笨，做了这些后，看看地上还剩下来不少的大叶子，很快就知道接下来该怎么做，不用宋阮盟提醒，许同学就低头捡大叶子做传递工，其余两个男生不断把大叶子平铺在上方。
　　而宋阮盟则是用树皮包着托着火种的石块往大棚下拖，把那些木头都往大棚下拖。
　　刚拖进大棚中，就见一片细雨从沙滩处向这边蔓延过来。
　　如果只是细雨还好，但一旦下大雨，这个棚并不能坚持多久，总会有雨水从大叶子中渗透进来，到时候，大家一晚上都别想睡觉。
　　看向地面，现在还是干燥的沙土，下大雨后，会有雨水从小丘上漫下来，浸透这里的地面，难道他们还要站在棚子下面一晚上不成？
　　地上还剩下十六根木头，藤球虽然收集的比较多，但大多数都用在了做屋顶上，还剩下最后六个。
　　宋阮盟咬着手指，这种情况她还真没遇到过，看了半天，忽然眼前一亮，拿了三根木头呈竖直状摆开，每根相距不到一米，剩余十三根并排和那三根木头呈垂直状摆放，摸摸下巴，这样的话，横截面积大概有0.8米x1.7米左右。
　　估摸了一下大家直接躺下的面积，便把紧密排放的十三根木头疏散些，竟有1.7米x1.7米左右的横截面积。
　　林木眼前一亮，走过来小心的躺在上面，用手拍了拍，对宋阮盟竖起大拇指：“不错，很结实，不过这里没有绑紧，要是要小心一些，不然晚上睡觉的时候木头飞出去可就不好了。”
　　冯袖连忙捡起几根藤蔓：“把最上面和最下面的两根木头和其他木头绑住就不怕了。”
　　忙活了半天，三人终于能歇下来休息休息了。
　　大雨哗哗的下着，打在他们的头顶上，许同学美.艳的脸上已经沾染了不少灰尘，可她却顾不上这个，只担忧的看着头顶，不停念叨着“一定要撑住”。
　　林木和冯袖两个男孩子心大，坐在木床上对着另一个小组的那面不断大笑着：“哈哈，他们还在吵，真是笨！”
　　冯袖点头：“就是，这个时候吵这么多干什么，还以为真的是拍野外求生节目啊，大雨天不赶紧商讨出一个对策来执行，还在那里吵谁的方法好谁的方法不好的问题。我们可没有雨披，没有帐篷，连能换洗的衣服都没有。要是在这场大雨中生病了，轻一点的就是被扣分，重一点的可能会直接被淘汰掉。”
　　宋阮盟见他们聊得欢，勉强把心思从手中不断编织成型的藤网中分散了一点在他们身上，心不在焉的说道：“毕竟那么多人，况且他们大概是想要找个万全的方法，不仅可以避雨，还可以挡风吧。”
　　她这么说并不是谦虚，旁边那个小组没有火种，又是少年心性，对淋雨还不怎么放在心上，还没有火种可灭，自然想着能尽可能弄出一个好一点的住处，不仅住得舒服，还可以让暗处评分的人给他们评的高一些。
　　而自己这边也是第一次遇上这种情况，没有考虑周全，做成现在这种样子，挡雨的效果还有待观察，挡风的效果却是一点也没有。雨天天气冷，再加之是海边，风吹来冻得几人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“今晚有的熬了。”伸手触摸藤网，似乎感觉到还不够密实，还用牙扯住一端使劲儿往外抽。
　　许同学被她的动作吸引，凑过来：“你在做什么？”
　　“被子。”宋阮盟说道，“不过剩下来的藤蔓不够做出一整条被子，只能完成一半，晚上我估计不可能睡得着，到时候大家靠在一起，这条藤被就可以披在身上挡风。”
　　许同学看了几眼，她本身不是个坏孩子，除了有点小嫉妒心外，三观还是很正的。尤其在被宋阮盟教训过后，若是别人被整的糟了这么大罪必定恨死了对方，而许同学一开始或许是恨的，可是自从被宋阮盟壁咚后，许同学像是打开了一扇新世界的大门，被嫉妒蒙蔽的双眼，开始能正视其她女孩子身上的优点。
　　看她一个人忙不过来，许同学像一条毛毛虫一样一扭一扭的蹭过来，低声说道：“你教我吧，你教我做这个，到时候你就可以腾出手去做别的事情。”
　　宋阮盟编织的手一顿，看了她一眼，摇摇头：“没必要。”
　　“为什么？”
　　宋阮盟抬头看了正披着雨披的赵唯一手中的镜头一眼，嘴唇蠕动了两下，忍住了没说。
　　谁料许同学不死心，非要打破沙锅问到底，终于，被逼急了的宋阮盟还是没忍住毒舌：“我做一条完整的藤被顶多一个小时左右，我把这个教给你就要花半天的时间，你要是笨一点就要两三天，刚接手的你两天都完不成一条藤被，还只有一根筋，一心只能一用，把心思花在这个上面以后其它事情还管不管了？等你有我一般速度的时候我们早就结束这次试炼前往下一次试炼了，这种浪费自己的时间来教一个单细胞生物一项技能还不一定能教会的事情，在平日里我都不见得会去做，更何况是在这种争分夺秒找食物或者休息的时候。”
　　许同学被宋阮盟这一阵炮轰轰的面皮烧红，赵唯一的镜头抖了抖，电视机前的许妈气得跳脚大骂，许爸淡定的推推眼镜，继续在电脑上噼里啪啦打报告。城市另一边的宋爸宋妈抹抹脸，忽然不敢转头去看正来他们家做客的邻居的脸……
　　到了晚上的时候，果然气温越来越低，风势愈发强，雨势愈发大，褪.去白天燥热如夏日般的气温后，夜晚的海岛，终于有了三月天的自觉。
　　赵唯一以及其余三个随行摄像师已经从包里取出棉衣穿在雨衣下，而四个少年少女终于无法再去想男女授受不清这种矫情的问题，相互依偎着坐在一起，一条藤被正好将四人包围，抵挡了冰冷的海风，为他们保留了些许温暖。
　　旁边小组终于在磕磕绊绊中建了个小窝棚，竟是比起宋阮盟四人做的还要小上一些，十几个少年少女浑身湿透的窝在一起瑟瑟发抖，而他们头顶的屋顶，终于没熬住坍塌下来。
　　“他们那里塌了。”许同学小声说道，她和宋阮盟被两个男生包在里侧，又有密实的藤被格挡海风，虽然还是感觉冷，但还在可以忍受的范围内。男孩子身上本来就阳气重，虽然在外侧，有藤被保温并挡风，倒是比两个女孩子还觉得自在许多。
　　现在已经是晚上八点多，夜已经黑透，他们看不到那边情况，只能凭借听力去猜测。赵唯一几人开了红外线拍摄，不怕拍不到夜晚的情况。
　　其余三人不说话，许同学只能小说问道：“我们要不要招呼他们到这里躲一晚上？”
　　林木和冯袖面色僵硬：“有必要吗？”
　　宋阮盟抬头看向滴滴答答正在滴水的四周，低声回复道：“没必要。”
　　草草完成的豆腐渣工程终于还是没有抵挡住严峻的考验，四处漏雨，他们抛弃了躺下的福利，紧紧围坐在一起的这个位置，已经是最后一块干燥的空地。
　　想到他们自己的情况，许同学叹气：“好吧，真的没必要。”
　　宋阮盟这一天下来，从模拟迷宫阵，到极限跳伞，再到荒岛半日冒险已经累坏了，明明知道这么睡着睡不舒服，还很有可能立马就会醒过来，但眼睛眯着眯着，没忍住脑袋一歪，呼呼大睡起来。
　　“啊”，不知睡了多久，耳边传来许同学的低呼，隐隐约约有人说着“大雨”、“撑不住”、“挪位子”等等，宋阮盟想要睁开眼，却只能隐隐约约看到一点点，呼出来的空气都是滚烫的。
　　较之常人更差的身体让她有些发热，支撑到晚上已经是极限了，一放松下来，病毒就席卷而来。
　　不行，不能倒下，她没有淋雨，没有吹风，没有理由在这里倒下。
　　看到她这种情况，系统有些焦急：“宿主！宿主别睡，快醒醒，再睡下去真的要淋雨了！”
　　宋阮盟想说些什么，可是喉咙像是被棉花堵住般一个字也吐不出来。
　　“宿主，快醒醒，你们的大棚快塌了！”
　　“宿主，别睡，以你现在的身体，要是淋了雨，可就真的只能被淘汰掉了！”
　　系统焦急的声音越来越远，忽然，系统的声音消失了，她看着头顶原来越下坠的叶子，和滴滴答答的水滴，苦笑一声，看来真的只能止步于此了。
　　忽然，模糊的视野中出现一只纤细如皓月般的手，那只手在黑夜中散发着莹莹的柔光，而身边三人，竟像是没有看到般。
　　是谁？
　　宋阮盟呼吸粗重，低声呼唤：“系统？系统你在不在？”
　　系统那边却毫无回应。
　　那只手的主人忽然顿了顿，再次附上那处即将坍塌处，微微向上一抬，水流疏导而出，哗啦啦的流到了地上。那人似乎想要走到外面，她低下头，全程只留给她一个熟悉的背影，那人在上方鼓捣了一阵，所有漏水的地方竟像是都被堵住了般停止滴水。
　　宋阮盟的呼吸越来越滚烫，眼皮沉沉合上，迷糊中，一只带着清凉的手覆盖在自己额头上，她本能的想要挥开，却怎么也无法动弹，最后，意识彻底陷入昏迷，两个字在她喉间滚动，却无法吐露――丛郁。


第22章 荒岛求生7
　　次日，宋阮盟是被外面的吵嚷声吵醒的。
　　醒来的时候，她还有些迷迷糊糊，睁开眼，自己身上正盖着那条藤被，其余三个月已经站在大棚外踮起脚尖朝着一个方向看什么，发现她的醒来，许同学立马上前，一脸神秘兮兮的说道：“喂，你知道昨晚发生什么事情了吗？”
　　宋阮盟没搭理她，费力的支撑起身体，伸手摸摸额头，体温已经恢复正常，看样子，就是和自己睡在一起的其余三个人都没有发现身边人发热了一个晚上。要不是她的四肢还有发热后初愈的酸软，昨晚的一切，恐怕会被她当做一场可笑的梦境。
　　可是，究竟是不是梦她却有点分不清楚了，这个岛上上百个学生她都注意过，丛郁并不在其中。如果说是从对面岛上连夜游过来的更不可能。昨晚大风大浪又是暴雨倾盆，就是海上经验丰富的老舵手恐怕都不敢轻易涉嫌，更何况是和她同龄的丛郁？
　　她提前两个月离开学校，并参加了这个国才联盟的选拔，按道理来说，更不可能和对方遇上。因此，丛郁不应该认识自己才对，就算她也从前世重生回来了，因意外出现在这个岛上，也不可能会帮助自己。
　　毕竟，她们俩可是死对头，一旦遇上，不死不休（？）。
　　宋阮盟越想越烦躁，唤道：“系统？系统？”
　　良久，耳旁才传来系统无精打采的声音：“做什么，困着呢！”
　　听到它的声音，宋阮盟心情好了许多，暂时忘了给她找不痛快的丛郁，挪揄道：“昨晚干什么去了，抓耗子去了？”
　　“滚滚滚，你才抓耗子去了！”
　　宋阮盟一愣，她怎么听着系统的声音有着浓浓的火药味和怨气？最让她错愕的是，它的这种气势外强中干，内里包藏着怎么也掩饰不了的虚弱。
　　“你怎么了？”
　　系统冷哼：“被辣鸡干了！”
　　宋阮盟：……
　　还不等她询问那只“辣鸡”指的是什么，等的不耐烦的许同学直接伸手把她拉了出去，指着一处激动的压低声音道：“你看那里！”
　　手指所向，是海滩边上，一艘大船正停留在岸边，十几个工作人员抬着担架把几个倒在地上的人抬上船，剩余几十个人围在那里，低声交头接耳的说着什么，面色沉重。
　　“发生什么事情了？”
　　见终于引起她的好奇心，许同学有些得意的说道：“我们也是刚刚知道的。昨天不是下了一场暴雨吗，这些人都是没能够在下雨前搭好棚子，或者棚子搭好却在半夜倒塌而淋了小半宿暴雨的，这不，部分人撑不住都病倒了。刚刚医生已经给他们看过了，确定无法再继续跟进选拔，被节目组宣布当场淘汰了呢。”
　　冯袖摸摸手臂，表情并不像许同学那样轻松：“这还是来岛的第二天，第二天就被淘汰掉了二十多个人。节目组却一点也没有因为淘汰人数过多而放宽条件，还把一些发烧却还能行动的人吃过药后，每人扣掉了五分。”
　　每期选拔为时六到八个月，初始值只有十分，满值一百分。由此可见，这一百分中，每一分都是宝贝，才刚开始第二天就被扣掉了五分，对这些学校里刚出来的自信心爆棚的学霸们是多么惨痛的教训。
　　“别看了，我们先度过自己的难关再去考虑别人吧。”那边，林木一脸皱眉苦练的蹲在地上说道。
　　许同学一想也是，有时间去看热闹或者同情别人，先把自己的事情做好再说吧。不过……
　　“你干嘛？便秘？咦，不对，要是我们上完厕所了怎么办？没有纸巾啊！”
　　林木的脸色更加难看：“这是一个大问题，但我觉得，好久没能好好吃东西的我们，想便秘都不可能。现在摆在我们面前的首要解决问题是，在这座岛上，我们该怎么刷牙？”他对着手心哈了口气，明明味道不重，但一想到可能要持续两个月不能刷牙，他就觉得嘴里难受的很。
　　冯袖挠头憨笑：“我觉得两天不刷牙还能接受。”
　　宋阮盟&许同学&林木&四位随行摄像师：……
　　林木有些烦躁的抓抓头发：“课本上古代人用杨柳枝做牙刷，可是这片海岛上根本就没有杨柳，难不成我们真的要两个月不刷牙？”
　　这时，宋阮盟从大棚中走出来，看了看阴沉沉的天空，拿起石斧，对着自己的衣服领子就是一刀，“撕拉”一声扯出一条一公分宽度，长约三公分的布条，用布条包住食指缠.绕起来，对着三人扬了扬手。
　　“古有欧洲人拿布条当做牙刷刷牙，虽然不能像牙刷一样刷的干净，但总比不刷要干净的多。在找到适合做牙刷的材料前，先将就着用这个吧。”说完，施施然朝着海边走去。
　　处理好个人卫生，用海水洗过脸，宋阮盟特地用干燥的袖子把脸一点点擦干，势必不让多余的海水晾干后变成盐留在皮肤上。
　　其余三人见她干干净净的回来，立刻也不管会不会在全球观众面前丢脸照做。
　　他们小组的火种昨晚被保护的很好，冯袖虽然看起来大大咧咧的样子，实际上比女孩子还要细心的多，半夜好几次醒来加柴火，一旦有一处漏水，就会立马起来把火挪到安全的地方。
　　有了昨天的经历，冯袖砍椰子非常顺手，本来他们打算砍一个让四个人分，可是昨天一天没怎么吃东西，到了晚上，也才一人吃了半个椰子，现在早就饥肠辘辘。
　　一开始四个人还能忍，可是他们缺水缺粮，他们的随行摄像师不缺啊，尤其是赵唯一，把镜头放在腿上，从包里取出一瓶矿泉水和一个大饼，尽管看起来又冷又硬，但看人家一咬就是结结实实的一口，吃了口干还能一点也不心疼的喝上一大口矿泉水，简直把食物诱.惑发扬到极致。
　　许同学泪牛满面，对着自己的女随行摄像师说道：“能不能不要这么过分？”
　　摄像师不说话，只笑着耸耸肩。
　　“我们打个商量好不好，我们用非常新鲜的椰子，跟你们换大饼和水好不好？”
　　摄像师摇头。
　　许同学可怜兮兮的掰着手指头，抬眸间泪水盈盈，楚楚可怜：“求你了。”
　　摄像师继续冷酷无情的摇头。
　　许同学快绝望了，她终于能够理解宋阮盟一饿肚子心情就不好，心情不好就会开始暴躁的脾气了。因为现在，她已经饿得胃部微微抽痛，她也非常想要发！脾！！气！！！
　　“对了，我们还有椰子蟹呢！”
　　宋阮盟拉住死缠烂打的许同学，摇摇头，指着那只挂在木头房檐上摇摇晃晃的椰子蟹：“别挣扎了，这些人不可能会分给我们食物，我想，他们大概还会接受指示，特地会在这种情况下用食物诱.惑我们。更何况，这只椰子蟹，看样子也快不行了，我们吃掉两个椰子，再加上这只椰子蟹，也能勉强填填肚子，等会儿去丛林里找找，看看还有没有收货。”
　　许同学震惊的看着她的随行摄像师，一脸控诉：“没想到，你竟然是这样的摄像师，我真是看透你了！”
　　摄像师：“……”我竟无言以对。
　　“可是，椰子蟹怎么吃？”林木看了看那只奄奄一息，许久才动一下的椰子蟹，看向吃蟹砖家冯袖。
　　冯袖把椰子蟹取下来，有些遗憾的说道：“这东西，不管事蒸、炖还是煲汤味道都很棒，可惜我们现在什么工具都没有，只能……”说着，就把那只椰子蟹往炭火上一丢。
　　椰子蟹被丢到火堆里，本来已经奄奄一息的身体立马跟张牙舞爪的想要逃出来，可奈何被暴雨吊打了一个晚上的身体已经吃不消这样的折磨，没几秒就见上帝去了。
　　四人围坐在火堆边，一边心不在焉的挖椰肉，一边盯着火堆眼也不眨一下。
　　电视机前的宋爸眼泪汪汪：“我女儿真可怜，从被带回家以后就没受过这么大的苦，现在竟然已经到了大早上看到一只烤螃蟹就饿得眼睛都挪不开的地步。”
　　其实要说可怜，这个岛上除了工作人员以外，选手中恐怕没有人比他们四个更加幸运了。
　　和宋阮盟他们一样早早搭起棚子的不是没有，可昨晚上下雨太大，这些人还都是从来没有建造过房子的孩子，很快大棚倒塌，选手们或多或少都淋了雨，只不过一些人为了不被淘汰或者扣分而强撑着罢了。
　　淋了雨的身体格外怕冷，更何况今天是阴天，海风阵阵，比起昨天二十八、九度的天气，今天这十五六度还有寒风的天气就显得格外寒冷。
　　宋阮盟四人小组还能烤烤火，吃点热乎乎的烤螃蟹，其它小组却只能咬牙忍着，一些人进了丛林找东西吃，还有一些手中握着自制的木叉子到浅滩处插鱼虾，偶尔经过的看到他们四人，莫不都是羡慕嫉妒恨。


第23章 荒岛求生8
　　直接用火烤的椰子蟹味道超级赞，尤其是对四个饿货来说，一只椰子蟹有半斤重，入了四个人的肚子，每个人都没分上多少，但在其余几个小组的悲惨背景衬托下，大家都特别满足。
　　椰子蟹每只蟹脚都有不少肉，蟹膏肥而油腻，超过二十四小时没有摄入油水的四人看来，都是世间难得的美味。由于椰子蟹是宋阮盟发现并“抓”到，这肥沃的蟹膏就归了她。
　　在其余三人和四个镜头下，宋阮盟静静的看着手中小小一块蟹膏，眼神深沉，良久，便在他们的期待中面带沧桑的吐出一句“可惜了，没辣椒”。
　　许同学怒：“你不想吃给我吃啊！”说着就要伸手去抢。
　　然而，宋阮盟这个没节操的怎么可能放过到了嘴边的美食，嗷呜一口连着壳一起塞进嘴里，斜睨她一眼，哼哼：“没胃口也不给你吃！”
　　许同学：……
　　林木和冯袖明悟：原来，宋阮盟同学不仅仅是在饥饿的情况下脾气不好，在有的吃却吃不饱的情况下脾气也没好到哪里去_(:3」∠)_
　　解决完他们的早餐，四人开始商议接下来该做什么。
　　“我觉得，当务之急是把大棚盖好，昨晚好几次棚顶都快塌了，老天保佑，在这么危险的情况下，这破棚子竟然支撑到了雨停的时候。不过这个海岛上，谁也不知道什么时候会再来一场暴雨，以棚子现在的状况，恐怕已经经不起这么折腾了。”
　　先说话的是冯袖，看着破破烂烂的棚子，这几人中恐怕没有一个能有大晚上多次起来把火从漏雨的地方挪开的冯袖更加有资格说这段话了。
　　但许同学却提出反对意见：“盖一个能挡风遮雨的大棚是个比较耗时费力的过程，我们需要大量的木柴，藤蔓。但是当务之急却不是这个，而是食物。”她指着大棚角落里的椰子，这是五个椰子中剩下来的最后一个，还是个头最小的一个，“这已经是我们最后一个椰子了，没有食物就没有体力，没有体力，我们即使盖了大棚，也只能完成一小半。”
　　冯袖：“但如果下雨了怎么办？这个棚子现在的情况肯定无法抵挡下一波暴雨，到了那个时候，我们这样的身体根本承受不住在这么冷的天气里的淋雨。一旦淋了雨，我们就会发烧发热，到了那个时候，就没有力气找食物盖房子，最后只能选择被淘汰。”
　　许同学据理力争：“那如果没下雨呢，我们就白白浪费了找食物的大好时机。”
　　冯袖：“难道我们要把希望放在这么一个不知道会不会出现的‘如果’上面吗？”
　　两个人越吵越激动，这是四人成立小组以来第一次发生这么激烈的争吵。这一幕被赵唯一等人很尽职尽责的记录在了镜头中，这些人正在看直播的家人或朋友，纷纷紧张起来，小声和身边人议论起现在的情况。
　　被现在情况吓了一跳的林木连忙回过神，挤进二人中间继续和他的稀泥：“好了好了都别吵了，你们俩说的都很有道理，所以我们为什么不能分头行动呢？”
　　分头行动？
　　冯袖和许同学却瞪着眼睛看向他，异口同声道：“那谁看营地？”
　　林木：“……额”被四只眼睛瞪得有些发慌，他下意识扭头看向了宋阮盟。
　　宋阮盟把马尾盘起来用一根树枝定好，才看向三人：“吵完了？”
　　冯袖&许同学&林木：“……”
　　“既然吵完了，我们就可以开始分配任务了吧？”宋阮盟指着冯袖和林木，“你们两个大男人力气大，皮肤糙，现在立马去丛林里砍木头和藤蔓回来，尽量多砍一点，等材料都聚齐了我们再一起行动。”说着，下巴对着许同学抬了抬，“你的伤口还没好，连看到蛇皮都要吓得尖叫，去丛林里可能会引来野兽，到海里找食物可能会吓跑食物，所以你留守营地，把火种看好，不要让它灭了。顺便，把我们这个破棚子一些已经坏掉的东西都拆下来，到时候可以挪作他用。”
　　许同学瞪眼，正要说什么，却被宋阮盟打断：“我知道你也想锻炼自己的胆子，不想这么没用的守在原地帮不上多少大忙，但我们现在很需要一个稳定的房子！需要足够的食物！所以要磨练胆子什么的，还是等下一次吧。他们去找材料，但发现食物也可以带回来，要是食物被你的尖叫声吓跑了怎么办？还是说你能保证自己昨天看到一张蛇皮就会尖叫，今天就能压制住这种冲动了？”
　　许同学：“……”
　　“海里就更不用说了，不说会不会吓跑食物，你的伤口要是碰到海水发炎了怎么办？这么恶劣的天气里，我们可找不到药物给你用。或者说，你愿意把自己弄伤了以后找节目组拿药，然后被扣掉五分？”
　　许同学：“……”这般犀利，我竟无言以对。
　　见她放弃抵抗，宋阮盟继续说道：“至于我，我去海里捕食。”
　　“你去？”冯袖挠挠头，“你会吗？”
　　宋阮盟斜睨他一眼：“我不会，可是你们有谁会？”
　　众人：“……”
　　宋阮盟：“所以，谁去海里捕食有什么区别吗？”
　　众人：“……”
　　宋阮盟：“所以，我们只能按照每个人的特点来分配工作，我的最大特点就是没有特点，所以这个任务只能交给我了。那么，现在告诉我，还有谁有意见？”
　　众人：“……”
　　“既然大家都没有意见了，我们就开始工作吧。”
　　三位同伴立马转身就走，他们的好友毒舌宋已上线，这种时候，他们还是先避开对方的锋芒的好。
　　宋阮盟也不管被自己吓得落荒而逃的几人，走到棚子里，打量了下四周，走到木床边取出一根木棍，又在房梁上抽出两根藤蔓，比划了一下，心中有了成算。


第24章 荒岛求生9
　　宋阮盟在荒岛求生上面并没有比旁人多什么经验，如果说唯一可以利用的，也就只有她那不同于真实年龄的成熟思维。
　　因此，她做的并不是什么惊天地泣鬼神的发明，只不过就是拿着一块比较尖锐的石头在棍子的一端刻出几道略深的凹痕，便扛着一根棍子和几根长长的藤条往海边走。一边在海岸边行走观察海里的东西，一边头也不低的快速编织着手里的东西。
　　赵唯一上前和她并行，好奇的问道：“你在做什么？”
　　宋阮盟撇了她一眼：“我还以为一旦开始录制，你们就不能说话了呢。”
　　赵唯一耸耸肩，笑而不语。随行摄像师并不是不能说话，而是尽量不说话避免无意中帮助引导这些选拔的国才联盟准学员。
　　见对方不说话，宋阮盟便不再和对方搭话。
　　在海边找食物的人有不少，现在是阴天，昨晚上下过暴雨，海水并不清澈，又经这些学生胡乱踩踏后，变得浑浊不堪，无法看清水面下的生物。
　　“我靠，什么都没有，我已经超过二十四小时没吃东西了。”
　　“我还好，昨天捡到一个掉在地上的椰子，可能是时间有些久味道有些奇怪，但比起空腹一晚上来说，还是能够忍受的。”
　　“我觉得我快撑不下去了，还不如被直接淘汰掉。”
　　“呵呵，可以，你去跟节目组说，正好我们也可以轻轻松松消灭几个竞争对手。”
　　“……”
　　宋阮盟并没有参与到这些人中的意思，她走到远离那群人两百多米的礁石滩，这里一个人也没有。并不是那些人不想来，没人的地方意味着海生物多，然而，越往礁石区走，海水就越深，海面并不平静，风浪席卷，一不小心可能就会被海浪卷走，十分危险。
　　没有人愿意冒着这种风险跑到这片区域来。
　　宋阮盟正想踏上礁石滩，就听赵唯一在身后说道：“这里很危险，如果你选择在这里捕食，一旦被海浪卷进去，在没有其它人类的情况下你必死无疑。到时候节目组把你救起，就只能算你已‘死亡’淘汰。”
　　这番话一出，戳在电视机前的宋爸紧张的手心冒汗，便听自家女儿扭过头问道：“你以为我是要在这里下海捕鱼不成？”她的表情很奇怪，“我只是坐在礁石上钓鱼而已。”
　　钓鱼？
　　赵唯一和电视机前听到这句话的观众都感到奇怪，宋阮盟却没有解释的意思，小心的踩上乱石滩，走到一块略显平坦的石头上蹲下，探头看向离自己半米远的海面，虽然风浪略大，但还是能够看到海面下偶尔有鱼儿游过，个头一个比一个大。
　　她不知道这些鱼能不能吃，但在还没有抓到之前，这些问题都是空想，于是，她看着海面下的肥鱼面无表情的吞咽口水，手上编织的速度愈发快了。
　　不到半个小时，她就编了个比昨天的藤兜还要大上一些的藤兜，和之前不同的是，藤兜口子上有一根可以抽紧的藤蔓，这条藤蔓一端被留出半米长度，另一端是两米多的长度，样式奇怪到让电视机前的观众们侧目。
　　当她拿起木棍，并把那藤兜留出抽紧藤蔓短的一面和木棍凹痕处并列到一起时，赵唯一眼神一闪，看向少女认真的表情，嘴角勾起一抹弧度。
　　宋阮盟把棍子穿过藤兜，并将抽紧带在两条凹痕处系紧，拉过抽紧带多出来的藤蔓往木棍的另一端拉，木棍有一米五的长度，抽紧带在不收住藤兜口子的情况下，还比木棍多出半米长。
　　宋阮盟看着这个东西，满意的点点头，把有木棍系有藤兜的一端放入海中，立刻惊走了几条灵活的大鱼。
　　看到这一幕，宋阮盟并不担心，而是耐心的蹲着，把手中的木棍夹在膝盖中，手中拿过另一条藤蔓，一边双眼紧紧的盯着海面下的情况，手中还不忘继续做几个藤兜，争取今天能让每个组员都配备上一个。
　　一边等，她还不忘记上一笔，下次来这里抓鱼的时候，一定要记得摘几片大叶子来垫在这湿乎乎的石头上，不然一直蹲几个小时，一次都有些受不了，更何况是好几次。
　　十分钟过去了，除了手上的动作，宋阮盟的蹲姿丝毫未变。
　　半个小时过去了，依旧如此。
　　她的耐心，出乎赵唯一的预料，也让她更加有兴致观察这个带给她惊喜的少女了。
　　直到四十多分钟后，已经编织完另一个藤兜专心致志盯鱼的宋阮盟忽然有了动静。
　　只见少女略微压低身子，两手撑在石头上看着海面下，左手手中捏着一根藤蔓，另一只手的大拇指固定住木棍，不让它被海浪冲的摇摇摆摆惊走猎物。
　　这是一条长度朝十五公分长的陌生鱼类，个头不算很大，但也不算小，猎物被海浪冲到礁石滩的海面下，却依然十分警惕的小心用大大的嘴.巴打探四周敌情。这个时候，它距离藤兜开口只有五公分，宋阮盟深呼吸一口气，舔舔嘴唇，现在的她饿得耐性正在直线下降，但是鱼儿距离藤兜还是远了一些，海浪这么大，她不能保证自己有这个力气能支撑水中快速划过的阻力抓住猎物。
　　“再进来点儿宝贝，对，乖，再进来些……”少女的眼神愈发专注，口中催眠般喃喃自语着。
　　“宋阮盟！”
　　就在猎物的小脑袋已经接触到藤兜开口时，正要行动的宋阮盟却被身后熟悉的男声吓得手中微微一抖，鱼儿立马吓的尾巴一甩，冲进淤泥之中找不到身影。
　　――跑了……
　　――到嘴的肉飞了……
　　宋阮盟简直要出离愤怒了，她正想抽回棍子，眼神忽的盯住藤兜不远处一动不动，一条熟悉的透明鱼尾被海中水浪微微冲过后露出淤泥之外。
　　――肉！
　　宋阮盟眼睛一亮。
　　“宋……”那声音主人见她不搭理自己，正要再喊一声，却见少女猛地扭头，用堪称凶狠的眼瞪着自己，吓得立马闭上嘴.巴，站在礁石滩上一动不动。
　　好在对方只是回头瞪了他一眼后，就立马再次扭头看着海面下，林木拍拍xiong口，舒了口气。
　　林木：……这么凶，宋阮盟同学肯定是饿坏了。
　　那边，宋阮盟不再坐以待毙，而是控制着藤蔓小心的朝着那条鱼所在的淤泥靠近，忽的一个用力，手中藤蔓猛地抽紧，棍子提起，藤兜露出在海面上，大量淤泥从弹珠大小的洞中流出，露出藤兜中胡蹦乱跳的鱼儿来！
　　宋阮盟眼神放着绿光，唾液分泌：肉！


第25章 荒岛求生10
　　林木在后面看得目瞪口呆，之前宋阮盟蹲在石头上往下看，他从后面看过去根本就不知道对方在做什么，现在看到那杆子上的藤兜里活蹦乱跳的生物，回想刚才他惊动了对方时她那恨不得把自己卷吧卷吧吞进肚子里的凶恶表情，恍然大悟，却也有些后怕。
　　他和宋阮盟一样，已经好久快要有二十四小时没吃到肉了，这不是最关键的一点，最关键的是，他已经超过三十个小时没吃饱，每次吃到的只能保证饿不死的食量。
　　要是这次再抓不到食物，他们恐怕真的要淘汰了。
　　宋阮盟和林木很兴奋，坐在电视机前坐的屁.股都快麻了的宋爸也很兴奋，一双手拍的红肿了都没放下来，还不忘跟来自家做客的朋友说道：“你看，这个想到好方法抓到鱼的就是我女儿！”
　　宋妈&朋友：→_→
　　宋阮盟抓起鱼兜在海水里洗了洗，把淤泥洗掉，密密麻麻的网格中她并不能很清晰的看清里面到底是什么，她一手拿着新做好的藤兜，一手挑着挂着鱼兜的木棍走下礁石滩，林木正想凑过去看看抓到了什么，就听她问道：“你刚刚叫我做什么？”
　　闻言，林木一拍脑门，有些不好意思的指着前面一片雷云说道：“雷云快过来了，我怕你淋了雨会感冒，想着如果你没有什么事情的话就先回去躲雨。”
　　二人一边往回走，一边说着什么。
　　“这片雷云我刚刚也看到了，但过去了半个小时位置好像没动过。不过我们也不能就这么放心，食物暂时有了，虽然可能还是吃不饱，但至少还能撑一段时间，我们先把屋子弄出来。”
　　林木点点头：“好。”
　　到了营地，徐同学和冯袖正在忙碌的打扫营地、劈柴火中。看到二人回来，他们一开始并没有放在心上，毕竟两个大男人到了丛林里什么也没抓到，他们也不能指望一个捕鱼新手，还是个女孩子能有什么建设。
　　结果，不断扑腾着的鱼兜立刻吸引了二人的注意，许同学眼睛一亮，放开手上当做扫帚扫的棕榈叶跑到她面前，压低声音问道：“抓到了？”
　　宋阮盟点点头：“进去再说。”
　　其实这个时候海滩边的人并不多，今早被淘汰掉的人超过三十，目前留下来的不到七十个。海滩上定在他们另一边的小组本来成员有十七人，一.夜过去淘汰掉七名学生，这么高的淘汰率，让一群跃跃欲试想要在海滩边安家的学生顿时消了这心思，纷纷转战丛林。
　　海里捕鱼并不是一件简单事，暴雨、风浪席卷的海面、年幼的新手，天时地利人和一项不占，加之极度的饥饿让一群孩子们的耐心愈发的少，远处雷雨在靠近，海浪愈发的凶猛，气温愈发的冰冷，最终留在浅滩里抓鱼的竟是除了宋阮盟之外一个不剩。
　　宋阮盟一边解开抽紧带，一边问道：“丛林里情况怎么样？”
　　冯袖说道：“大家都进丛林里居住并寻找食物，但丛林太大，我们只碰上了一个只有几个人的小组，他们手上倒是有一些野果，不过很谨慎，不愿意告诉我们到底是什么地方弄来的。”
　　林木：“他们对我们的背包很感兴趣，提出用少数野果跟我们交换，我们谈不拢就分开了。我和袖子后来去了昨天打椰子的地方，但昨晚上下过雨，树干很滑，我们爬不上去。野果、椰子蟹也没有找到，倒是碰到一条不知道什么品种的蛇。我们没有抓蛇经验，也不知道这条蛇能不能吃，所以……”
　　忽然，他的声音卡在喉咙里，眼睛直瞪瞪的看着被打开的藤兜，里面是一条生龙活虎的鱼，鱼身长度不超过十五公分，但身体又宽又肥，林木虽然叫不出这种鱼的名字来，但市场上却是看到过，确认这是一种可以食用的鱼类。
　　让他惊讶的不是这个，毕竟他本来就知道鱼兜里有鱼，他惊讶的是，这条鱼嘴.巴巨大，牙齿锋利，显然是食肉的凶猛鱼类，而被它视作猎物的，是一条比它瘦上一些的鱼，那条鱼的鱼尾三分之一部分被肥鱼死死叼在口中。
　　这宋阮盟，竟然是一箭双雕？
　　别说是林木等人，就是宋阮盟本人都惊了一下，原来这条肥鱼并不是因为水下鱼兜动了一下被惊跑，而是发现了附近的猎物才如此快很准的行动吗？
　　这个发现让四人很激动，冯袖每次回家的时候都会帮家里人干活，处理两条鱼不过是小事而已，因此非常主动的接过这个活计，把昨晚上吃干净剩下来的椰子壳当盆，把两条被拍晕的鱼放进里面去海边杀鱼。
　　许同学把一只维持的小火烧大，林木拿石刀把一根略细的木头削皮作为穿鱼的工具备用。宋阮盟拿着根树枝，一边看看地上的材料，一边在沙面上画图形，思考他们的屋子该怎么设计会更加宽敞明亮且挡风。
　　冯袖回来准备大展身手烤鱼的时候，宋阮盟已经叫上没什么事情可做的许同学和林木一起重新做屋顶。
　　昨天傍晚为了快速建好临时庇护所，木头缺少的情况下他们只能用缠.绕的藤蔓来代替木头作为棚顶，然后用大叶子遮盖，这才会让大量雨水冲入棚内。
　　该怎么做，才能让这个屋顶不漏水呢？
　　鱼上火烤了不到十分钟，就传出了诱.人的香味，宋阮盟的肚子立马开始咕噜噜的抗议，她低头看看沙面上的图形和手中的树枝，又看看烤鱼，没考虑几秒，二话不说丢掉树枝往火边挪。
　　看着翻滚的烤鱼，宋阮盟的眼中凶狠的透露出一个讯息：想！吃！肉！
　　冯袖烤鱼的手颤了颤，连忙把最先烤好的那条肥鱼递给她：“你是功臣，这一整条鱼都是你的，你先吃吧。”
　　宋阮盟眼睛一亮，正要伸手，不知想到了什么，犹豫了。
　　如果是以前，她一定二话不说就抢过来，能留给他们三人一条瘦巴巴的鱼已经很不错了，毕竟都是自己的战利品。然而，这短短不到二十四小时的荒岛生活中，她发现，一个人真的很难在这里存活下去。尤其是她的体力值比正常女孩子要少上一半时，这种问题就越来越明显。
　　她需要同伴，有力气，能干活的同伴！
　　因此，宋阮盟不舍的狠狠看了肥鱼好几眼，像是这么看就能从上面刮下来几条肉来满足精神上的胃。最后，她伸出手，避开肥鱼，接过稍小一些的另一条烤鱼：“我还是吃这个吧，不然大家都会没力气。”
　　其余三人一愣。
　　就见宋阮盟想了想，又把肥鱼的鱼脑袋用树枝扒了下来夹到三人面前的椰子碗内：“这个也给你们吃。”
　　三人大为感动，最为护食的宋阮盟竟然愿意把自己捕到的食物分给他们，在这种饿了好几天的情况下，在这种饿了好几天的情况下，他们眼眶泛红的想，以后一定要好好报答她！
　　宋阮盟捏着一小块鱼肉放入嘴里，眯着眼享受般的慢慢咀嚼着，心里美滋滋的想：真好，不爱吃的鱼头也不需要丢掉浪费了。


第26章
　　一条什么都没放的烤鱼真心好吃不到哪里去，电视里的烤鱼烤肉看起来都油汪汪的，放到什么都没有的荒岛上，干巴巴的，什么味道都没有，看着都磕碜。
　　可就是看着这么磕碜的烤鱼，却让四个人吃的恨不得把骨头都吞进去，好吧，冯袖经验不足，把鱼骨头都烤酥了，虽然有点苦，但嚼巴嚼巴还是能当肉填填肚子的。
　　宋阮盟依旧是吃的最慢的一个，冯袖拍拍手，看向一旁的沙面，上面有一个还未成型的设计图，他好奇的走过去一看，是一栋看起来很简陋的房屋设计图。
　　许同学和林木也注意到了这个，三人开始头对头商量起来，一边还把自己商量出来的在另一片空地上一点点画出形状来。
　　许同学：“丛林的房子，应该有好看的屋顶，要能扛得住风，要能挡得住雨，又要美观鲜明，到时候评分能脱颖而出。”
　　冯袖点头，拿着树枝唰唰唰。
　　林木：“丛林的房子，应该至少有两扇窗户，一扇朝阳，一扇对风口通风。”
　　冯袖继续点头，拿着树枝唰唰唰。
　　许同学：“丛林的房子，应该有烟囱，下雨的时候，我们可以把火挪进来烧火，又保暖又方便。”
　　冯袖点头，唰唰唰。
　　林木：“那有了烟囱，还得有火灶。”
　　“靠墙要放桌子，大一点，说不定我们还会有新成员。”
　　“最重要的是要有一张大床，离地远一点，防潮。”
　　“嗯，凳子也很重要，没事儿的时候坐在屋前，看日出，看夕阳，看大海，唔，好美。”
　　冯袖继续认同，疯狂唰唰唰。
　　宋阮盟越听越不对劲，把最后最肥美的一块肉从鱼骨架上撕下来叼在嘴里，一步三晃的凑过去看了看。冯袖的画功相当不错，看起来应该是学过平面设计，简简单单寥寥几笔，就把林木和许同学设想中的丛林房屋给画了出来。
　　室内家具应有尽有，还画了玄关、嵌入式衣柜，这些也就算了，竟然还有楼梯！
　　宋阮盟越看越无语，舌.头一伸，粘着还留在外面的鱼肉往嘴里拖，一边还能口齿清晰的评价道：“嗯，设计很不错，画功也不错，需要我打个电话，找个专业建筑团队过来吗？”
　　许同学一拍手，一脸兴奋：“对，最好还要找个设计师评估一下，看……”说着说着，她就感觉有点不对劲儿，半晌才反应过来，他们太过投入，竟然忘了这是在什么都没有的荒岛上，还有一群虎视眈眈的盯着自己准备扣分的冷血导演组！
　　冯袖和林木也从狂热的幻想中回过神来，有些懊恼的丢掉木棍，躺倒在沙面上，一脸意兴阑珊。
　　拥有一个自己参与设计的家是很多人的梦想，尤其是对几个才刚高中毕业，对世界充满好奇和闯进的孩子们。沉浸在幻想中的他们被宋阮盟打击而清醒过来，便觉得人生无望。
　　许同学拿手背搭在眼睛上，声音沉闷：“好想回家，不知道我爸我妈有没有想我。”
　　林木也有些失落的看着天空：“这个时间点，我妈肯定已经做好的一桌子菜准备开饭了。”
　　冯袖：“或许把楼梯抹掉就好建多了？”
　　许同学&林木：……
　　看着他们想象中的梦幻家园，宋阮盟舔舔还沾着点鱼腥味的手指，随便捡了根树枝在他们图画的基础上涂涂改改，一边说道：“其实也不是不可以，这个门不错，框架也可以参考，或者我们可以这样？”
　　说起建房子不是一个可笑的梦，其余三人顿时抛掉那一点点伤感，爬起来看看宋阮盟修改后的图形，眼睛发光。
　　“不过，”看到三个孩子期待的眼神，宋阮盟很没罪恶感的打断他们的幻想，“在那之前，我们必须先弄一个临时居住所，只有真的安下来，我们才有这个时间，有这个精力去完成你们想象中的房子。”
　　她看看四下的材料，率先把自己的想法说出来，一边说，一边拿起两根木棒开始比划，三人一边听一边点头，看看天色，大概短时间内还不会下雨，于是四人赶紧开始工作。
　　冯袖把昨天建的屋顶给拆了下来，只留下一个四四方方的框架，宋阮盟等人把三根木棍绑成口字型横放在框架正中。这个口字型框架高度比之前的四方形要高上一米左右，固定好后，他们开始做屋顶。
　　其实屋顶很简单，就是把两根头顶交叉绑住为一组的棍子由最高的冯袖架在四方框架中间最高的单杠上，放上十几组，两边和屋檐绑紧，竟是呈现出简单的房屋造型来。
　　许同学摸摸下巴，没意识到脏兮兮的手在下巴上留下来个灰色印子，有些压抑的说道：“这么简单，我之前怎么没有想到？”
　　“屋顶怎么办？”林木看了看，皱着眉头说道，“其实最关键就是屋顶和墙，不然我们在暴雨天的晚上也不会这么难熬。”
　　宋阮盟能提出这么做，自然是已经想好了对策，只是在容器上面有些不方便，想了想，索性坐在地上，捡起一根根木棍，用石斧砍成一米长短，用藤蔓在十几根木棍两端绑紧，做成五个木排，然后将四个木排结结实实的绑成正方形，放到最底下的木排上，竟简简单单的就做成了一个容器。
　　可是――
　　“这容器能装什么？”
　　宋阮盟把一张大叶子平铺在容器底端，满意的点点头，对两个劳力说道：“你们俩，跟我去丛林里，昨天路过的那个泥潭还记不记得？”
　　对于又被留了下来这种事情，许同学只能撇撇嘴，看看还在燃烧的火堆，和尚未成型，需要保护的屋子，只能按下蠢蠢欲动的心思。
　　临走之前，宋阮盟指挥者冯袖砍一个高五十公分，直径三十多公分的木桩子，这是他们之前在丛林里发现的一根不知道被谁砍断的木头，别人没有搬走，却被四个新手哼哧哼哧捡漏了。这根木头一直放在屋后不知道该怎么处理，这回终于派上用场了。
　　他们把木桩子砍成七八块厚度均匀的片状，宋阮盟选了三块横截面最宽的放到木质容器上，让两个男生搬上出发。
　　昨天几人采集材料和食物时，曾经路过一个面积不小的泥潭，许同学还感慨要是一脚踏进去，身边没人的情况下，还真的交代在这里了。
　　因此，三人记忆犹新，在方向感极好的林木带领下，很快找到了那天的那个泥潭。
　　这里的泥潭表面看上去略微平整，底下不知道到底有什么东西，如果直接上手去挖，又会不会被什么有毒的泥潭中的虫子给咬伤。考虑到这一点，她提前拿了三块木片，一人一块，把厚厚的淤泥挖出来放进木框中。
　　由于淤泥又稠又厚，放进木框中竟然没有从没有绑紧的地下露出来，而是安安稳稳的躺在大叶子上，宋阮盟只负责挖，看到木框中淤泥的高度已经到了七分，便让他们停下来。
　　冯袖看了看，摇摇头：“我们两个大男人，能搬得动，还是放满吧，可以少走几趟。”
　　几人都是聪明人，直到开始挖厚厚的淤泥后，都大致明白了宋阮盟的想法，解开了内心的困惑，干起活来一点折扣也不打，看的电视机前看直播的几方父母亲又是心疼又是欣慰。
　　正如他们想象中的那样，这些淤泥是用来当水泥用的。
　　他们到了营地，许同学已经把火分成了两分，浓烟滚滚，远远看去就像是有什么东西着火了般。他们把大片大片的棕榈叶扑到房屋上，铺的密密麻麻不怎么透风后，就开始用木片把淤泥往棕榈叶上铺，不仅外面铺上，里面也要铺上。
　　为避免铺的太厚导致棕榈叶撑不住重量塌下，事先只铺了一公分的厚度，一堆火堆放入屋内大火烟熏，一堆火放在屋外加持，等淤泥被浓烟熏得略干，并能支撑一定重量后，他们再次往之前的淤泥上铺上密密麻麻的棕榈叶，用在棕榈叶上铺淤泥。
　　林木摸摸下巴：“四层大概可以了吧？”
　　“先用烟熏着。”冯袖看了看木框中的淤泥，“淤泥已经不多了，把这些淤泥先倒在石板上，我们俩去丛林里再弄一筐过来。”
　　林木甩甩袖子，叹了口气：“好吧。”
　　他可不是冯袖那个大块头，一米见方的容器里能装上百斤淤泥，可把他给累坏了。但想到他们的成员中其余两个都是女人，他不入地狱谁入地狱，只能咬咬牙决定再撑一会儿。
　　看着两个壮劳力端着木框离开，实际上力气比林木大多了的宋阮盟看着可怜兮兮的林木却毫无愧疚之心，一脸满足的坐在地上，拿石斧把本来就不算粗的树枝对半劈成两半，密密麻麻的堆积在一旁。


第27章
　　宋阮盟计划把这些树枝架在框架上作为墙面支撑，然后用淤泥糊上熏干，屋顶晒干的泥巴还可以用棕榈叶密密麻麻铺上，墙上可不行。直接暴露在外面的泥巴墙，要是被暴雨一冲，很有可能化掉，想到前世还曾跑到工地里找活干，虽然最后还是没有成功，却也让她看到，那些水泥里还要放石头和沙子等。
　　她不知道这么做管不管用，招呼许同学过来，把这个问题提了出来。
　　想必是之前多次被宋阮盟直接命令和分配任务让许同学慢慢习惯，因此，乍一听到她这么问，许同学还有些诧异的看着她，那眼神仿佛在说‘你竟然也会问我’。
　　“啪”宋阮盟嘴角耷拉下来，一根树枝在手指间掰成两段，许同学吓得一个哆嗦，连忙说道：“那个叫混凝土，混凝土里加沙子和小石头，据说可以增加凝固度和牢固度，以后不容易裂开。但我不清楚这个是不是对我们这里也适用，毕竟我们用的不是水泥，而是泥巴。”
　　见女神有些不开心，许同学扭了扭手指，小声建议道：“要不，要不我们试试看？反正我们在这里也待不了很久的时间，两个月过去，这屋子会不会裂开谁还管得着。”
　　宋阮盟一想也是，点点头，二人就开始把沙子和小石子往泥巴里掺，不仅是石板上仅剩的泥巴，就连冯袖和林木哼哧哼哧刚搬回来的泥巴也不放过。
　　林木尔康手：“不要啊两位大姐！要是不成功怎么办，我们不是白运了吗！”
　　许同学一脸嫌弃：“你一个大男人，竟然还做不了这么点事情。”
　　林木无奈：“我是真的没力气了啊。”
　　冯袖伸出熊掌拍拍他瘦弱的肩膀：“没关系，接下来的两个月时间，多得是让你锻炼的机会。保证这次荒岛任务结束后，你能练出一身腱子肌。”
　　林木：_(:з」∠)_谢谢，你这么安慰，我一点也无法感觉到丝毫安心，甚至有点想哭。
　　四人合作，墙面很快就糊好了，里面在冒着浓烟，就跟火灾现场似的，外面的少年少女一边被抢的咳嗽不止，一边却自虐般的不愿意离开房子周围，面带满意之色。
　　忽然，许同学指着屋子前面空荡荡的地方说道：“门怎么办？难道我们就这样大开着门，外面一眼就能看到里面有什么东西。”
　　林木揉着僵硬的手臂肌肉，赞同的点点头：“还不挡风。”
　　的确，这个方位正好面对大海，要是一阵海风吹来，冷气就直嗖嗖往屋子里冒，白天还好，暴雨还起大风的夜晚可不是一般人受得了的。
　　说完，三人看向宋阮盟，看的宋阮盟想学冯袖的招牌动作，挠着后脑勺告诉他们，为房子弄一扇门这种事情，她！也！不！会！
　　不过不知道怎么设计门和门框衔接处的转轴，他们可以绑一扇大大的木排放在放在屋内另一扇墙壁上，用的时候从里面把这个巨大的口子堵上，不用的时候立在另一面墙上，不要太方便。
　　想到就做，林木三人开始劈柴绑木排，宋阮盟则是取过还未完工的藤被，抽出一根藤蔓接上，继续快速的编织着。
　　因为每次需要绑的非常紧实，争取不漏风漏雨，宋阮盟的进度大大降低，直到过了半个多小时，她仍旧未完工，而那边三人，已经在试验木排高度是否适合。
　　“太高了，如果放上去会顶到屋顶。”
　　“拆掉几个也不行啊，如果拆掉了，上面就会有风漏进来，暴雨天，不仅会漏风，还会漏雨。”
　　宋阮盟没有加入他们的调试，而是一心埋头继续编织藤被。
　　又是半个小时后，那边最后还是拆掉了一根，允许上方漏少许风进来。毕竟，如果真的很冷，他们还有藤被嘛！
　　这么想着，三人的视线投向宋阮盟手中即将完工的藤被，然而，他们越看越奇怪，许同学小声问道：“我怎么觉得这藤被比昨天晚上硬多了？这硬度，赶上竹席了吧？”
　　林木&冯袖：“好像是。”
　　许同学眨眨眼：“那我们怎么盖？”
　　林木：“……现在给门加上一根木头防风还来得及吗？”
　　宋阮盟撇了他们一眼，抓起石斧在打好结的藤蔓上一砍，留下一小段藤蔓。然后抓起这块“凉席”拖着走到门口：“冯袖，你把这一端绑在房檐上，上面有可以系的藤蔓。”
　　闻言，几人眼前一亮，这不就是门帘吗？
　　果然，等一大片编织好的藤蔓挂在房檐上，松开手，厚重的编织物垂落在离地五公分之处，加上里面的门板，牢牢的挡住了外面的风。
　　许同学很兴奋：“宋阮盟，我们小组里有你真是太幸运了！”
　　细心的冯袖很快发现不对劲儿，指着垂落的编织物两端问道：“这两边的四根藤蔓应该是故意留出来的吧？”
　　宋阮盟点头，在地上找了高度近两米的木棒和两端的藤蔓绑上，用力一撑，编织物拉直，木棒插在泥土下，竟呈现出一个遮蔽的阴影来。
　　“白天可以像这样把这个撑起来，大太阳的时候可以挡太阳，如果忽然下暴雨，也不用怕火种被浇灭。”
　　许同学瞪着头顶上的天然遮阳伞，看向宋阮盟的眼神简直就像那些明星的狂热死忠粉，恨不得宋阮盟一声令下，自己就为之掏心掏肺。
　　林木打量了一下房屋，才不到四个小时，他们竟然在手头没有任何工具帮助的情况下，靠自己用原始材料制造处了一个小木屋。想到这里，他就很有成就感，只是房间里面空荡荡的，里面还残留着昨晚上留下的半吊子木床。
　　做一个木床对他们来说非常简单，为了防潮，还特地把木头叠出离地半米高的样子，大量木头细细密密的排列在一起，用藤蔓绑紧，一张凉爽的木床就做成了。
　　就是……太过凉爽了……
　　许同学坐在大床上，欲哭无泪：“这个天睡在这样的床上，我觉得我们肯定会感冒的。就算不会感冒，也睡不好。昨晚上坐在这样的床上，磕的我骨头都疼了。”
　　闻言，冯袖和林木也有些头疼，他们虽然是男孩子，但在家里也没睡过这么硬的床。更何况，这些铺床的木头就算用石斧砍掉了边边角角，但还是会有些凹凸不平，躺着十分不舒服。
　　宋阮盟指指地上：“这还不简单，地上还有这么多沙子，你们选干燥的地方捧起来铺满木床，铺的厚一点不就舒服了。用沙子铺床，不会太硬，也不会太软，正好。”
　　见他们动起来，她看看手表时间，现在已经是中午十二点，早上那一点点食物早就在大量的运动下消耗的差不多了。她拿出一根木棒和早上新编织好的藤兜，照着自己的捕鱼装备一样安好递给许同学：“我们俩去捕鱼。”说着又对两个少年说道，“你们俩，一个去多砍点藤蔓回来，我还有用。一个留守住，房间里用浓烟多熏一会儿，让泥巴更牢固一点。如果下雨了，记得把棕榈叶扑到屋顶，不要让刚凝固的泥巴被雨水冲掉了。”
　　林木：“我留下来看着吧，太累了，我得歇歇。不过这个屋顶，现在不可以放上棕榈叶吗？”
　　“现在放着，就会挡住风，风也是弄干泥巴的一种方法，只不过没有烟熏快而已。”
　　冯袖举手。
　　宋阮盟：“什么事？”
　　冯袖：“我也想去捕鱼。”
　　宋阮盟扭头看了眼眼神亮晶晶的缺门牙少女，看向他，毫不犹豫的拒绝道：“不行，这次先让她去捕鱼，给她一个适应的时间，下次她就能独自进丛林里找材料了。”
　　冯袖想了想，妥协的点点头，耷拉着脑袋，像极了一只受了主人冷落的大狗。
　　宋阮盟看了他一眼，手指神经质的动了动，好想……好想伸手摸摸这颗毛茸茸的大脑袋……不行，全球这么多观众看着呢，不能丢脸……
　　依旧是之前那个礁石滩，宋阮盟和许同学各选了一个相隔不是很近的位置坐下，一开始许同学还有些兴奋，可是坐了不到十分钟，她就开始像一条毛毛虫一样扭来扭去，不能安分。
　　“怎么了？”
　　许同学站起来，揉揉屁.股，想到这是之前自己要跟过来干活的，不能才这么几分钟就放弃，忙摇摇头，改成蹲下往海里看。
　　宋阮盟看了她一眼，就不再搭理她，手中还在编织着藤蔓，这次她想编织的才是席子，如果虽然床的硬度解决了，可是睡一晚上沙子，谁知道睡觉的时候会不会动来动去，导致早上起来发现沙子灌满了耳朵。
　　如果真的被沙子弄伤耳朵，轻一点儿就是让医护人员处理后扣分，重点儿就是无法继续录制，直接淘汰。
　　因此，在沙子上铺一层席子，非常有必要！


第28章
　　“啊，有鱼！”忽然，许同学惊喜的叫了一声，等她看过去的时候，就见少女迫不及待的把杆子往上提。一片淤泥从网兜中流出来，渔网中毫无动静……
　　许同学摸摸头，对着宋阮盟嘿嘿一笑，笑的恨不得钻进淤泥里。
　　宋阮盟扭头，叹了口气，看着海面下的动静一脸忧伤：“系统，这日子，真的没法过了。”
　　系统：“……”
　　“系统，你说，什么都要我自己来，要你有何用？”
　　系统：“……”呵呵，你能藏奸夫吗？不，你不能，但我能。
　　系统不说话，宋阮盟也不在意，只当系统还没恢复过来，例行调.戏过自家系统后，就把注意力放到了海底下。有几条鱼从眼底下游过，但还没靠近她的鱼兜，又慢悠悠的从旁边游过。
　　钓鱼不是一个简单事儿，她百无聊赖的放下手中的藤蔓，开始打量起礁石来，据说礁石上也会附着着一些能食用的生物，她看了一圈，的确有看到不少生物，不过她不知道这些能不能吃……
　　所以，之前就应该找冯袖过来……这家伙是海鲜吃货砖家，说不定真能认识这些比较偏门的食物？
　　她绕到许同学身后时，只见这小姑娘正一脸紧张的看着水下，两只手捏在木棍和抽紧带上蠢蠢欲动，鱼儿已经慢悠悠的靠近了鱼兜，纤细的手臂肌肉一抖，正要施力，手背上却忽然压上了一只白皙的手掌。
　　“嘘，别紧张，鱼儿还没有进钩。”耳旁是少女低哑好听的声音，温软绵香的呼吸呼在她的耳垂上，许同学只觉得浑身酥软，竟是忍不住腰肢一软，靠在了身后之人的胸口。
　　宋阮盟并未注意到她的异常，下巴垫在身前少女的肩膀上，两眼专注的看着水底，并低声把自己的经验一点点说过她听：“如果你的力气小，就不要那么着急，不然水下阻力过大，你一动，猎物就会发现不对劲转头就跑，那你等了这么久的功夫都白费了。”
　　许同学俏脸爆红，两眼呈蚊香状，如果能加上动画特效，恐怕头顶都已经开始冒烟。至于身后人教授了什么宝贵经验，她都已经听不到了，她只能听到满脑子“噗通噗通”的心跳声，嗅到鼻尖淡淡的体香，感觉到耳旁温烫的呼吸，满眼都是嫩滑的白……
　　“所以这种时候，你必须要比猎物耐心，等它慢慢向你靠近，这个时候，你就可以开始准备收网……”说着，宋阮盟一点一点压着许同学的背往下倾，距离水面越近，视线愈发清晰，这时，她才猛然从水面的倒影发现对方的视线焦距集中有问题，顺着视线看向自己的手，半晌，声音略微低沉，“如果你在抓鱼的时候有现在这么专注，我们恐怕已经抓回去一箩筐了！如果你再出神，到时候饿着肚子回去，我就把你的脑袋拧下来当豆腐脑吃。”
　　许同学被耳旁骤然冰冷的声音吓了一跳，连忙回过神来，脑门渗出冷汗。
　　――如果你再出神，到时候饿着肚子回去，我就把你的脑袋拧下来当豆腐脑吃……
　　――再出神，饿着肚子，把脑袋拧下来当豆腐脑吃……
　　――饿着肚子，把脑袋拧下来当豆腐脑吃……
　　――脑袋拧下来当豆腐脑吃……
　　许同学舔舔干燥的嘴唇，心里再也没有了之前那种莫名其妙的心悸，只剩下满脑子的“怎么办，毒舌宋上线了”的惊悚。
　　见对方刚回过神来，又陷入另一个迷糊圈中，宋阮盟顿时冷下脸来，要不是看她昨天到今天表现还算不错，她才不会在肚子饿的时候还忍着脾气教她怎么抓鱼。
　　见猎物已经凑了小半个脑袋在鱼兜前，右手迅速提着木棒往前一送，与此同时，左手松紧带轻轻一抽，木棒提出水面，污泥落下，鱼兜中的生物活蹦乱跳的溅起一片泥花在宋阮盟身前还在发呆中的少女身上。
　　“啊！”
　　许同学吓得低呼一声，却见身后那只手微微一使力的夺过木棍放到礁石上，打开鱼兜，里面是一条巴掌大小的陌生鱼种，除了野性十足外，倒是没有早上抓到的那条肥鱼凶悍。
　　抓起这条鱼在地面上一摔，摔晕了以后，提着抽紧带另一端，用木棍顶着藤蔓，穿过鱼鳃，从鱼嘴中抽出，打上一个结，血淋淋的样子有些可怖。
　　她站起身，对有些胆怯不安，低着头的许同学说道：“这是你今天的战利品，我已经教过你怎么抓鱼，怎么绑鱼，接下来该怎么做，你自己看着办吧。”
　　说完，走到海边洗干净一手的血腥，这才走到自己的位置上。不知道是不是今天人品过剩，刚抓到一条鱼，回到自己的位置上，竟然发现自己的鱼兜里已经走进了一条大鱼！
　　这条鱼非常大，起码用手抓肯定抓不住，只能用抱的。
　　似乎有什么东西钻进了自己的鱼兜中，大鱼自动自觉的钻进渔网中捕食，鱼兜内的空间对大鱼来说还是有些小，因此大鱼发现有点不对劲儿，想要钻出去，却被插在石头缝里的木棍给阻挡住。
　　宋阮盟眨眨眼，想到今天晚上终于可以饱餐一顿，心情大好，破天荒的笑着对还有些忐忑不安抓鱼的许同学说道：“今天的中饭已经有了，我们现在就回程吧。”
　　“啊？”
　　宋阮盟却不再搭理她，抓起木棍用力一拔，看都不看网中生物一眼，甩起网兜就往礁石滩外的沙滩上砸去。
　　“砰”的一声，大鱼被甩出三米远，大尾巴在沙面上无力的翻动了两下，没了声息。
　　宋阮盟跑到大鱼身边，抽出鱼兜，虽然早就知道体积不会小，但没想到拿开鱼兜，竟比预想中的还要大上许多。就是赵唯一也被这条鱼的体重给惊了下，托着镜头给了这条可怜的大鱼一个三百六十度全方位无死角拍摄。
　　许同学揉揉眼睛，看了大鱼足足十几秒，才兴奋的大叫起来：“哈哈哈，终于能吃饱了，不仅是中饭，就连晚饭都能吃饱，说不定还能留下夜宵来呢！”
　　这里距离他们的营地并不远，冯袖和林木听到动静，连忙跑过来，视线立刻被沙滩上的大鱼吸引住。
　　冯袖跑过去摸摸大鱼的身体，一脸惊叹：“金枪鱼？这里怎么会有金枪鱼？”
　　“这是金枪鱼吗，这么大！”
　　冯袖点头：“金枪鱼有很多种类，这只是一个统称而已。这附近的海域最深不会超过二十米，可金枪鱼大多数都在一百到四百米深的海域活动，就是幼体，也大多数只会出现在五十米深的海域。这里能抓到金枪鱼，还是这么大的金枪鱼，简直不可思议！”
　　他试着抱起大鱼，错估了它的体重还差点闪了腰，挺直腰板，颠了颠，顿时笑开了花：“这条金枪鱼，至少有二十五斤重！”说着，他转头看向宋阮盟，问道，“这条鱼，你怎么捕到的？”
　　在他心中，能捕到鱼，还是这么大一条，除了幸运和能力于一身的宋阮盟之外，没有其他人可以做得到。
　　宋阮盟听得有些眼晕，原来这条长得跟鱼雷一样的鱼竟然就是金枪鱼吗？
　　“我也不知道，我回去的时候，就发现这条鱼已经在我的鱼兜里挣扎了。”
　　冯袖一愣：“金枪鱼是一种游泳速度非常快的鱼类，据说他们的腮部功能已经退化，必须要靠不断的游动而得到氧气。额，大概是因为被缠住了无法游动而氧气不够，才会没力气挣扎出鱼兜？”
　　不管什么原因，今天是幸运值爆表的一天毋庸置疑。
　　四人一边回去，一边兴致高昂的讨论金枪鱼的吃法，最常见的就是油焖和生吃，但是油焖没有材料，生吃生鱼片这个提议，却被宋阮盟给否决了。
　　“生鱼片寄生虫多，搭配醋和芥末都不能全部杀死，更何况是直接不沾任何东西的往嘴里送。我建议就跟今天早上一个吃法，当然，如果有这个可能的话，我非常想喝一口海鲜汤。”
　　冯袖放下大鱼，对生吃提议被否决了的许同学安慰道：“没关系，我可以切几片给你吃。但是宋同学说得对，生鱼片寄生虫多，我们还没成年，对身体伤害比较大。还不如吃烤鱼，又香又暖和有安全。”
　　许同学想想也是，她听说过有生鱼片这种吃法，但自己从来没有吃过，只是好奇它的味道并想尝尝鲜而已。如果真的让她吃一整碗生鱼，一想到那种情景，就浑身起鸡皮疙瘩，连忙摇摇头：“算了算了，我还是觉得烤鱼比较好吃。”
　　冯袖拍拍她的脑袋，心想，真是个懂事的好姑娘。
　　把金枪鱼放到石板上，冯袖检查了一下，摇摇头：“这金枪鱼不是这么个杀法，这么摔容易摔碎肌肉，破坏营养。不过已经摔了也没办法了。”
　　宋阮盟编织藤蔓的手一顿，抬起头幽幽的看向他：“不然我怎么抓它？还是抱着凶悍乱跳的肥鱼一起跳海殉情？”
　　“额……”冯袖面部僵硬。
　　林木暗地里戳戳他的腰，低声说道：“少废话，赶紧把食物弄好了喂饱女王大人的肚子。”不然越来越饿的女王蛇恐怕更难相处……


第29章
　　宋阮盟不知道别人是怎么吃金枪鱼的，她只知道，饿了好久的胃，终于又能够饱餐一次了。
　　四人坐在凉棚下，一边烤火一边四下一条条鱼肉放进嘴里，四个随行摄像师站在凉棚外，透过镜头眼巴巴的看着他们手中的食物咽咽口水。
　　说起来，这几个摄像师包里虽然有不少食物和淡水，但为了随时能够跟拍选手情况，节目组为他们准备的都是一些无需烹饪，拆开即食的面包、牛肉干、压缩饼干等。才吃了一天多，他们就感觉胃部有些不舒服了。
　　赵唯一摸摸肚子，拿出一包牛肉干，一边盯着宋阮盟手中的烤鱼，一边狠狠在牛肉干上咬上一口，口中暗自嘀咕：“果然是好久没过这种日子，胃部已经不适应这种环境，被养娇了吗……”
　　宋阮盟解决掉手中的食物，舔舔手指看向赵唯一：“呐，我们做个交易怎么样？”
　　赵唯一挑眉，看向她：“什么？”
　　“我们现在需要一口锅，如果可以的话，我们用这条鱼跟你们换一口锅怎么样？”
　　赵唯一摇摇头：“这可不行，这东西我没有，也不会去向节目组要来跟你换。”
　　“这样啊。”宋阮盟眨巴眨巴眼睛，看向别在她腰间的匕首，“我不要锅，要这把匕首没关系吧？”
　　顺着她的视线下移，赵唯一摸出自己的匕首，在眼前晃了晃，往胸前一塞，挺起波涛汹涌的前方，笑容颇为温和的说道：“可以啊，你可以自己来拿。”
　　本来还以为对方还要扭捏一下，谁知少女用石斧砍了一个鱼头施施然走来，高高的站立在半蹲着的赵唯一面前，就像是正在等赵唯一俯首亲.吻鞋尖的高傲女王般高不可攀……如果能忽略掉她手中捏着的硕大烤鱼头的话。
　　少女微微低头，露出一抹感激的笑容来：“谢谢你，你真是一个好人。”说完，不等赵唯一反应，伸着油乎乎的手直接插.进她饱.满的双.乳.间，微微用力抽出匕首，另一手的烤鱼头放到她胸前，顺便还把手上油乎乎的油渍抹在丰.满的白嫩上。
　　赵唯一低头看看狼藉的前胸，眼角抽搐：特么哪家的熊孩子！
　　这一幕并没有被拍进镜头之中，由于宋阮盟是背对着其余三个同伴，正巧把她做的事情给遮掩的严严实实。因此，当她笑着拿回来一把匕首时，其余三人纷纷对着赵唯一露出一抹感激的笑容来，看的赵唯一窝火却没处可发。
　　赵唯一的三个摄像同伴本来还对那鱼头垂涎不已，可看到这一幕，连忙低下头，忍着笑，却再也不敢提出想要分享那个惹祸的烤鱼头的这件事情。
　　在场所有人中，只有她明白，宋阮盟这是在报复当初她暴力把她提出直升机玩心跳的仇。
　　――谁家生的熊孩子这么小心眼！
　　正在吃鱼汤，幸福的欺骗自己这就是自家女儿抓捕孝敬自己的宋爸打了个喷嚏，揉揉鼻子嘟囔道：“天凉了，该加件衣服了。”
　　在一个四面环水的荒岛上，如果没有别人，只有一个人看不到希望的活着，很多人都会受不了。没有手机、没有小说、没有MP3、没有零食，活着就是为了觅食，为了不被饿死渴死，像坐牢一样难受。
　　四人躺在床上，这张床睡着很舒服，木头上铺着厚厚的干燥沙土，沙土上铺着一床大大的凉席，四个少年少女躺在大床上翻来滚去都没有问题。
　　这是他们到荒岛的第二天，有了房子，有了床，昨晚上本来就没有休息好，一大早起来就开始不停歇的干活，少年的身体早就已经有些撑不住了，现在吃饱了后困意袭来，把火种收进屋内，拉下帘子开始呼呼睡他们的午觉。
　　人声静默，海边一下子安静下来，翻滚奔腾的浪花渐渐平息，头顶层层压顶的乌云中仿佛被人为的破开了一条缝隙，一缕淡金色的阳光投射在海面上。
　　这道阳光就像是一个魔法的信号，渐渐的，投射下来的金光越来越多，海面愈发平静，偶尔有风吹过，海面如秋天被风吹过的麦田般微微起伏着，在阳光下的起伏显得湛蓝到透明。
　　世界仿佛一下子在黑白之上染上了鲜艳明丽的色泽。
　　静谧的午后，沉睡在小屋的孩子们伴着风吹过树叶，吹过沙地的声音，享受着难得的安宁。
　　一个小时后，首先醒来的是冯袖，他坐起身，在黑暗中揉揉一头呆毛，睡眼惺忪的打量着四周。这一觉睡得太香，以至于让他差点就忘记了这是哪里，还以为还睡在家中舒服的大床上。
　　不过，现实很快就打醒了他，他抹掉额头上的汗，脱掉外套和毛衣，他的毛衣已经被汗水浸透，搭在皮肤上的触感让他很不舒服。
　　是的，他是被热醒的。
　　坐起身，冯袖轻松的搬开木板，打开帘子，并把帘子撑开立在屋前，屋前被晒得滚烫的沙地立刻被阴影所笼罩。
　　凉风从门外吹进屋内，吹到浑身都是汗的几人身上，林木晕乎乎的睁开眼，下意识的把外套、毛衣、裤子脱掉，当手放到裤头打算像在家里卧室一样来个裸奔散热时，忽的一个激灵清醒过来。转头看去，正对上宋阮盟无比清醒的目光。她的手搭在石斧之上，眼睛瞪着他放在裤头上的手，仿佛只要他真的解开，她就会毫不犹豫的用斧子砍掉他的小丁丁……
　　林木连忙松开手，双手举在头顶，两腿却是别扭的并拢着，一脸干笑的对她打哈哈：“你醒了啊。”
　　宋阮盟见对方没有真的打算耍流.氓，这才放开斧子，瞪圆的大眼睛顿时耷拉下来，一身锐利的气势褪.去，只留下如刚睡醒的猫儿一样的慵懒。
　　她舒服的伸了个懒腰，吃饱了就睡，还能睡个舒服的好觉真是人生一大不能抹去的好习性，不过这天是真的有点热，她的头有些不舒服，不知道是因为睡得太久导致的头晕，还是因为天气变换太快而引起的身体不适。
　　林木松了口气，他发现，只要不让宋阮盟饿肚子，很多时候她都能保持一个相当好的脾气。因为一般这种时候，如许同学这样的女孩子，都会……
　　“啊，流.氓！”
　　一个藤球砸在他的后脑勺上，藤球还是有不少重量的，被这么一砸真心有点疼。
　　原来，许同学也被舒服的凉风吹醒，刚一睁开眼，就见到了浑身脱光只剩下一条小裤头的林木，脑子还没反应过来，就下意识的丢出了散在身边的一个藤球。
　　一阵打闹后，四人收拾干净走到门外，许同学伸了个懒腰，看看头顶上的棚顶，笑着说道：“还好阮盟想得周到，房间里太热了，有个离屋子那么近的遮阴地方真好。”
　　她本来想直接坐在沙子上的，但想到要在这个地方住两个月，裤子经不起这么磨蹭，便抱了一大捧柔.软叶子铺在地上，铺出四个座位来。
　　四人伸直两腿坐在叶子座位上，享受着迎面吹来的风，午后难得的宁静，过了半晌，许同学忽然说道：“难道我们就要在这么个鸟不拉屎的地方住上两个月？房子也有了，床也有了，我们现在的任务，大概每天就是找食物和淡水？”她捶捶后背，有些苦恼的说道，“那也太无聊了吧，我想看电视，上次那个邋遢儿媳大战洁癖婆婆的电视我才看了不到三分之一，等我回去的时候早就放完了，也不知道什么时候能等到重播。”
　　“原来你好的是这口，啧啧。”林木难得有些嘴贱的调侃她，却被她手中忽然握起一把沙子的示威给震慑住，忙摆摆手，“开玩笑的，你这女人，怎么这么凶！”
　　许同学心中暗自嘀咕：再凶有宋阮盟同学凶吗！
　　这个时候，许同学身上穿着一件夏天背心，一头长发还没扎起，她拢了拢头发，拿着皮筋正要把头发圈起来，就听林木“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　“你背后怎么有划痕？”
　　闻言，许同学朝身后看了眼，但什么都看不到，耸耸肩，感受一下身后的感觉，有些迟疑的说道：“刚刚我起床的时候就觉得背后有点不舒服，还以为是错觉，要不就是席子上磕的？”
　　林木和冯袖瞪大眼，忙噤声，编席子是宋阮盟的拿手活，当着她的面说自己背后的划痕可能是因为席子的原因，这不就是在说人家技术不好吗？
　　许同学也反应过来，忙看向宋阮盟，宋阮盟却什么反应也没有，只拔了根草，咬着干净鲜嫩的根茎看着天空。
　　三人舒了口气，许同学对着林木翻了个白眼：“都怪你，大惊小怪的。”
　　林木摸摸鼻子：“哪里是大惊小怪，都肿了。”
　　冯袖也凑过来看了眼，挠挠头：“好像是肿了，是不是被什么虫子咬了？”
　　林木：“要咬也咬不出指甲抓过，或者鞭子抽过的痕迹吧。”
　　许同学却毫不在意的扎起头发，随意回道：“大概是神经性皮炎吧，有一年夏天我妈也得过，背后就跟被抓过一样，擦点药就好了，没擦药熬一熬也就过去了。”
　　话头揭过，四人开始商量起接下来的对策。


第30章
　　照他们看来，接下来的两个月，除了觅食之外，并没有多少困难。但一天到晚为了找食物奔波，而且还有可能会因为找食物遇到危险，不如想一个方便便捷的方法，比如――圈养。
　　宋阮盟躺倒在沙面上，看着许同学雪白的后背上那刺眼的红痕，若有所思。
　　当年从深山老林里出来的时候，第一阶段选拔直播已经结束，但她还是从后续的报导中得知，这一届的选拔非同寻常，据说非常残酷，不仅最后入选率不到一千，甚至中途还发生了不少意外，导致这一年的直播断断续续，不少直播内容都被直接屏蔽掉了。
　　由于和自己没什么关系，她也就没有多加关注，现在想起来，就有些后悔当初为什么不多了解一点，导致现在这么被动。
　　不过，大概不可能这么快吧，如果当初意外出现的这么早，想必早就关掉了直播，不可能还能持续到选拔结束。
　　这么想着，宋阮盟舒了口气。
　　他们没有锅，无法进行海水蒸馏出淡水，现在所能想到的所有淡水来源，只有椰子和其它野果。
　　这次，不需要宋阮盟分配，其余组员在吃饱睡足后都显得异常好说话，许同学选择去海边抓鱼，来实践她中午刚学的技巧。其余三人进丛林里找果子，木屋则是用卡上门板和帘子，许同学距离近，时不时看顾一下便可以防止陌生人进入。当然，就算有人要进去，除了宋阮盟编织的藤被和藤席外没什么可以拿的。
　　分开的时候，人人背上都背着个藤兜，许同学来到礁石滩上，特地挑了宋阮盟中午的位置，系着藤兜的木棍往水底沉，心中暗自祈祷，等会往下看的时候，也能像宋阮盟同学一样，鱼兜里钻进一只巨大的金枪鱼。
　　这么想着，背后些微的痒麻仿佛也能忽略了般，她伸手抓了抓，继续往海底下看，架在膝盖边上，一小片灰黑色的皮屑从左手中指指甲中掉落在脚边小小的水洼中消失不见。
　　这边，已经进入丛林的宋阮盟等人开始寻找起椰子树，对他们来说，就算找到几个酸溜溜的野果子，也好过什么都没有。
　　脚步踩在地面上，发出枯叶或树枝被踩断的轻微“咔咔”声，灼人的阳光不时从茂密的树叶间洒在她们身上，除此之外，安静的不像是在一个充满小动物的丛林。
　　宋阮盟有些不安的靠近林木和冯袖，低声说道：“我总觉得心里有些不踏实。”
　　林木疑惑的看看四周，回道：“没什么吧，除了安静了些。”
　　冯袖心细，听她这么一说，说道：“就是□□静了，安静的有些不正常。照理说，这附近应该有选手活动，就算看不到人，也不可能一点声音也听不到。毕竟，能打着胆子深入丛林的人不多。”
　　宋阮盟点头：“总之，小心为上。”
　　林木被两人说的有些发毛，连忙跟上二人，生怕被丢在这个地方。
　　三人走了一会儿，林木鼻子动了动，问道：“你们闻到什么味道没有？”
　　其余二人一愣：“什么味道？”
　　林木四处嗅了嗅，皱着眉头，半晌才犹疑道：“味道很清淡，有些甜，像是果子的味道。”
　　冯袖愣了下，忽然笑道：“你狗鼻子啊！还果子的味道，那果子得有多大才能让你嗅到味道？反正我看看四周是没有看到什么。”
　　“不一定。”宋阮盟插话，“不一定要体型巨大，也有可能是很多果子掉落地面，长时间过去后发出的腐烂味。”
　　冯袖眼睛一亮：“很多果子？难道我们是在什么野果丛附近？”
　　两个少年面面相觑，眼中俱是惊喜，连忙快步率先向前走去，果然，走了没几步后，就在地上看到了两个看起来像小青枣的果子。
　　“我去，发财了！”
　　不同于二人的兴奋，宋阮盟感觉内心的不安越来越盛，目光扫过周边环境，眼睛在身边几棵灌木上停留。这几株灌木上有刺，无论是学生还是摄像师遇到，都会第一时间避开，即使避不开碰撞到，就会有被压过的痕迹。可是这上面没有，按照树枝的涨势，应该是斜冲而出，还是学生的孩子没有工具的情况下，无法徒手掰断。
　　看到被掰断丢在地上的树枝，她蹲下观察了下，枝干上依旧充满着密刺，没有被硬.物弄断的痕迹。
　　“阮盟，你在看什么？赶紧过来呀！”走在前面的林木见她落下，喊道。
　　“啊？啊，好。”宋阮盟将忧虑压.在心中，向前走去。
　　身后跟上的三个摄像师经过宋阮盟停留的地方，好奇的看了被她特别关注过的地方，这一看，顿时觉得有些异样。
　　宋阮盟快走几步，眼睛无意中看到什么，瞪大眼，连忙凑近看了一眼。
　　“啊，我看到了，好多撒了一地的果子！”
　　少年们兴奋惊叫着向前跑去，宋阮盟并未上前，只拿手比划了下草丛上被踩踏后的脚印长度。
　　这是一块非常柔.软的草地，看样子这些草都是刚长出来没多久，又嫩又短，底下泥土松软潮湿，因此被踩踏后的脚印十分显眼，这不是让她驻足惊讶的地方，而是这个脚印，不是鞋印，而是具有五指形状的光脚丫，前后压痕深，中间浅到近乎于无。
　　在这么个四处都是尖锐小石子和树枝，随时可能踩到蛇或者椰子蟹的地方，谁敢拖鞋走路？手指比划大小后，竟是比身材壮硕的冯袖的还要大上不少。
　　冯袖？
　　宋阮盟猛地抬头，心道不好，没有多想就冲了上去。
　　身后的摄像师们还在看这处不对劲儿的地方，并未察觉到宋阮盟忽然的举动，其中两个一脸疑惑的看向赵唯一，赵唯一也是眉头紧皱。
　　“赵姐，我们要不要劝他们先出去，让导演组探探是不是有什么情况再让他们进去？”其中一个三十来岁的男人担忧的说道。他的年纪虽然比赵唯一大，但因为某种原因，还是要叫她一声“赵姐”。
　　赵唯一搓了下大拇指，思考片刻，点点头：“好。”
　　而就在这时，另一个摄像师忽然低呼一声：“人呢？”
　　“什么？”
　　“他们不见了！”
　　正在看直播的人看到这里，心里有些紧张，还不等他们有所反应，镜头竟纷纷闪了两下，陷入黑暗。
　　“怎么了？不会出大事了吧？”
　　“不会吧，如果真的出大事可就完蛋了。能被国才联盟选上的人可都是精英中的精英，要是他们出了问题，也就相当于我们国家的人才出现断层，这可不是小事儿。”
　　“唔，说不定是节目效果？”
　　“嗤，你还真以为是在排节目啊，直播的最初目的是为了公平公开公正，发展了好几届才慢慢有了娱乐性质，但主题可不会变。”
　　观看直播的观众们闹成了一团，掌控直播的导演把直播掐断后，一脸愤怒的对呼叫器那边大吼：“怎么回事，不知道这是在直播吗，赶紧查查到底出了什么事情！”
　　这时的三位同学在什么地方？
　　说起来也算是他们运气背，走着走着竟然忘记了后面的摄像师没有跟上来，光顾着四周环境却忘了注意脚下，当他们发现脚下一空，还没来得及惊叫示警，一股奇异的气体照头冲来，意识便陷入了黑暗。


第31章
　　林木是被一阵叽里咕噜的叫声吵醒的，他睁开眼，摸摸胀痛的后脑勺，上面有一个红包，触碰间能感觉到一阵阵刺痛感。
　　他倒吸一口冷气，坐起身，看看四周，有些迷茫。
　　这是一个干燥的山洞，山洞里光线不是很明亮，几个熟悉的身影躺在他周围，吵闹声是从明亮的洞外传来的。想到以前在电视上看到的那些藏在国外某一个偏远村落里的食人部落，漆黑的皮肤，野兽般残忍狠厉的眸子，赤裸强壮的胸膛上到处密布着斑斑伤痕，身上只围着一条兽皮做遮掩，手上拿着一把大石刀，对着几个被绑在柱子上的外来人狠狠数刀砍下，分成一块块肉块烹煮分食。
　　想到这里，大男孩打了个冷颤，忙推了一把身边的冯袖，低声唤道：“喂，兄弟，醒醒！”
　　高大壮实的老成少年紧闭着眼睛，在他发出声音后忽然眼也不睁的伸出食指在嘴边比了个“嘘”的姿势。
　　林木一愣，转而看向宋阮盟，结果，脑袋靠在冯袖大.腿上的美.少.女同样眼也不睁，只唇动了动，做出“嘘”的嘴型。
　　原来，这二人竟是早已经醒过来了。
　　说来也算林木倒霉，他们三个人中，其余两个都是掉入陷阱被迷晕过去，而他却因为及时收住脚步，被暗中盯梢的人从背后一个闷棍打晕。
　　“哆……哆……哆……”
　　什么东西敲击在地面的声音从洞外响起，惊得林木一头栽下，正好重重压.在冯袖的肚子上。
　　冯袖太阳穴青筋凸了凸：(sF□′)s喋擤ォ
　　进来的人一脚踢在宋阮盟身上，用生涩的英语低吼：“给我起来！”
　　宋阮盟：……为什么要在几个大男人中“独.宠.”我一人……
　　宋阮盟猛地睁开眼，龇牙咧嘴的揉着腰困难的坐起身，这个时候她当然不会继续装睡，就算对方是诈她的也一样。毕竟眼前的人可不是什么怜香惜玉的，在三个人中，身高体壮的男人不踢，看起来比她有力许多的林木也不踢，就挑中了自己。
　　她忽然想起几年后网上流行的一段话，篡改篡改一下，就成了“自打进洞以来呀，我就独得野人‘恩宠’，我劝野人要雨露均沾，野人非是不听呢。野人啊，就踢我，就踢我！”
　　宋阮盟：(sF□′)s喋擤ォ呤裁绰移甙嗽愕
　　是的，眼前站着的人，的确是个野人，还是个身高一米八几，皮肤黝黑性.感，身材是标准的倒三.角，一张脸，出乎她预料的俊美野性，脸上用不知道什么东西制作的颜料画成的图案，是两腮上各三条白色横杠，头顶上还写了个歪歪扭扭的“王”，在他愤怒的呼哧呼哧中，两腮像是动怒的老虎般，却有一种诡异的萌感。
　　见她乖乖坐起来，野人冷哼一声，拿手中的棍子轻（！）轻（！）戳了戳冯袖和林木的手臂：“起来吧，我已经知道你们已经醒了。”
　　系统忍不住噗哧一声笑出来：“哈哈哈哈，笑死我了，看来你的美颜盛世也有不管用的一天。”
　　宋阮盟恼羞成怒：“他肯定是基佬！我拿我的脸赌，他就是个基佬！死基佬！”
　　冯袖和林木见瞒不过，不情不愿的睁开眼，就见宋阮盟惨白着一张脸按着自己的腰一声不吭的坐在一旁，二懵懂少年刚刚闭着眼睛，根本不知道发生了什么事情，只好坐起来，像毛毛虫一样一挪一挪的挪到宋阮盟身边。
　　野人打量了三人一眼，冷哼一声：“狡猾的华.夏人！”说着，就挥挥手，让身后几个野人上前，叽里咕噜说了一通，说话时还特地指了指宋阮盟。
　　如果说一开始宋阮盟还没意识到对方的意思的话，当她被像猪一样四肢被绑在木棍上被人抬着出去，而另外两个少年却只是被人用绳子绑着手牵出去后，恍然大悟，之后一股火气冲上心头。
　　――这年头，连野人也搞性别歧视吗？玛德智障！
　　三人被抬……不，是只有宋阮盟一人被抬着，而另外两个同伴被牵着出了洞外后，三人瞪大眼，宋阮盟被四肢绑着，又受地心引力作用，在八十斤的体重下扯得四肢腕部生疼。索性破罐子破摔的两□□叉勾住木棍，双手抱住木棍，然后四下看是打探起来。
　　这里是一个幽静的山谷，山谷温度符合三月的气温，空气有些微凉。旁边是一条小溪，两岸长满了各种或熟悉或陌生的鲜花，偶尔有几只蝴蝶飞过，不怕生的飞到其中几个野人身上或头上，扑闪两下翅膀后，才慢悠悠的飞开。
　　而那些野人，也像是没有看到一样，并不做驱赶。
　　说到这个，她就想起一个问题，这几个野人距离她这么近，她竟然没有闻到他们身上一点让人不适的异味。他们的头发又短又粗，皮肤并不粗糙，眼睛黑亮，身上肌肉密布，却不像电视中看到那那些肌肉男一样，为了显示自己性.感的肌肉而油光发亮，他们的皮肤虽然黝黑，但非常干净，比他们这几个从文明社会被绑来的，好几天没洗过澡的学生要干净太多。
　　这些人都光着大脚丫走在石头路上，偶尔地面有尖锐的石头立起，他们也不躲避，就这么直接踩踏上去，踩过离开，地面也没有留下任何血渍。
　　这让她想起了之前看到过的一丛荆棘灌木，看起来像是被外力折断，枝干上遍布密密麻麻的尖刺，断口并不整齐，刨除被人用利刃砍断的可能。如果是被其他工具，比如木头打断，上面的尖刺也不可能一点不被损坏。那么只有一个可能，那就是那几根枝条，是被人徒手折断。之所以上面没留下血迹，说明他们的皮肤比常人坚.硬，尖刺未折断，说明他们皮肤虽坚.硬，却没达到刀枪不入的地步，仅仅只是具有一定的韧性罢了。
　　宋阮盟有一种诡异的兴奋感：“系统，我是不是很像福尔摩斯！”
　　系统：“呵呵，你像不像福尔摩斯我不知道，但我知道，接下来，你很有可能会像一只被宰的猪。”
　　宋阮盟：诶？
　　经系统提醒，她看向前方，面色一黑，前方不远处是片山壁，山壁拐角处传来震天的欢呼声，越靠近，从欢呼声偶尔停下时，她还能清晰的听到“咕噜咕噜”的开水冒泡声！
　　冯袖显然也反应过来这个情况，吓得面色发白，冯袖挣脱手上的束缚，几步冲到宋阮盟身边，两手互在宋阮盟身前大叫：“你们想干什么？！！”
　　领头的俊美野人一脸莫名其妙，脸上有怒色闪过，但不知道为什么，相对宋阮盟，或者说是相对女性而言，领头野人对两个男孩子的态度要好上许多。只见他强压怒气，低声说道：“我们抓到了猎物，现在正在庆功，准备和族人一起分享美食，怎么了？”
　　冯袖&林木：果然……这是一个食人部落！
　　那一个个关于野人的传说，化作一张张影像在他们脑海中翻转。
　　――用人类骨头做的矛，用人类头骨做的饭碗，人类心脏用来酿酒，人类手脚用来下酒……
　　宋阮盟换了只手握住木棍，什么也没说，只瞪着眼睛看着眼前的情况。
　　“你们这群没有人性的畜生！”冯袖一脸愤怒的冲野人头领大吼，二话不说，转身就要伸手去解宋阮盟的绳子。
　　他这句话是用华.夏语喊的，本来他也不会多少口语，想得到的词语都是从课本上学的，这种骂人的句子他不会，憋了半天只能用华.夏语骂。
　　野人头领听不懂华.夏语，但看对方大吼时的神情，知道这不是一句好话，顿时脸色更黑，这下可不再顾着“怜香惜玉”，手中木棍指向他们三人，口中叽里咕噜说了什么，身旁几个野人一脸严肃的“哟”了一声，丢下手中木棍就冲了过去。
　　一时间，为了自保，冯袖和林木跟这群野人打做了一团。
　　结局是很喜人的，当然，这是对野人来说，不到半分钟，他们就制服了两个闹事的少年，野人头领不再客气，冷着脸让几个野人用草绳将几人结结实实绑做了一团，用一根木棍穿插着，像抬野猪一样抬起来。
　　宋阮盟眼睁睁的看着眼前的一切发生，当看到这一幕，眼中闪过笑意：不错，这个结果我喜欢。
　　冯袖见她一直不说话，以为她是吓坏了，有些内疚的对她说道：“对不起，都怪我们，如果不是我们非要过去看看连累了你，不然你也不会遭受这样的罪。”
　　宋阮盟摇摇头，想说什么，却被林木打断，少年涕泪横流：“怎么办，我不想死，我想活着，呜呜呜，爸爸妈妈，我想回家呜呜呜！”
　　宋阮盟憋了半天，才小小声的说道：“别哭了，丢不丢人，死不了人！”
　　林木：“呜呜呜，别安慰我了，我就知道，呜呜呜，我不想死，就算死，也不想死得这么痛苦！我们能不能求他们下手干脆一点？”
　　宋阮盟：……
　　这时，一个苍老的声音在前面不远处哈哈大笑，出口就是一腔京片儿：“这个娃娃可真有意思！”


第32章
　　“鱼，鱼，鱼，大鱼，金枪鱼……”
　　许同学坐在礁石滩上，时不时的往海面下看，她总觉得说不定下一秒，她的鱼兜里也会像宋阮盟同学那样，忽然就有了一条不请自来的巨大金枪鱼。想到金枪鱼的美味，她擦擦口水，完全忘了还有足够四人吃一餐的小半条金枪鱼还挂在屋外吹风。
　　十分钟过去了……
　　没有鱼。
　　半个小时过去了……
　　没有鱼。
　　两个小时过去了……
　　还是没有鱼！
　　别说是鱼，就是连一只小虾米都没有！
　　许同学挠挠头，不明白这是为什么，人家宋阮盟同学抓鱼的时候，没一个小时就能有所收获，就跟她的脸似的，上天不仅在雕琢她的脸时用尽了心力，就连幸运值都给了满点。
　　如果说长时间没有钓到鱼让她的心情不愉快，那么越来越痒的背简直在她糟糕的心情上泼了一盆油，让她愈发的焦躁起来。
　　没有鱼，她可怎么跟宋阮盟同学交代？
　　想到宋阮盟，她连忙看了看天色，没有戴手表的习惯，让她无法知道确切的时间，这天气风云变幻莫测，也无法作为依据，只能模模糊糊的确定，大概已经过去了一个半小时有余。那几个家伙是不是也该回来了？
　　回头看去，他们的木屋依旧大门紧闭，火势也渐渐变弱。
　　“算了，先回去添点火再回来。”想到如果自己无法捕到鱼，还把好不容易弄出来的火种给熄灭了，宋阮盟同学会有的反应，顿时抛开手上的活，颠颠儿的往回赶。
　　“他们已经进去很久了，会不会出事？”许同学一边小心的走出礁石滩，一边问身后的摄像小姐。
　　摆弄着镜头，她已经接到通知，这段时间发生的事情暂时不要拍摄进去，因此正是百无聊赖的时候。听到她这么问，没有镜头的束缚下，便也回答的轻松：“应该不会，毕竟有赵……唔，毕竟有好几个大人随拍，有什么事情发生也会赶紧回来求助。”
　　许同学挠挠背，一边往火里添柴：“是这样吗？”
　　这次，由于摄像小姐就在她身后看着，因此没有错失许同学手指从背后拿出来时指甲里的焦黑色，脸色顿时有些凝重：“你背后的是什么东西？”
　　“诶？”
　　摄像小姐小心的放下摄像机，走过来，撩开她厚重的马尾，看到马尾下隐藏的皮肤，倒吸一口冷气：“这是什么鬼？”
　　“啊？”许同学被她吓了一跳，听她口气不好，心中有些忐忑，“到底怎么了？”
　　摄像小姐忙那手机给她的背部拍了张特写挪到许同学面前，许同学一看，差点背过气去，之间她的背后出现好几道抓痕，这些抓痕大概是她感觉奇痒后抓的，并不稀奇，让她惊恐的是，红色的抓痕之中，有一条长宽越5x0.7cm的焦黑色疤痕，疤痕很皱，有几块已经被她挖了下来，露出皱皮中的一块灰色东西，拿东西，看起来，就像是一片晶莹饱.满的灰色指甲！
　　许同学吓坏了，不过摄像小姐的劝阻，疯了似的在背后那块坚.硬的指甲上掰扯，突然，她猛地扬起下巴，额头上暴起青筋，眼眶通红，眼球充满血丝，一声凄厉的惨叫过后，一片坚.硬的灰色“指甲”被她掰了下来。
　　摄像小姐阻止不了，只能担忧的往她身后瞧，一瞧之下，脸色都变了，她捂着嘴后退几步，忽然扶着一棵大树干呕起来。
　　“呼哧……呼哧……”许同学疼得满头的汗，扭头看向摄像小姐，“里面到底是什么东……”
　　忽的，她的声音戛然而止，面色变了又变，只觉得剧痛的伤口中忽然有什么**的东西从伤口中爬了出来，黏糊糊的从她的背部往下爬。
　　摄像小姐顾不得恶心，见此忙用一根树枝把那条不明物体从她背后皮肤上挑了下来，手一松，不明物体随着树枝一同掉落在沙子上。
　　许同学苍白着面孔定睛一看，那是一条看起来跟鼻涕虫非常相似的灰色虫子，大小足足有两公分，体型肥胖，尤其是肚子那一块。浑身黏糊糊的，两只触角一颤一颤，与鼻涕虫不同的是，它的身体下方有两排像千足虫一样密密麻麻的脚，爬起来速度倒是比鼻涕虫快了一倍有余。
　　见此，许同学终于崩溃的大叫出声。
　　而另一边，对许同学的情况一无所知的三人――
　　被放下来带入其余选手同伴群中坐下的冯袖和林木还有些懵，林木擦掉眼泪，怔怔的看着正和一个头上插着五彩鸟羽的老人相谈甚欢的节目组导演，那老头儿一副野人族族长的样子，却说得一口标准的京片子，这才是让他讶异的地方。
　　自从知道这些野人不是把宋阮盟同学当做猎物吃掉，而是指之前捕到的野兽便松了口气，坐下来没多久就恢复心神，很快和周围的选手们打成一片。
　　事实真相就从你一嘴我一语中被拼凑了出来。
　　原来，他们所在的岛屿是这个野人部落的领地，虽说这是野人部落，但这个部落的第一信条是“与自然为友”。除非是涉及到生存，否则部落之人不会去动这个岛屿的一草一木一花一果。
　　之所以节目组之前来踩点时没发现这些居民，是因为这个部落十分隐秘，就是当地居民都不一定知道部落的存在，当然，在这个荒岛上，也不会有当地居民会打算在这个地方定居。
　　当他们大部队踏上这座岛屿时，正巧部落族长生病，部落人对这个族长十分爱戴，这段时间一直未曾出去，只尽可能的帮助照顾族长，这才没有发现外来者侵入。
　　当族长病好后，终于有野人发现侵入者，一开始，他们只打算派一个会说全球通用语的人出去和外面的人交涉，让他们退出这个小岛，没想到一出来，就看到丛林里大片被砍伐的树木，丢在地上浪费的果实，不知道被谁恶作剧看成几段血淋淋散落在四周地面的蜥蜴残肢……
　　这发生的糟糕的一切，就像是在对这个“与自然为友”为第一信条的部落开战，部落子民们愤怒了，这才有了之前的陷阱，一把抓获数十个选手。
　　即使这些选手们做了这么糟糕的事情，但这个部落的人依旧没有想要杀死他们的念头，他们只是想要把这群人丢出岛，丢到木筏子上，至于会飘到什么地方，会不会活得下去，就不关这个部落的事情了。
　　好在有几个选手的摄像师发现了不对劲儿，将这件事情报告到了节目组导演那里，导演决定带着几个当地居民到这里探一探，至少要确保这些国家未来的栋梁安全离开才行。
　　没想到一到这里，就遇上了一个能操着京片儿腔的野人。
　　这个能说京片儿的野人，正是这个部落的族长。
　　据说族长年幼的时候因为地震掉入海中，在海上飘了一天，奇迹般的没有被凶猛鱼类吃掉，反而被一艘经过的商船搭救，一路来到华.夏上京，被当做孤儿送入幼儿园。次年，一对冒险家夫妇收养了这个年幼的族长，教会他现代社会的很多知识，还一边冒险，一边带他找到回家的路。
　　为了和养父母顺畅的交流，年幼的族长学会了一腔京片儿，如果不看相貌只听说话，任谁都不会料到这是一个来自野人部落的小野人。
　　被收养近十年，这对冒险家夫妇才在一次意外中找到了这座岛屿，询问族长的意见，是留下还是离开。
　　年轻的族长认为，他们的部落太过弱小，想要强大，不被外来者欺辱，就只能学习多元化知识。于是族长咬咬牙决定留下，冒险家夫妇就这么离开了。
　　那时候的族长毕竟还年轻，很多想法并不成熟，只凭着一腔热血想要干出一番大事业，却没做好万全的准备，等他真正要实行起来，才反应过来，自己所为的，还远远不够。他甚至没有书，没有笔，而那对冒险家夫妇也不知道出了什么事情，自从离开后，再也没有到这个岛上来看看他们曾经收养了快十年的野人养子。
　　野人族长就像是小说中那些从文明社会穿越到蛮荒部落的男主角，从此凭着自己脑海中的知识一路开挂，从一个外面流浪了好几年的无名野人到没什么声望的小族长，从一个没什么声望的小族长到睿智有头脑还会说奇怪语言的族长，再到如今这个处变不惊沧桑老成的老族长，这几十年来，无论经过多少事情，他都不曾忘记过曾经待过的文明社会，为此，每天只要有时间，就会对着这里的一草一木练习华.夏语和英语。
　　老族长说，如果可以，他真的很想回到文明社会住上一段时间再回来，可是他们的确有通过附近原住民找到华.夏大陆的方法，但因为千百年传承下来的族规，除非意外，部落野人不能离开这座岛屿，否则将作驱逐对待。


第33章
　　为了欢迎岛上的陌生客人们，也为了双方之间对这次意外商讨出一个双方都能接受的结果，野人族将这一次出行猎来的猎物当做晚餐宴请所有人。
　　宋阮盟等人听完，第一个想到的竟然不是兴奋终于能吃上一顿真正的肉食，第一个想到的却是这个时候估摸着还在礁石滩上辛苦捕鱼的许同学。
　　不知道许同学要是知道他们此行的奇遇，还会不会因为可以实践她的捕鱼技巧留下来而兴奋了。
　　当然，现在的他们还不知道，他们那可怜的许同学，比想象中的还要悲剧就是了。
　　趁着烹煮食物，几个野人孩子好奇的看着他们，似乎想要凑近，却又不敢的样子。而大多数野人，与想象中的穷凶极恶不同，在野人族长表达了好感后，野人们出奇的温和，看到自家小孩们的蠢蠢欲动，只鼓励的推推他们的背。
　　一个看起来十三四岁的小野人姑娘首先大胆向她们跨出一步，神色有些羞怯和忐忑，宋阮盟不知道想到什么，忽然慢慢伸出手，细白干净的手掌上，躺着一只用藤蔓制作的绿色蝴蝶。
　　这个孩子还是好奇的年纪，看到后眼睛一亮，看看宋阮盟平静温和的目光，似乎没有一点攻击的意思，扭头看看她的阿爸阿妈，阿爸阿妈鼓励的点点头，小姑娘才一步一步的慢慢向她靠近。
　　林木跟见了鬼似的看着宋阮盟，他还是第一次见到宋阮盟这么柔和的目光，平日里，要不就是饿了就烦躁毒舌，不饿的时候，做什么事情都懒洋洋的样子，仿佛除了饥饿，已经没有能够打败她的东西了→_→
　　――今天是太阳打西边出来了吗？
　　野人小姑娘走到离她五步远的时候，却怎么也不肯靠近了，看着他们一大群人的目光，有些害怕很警惕。
　　宋阮盟想了想，便站起身，拍拍自己的裤子，慢慢的走出人群，走到一个无人，别人却看得到的角落。
　　野人小姑娘并不笨，她似乎明白这是客人在对自己表达出一种不会攻击，不会为难她的善意，笑容更加真切，几步走到她身边，看着她手中惟妙惟肖的蝴蝶，又看看她，不知道该怎么提出想要摸摸的意思。
　　宋阮盟是那种不乐意讨好别人，但要是真要讨好一个人的时候，没人能拒绝她的善意。很快，她就从对方的比划中知道了对方叫“阿布”，并表示想要用这种编织的技术和她交换一些东西。
　　阿布疑惑的歪歪脑袋，一双澄澈的大眼睛一眨不眨的看着她。
　　宋阮盟自然不会是突然有了这个兴致要结交朋友。
　　之前她就发现了，这个部落的人身上无异味，头发干净清爽，牙齿洁白没口气，显然，即使是在这样一个落后的地方，他们手中依然握有一部分文明的“钥匙”。
　　这个岛上没有柳树，所以他们除了撕下身上的布条来刷牙外，就没有其它的方法了。阿布有些费劲的解读到她的意思，眼睛一亮，小姑娘已经被她哄的没了戒心，一把拉住她的手，指着一个方向扯着她跑。
　　这时候，已经有不少聪明学生学着宋阮盟的样子和这里的小朋友结交，一时间，偌大的谷底三三两两的散开了一些小孩，宋阮盟并没有什么需要担心的地方。
　　和阿布跑到一条小溪边，阿布指着一棵她在丛林里经常看到的一种巨树，巨树树根有五人合抱这么粗，树身被密密麻麻的干燥枝条缠.绕，只隐隐露出巨树中的茂密绿色。
　　阿布松开她的手，看看上面，对着她叽里咕噜说了一通，宋阮盟有些苦恼：“系统，你知道她在说什么吗？”
　　系统理所当然：“我自然知道。”
　　“我记得我也看过些小说，小说里面有系统的不是一般有什么系统商城可以兑换一些不可思议的东西吗？比如万能翻译器什么的？”
　　系统有些不可思议：“怎么可能存在这种东西，如果有，控制系统商城的主脑直接把商城里的东西贩卖给每个位面星球的人类，然后让这些人类为它工作得到积分，还用得着让系统找宿主，再让宿主做任务把能量返给主脑吗？！”
　　宋阮盟→_→：“所以，你告诉我，你到底有什么用？”
　　“……”系统卡壳片刻，忽然委委屈屈的说道，“系统只是个引导者，也不是每个人类都能成为宿主，一旦绑定不成功，那个人类就会被完全消除关于这一切的记忆。每一个宿主，天生就具备一种世间罕见的天赋，这种天赋在没有引导者的引导下，对平常人来说可能不过是芸芸众生中最普通的一个人罢了，但一旦有人引导，就可以爆发出惊人的潜力。在你的前世，我探测到拥有这类天赋的人，也仅仅只有两个人而已。”
　　一个是自己，宋阮盟有些漠然，那么，另一个人，大概只有那个人了。
　　她跟那个人，就像天生敌对的存在，只要两个人在同一个空间，不是你死，就是我活。
　　她不想再去想上辈子那些糟心事，有些烦躁的问道：“所以，重点呢？”
　　系统：“那就是本能，学习各种语言，是你的本能。除此之外，只要你想涉及的一切，只要努力去钻研，就能够成功，这就是你们这些天赋者的本能。”
　　乍一听之下，宋阮盟心跳骤快，脑海里嗡嗡直响，半天才回过神来，才反应过来对方看似抛下一个重磅炸弹，却还是没有说到重点：“那么，你怎么引导我们这种本能？”
　　系统理所当然的说道：“告诉你们这是一种本能，就是系统的引导。”
　　宋阮盟：……
　　阿布见她总是听不懂自己的意思，挠挠头有些苦恼，索性指指眼前巨树，猛地蹦起来拉住其中一根垂下来的藤蔓，脚一蹬，然后……飞！了！起！来！
　　“啊！”
　　身后传来选手们的惊呼声，论起惊讶，他们不遑多让。
　　说是“飞”，不如说是跳跃。
　　就像前世电影中看到的那些人猿泰山，借住林中藤蔓的力飞跃到另一株藤蔓处，借着这种飞跃，仅仅只是扰了巨树一圈，竟已经到了了五十多米高处。
　　宋阮盟仰头看着，忽然问道：“你说，对宿主来说，这是一种本能的天赋，那么，对系统来说，是不是本能的天赋？”
　　系统：……
　　宋阮盟：“……那么，如何区分宿主和系统？仅仅是因为个体不同，初始点不同吗？”
　　系统：w(?Д?)w
　　宋阮盟：“呵，谁又知道，我们的初始点，是不是就是那个我们记忆中自以为的事实？”
　　系统：_(:з」∠)_好可怕的宿主，感觉身体被掏空……
　　好在宋阮盟自己也只是懵懵懂懂的感觉到了一点，只喃喃自语了几句，便专心的看着阿布爬到中间段，那里被枝干留出了可以进去的缝隙，不过她没有进去，只伸出一只手在里面抓了一把，抓出一根树枝，从腰间拔出什么东西，在上面一砍，然后欢呼着低头对宋阮盟叽里咕噜说了什么。
　　上去容易，下来更容易，阿布几乎是抱着藤蔓滑下来的，手掌和小腿上只有不深的擦红。
　　阿布：“这个就是神木的枝条，我们就是用它来清洁牙齿的。”她说着，再次从腰间取出东西，这次宋阮盟看清楚了，那是一把有着木质刀鞘的匕首，阿布用匕首在树枝一端轻轻砍下一公分左右长短的树枝放到宋阮盟的手心，“你试试看，把它放进嘴里用力嚼，等嚼出汁水来后，就用手指按着那被嚼烂的树枝刷牙。”
　　宋阮盟有些好奇的取过来，当然，上述话都是系统为了逃避某个话题自告奋勇帮忙翻译的。


第34章
　　宋阮盟用一手编织技术跟单纯的小野人阿布姑娘换了牙刷，不仅如此，小姑娘还送了她一个打火石。
　　据小姑娘一脸崇拜的描述中得知，这个打火石，是老族长年轻时从外面归来后，靠着之前对那个时候的打火石记忆，用当地的材料改良而成，只要拿铁在黑色打火石上一敲，就能冒出火星来，敲得越多，火星越多。如果手头上没有铁，用非常干燥的石头也能达到同样的效果。
　　这个野人部落也已经有了一定的冶铁技术，但并不是每个人都拥有打火石。
　　阿布有这个打火石，还是靠着老族长是她叔爷爷的原因。为这，全族小孩中就只有她一个未成年小孩能拥有一个成年人才能拥有的打火石让她骄傲了许久，现在却一脸依依不舍的打算把这个东西当做礼物送给宋阮盟。
　　知道其中原因的宋阮盟面无愧色的把打火石放进自己的衣兜里。
　　什么原因？
　　不好意思，语言不通，没听懂。
　　巨树前，许多野人小孩带着有点混熟了的学生们玩嗨了，学生们看着巨树，不少人已经攀爬着，打算做一回电影中的人猿泰山。
　　阿布扯扯她的袖子，小声问道：“你要不要去试试看？”
　　宋阮盟抬头看着吃饱喝足后暂时忘记了一切烦恼和忧愁的学生们，看着被甩的到处晃荡的藤蔓，眼中闪过一抹羡慕之色，随后却装作没有听懂的样子，从手腕上取出一根缠.绕的藤蔓做出要教她编织的意思。
　　阿布小姑娘很聪明，眼睛一亮，立刻跟了上去，被宋阮盟带动着离开了身后快乐的笑声和嘶吼声。
　　她不能，把体力浪费在玩闹中。谁都无法肯定，一旦解决了野人事件，节目组会不会临时起意让他们自己找回自己的营地。其中花费的时间和精力，足以让她淘汰。
　　这段时间，宋阮盟已经学会了发现不同种类的藤蔓，用其不同的特性编织出不同的工具。比如有些藤蔓就像麻绳，看着比手指还粗的一根，其实切断了一看，就会发现它们是由数十根甚至数百根小绳子汇聚而成。这些藤蔓，只要剥去了表面那一层皮，把里面一根根的小藤蔓抽出来，就能编织出很多实用的东西，比如说替代脆弱的，才几天就被丛林割碎的布料。
　　野人部落也掌握着一些编织的方法，但毕竟信息量不足，没有大量信息共享的情况下，在编织这一行的技术上进步有限。
　　她教阿布怎么编织藤鞋。
　　用藤蔓编织出来的鞋子，穿着要比草鞋要舒服很多，至少不会割伤脚，也不会穿着难受。
　　部落里有人穿草鞋，也有人为了舒适索性不穿，在一般情况下，长时间光着脚丫在丛林和碎石地上行走的人，脚底会有厚厚一层老茧，这层老茧保护了他们的脚底不被碎石或木刺割伤。
　　但同样的，也很容易受到毒虫毒蛇的攻击。没有鞋子的保护，被毒虫和毒蛇咬伤，会比有鞋子隔着的死亡率高许多。
　　宋阮盟教她如何做鞋面，如何做鞋底，至于如何将鞋面和鞋底缝合，这一点，野人老族长早就教会了这群族人们。在阿布欢喜澄澈的目光中，宋阮盟摸摸兜里的打火石，难得有些不自在的感觉自己占了人家的便宜，于是，她想了想，便将除了用手指编织外的毛衣编织法也教给阿布。
　　其实她会的毛衣编织很少，都是最简单的那种，她只开了个头，甚至都没有教会她怎么折角织出袖子和领子的方法。
　　即使如此，阿布也激动的不行，不停的缠着她询问技术上的问题。
　　她们是一边沿着河流走一边说话，因此，当看到有个三四岁的黑肤小野人正坐在河岸上，面无表情的用一一根匕首在手臂里挑着什么的时候惊了一下。
　　这里的每个野人小孩，似乎只要能说话了，就会被配上一把保命的匕首。她惊讶的不是这个，而是惊讶一个小孩竟然能毫不动容的用匕首扎进自己的手臂中。
　　或许是她的停顿吸引了阿布的注意，小野人姑娘看向她的视线所及处，微微笑了一下，说道：“不要害怕，外来的客人，这是我们族人小孩无意中被坏东西扎进了皮肤，他现在正在挑出来呢。”
　　宋阮盟并不想看这种血淋淋的画面，但想到他们也在这丛林中，说不定也会沾上这种莫名其妙的东西，更何况，只远远瞅了一眼，让她有一种莫名熟悉的感觉，便走向了那个小孩。
　　小孩一点也不怕生，看到他们过来，还冲她咧嘴笑了笑，她定睛看去，面色就有些不好，胃里翻腾不已。
　　小男孩手臂上长着一列灰黑色的什么东西，那是一层焦黑发皱的皮，看起来似乎是被用到刮掉了一层，露出了里面令人头皮发麻的情景，那是一整排的灰黑色指甲状的东西，有些微微的透明，里面似乎有东西，“指甲”会时不时并顶的凸起来，想来这“指甲”并不像人类指甲般坚.硬。
　　小孩已经用匕首撬掉了两片“指甲”，“指甲”被撬掉后，露出里面密密麻麻鲜红色涨势如豆芽丛般小肉点。更让她浑身起鸡皮疙瘩的是，这些小肉点似乎是活物，此刻正不断的蠕动着，偶尔其中一个小肉点会在靠近另一个小肉点时，从顶端裂出一张血红的小口吞并了对方，顿时，那颗吞并了另一颗的小肉点就以肉眼可见的速度长大了一倍！
　　见此，宋阮盟忍不住伸出双手摸摸发麻的头皮，看向阿布。
　　阿布似乎一点也无法理解她眼中的惊恐，依旧若无其事，如同像在说今天天气很好般的语气解释道：“这是丛林里的一种繁育期虫子母体将虫卵寄居到了人体内，平日里只要小心，不要去阴暗潮湿有很多腐物的地方就不容易被这种虫子的母体下手。”
　　说到这，她指了下那个小孩说道：“不过就算被得手了也没关系，就像我们族阿萨，即使处于幼年期也可以处理这种事情。如果掰开了表层膜衣，里面露出来的是这种密密麻麻红色的小肉虫会糟糕一些。因为把虫卵寄居到你的肌肉中的母虫是王虫。王虫的孩子，是必定要从战斗中打败吞并自己所有的兄弟，变成一种灰黑色黏腻虫体，我们才能下手。一旦我们打扰了他们的争斗，幼虫们惊慌挣扎，反而会扎根到你的骨血中，在你体内，以你的血肉成长并繁殖。所以，在这种情况下，只有两种应对的方法。”
　　一种，是像这个小孩一样，手边没有海腥味的鱼肉气息，就直接用刀子把这一整块被寄居的皮肉剜掉，直到见骨，没有发现骨头上有虫卵附着；第二种，是等幼虫王者出现后，用有海腥味的东西引诱它钻出你的体内，用那类似于**气味的潮湿木棍靠近它，幼虫王者刚出生，还无法分辨那是自己同类的气息还是其它东西，这种时候会乖乖的任人挑走。如果用其它东西挑，惊动幼虫王者，幼虫王者就会立刻钻入皮肤中，而有了警觉的幼虫王者，不吃尽寄主血肉是不会破体而出的。
　　宋阮盟想到了还在营地里的许同学，她记得，她的背上只有暗粉色痕迹，大概没这么倒霉吧……
　　这么想着，她忽然记起刚才同来的学生中有几个也像许同学一样不断的挠背或者挠身体的某个部位，有些不安，忍不住拉着阿布回头往节目组导演和老族长说话的地方走去。
　　这个时候，二人就野人部落和节目组学生们如何共处之事讨论了许久，也终于快讨论完了的时候，就听一直跟在老族长身边那个年轻俊美却一直臭着一张脸的野人用蹩脚的英语对他们身后什么人吼了一声。
　　宋阮盟被吼得脑仁疼，阿布倒是一副习以为常的样子，显然平日里，即使老族长是她的叔爷爷，她也没少被这个皮肤黝黑的俊美野人吼。
　　刘导转头看去，见来人是宋阮盟，脸上的笑意立刻带了几分真来。在他印象中，这个小姑娘的档案背景干净，从小聪明懂事，不过却缺了几分灵动。
　　但在他看到本人后，却并不对档案信个十成十，这孩子，虽然看着并不活泼，但灵动却并不缺乏，脑子活络，人在艰苦环境下也从来不会退缩。
　　她的表现虽然并不像一些非常优秀的孩子一样扎眼，却和那些优秀的孩子一样突出。这些人在选拔开始前已经被他们重点关注，身边跟着的随行摄影师都是被上面精心挑选后分配的，只不过不会被这些孩子知道罢了。
　　见宋阮盟过来时的神色有些担忧，便也正色起来。
　　宋阮盟说的简洁粗暴，刘导也有些愕然，和老族长确认证实有这种病例的发生后，连忙将众学生聚集到了一起。
　　经野人部落的人检查后，宋阮盟也有些吃惊的发现，这么大一群人中，竟然有二十几个人被植入了虫卵。其中只有小半可以被立马带去海边用专业手法祛除这种虫子，另外大半，大多数是被吓得当场就要退出，另外几个，幼虫王者已入体，不被送会大陆用专业设备很有可能性命不保。
　　见此，宋阮盟愈发担心还在营地里的许同学，刘导也是想到了还在岛上，以及另几个岛上的学生们，匆忙和野人部落们告别，带着一群人匆匆离去。
　　这才一开始，竟是被迫或主动淘汰了五十多人，宋阮盟揉着酸胀的太阳穴，未来究竟会怎样，就连她这个死过两回的人，都开始担忧了，更何况这些孩子们。


第35章
　　知道宋阮盟要走，阿布很舍不得这个教会了自己很多新鲜好玩技巧的朋友，虽然这个朋友长得不那么黑了点儿，有些不符合他们的审美观，但丝毫不有碍她的喜爱之情。看着她和大部队离开，阿布忽然从族群中跑了出来，手上捧着什么东西跑了过来。
　　那是一只嫩黄嫩黄的……小鸭子，大概是在这个岛上，鸭子是一种罕见的东西，因此不少野人看到这一幕都皱了眉头，连野人族长也有些诧异，而那个死基佬野人小头目叽里咕噜的说着什么，神情恼怒，双手乱挥，似乎想要冲上来组织，却被野人族长拉住，低声说了什么。
　　这些话系统都没有帮忙翻译，也许是认为自己已经以功抵过了，也就不搭理这些琐事。
　　最后，她还是带着阿布的眼泪和小黄鸭走了，路上刘导看了看小黄鸭，最后得出结论：“我看着不是小鸭子。”
　　有学生一脸兴奋神秘的样子：“难道真的是什么好东西？”
　　刘导给了这个男生一个脑崩儿，有些无语：“我说的是，它大概是一只鹅崽儿。”
　　周围有些听八卦的顿时没了兴致，不少家里农村的也没关注，因为这小东西，一看就是小鸭子或者小鹅崽儿，不像城里人，跟看稀罕物似的。
　　这小鹅崽儿自从坐在她掌心后就一动不动，要不是它胖乎乎的小身体正严肃的端立着，两只圆滚滚的大眼睛一顺不顺的盯着前方，她都要以为这只小鹅崽儿因为离家而茶饭不思起来了。
　　宋阮盟打量了一会儿，由于那时候系统没给翻译，她不知道阿布给自己这只小家伙的意思，只能猜测这是对野人部落非常珍贵的食材，于是想着这储备粮养个一个月会有多少肉，就听林木在一旁看着眼馋：“养一个月就肥了。”
　　宋阮盟正想点头，却听冯袖一脸正直：“这是人家部落小姑娘送给阮盟同学的小伙伴，一定是想要阮盟同学好好养着它，以后看到它就想起她们之间的友谊。”
　　林木羞愧，想到冯袖之前一心想着救自己，宋阮盟立马一脸正经的跟着冯袖训斥林木：“一时的口腹之欲怎么能和我跟阿布的友谊相比，林木同学，没想到你竟然是这样的林木，太令我们失望了。”
　　林木愈发羞愧，连连讨饶，这才让二人歇了再训两句的心思。
　　林木松了口气，宋阮盟也松了口气。
　　而冯袖，眼睛瞥了一眼那只什么都没听懂的呆头鹅，偷偷擦擦嘴角的口水，心想：果然人家小姑娘就是这么心善，看来我这么做是对了。
　　他们沿着一条小路出去，走到一个洞口的时候，不知道为什么，刘导停了下来，看看头顶的装置，感慨的叹了口气：“没想到即使条件落后，科技落后，智慧却也无处不在啊。”
　　他身边的宋阮盟同学一开始没懂，可等所有人都出去后，脚下震动，大家伙儿仿佛面临了一场小地震，吓得众人脸色苍白。
　　忽然一人在身后惊讶的喊道：“我靠，快看后面！”
　　转头看去，却见洞口轰鸣阵阵，一道石门降落，严严实实堵住了来路，石门表面并不平整，因此要不是知道其中蹊跷，否则根本和山壁无异。
　　看到这一幕，其中几个学生心中有什么闪过，悄悄在附近做下标记，想着日后把这个方位告诉电视台，说不定能赚一笔大钱。
　　等众人离开后，几个身上覆盖花花草草的野人从两边丛林内爬了起来，走到几个被做了标记的地方，恼怒的叽里咕噜说了什么，手下却不忘小心仔细的祛除标记。
　　一离开洞口，他们就听到海浪拍打礁石的声音，这里还有不少留下来没跟他们一样被抓走的人，冯袖和林木早就担心许同学一个女孩子恐怕会出什么事情，刘导一说散开，他们就立马跑了出去。
　　等宋阮盟托着小呆头鹅靠近他们的营地时，就听见冯袖和林木无措的安抚声，以及许同学显然已经哭了很久的嘶哑哭声。
　　加快脚步跑进营地内，许同学一见她，就跟见了亲妈似的扑了过来，嗷嗷的就把前因后果一通说了。
　　亲妈宋上线，她把小呆头鹅放地上，撩开她的马尾去看背后的伤口，一对比之前阿布对她说过的情况，心中有了数。
　　许女儿哽咽：“呜呜呜，阮盟，我是不是要死了呜呜呜……”
　　亲妈宋拍了下她的后背，从口袋里取出一个用手指粗细的小竹管，打开盖子，一些绿色的粉末就从里面抖了出来覆盖在被剥掉一个个膜甲后露出来的血淋淋伤口上。
　　“放心，你少说还能活个九十年。”宋阮盟随口说道，这倒不是她在开玩笑，之前她和许同学在礁石滩上捕鱼的时候曾经一同对着水面，宋阮盟坐着有些无趣，就用了点体力查看许同学的生命值和体力值。
　　许同学的生命值目前满点竟然是112，比普通人多了不少，就连体力值也比一般女孩子高了不少。
　　许同学抽抽噎噎的怀疑：“真的？”
　　“嗯，之前我们到了个野人部落，里面有个小姑娘跟我说你这个情况是最好的，你们正好歪打正着，你的随行摄影师挑王虫幼崽出来的木棍是插过鱼的，有海鱼的腥味，才没有让它反抗，保了你一条命，也保了你这次的闯关不被破坏掉。”
　　许同学看向冯袖和林木二人，冯袖便一五一十的将之前在野人部落发生的事情说了个遍。
　　而林木其它事情上可能没有冯袖靠谱，但论和稀泥和哄女孩子开心上，绝对强出冯袖一大截：“你这回可是福星高照，不仅歪打正着救回了条命，还有了阮盟同学的药，这个药他们部落也才这么点，阿布跟她关系好才分了她这么一点，据说用上以后就不会留疤。因为这个事情被淘汰的人不知道有多冤，要是知道你这么幸运，嫉妒的嘴都要歪了。”
　　人类，不管男孩女孩，都抱有或多或少的攀比心理，听他这么一说，许同学顿时就觉得好像也没那么难受了。
　　林木再接再厉：“你这次凭自己熬过这一回，说不定观察的人还会给你加分呢。”
　　许同学忍了好一会儿，还没没忍住，嘴角翘起，两眼一眯，一边擦眼泪一边乐，还口是心非的说道：“我……我才不在意呢。”
　　见她终于不哭了，几人都松了口气，许同学抹掉眼泪，正想说什么，两眼却看到了一只还没她巴掌大的嫩黄小鸭子正呆头呆脑的跟在宋阮盟的脚后跟处，宋阮盟走到哪儿，它就跟到哪儿，奇异的是，这么多人走来走去，竟然都没有踩到它。


第36章
　　“这是什么？小鸭子？就是那个什么阿布送的礼物？”一旦发现自己没了危险，就连背后破相的问题都解决了，许同学立马就觉得身后那刺痛也勉强能忍了，于是注意力很快就放到了小鹅崽儿身上。
　　众所周知，不管事鸡鸭还是鹅，它们小时候的长相绝对没有长大了那般惹人口水泛滥，当然，就算有，那也是被萌的。
　　他们小组食物足够，在经历了好几天枯燥的荒岛生活后，没有任何娱乐活动的许同学看到这只嫩黄嫩黄的小鸭子，顿时被萌的不要不要的。
　　尤其是这只毛茸茸的小黄鸭通身茸毛嫩黄无杂色，看起来小小的一只，但像是知道自己的主人是谁般紧跟着宋阮盟的脚后跟不放，胖乎乎的小身体随着跑动一晃一晃，一张鸭脸看不出什么表情来，一双圆滚滚的小眼睛乌溜溜的。
　　不知道为什么，就是给人一种在表达“我很严肃，不要笑”的意味，看的许同学双眼放光。
　　许同学蹲下身想要捧起小黄鸭，猝不及防却被小黄鸭粉.嫩的小.嘴狠狠啄了一下，力道不轻，还真有些疼。
　　林木看了眼，笑了：“看来真的是只小鹅崽儿，这么小就会啄人了。”
　　手背上被啄到的地方泛着浅粉，许同学只是随便摸了两下，并不介意，喜爱的看着小黄鸭小声问道：“嗨，小家伙，你叫什么名字？”
　　到底还是个小姑娘，童心未泯，竟是和一只小畜生说起话来了。宋阮盟这么想着，却也并不阻止，只走进木屋中看了看，除了屋前挂着的半条金枪鱼外，没有多余的东西。
　　此时赵唯一等三个随行摄影师也到了，此刻正在打开设备准备继续录制，许同学正兴奋的对被堵住去路堵得晕头转向不知道该往哪个方向逃的小黄鸭说道：“你这头呆头鹅，这么呆，就叫你阿呆好不好？”
　　林木和冯袖都在那里乐，宋阮盟却很是破坏气氛的插.入话题：“所以说，你今天一下午，什么都没干，都把时间花在干嚎上了？”
　　许同学一僵，肩膀和脑袋顿时耷拉下来，像个做错事情的小孩般可怜。
　　“既然大家都没事儿干，我们就去找点水。”宋阮盟倒是没有生气的意思，毕竟除了这桩事情，对个小姑娘来说的确非常可怕，什么也没做成也不奇怪。更何况他们虽然不是有意浪费这么多时间，但还是没有找到水源，自己都没做到的事情就更没有资格去指责别人了。
　　林木也被宋阮盟吓了一跳，此刻见她没有生气的意思，也松了口气。
　　冯袖乐呵呵的说道：“今天你们两个女孩子受惊了，我和林木去林子里找吧。”
　　林木一听又要干累活，就有些蔫头耷脑，不过还是跟在冯袖身后朝丛林里面走去，刘导和野人部落商议，在此地期间不能乱砍乱伐，要砍也只能砍老树，那些幼苗不能碰。出去后不能对外透露野人部落的消息。
　　因此只要平时注意些就不会犯了这个地儿主的忌讳。
　　看着二人离开，宋阮盟并没有阻拦，冯袖是个稳重的人，相信经历过之前那次野人事件后，他处事一定会更加小心谨慎。
　　小黄鸭，哦不，现在应该叫它小阿呆了。小阿呆背着一对小翅膀，严肃的学着主人的样子瞪着二人离开，宋阮盟有些好笑，也不知道这小家伙到底是怎么判断她就是它的主人的，还挺聪明。
　　天色渐暗，再过一会儿就要吃完饭了，许同学想要将功补过，低头看向火堆，整个人就僵在了当场。原来，火堆竟然不知什么时候已经灭了，只剩下灰扑扑的灰烬和柴火。
　　宋阮盟没说什么，掏出打火石，随便去了块石头在铁棒上敲了几下，火星立刻掉落在火堆旁边的火绒上。火绒遇上火星，青烟起，很快就被她弄起了一个新火堆来。
　　小阿呆呆呆的看着主人，看了半天，一扭一扭的跑到她身边，歪着脑袋看看火堆，又看看主人手上的动作，忽然，它像是知道了什么，低头拱起一块烧了一半的小木头往火堆里面推。
　　也许是错估了小木头的重量，小阿呆一个趔趄，整个身体就往火堆里面扑。
　　许同学惊叫出声，宋阮盟眼疾手快，一把抓住小阿呆胖乎乎的小身体，对上灰头土脸依旧严肃状看着自己的小呆头鹅，宋阮盟忽然就有些后悔，她真的感觉自己已经很久很久没有吃过正常肉食了。下午在野人部落吃的那一餐，因为人多，捕来的食物其实还不够大家分，她才吃了个半饱，更何况，那也不是荤肉，而是一条不知道什么种类的大鱼。
　　小阿呆显然不知道自己的主人在想什么，虽然身体被紧紧抓着有些不舒服，但它一点也没有挣扎或者啄人的意思，只乖乖的任主人抓着，时不时甩甩灰扑扑的脑袋，想把头上的黑灰甩出来。
　　对上小家伙乌溜溜的圆眼睛，宋阮盟悄悄咽了口口水，面无表情的把它放了下来，让许同学把挂在屋前的大鱼拿了下来，专心低头烤起鱼来。
　　她们前方偶尔会有学生经过，时不时会往这里看上一眼，有几个已经经过了好几回，眼巴巴的样子恨不得扑上来把他们的鱼抢过去。
　　或者不仅仅是鱼，还有他们身后看起来十分坚固结实不透风的木屋。
　　之前她回来的时候就发现了，大多数学生都从这边经过，便看到了他们的木屋，大多数人看到木屋，第一反应是羡慕，对这些聪明人来说，只要给他们一个提示，他们就可以创造出更多的可能。
　　但也有少部分人或许天生缺少这根创造的筋，自己没办法建，不免就盯上了他们这现成的木屋。
　　这也正是宋阮盟为什么同意两个人都留守营地的原因。
　　两个漂亮的女孩坐在篝火旁，一条被烤的焦黄的半条金枪鱼散发出阵阵诱.人的香味，终于有人忍不住走了过来。那是个身高中等的少年，看起来有些清秀，就是一双过于活泛的眼睛让人无端不爽，被这双眼睛盯上，仿佛被人时时刻刻背地里打主意般难受。
　　“嘿，两位同学，这里就你们两个人吗？”
　　少年问道。
　　宋阮盟不说话。许同学想说，但想到自己缺了颗门牙，说起话来肯定会被人笑话，便有些意兴阑珊起来。
　　少年一点也不介意被人冷落，十分自来熟的靠近二人坐了下来，热情的开口说道：“我叫李子成，二位同学怎么称呼？”
　　宋阮盟抬头撇了眼还在尽忠职守拍摄的几个摄像师，不明白这个李子成是真的不在乎面子，还是另有什么招数来对付。
　　她不想惹麻烦，只简单报了二人的名字就不再说话。
　　不过这个李子成比她所想的还要厚脸皮点儿，他似乎认为几人互通了姓名就是认识了，盯着烤的滋滋作响的巨大金枪鱼舔着脸说道：“这是让你们破费了。等改日我打到食物也分你们。”
　　闻言，他自己说出来没觉得有什么，许同学却是惊掉了自己的下巴，这是她目前短暂的人生中第一次遇到这么厚脸皮的家伙。脸皮这么厚，他怎么就不刮一层下来填肚子！
　　宋阮盟的手也是跟着颤了颤，正想说什么，就听后面传来林木欢喜的笑声：“今天不怕没水喝了！”
　　冯袖背着一兜椰子和野果，手里也捧着一个椰子，壮硕的身体里发出女人悦耳动听的赞同声，听得周围好几个人掉了一地的鸡皮疙瘩，纷纷掉头就跑。也不知是被冯袖的反差“萌”惊的，还是被他高大强壮的身体体格吓的。
　　李子成听到他的声音，略一喜，只当是这是个三个女孩一个男孩的小组，眼珠子一转，顿时有了主意，扭头就要对身后靠近的二人套近乎，就看到一个高高壮壮下巴上还有两天未清理胡茬的汉子，顿时惊得把话都噎了回去。
　　冯袖一把将背包轻轻松松的提起丢到地上，沉重的背包里面像是放了几个千斤鼎般，掉落的时候发出沉闷的声响，溅起一地的沙子。
　　李子成瞪着冯袖肌肉虬结的手臂咽咽口水。
　　“诶，你们朋友？”冯袖像是才刚看到他，一脸讶异的打量李子成，抖抖酸软的手臂，手指掰扭间，发出“喀喀喀”的脆响。
　　傍晚的海风拂过头顶，带着冰凉的湿意，李子成的额头却渗出点点汗水。他伸手擦擦额头，忽然扭头对宋阮盟和许同学笑笑：“我忽然想到还有些事情，下次聊。”
　　占便宜什么的，得先要有命才有的占。
　　看着李子成狼狈逃走的背影，许同学忍不住哈哈笑出声来。林木沾沾自喜，庆幸自己的小组里有这么个彪悍的人物存在。冯袖低头提起背包，却不怎么开心，考验才刚开始，就已经有人开始试探规则底限了，这并不是什么好事。
　　小剧场――
　　阮盟：我总觉得哪里不对。
　　阿呆：嘎
　　阮盟：说好的战宠呢？
　　阿呆：主人眼神不怎么好。
　　阮盟：_(:з」∠)_原来真的是我瞎了眼


第37章
　　这个夜晚的食物较之之前要丰盛许多，不仅有四个椰子，还有不少不知名的小果子。冯袖、林木、宋阮盟三人倒还好，在野人部落里有一条小溪，他们在那里喝饱了水，却渴坏了可怜的许同学。
　　其实屋里面还有一个椰子，只不过许同学担心他们去丛林里找不到水，便一直忍着没有动。这下看到这么多小果子，迫不及待的扑了上来，一把抢过几个青色的小果子，丢开有虫眼的那几个，完整的那个只在身上随便擦了两下丢进嘴里。
　　“嘶~”许同学皱脸挤眼睛，酸的眼泪都掉出来了，却怎么也不肯把小果子吐出来，看的三人笑个不停。好不容易缓过来，她才捧着酸的发软的腮帮子说道，“太酸了，可能还没有熟，但水分很多，渴的不行的时候解渴也不错。”
　　林木抓了一把小果子递到宋阮盟面前：“喏，你要不要？”
　　宋阮盟敬谢不敏，只低头捡了个许同学丢开的那几个有虫眼的小果子，刮开外面的皮，用力一压，果然如许同学所说，这种小果子的水分很多，滴滴答答洒在烤鱼的表面。
　　“就拿这个当做调味料好了。”
　　掺杂了酸果子的烤鱼竟比之前好吃不少，连那多吃了几口就挥之不去的鱼腥味也少了些，带着果子清香的鱼肉中夹杂了淡淡的酸，仿佛掺了些柠檬很是开胃，本以为会留下一半的大鱼，竟然被四人吃得干干净净。
　　当然，吃得最多的还是从外表上丝毫看不出来的宋阮盟，分量上竟然比两个半大小子还要多上三分。
　　小阿呆背着一对小肉翅靠在宋阮盟的鞋子边，一点也不怕被主人无意中一脚踩扁。它圆溜溜的黑眼睛在被主人丢到地上的小果子上流连了好一会儿，小果子虽然被宋阮盟挤得只剩下不到一半的水分，但看起来还是很水润的样子。
　　宋阮盟本来是想吃完后在丛林边上挖土，看看里面有没有蚯蚓，要是没有，就弄点嫩叶子来喂阿呆。她只记得小时候农村里喂鸡鸭用的都是蚯蚓、嫩叶子、稻谷等，其余还有什么就不知道了。
　　这里没有稻谷，那就只能弄点前二者了。
　　没想到她才刚这么想着，就见一只毛茸茸的小黄鸭跟癫痫似的在脚边乱蹿，小脑袋疯狂的乱晃着，隐约可见小.嘴里塞着半块青色的果肉。
　　宋阮盟吓了一跳，还以为是小果子有毒，油乎乎的爪子一把抓住阿呆的身体，掐着那露在粉.嫩小.嘴外面的小半块果肉往外扯。
　　“啪嗒”，果肉被丢在沙子上，阿呆小小的脑袋软绵绵的搭在宋阮盟虎口上，本来就不怎么看得出情绪的鸭脸上已经被酸的麻木，两只小爪子一抽一抽的。
　　林木有些担忧：“难道是这个果子有毒？”
　　闻言，许同学面色骤变：“不可能吧。”她吃的可是最多的。
　　林木：“我们华.夏人总比外国人抗毒些，说不定人类的身体发作的晚？”
　　许同学险些跪了：“怎么可能！”才刚从诡异的小肉虫里逃了一劫，有陷入即将毒发的可能性，许同学泪流满面――为什么受伤的总是我……
　　倒是冯袖观察的仔细些：“我觉得，可能不是中毒，而是太酸了，我们都忍不了，更何况是一只刚出生的小崽儿。”
　　宋阮盟无法确定，便一手握着阿呆，一边起来，左手提起一把石斧，对着一个椰子轻轻松松劈开一个小口。那口子开的很小，椰汁也只能一滴一滴的往外流。她将手上的阿呆递到那口子下，几滴椰汁顺着阿呆的小.嘴渗进去，没一会儿，阿呆甩了甩小脑袋，两只小爪子胡乱的蹬了两下，整只鹅精神了许多。
　　小阿呆被放到地上，在原地踏了几步后，忽然抬头，对着刚刚那个吃了的小果子猛地冲了过去，小脑袋一拱一拱，硬是把那个无辜的小果子给拱进了火堆里。看着那颗被火覆盖的小果子，小阿呆似乎有些兴奋，两只小肉翅第一次张开使劲儿呼扇了两下。
　　大火焚烧中的小果子：(sF□′)s喋擤ォ吒老子有个毛线的关系啊？！！
　　见不是中毒，在场几人都纷纷松了口气，几个随行摄影师淡定的咧咧嘴，继续自己的工作。
　　最后，还是宋阮盟带着小阿呆走到丛林边上，小阿呆养着脑袋，背着小肉翅严肃的四处摇摆着，像是个正在巡视自己领地的胖领主。偶尔见到自己心仪的嫩草，就上前啃两口。
　　宋阮盟用树枝在地上扒拉了两下，好几分钟才在一块松软的泥土下挖出了半条蚯蚓。
　　“阿呆，过来！”
　　小阿呆很聪明，听过几次他们这么叫唤，就知道这是在叫自己，梗着脖子呼扇着小翅膀就朝她冲来。
　　宋阮盟小树枝一挑，那半条挣扎中的蚯蚓就被丢在的小黄鸭眼前。
　　小黄鸭紧急刹车，脑袋左歪歪右歪歪，似乎终于认出了眼前这半条本分尸成两半了还很活跃的活着的小怪物，忽然一声“嘎――”颇为凄厉的惨叫声响起，小黄鸭被吓得够呛，挺着小肉翅疯了似的冲进一旁半指高的草丛中，肉呼呼的身体都埋在了草丛中，只留下一个肥乎乎的胖屁.股留在草丛外瑟瑟发抖。
　　宋阮盟有些茫然的转头看向赵唯一：“小鸭子不是都吃这个的吗？”
　　赵唯一拿着镜头的手颤了颤，连着肩膀也颤.抖起来。
　　拼命从记忆中掏出真相，宋阮盟确认了自己的疑问，看向自家胆小的新小伙伴顿时阴了脸，一把揪起阿呆的身体，随手还在那从草丛里拔了一小把嫩草就往回走。
　　从来没听说过有怕蚯蚓的鸭子，就跟听到有猫怕老鼠一样不可思议。
　　小阿呆的惨叫声十分嘹亮，而他们所处的那块丛林距离营地很近，就连营地里正在收拾残局的几个小伙伴也听到了那凄厉的惨叫声，不由询问缘由。
　　听到宋阮盟阴着脸的叙述，几人忍不住笑出声来。这一天的惊险刺激，也在这笑声中渐渐消弭，累了一天的四人困乏至极，将火堆移到室内，关上木门，一躺下没两分钟就纷纷打起小呼来。


第38章
　　这天半夜里，屋外风声大作，间或夹杂着几声春雷，尽管他们的木屋已经非常严实，但还是无法彻底抵御寒冷，四个少年少女睡着睡着，不自不觉间便挤到了一起。
　　等第二天醒来的时候，宋阮盟揉揉眼睛，便感觉脖子下面热乎乎毛茸茸的挤着个什么。
　　一晚上过去，睡得迷迷糊糊的她还没反应过来那是什么，无意识的揪出来一看，手头上的小东西胖乎乎的，乍一看是小鸭子，但也许是睡迷糊了，看了半天又觉得不像小鸭子。没有其它理由，因为手头上还在呼呼睡的小东西太胖了，别家的小鸭子是横向长，手头上的这只身体却像是个球，而且体表上的毛也比一般小鸭子要长且密……
　　看着看着，她就打起了瞌睡，眼皮一搭一搭，忽然，一只疯狂晃头活似癫痫的小鸭子闪过脑海，宋阮盟猛地惊醒过来，丢开手上的阿呆，看看手上，嗯，没有屎尿，再看看枕头边，唔，也没有，顿时松了口气。
　　她记得自己小时候见邻居养着一只.宠.物狗，体型娇.小可爱，毛茸茸的又非常乖巧粘人，她就吵着闹着想要养一只。然而.宠.物狗的价格不是当时还没有脱贫的宋家买得起的，更何况后续还要不少狗粮、检查、疫苗、玩具等等花销。如果养一只土狗，土狗体型大，养在小小的出租房内不方便，更重要的是，宋爸宋妈怕大狗会冲撞了自家女儿，便也没有允许。
　　小阮盟咬着手指想了好久，终于想出一个“好办法”――养小鸡或小鸭子当.宠.物。
　　当然，这个决定也同样被否决了。
　　小阮盟很生气，便没有经过爸爸妈妈的同意，偷偷用自己攒了好久的零花钱去买了一只小鸡。
　　小鸡小时候也跟小鸭子一样毛茸茸黄橙橙的一只，又软又可爱，爸爸妈妈晚上回来的时候她把小鸡藏起来，等要睡觉的时候，偷偷把小鸡放到熟睡的爸爸枕边，想要给他们一个惊喜。
　　结果“喜”没有，“惊”倒是着实把他们给“惊”的不轻。
　　那天，小阮盟是被宋爸抓狂的惊叫声给吵醒的，他两只手指捏着一只软趴趴没了气息的小鸡，另一只手颤.抖的指着被拉得一塌糊涂的枕边气的说不出话来。
　　妈妈告诉小阮盟，禽类的肠子直通到底，没有憋屎憋尿的生理系统，所以不管怎么教养也是教不会的。
　　从此以后，小阮盟再也没有提过要养.宠.物了。
　　宋阮盟是又怕这小东西像当年那只小萌鸡下场一样被自己睡着时无意中压死，又怕它拉自己一身，好在什么都没有。
　　小阿呆被吵醒，它是不同的，从很多方面来说都和别的小鸭子不同，就连睡姿也让人发笑。因为此刻的它正两爪朝天的露着肚子，从后面看上去就跟个毛茸茸的圆球似的。
　　它醒了，两爪在空中乱蹬，两只小肉翅不断的动弹着，脑袋像乌龟似的拼命想要伸长，抵着床榻想要将身体翻过来，可费了老半天劲儿都翻不过去，累得毛茸茸圆滚滚的肚子一起一伏，黑溜溜的圆眼睛巴巴的看着自家主人，鸭脸上一派严肃认真，没有丝毫窘迫的样子。
　　“噗嗤。”顺着泄露进来的晨光看到这一切的还有许同学，许同学被小阿呆萌了一脸血，忍不住伸出双手捧起胖乎乎的小黄鸭在脸上蹭了好几下。
　　宋阮盟一大早被一惊一吓没了睡意，索性起来打开门，解开门外藤席的带子撑开，一股带着丝丝密密凉意的冷风灌了进来。天阴沉沉的，海面不像之前那般湛蓝，远远看去像是海面下有什么如山般巨兽正在暗暗潜伏着。
　　摸摸起了一身鸡皮疙瘩的脖子，她拉紧外套，收回视线，眼睛在瞥到门内侧时顿了顿，仔细一看，有些愕然。
　　那竟是一小块灰黄的粘液，形状看起来非常可疑，和童年记忆中农村的鸡屎鸭屎十分相似。
　　所以，这是他们小阿呆拉的？
　　不是说禽类肠子直通到底，不能憋着吗？
　　他们家小阿呆不仅能憋着，还知道找个地方解决生理问题，而不是直接在睡觉的地方解决？
　　这都成精了吧！
　　宋阮盟默默处理掉鸭粪，决定弄片叶子，叶子上面弄上厚厚的沙子，找个时间教小阿呆像猫一样到猫砂上解决生理问题。
　　其余几人也被冷风吹醒，有些哆嗦的醒了过来，穿上衣服，披上藤被下床。
　　看看外面的天色，林木有些担忧：“这样的天，今天想要在海里刨食很难。”
　　“不仅是海里，丛林里可能也会有点问题，这个天气，虫蚁不少，要是都像那什么王虫幼虫那么凶悍可真糟糕了。要不，我们先拿昨天的果子垫垫肚子，看看这天会不会放晴再说。”冯袖皱着眉头说道。
　　闻言，还没爬下床的许同学伸手摸摸自己的腮帮子，哭丧着脸：“我不想吃酸果子，昨天吃了四五个，一开始还没什么感觉，今天就觉得牙软的不行。”再吃一个就要掉牙了，更不用说把酸果子当饭吃了。
　　宋阮盟从房檐上放着的神树树枝上掰了一小节下来去海边漱口，回来的时候听他们这么说，摸摸自己饿得咕咕叫的肚子面无表情道：“我觉得，我们目前最该担心的问题不是这个。”
　　小阿呆一看到主人回来，立马一摇一摆的从床上跳了下来，背着小肉翅走到（or滚到？）她脚边，跟着她的脚步挪动。
　　三人正想问是怎么回事，就听不远处传来阵阵喧嚣声，探出头看去，就见一大群学生从丛林跑了出来，似乎有个人向这边指了指，对另一个人说了什么，那群人便纷纷向这边跑来。
　　冯袖定睛一看，脸色一沉，这领头人旁边那个，不正是昨天晚上后着脸皮想讨食的李子成么！


第39章
　　一群仅有过几面之缘，甚至连一面都没有见过的人气势汹汹的来到了他们的小木屋前，为首的自称肖赞，是个矮个子男生，瘦瘦小小的样子，没有丝毫领头人的气势，偏偏一群人似乎都以他马首是瞻。
　　这些人来到这里，第一件事情不是找宋阮盟等人，而是上下打量着这间小木屋，然后才看向四人，最后将目光投向高高壮壮的冯袖身上：“这间小木屋是你们自己建的？”
　　肖赞一边是李子成，另一边是个软软糯糯的女孩子，说话也跟她的长相一样软糯，听起来丝毫没有气势，反而能让听者放松警惕。
　　冯袖挑眉，看向肖赞：“怎么，难不成这么多人，只有我们建了小木屋？”
　　肖赞笑笑：“别误会，我们没有恶意。只是听说你们建的小木屋牢固结实，想过来和你们做个交易。”
　　昨天回来时从他们小木屋前经过的人不少，看到模板，不少人都打算回去照着这个样子建一个，没想到这些天不是大雨就是暴雨，沼泽地里覆盖上了厚厚一片积水，淤泥又烂又稀，根本扶不上墙。
　　肖赞小队本来有二十多个人，刚到这里的几天都睡在简易的大棚里挨着，晚上大风大雨，恶劣的情况下连大棚都会被掀翻，就是好的情况下，也是大风大雨的淋进来，因感冒发烧而被淘汰或者扣分的多达七个！
　　本来在他们眼中十分简易的荒岛生活，竟然在最基础的房屋上摔了跟头。
　　当然，不是除了宋阮盟四人外所有人都没有成功。聪明人大有人在，其中有一个五人小组也同样成功建造了一个小木屋，虽然可能没有宋阮盟四人的小木屋大，但因为使用的木材粗.大厚重，因此看起来更加结实。
　　肖赞等人一开始找的正是这个五人小组。
　　然而，这个五人小组各个人高马大，拒绝告诉他们秘诀的同时还恶劣的把他们这些人赶出了那片区域。
　　肖赞小队人最多，人才济济，但糟糕的是，没有一个在建筑上面开窍。有个家里有长辈对天文了解颇深的学生预测接下来少则三天，多则六天这种恶劣天气会持续下去，迫不得已，便想到了宋阮盟这边。
　　宋阮盟等人听了好笑，冯袖问道：“那你们有什么好的提议？或者是想知道什么诀窍？”他指指自家的木屋说道，“你们也看到了我们的木屋，其实方法非常简单，根本就没有什么诀窍，只要有能糊墙的泥就行。可你们也说了，现在的池塘里积□□，根本挖不到足够的淤泥糊墙。既然如此，还有什么好的交易？”
　　闻言，肖赞还没说话，他的小队后面就有个人忍不住喊道：“我们知道一个能获得食物的地方！”
　　“啪！”他身边的一个男生一巴掌糊在他后脑勺上，气急败坏，“你特么读书读秀逗了啊！”
　　宋阮盟等人私下里交接了个眼色，冯袖看向肖赞，询问道：“你们的意思，是想用一个食物来源地跟我们交换这栋木屋？”
　　肖赞恼怒的瞪了那个说错话的男生一眼，看向冯袖，叹了口气：“本来我只是想用一些食物跟你们交换而已，没想到被我的猪队友给捅了一刀。”
　　他这么说着，许同学忍不住噗哧笑了出来。
　　“李子成跟你们什么关系？”
　　这时，一直没有说过话的宋阮盟忽然这样问道。
　　肖赞早就注意到了宋阮盟，之前为了礼貌没有仔细观察，虽然一直看着冯袖，但注意力一直没有从她身上移开过。毕竟，这是一个看脸的时代，二三十岁的男人都会被颜迷惑，更何况是个十来岁的男孩。
　　以前一些在学校里被称为女神的女孩子，到了这个荒岛上，无法好好打理的情况下，跟普通女孩子无异。
　　但宋阮盟似乎不一样。
　　在学校的时候，她的头发梳的一丝不苟，衣着整齐没有褶皱。
　　在荒岛上没有梳子只能用手指代替，她的头发便松松垮垮在一侧编成厚厚的麻花辫。
　　棉麻质的灰色直通小脚裤只在小脚处卷了两圈，露出白皙纤瘦的脚腕。墨绿色外套袖口卷起在小臂上，大大的帽子戴在头上，映衬的一张小脸更加白皙精致。
　　一双大大的眼睛清澈明亮，看向对方的时候似乎能从她澄澈的眸中看到自己的倒影，因此显得格外专注，仿佛全世界除了她看着的人之外，其它任何东西都不能被她看入眼中。
　　威风吹过，几根长发飘起，颤颤巍巍的被两片柔嫩的红唇轻抿，少女伸出纤长白皙的手指将调皮的长发勾到耳后，笑容浅淡。
　　被她这么看着，肖赞有片刻的失神，下意识实话实说：“他是我同学。”说话立马回身，耳垂泛红，面上却神色不变，回想刚才说的话，似乎也没有什么不能被知晓的地方，便偷偷松了口气。
　　见对方问到自己，李子成偷偷往肖赞身后移了下，但奈何肖赞虽然看起来的确可靠，但身高不够，反而恰巧露出了他的一个脑袋，引起了宋阮盟四人的注意。
　　宋阮盟听完答案便垂下眸子，嘴角勾起一抹笑来。许同学看看她，又看看肖赞，碰了下林木的手臂，一脸诧异的用口形比出“美人计？”三个字来。
　　林木摸摸胸口，当时他正站在宋阮盟的旁边，虽然没有被她看入眼中，但那一瞬间散发出来的女性荷尔蒙，就连只是站在旁边的他都有些受不住。
　　心里暗暗咂嘴，没想到平日里看起来懒散有时候毒舌的毒舌宋也会使美人计，看不出来。
　　宋阮盟：美人计什么的最不费体力啦~\(RQ)/~
　　站在宋阮盟身前的冯袖丝毫没察觉有什么不对劲儿，他脑子清楚，很快就会意了宋阮盟的意思，不禁冷笑：“既然你们是队友，还有可以获得食物的地方，我不信你们这么说出来那个五人小组不会考虑。更何况，你们这个不缺食物的小组成员，昨天还为了一点点口粮想要在我们这里蹭一顿。你是当我们都是傻子不成？”


第40章
　　小阿呆不清楚现在是什么情形，只晃晃悠悠的踩着步子来到宋阮盟脚边，四处看了看，忽然盯上了主人并不怎么脏的鞋面。小家伙歪了歪脑袋，似乎在用它有限的脑容量想着什么，忽然，小阿呆控制着胖乎乎的身体使劲儿往鞋面上爬，两只小肉翅因为用力过猛而拼命的呼扇着，仿佛这么用力呼扇就能像小鸟儿似的减轻重力继而爬上“高峰”。
　　宋阮盟并不知道自家小.宠.物在干什么，小阿呆爬了半天，圆胖圆胖的小身子终于攀了上去，它把两只小爪子收进胖胖的肚子里，两只小肉翅背在后面，松快下来，便把脑袋搁在鞋面上，胸口呼哧呼哧的鼓动着，鼻子喷了喷，像是叹了口气。
　　宋阮盟低垂着眼帘看着作死的小阿呆，歪着脑袋想了想，试着走动了一步，很好，它坐的很稳当。
　　她不想参与到这种闹事中，索性决定去海面上看看有没有小爬蟹什么的当口粮。
　　走到海边，小阿呆依旧牢牢的坐在她的脚背上，不像是一只活生生的小黄鹅，反而像是鞋面上一个固定牢固的装饰品娃娃。
　　她四处看了看，想要找找有没有什么东西，忽然脚下踩到什么，一个趔趄，脖子上戴着链子上以往都绑定的十分牢固的药物瓶子中，一个白色小瓷瓶啪的一下掉入水中，海浪一冲，消失无踪。
　　宋阮盟急忙在沙面上找了下，可还是找不到小瓷瓶的踪影，心情顿时不爽起来。
　　脖子上的链子挂着好几个像装饰品一样的小瓶子，很小，就容易被人忽略。花花绿绿的小瓶子有好几个，唯有白色的小瓷瓶却仅有一个，里面是一颗清体丸，唯一的一颗清体丸！
　　就在她后悔没早早吃掉时，相距宋阮盟所在岛屿不远处还有一座岛屿，这座岛屿相对更大，人数却比宋阮盟所在岛屿小上一半。更让这群学生难以接受的是，这座岛屿上，可以食用的食物非常少，大多数都要从海里寻找。
　　喧嚣声后，圆脸少女从层层叠叠的树叶底下爬出来，小心的在四周看了下，没有看到外人，舒了口气，四处看了看，低声喊道：“喂，胖子，人都跑了，可以出来了。”
　　说着坐了起来，把身边的枯树叶挖开，露出里面一具穿着破烂的身体，曲线分明的胸口微微起伏，等所有枯树叶都拂开，才露出那人修长的身体和烧红的漂亮小脸。
　　不远处的枯树叶下爬出个脸色蜡黄的胖子，他的行动有些迟缓，肚子前有一块篮球大小异样的凸起。
　　他使劲儿晃晃脑袋把枯叶掸掉，才呼出一口浊气，骂骂咧咧道：“特么老子真是踩了狗.屎运才会碰到这群龟孙子！”说着还吃痛的伸出胖胳膊去够后背，够了半天也没够到被踩到的地方。
　　圆脸少女抹掉脸上的泪，小心的抱起身边纤细少女的脑袋靠在自己的怀里，伸手摸摸她额头的温度，眉头紧蹙。
　　“包子，鞋拔子怎么样，有没有被踩到？”胖子走过来低声问道。
　　包子瞪了他一眼：“都什么时候了还叫人家鞋拔子！”
　　胖子连忙讨饶，拍拍那块凸起，里面藏的是一个椰子：“好好好我错了，我们现在先找个安全的地方，别最后一点水都被抢了。”
　　这座岛面积大，但植被少，连带着食物量也非常少，这个椰子已经是他们找到的食物中剩下来的最后一个，本来还有一个，带那个被一群五大三粗的小队人给抢了。
　　也不知道那群PD（随行摄像师）去哪里了，如果他们不是意外失踪了的话，那些人也不敢这么嚣张的抢东西，伙伴烧成这样，他们也能跟节目组商量拿分数换药物。
　　就是直接被淘汰，也总比可能连命都包不了要强。
　　这么想着，胖子叹了口气，在包子的帮助下一把背起那发高烧的少女，一边朝一个方向走去，一边小声道：“希望鞋拔子能撑过去，至少也要撑到节目组找到这里为止。”
　　闻言，包子双眼含泪：“都怪我，前天下这么大雨我都还在睡，连容姐给我挡了一晚上的风雨都不知道。如果我警醒点，容姐也不会因为我感冒高烧了。”
　　“好了，现在不是想这个的时候。哎，要是宋同学在就好了，她一定不会有办法。”
　　“如果宋同学在，这种情况根本就不会发生。”
　　胖子赞同：“也不知道她那脑子是怎么长的。不过也不知道她被分配到了什么地方……诶，你说她会不会被分到了对面那座岛上？不是说我们对面也有一座求生岛吗？”
　　“可是我们已经跟节目组失去联系了，节目组在另一个岛上，不管是我们还是他们，在这样的天气根本就无法通行来往。”
　　三人来到海滩上，这里暂时没有人，靠在一块巨石上，胖子四处看看，见周围没人，连忙从肚子里取出椰子，上下晃了晃：“我已经热了好几个小时了，应该被我捂热了吧。”毕竟他这身肥油可不是白长的。
　　椰子用石头砸开后，胖子先让圆脸少女尝了尝，包子没有多喝，只感受了下，点点头：“虽然不是热的，但已经不凉了。”
　　胖子让包子喂怀中少女，自己则是站了起来，四处查看情况。
　　天越来越阴沉，头上乌云压顶，海面愈发不平静，浪头打的一个比一个高，风也越来越大，一身肥油装备的胖子都开始抱紧胳膊，更何况是两个瘦弱的女孩子。
　　“快点喝，喝完我们到里面去躲躲。”胖子有些慌，这个鬼天气，刚刚还好好的，也不知道怎么了，忽然就哪吒闹海似的不消停。
　　胖子背着一个赶紧往岛上跑，包子正要追上，就见那两个被砸成两半的半个椰子，其中一个被冲走，另一个似乎因灌入了大量海水而没有进入海中。
　　她看看天色，咬咬牙还是决定把它带走。眼看着要下雨了，这个东西还能装雨水。
　　胖子见老半天都没有人过来，回头一看，大吼：“周依依你不要命了啊，赶紧给老子跟上来！”
　　原来，这三人正是宋阮盟之前的队友――胖子秦狩、圆脸少女周依依，以及因为一天到晚冷着张脸被秦狩认为是‘鞋拔子脸’的张有容。
　　周依依被吓得一个哆嗦，抱起那半个椰子壳，都顾不上倒掉底下灌进来的白色“贝壳”，再也不敢耽搁的跟了上去。
　　风呼啸着，大雨倾盆而下，可是在这个到处都是被烧焦的枯树的荒岛上，连个遮风挡雨的地方都没有，这三人躲，最多也只能躲这海浪，却挡不住风和雨。
　　冲到岛上，来到一个背风缓坡下，胖子把张有容塞到自己的肚子上弯腰挡住风雨，手里举着一块石头挡雨。周依依挨到胖子身边，举起椰子想要盖在头上，“啪”的一声微弱声响，有什么东西从椰子壳里掉了出来，掉在一旁的枯叶上。
　　明明是很微弱的声音，偏偏二人却都听到了，胖子低头一看，猛地瞪大眼睛，一把抓起那个白色“贝壳”对着同样一脸震惊的周依依问道：“这个你哪里来的？”
　　周依依又是惊喜又是茫然，说起话来都有些语无伦次：“我我我，这不是宋同学一天到晚挂在身上的清热解毒丸吗？我也不知道，好像是被海水冲进椰子壳里的！”
　　想到一个多小时前才刚提起如果有宋同学的帮助就好了，没想到这么快就灵验了。想到这里，胖子激动的双眼含泪：“信宋同学者得永生！”
　　冷着脸回到小木屋的宋同学：“阿嚏！”


第41章
　　见冯袖等人油盐不进，肖赞眼神闪了闪，想说什么，却见宋阮盟阴沉着张俏脸回来，便什么也没说，小说说道：“都是误会。看来今天不是谈话的好时机，我们还有些事情，下次再聊。”
　　说完，也不等对方什么反应，带着人就离开了这里。
　　人群中有人嘀咕道：“房子怎么办？”
　　另一人回道：“本来也不指望着能把房子弄过来，就算弄过来了，也住不下这么多人。”
　　看着一群人离开，许同学有些疑惑：“这群人到底是过来干什么的？”
　　林木摇摇头：“不知道，反正不像是要来抢房子的。”
　　这天早上，从那短暂的喧嚣过后再次恢复平静。几人坐在床上，藤席在门外撑开了一方小世界，大雨哗哗的下着，被撑开的藤席覆盖的地方却是一片干燥。
　　宋阮盟看了看角落里放着的食物，他们还剩下两个椰子，十几个李子大小的酸果子，除此之外什么都没有了。这里除了两个正在长身体需要补充能量的少年外，还有个胃口不比半大小子小多少的大胃宋，这么点东西，一个人都不够吃，更何况四个了。
　　几人有些发愁，看了看天色，天空依旧是乌压压一片，至少短时间内看来是不会停雨的。
　　许同学小声提议：“要不，今天早餐先别吃了？”
　　才刚说完，她的肚子就咕噜噜响了起来，顿时羞得满面通红。
　　像是有什么连锁反应一样，随着她的肚子开始闹事儿，两个少年，连同宋阮盟在内，也是肚中轰鸣阵阵。就在这个时候，那四个被拦在外面的PD，身上穿着轻薄的雨披，脖颈便枕着包着透明防水布的镜头，一只手往背包里不停的拿着食物。
　　许同学咽了咽口水，桃酥……好久没吃了，以前都不觉得有多好吃，今天怎么就隔得老远还能闻到桃酥的香味儿……
　　最后四人还是决定先吃掉一个椰子，虽然不能裹腹，至少短时间内不用饿得胃抽筋。
　　吃完的一个叶子，里面的椰蓉其实挖的并不那么干净，小阿呆也不介意，直接跳进椰壳中，粉.嫩的小.嘴在边沿上一啄一啄的。
　　许同学有些吃惊：“鹅还吃这个的吗？”
　　宋阮盟冷漠脸：“那现在除了这个东西，还能吃什么？”别说是一只鹅了，就是他们四个活生生的人类，都只能拿椰子裹腹，人家小黄鹅还有什么好挑的。
　　林木站在旁边，眼睁睁的看着椰壳随着小黄鹅一踩一踩的动静微微摇晃着，他的眼前似乎出现了一口架在火堆上的圆锅，锅里有一只小黄鹅在水里舒服的洗着热水澡，洗着洗着，热水越来越烫，最后把小黄鹅煮成了一锅鹅崽汤。
　　他咽咽口水，强迫自己扭过头看向其它地方来避开注意力。
　　――┗|｀O′|┛ 好想回家！
　　他们在床上做了好一会儿，转眼就过去了两个小时，然而雨势却没有丝毫减弱的势头，反而越来越强，豆大的雨滴砸在沙面上，砸出一个个深深的小坑来。
　　小木屋后头的小坡上流下几股混着黄泥的水，黄泥水流到下方，便从木屋缝隙下流了进来。见此情形，几人手忙脚乱的把放在地上的十几个藤球、酸果子以及干燥的木柴树枝往床上搬。
　　火堆是架在石板上的，除了在树林里找到的凹凸不平的石板，为避免被水弄湿，之前他们还在石板上零零总总堆了一些大小石头，水流经过火堆，只有少许滑入石板下，剩余大部分从石板旁流过，一点也没有熄灭火堆。
　　好在他们的小木屋所在地也是缓坡，黄泥水虽然流到房间内，但很快顺着门前缝隙下流了出去。
　　不过几分钟，黄泥水越来越多，他们不得不把鞋子提起来，避免鞋子被水渗入。
　　这下子，几个少年少女都开始烦恼起来。
　　宋阮盟叹了口气，拿起两个藤球，各抽出一头一头开始编织起来。
　　其余三人没事儿干，索性一人那两个藤球，围坐在她身边开始学着编织，但宋阮盟的手速实在太快，不到二十分钟就编出了一块0.6米见方的席子，这块席子被编的很紧，她看了下，留了四根四边的藤蔓，拿四根树枝绑住，中间一根较粗的树枝顶住，四根细一点的树枝交错着绑在中间较粗的树枝上端三分之一处。
　　举起新道具，就跟一把伞似的。
　　其余三人目瞪口呆的看着她的举动，看向宋阮盟的眼神就跟看外星人似的。
　　许同学爱不释手的看着这个新伞：“我说呢这次怎么编的这么紧，原来是当伞用的，虽然不能像外面卖的伞一样防水，但也差不多了。”
　　宋阮盟一把拿过那伞，让许同学拿着自己的鞋子，自己则是端着三赤脚走到地面上。白皙细嫩的脚丫子踩在地面上甚是赏心悦目，几个PD，就连除了赵唯一以外的几个都给了这双脚一个特写。
　　由于地面大多数都是沙子和柔.软的泥土，踩上去倒是不怎么疼，她走出门外，大雨哗啦啦的打在藤伞上，她却没有直接全部走出去，而是踮起脚尖在屋檐上拿了一张大叶子便立马钻了回来。
　　站在屋内，雨水顺着藤伞伞面滴滴答答往下滴到她的脚面上，她却并不在意，而是将大叶子放到伞面上，用剩余的绳子穿过大叶子的四边轻轻绑住，如此一来，防水效果比之市面上卖的伞也不遑多让。
　　宋阮盟端着伞，手里拎着一个小背包走到外面，走到碎石头比较多的地方，这个时候她的脚底已经能感觉到一些被石头咯到的微微疼痛。
　　她把一些比较大块的石头往背包里放，等放满了以后回到房间，把背包里的石头倒到离床不远处的房间角落里平铺起来。这个位置正好，坐在床尾只要伸出脚就能直接够到。


第42章 
　　从许同学手中接过自己的鞋子放到石子上面，水流从特意分开的石子缝隙中流过，丝毫碰不到鞋子。
　　其余三人也跟着把鞋子放了上去，不过一个个情绪都不怎么高。宋阮盟也不在意，只当是这几个人为了这个天气和接下来的食物发愁。
　　没想到过了一会儿，许同学见她不问，就先忍不住抱怨：“我觉得跟你一起，我们一个个就跟傻子似的。”
　　宋阮盟神色一变，在她记忆中，上辈子也曾有过几个朋友当着自己的面这么说过。而说过这些话的朋友，都成了她记忆中的曾经。
　　因为人往往都会对只比自己好上一些，虽然追不上却总有一种也许努努力就能追上的感觉的人充满或多或少的羡慕嫉妒。然而，当这些人发现明明对方看起来只是比自己好上一些，但自己怎么努力都追不上时，就会开始排斥甚至讨厌那个人的存在。
　　比如她之于以前的那些朋友，比如丛郁之于自己。
　　想到上辈子的事情，宋阮盟的神情便越来越不好，她不想重蹈覆辙，不想回到上辈子最后那段孤零零，生活中只有始终阴魂不散出现在自己面前的丛郁的生活。
　　虽然她从来没有表现出来，但她的确非常喜欢现在的生活，她有朋友，这些朋友或多或少会真心关心自己，和自己聊天谈心，不介意真实的暴露出自己的弱点，一起笑，一起苦。
　　许同学哆嗦着肩膀靠到身材高大的冯袖身后，小声在他耳边问道：“我是不是又说错什么话了？”
　　别看冯袖这么大块头，其实真心不敢对女孩子动手，既然不敢对女孩子动手，相对就非常害怕女孩子对自己毒舌或者动粗。以前那个有些认怂的对象时自己的母亲和姐姐，现在是宋阮盟。
　　林木摸摸起了一片鸡皮疙瘩的手臂靠近冯袖，嘀咕道：“是不是又饿了？所以毒舌宋又要上线了？”
　　宋阮盟回过神，看到几个缩着肩膀低垂着脑袋跟犯错的孩子似的少年少女忍不住失笑，这些人是不同的，他们会并肩作战，一起在这座荒岛上生活两个月，不再是以前那些生活重心只在学习和化妆品首饰上的人。
　　不过，她想了下，还是说道：“现在正好下雨，我们到现在为止都没喝过多少水，野果子也不是什么时候都找得到的，不如接点雨水，就算喝不了，还能洗头擦身。”
　　许同学连忙点点头，推了冯袖和林木一把：“好了别懒了，赶紧动起来。”
　　林木被推得差点掉到床下，忙不迭撑住自己，朝天翻了个白眼：“要弄点雨水，也要有能接雨水的容器啊。”
　　说着，他下意识的转向宋阮盟想要问她，却被许同学一个巴掌糊到后脑勺上：“你是没有脑子吗什么事情都要问别人，不会自己动动脑子啊！”
　　林木被打的有些恼火，又因为对方是个女孩子，现在还是直播状态中，只能咬牙骂了句：“玛德母老虎！”
　　许同学冷笑：“玛德智障！”
　　冯袖&宋阮盟：“……”
　　只要不是用来当锅煮的容器都还算好找，宋阮盟当下就又编织了三块藤伞伞面，让他们自己做成伞去外面找材料。
　　他们铺在房屋上面挡雨的大叶子可以充当藤伞防护罩，是因为它表面光滑，摸起来有些像荷叶。只不过不是呈荷叶状中间下凹，而是平平整整的一张。
　　这样的大叶子在丛林边上有好些，那些还没有建好房子，或者建的房子漏水的，现在都用这种叶子挡在头上，只要不走动，还是能挡住大部分雨水，让自己不至于感冒发烧。
　　这三个人索性找了十几张大叶子，到木屋旁边的平地上放好，叶子边沿用石头或木头围成一个圈竖起，中间正好呈现出一个小小的空间可以容纳雨水。
　　据说脑子动的越多就会越灵活，这些人后面索性直接在地里刨坑，把大叶子铺在坑底铺了厚厚一层。为了避免坑太大水渗光，这样的坑他们刨了好几个。
　　林木拍拍手，想到等坑里面的水满了他就可以好好洗个澡，把这两天没洗的汗水洗的干干净净，就觉得浑身痒得不行，仿佛已经有好几个月都没有洗澡了。
　　宋阮盟站在旁边没有说话。外面的温度有些冷，冷风带走了她的体温，随着体温一起快速流逝的还有她的体力。如果不尽快进食，只怕在外面就算什么都不做站个两个小时，就会体力耗尽，浑身呈现灰色假死状态。
　　这可是在全球观众面前，还是直播，不说别人，要是被老爸老妈看到，不知道该有多担心。
　　“系统？”
　　“嘎哈？”系统这段时间也不知道都学了些什么，一开口东北音都冒了出来。
　　“你都多久没有放任务了？”
　　“任务不是你想有，想有就能有。”
　　这句话它是用唱腔唱出来的，宋阮盟听着耳熟，皱眉：“这不是几年后才会出来的歌曲么，你怎么查到的？”
　　系统很傲娇：“呵，也不看看我是谁。”
　　“……”宋阮盟沉默半晌，回到正题，“所以我要是饿死了怎么办？”
　　系统：“你这是在求我？”
　　宋阮盟：“……”
　　系统：“切，真开不起玩笑。好了好了，你找不到，你身边不是有可以找到的嘛，找ta就行了。”
　　“谁？”
　　系统：“不知道。”
　　宋阮盟：“……”
　　回到房间的时候，因为总是要走动以及干活，身上都沾了好些雨水。这段时间宋阮盟编织了四块藤被，那三个用外套内侧擦干净水珠后躲在藤被里瑟瑟发抖，冷风迎面吹来，三人纷纷打起喷嚏。
　　“刚……刚才没觉得，现在……现在一停下来就好……好冷……”林木哆哆嗦嗦的说着，三个人紧紧挨在一起互相取暖。
　　本来宋阮盟还想问问这三人有没有要去丛林里找食物的，现在看这三个的情况，便歇了心思。
　　宋阮盟自己倒是也可以去找，然而她能够感受到自己的体力已经锐减不到一半，丛林里活动需要耗费的体力是平地的两到三倍，加之这天气带去的体温需要自己消耗脂肪热量来抵御，也许还不等她从丛林里出来，就得倒在丛林里喂野兽了。
　　她只能跟着坐上.床，披着藤被等几人恢复过来。
　　也许是大雨打在屋顶上的声音太过催眠，只不过是打算靠在一起坐上一会儿，没一会儿，四人已经缩在床上呼呼大睡。
　　宋阮盟是被一阵低弱的呻.吟声吵醒的，她猛地睁开眼，坐起身，小阿呆被跟着惊醒，迷迷糊糊的晃晃脑袋，一摇一摆的靠近了些，把脑袋贴在她温暖的手臂上。
　　她怕把这聪明的小东西给压伤，想到它会自己上厕所，就把它放进了里面的上衣口袋里，凑过头去看正把脑袋埋在冯袖背上的许同学。
　　“许同学？”
　　许同学没反应，冯袖倒是迷迷糊糊的睁开眼，面色不好的摸了摸自己的额头：“怎么了？”只是小睡了一会儿，他就感觉有些头疼，不过也只是有一点而已。
　　他坐起身，就露出了许同学埋着的小脸，一张俏脸红扑扑的，比刚睡醒的红晕还要艳些。
　　见此，冯袖有些担忧的伸手去摸：“嘶，怎么这么烫？！！”
　　他晃了晃正在发烧中的少女，看向宋阮盟，向来沉稳的他罕见的有些慌张：“怎么办？”
　　宋阮盟也伸手去摸了下许同学的额头，很烫，仔细感觉了下，至少已经超过了三十八度。他们没有退烧药，也没有什么好的退烧方法，如果放任下去，很可能会越来越严重。
　　如果要吃药，就只能拿分数去换，一旦用掉分数，排名就会跟别人相差很大一截，这段距离，之后很难再追上去。
　　这种情况下，她没有其它方法，只能让许同学自己做决定。
　　“许同学，醒醒。”二人无奈之下，只能将昏睡中的许同学叫醒。
　　许同学醒来的时候，眼神短时间无法聚焦，双眼无神的看着头顶，眼眶有些红，氤氲着淡淡雾气，好一会儿才渐渐有神，缓缓看向看着自己的宋阮盟和冯袖二人。
　　“我……我怎么……怎么了……”她试着说话，声音却干涩嘶哑，想要伸手触摸额头，双手无力。
　　冯袖把情况告诉了她让她选择，许同学过了好半晌才反应过来，费力的摇摇头：“不要，我不要花分数去换药。”说完这句，接下来的话就说不出来了。
　　不过二人也知道她的意思，她是怕之前的王虫幼虫事件可能让自己扣了分，这次再扣分就会被淘汰。
　　但理解是一回事，真的要决定起来，二人也承受不起可能产生的后果。
　　正当二人不知所措之时，就见许同学身后的林木有些费力的抬起头问道：“怎么了？”
　　宋阮盟眸色阴沉，因为露出在她和冯袖眼前的，是林木一张和许同学相差无几的烧红的脸！


第43章
　　“怎……怎么办？”冯袖有些慌张了，正如许同学所说，他们这几个人，只短短两天的时间而已，只要有宋阮盟在身边，就下意识的选择不动脑筋，把问题都交给她来解决，许同学和林木如是，冯袖亦如是。
　　可是在这种情况下，宋阮盟又有什么办法。
　　她看向林木迷蒙的眼睛，严肃的告诉他：“你和许同学都发烧了，必须吃药！”
　　林木愣了片刻，摸摸自己的额头，沉默半晌，才回道：“我没事儿，等过一会儿就会消下来。”
　　“林木！”冯袖有些气恼的瞪着他，林木却扭过身，把自己卖到藤被下，“我是个男人，闷一会儿就可以，让许同学吃药，她是个女孩子，身体撑不住。”
　　许同学似是知道在说自己，闷闷的抗议：“我也不吃，我要继续参赛，谁给我吃药，我就跟谁急！”
　　气氛一下子僵在那里，二人均不知道接下来该怎么办，许同学和林木的PD则是站在一旁，有些沉默，手上均拿着退烧药，只等二人一开口就负责喂他们下去。
　　宋阮盟理解二人的感受，来到这里的第一天晚上她也曾发热过，那时候的她和他们一样恐慌和绝望，因为这不仅仅是一场比赛，对这里的所有选手来说，说这场比赛比人生第一次结婚还要重要那是一点也不夸张。
　　可是理解不代表可以纵容这二人拿自己的性命开玩笑，一旦出事了怎么办？
　　现在做决定的是她和冯袖，一旦出事了，责任全在他们二人身上。
　　许同学和林木的PD也都看着宋阮盟，空气中散发着紧张的分子，不知什么时候，许同学和林木都看向了她，仿佛只要她一开口，就会改变什么命运般。
　　这样的气氛连带着宋阮盟自己的心都开始紧张的砰砰直跳。
　　看着二人哀求的眼神，宋阮盟咬咬牙，恨声道：“一个小时！我和冯袖会在一个小时内用尽一切方法来帮你们退烧！如果的确成功了，就继续保持，如果不成功，甚至病的更严重，你们必须吃药！”
　　林木赶紧点点头，而许同学则是犹豫了一会儿，她觉得，只要自己坚持磨一磨，一定能磨出宋阮盟的潜力，只有逼着宋阮盟到极限，就一定能够找到更好的方法，他们留下来且不被扣分的几率才更高。
　　病重中的许同学格外脆弱，心中小小的算计也一一暴露在宋阮盟的眼底。
　　宋阮盟简直气笑，声音拔高：“这已经是我的极限了，如果你不同意，我现在就让你的PD给你喂药！”
　　被她这么一唬，许同学缩了缩脑袋，不敢再得寸进尺。百合小说群479285782（非作者群）
　　宋阮盟扭头看向冯袖：“你想一想，你记忆中都有什么方法在这个荒野中适合退烧的？”
　　冯袖二话没说，立马把自己身上的外套和毛衣脱了下来，只剩下里面一件背心，一身肌肉虬结有力：“我们可以试着给他们多穿点。小时候感冒的时候我奶奶就让我晚上睡觉的时候被子盖厚一点，出一身大汗就没什么了。”
　　宋阮盟犹豫了一下，还是不准备照他的方法来，不是不信任，而是她需要保持体温和体力，不能脱。她看了冯袖一眼，忽然说道：“你把你的外裤也脱了给他们套上，然后钻到他们中间，你阳气足，他们挨着你睡觉会热一些。”
　　现在不是扭捏的时候，冯袖二话没说就照着她的方法做了。
　　宋阮盟把林木身上的藤被扯了出来，许同学的铺开盖在三人身上，其余三床铺在这床藤被上面。外面的大雨依旧没有停歇的架势，密集的仿佛要把全世界都淹没般，想要指望等雨停了再出去根本就是妄想。她只能把堆着火的石头往床边扯，加上几块粗.大的干柴。
　　床上的干柴至少还能烧上四个多小时的大火，许同学和林木之前打湿的外套还丢在床脚，拿四根长一点的树枝插在火堆四角，把两件外套分别在两边烘干。
　　“冯袖，你看着点，别让外套给烧掉了，干了以后就赶紧给他们披上。”
　　冯袖点点头。
　　因为是冬末时节穿的外套，看起来没有毛衣厚，却比毛衣更加保温。
　　宋阮盟走到外面，把外套撸高些，让雨水打湿了自己的两边毛衣袖口后跑了进来，给正在发烧的两个贴在额头上。贴了一会儿，感觉手腕处的冷毛衣变热了，就翻到手背处继续冷却温度。
　　反反复复了五六次后，她已经累得吃喘吁吁，体力即将告罄。最后还是冯袖看不下去，让她到外面拿了一张弄了些雨水的大叶子进来，放到一边，把手浸湿变凉后给二人当冷毛巾压.在额头上。
　　宋阮盟歇下来了，终于松了口气，在火边把袖口烤干。
　　想到发烧感冒的人要多喝水，她便开了个椰子，在火边烤了一会儿，确定有点温度后喂二人喝下，把椰肉刮得干干净净四人分食干净，正要丢掉，似乎想到什么，犹豫片刻，还是端着其中半个椰子壳跑到外面。
　　由于雨下的非常大，之前刨出来的好几个坑里都堆了至少一半的雨水，她在一个坑边就着雨水把那半个椰子壳洗干净，装了大半的雨水，椰子壳彻底打湿后跑回木屋，把椰子放到火堆旁，确定能让火舌舔到的部位，用三块石头抵住不容易倒塌。
　　她不确定这个方法能不能行，会不会在水还没有烧开的时候椰子壳就被烧裂。但土气点说，他们现在最不缺的就是雨水了，最缺的是能够饮用的开水。趁着在干活的时候，用这种方法试试看也不会损失她什么。
　　等这一切都弄好后，宋阮盟坐在床边，刚刚干活的时候没感觉，一停下来就觉得浑身都疼。她的身体情况并不比其他人好多少，现在这种情况下，甚至也隐隐感觉自己呼出去的气有些微烫，四肢酸软。
　　她抱着膝盖，看着熊熊燃烧的大火呆呆的不知道还能干什么。
　　火烧的很大，椰子却只有一个足球大小，椰子壳很厚，能装的水不多，不到十五分钟就开始冒出滚滚热气。
　　她刚要松一口气，就见对着火的那一面有一簇向内侧燃烧的火苗，由于风向的原因，火势微微倾向外侧，忽然有这么一簇火苗反其道而行便十分显眼，她没多想，下意识就伸出手抓住椰子壳的边缘转了半圈，果然，转过来的那一侧正在着火。
　　见此，她赶忙想要拿树枝弄点地上的水抹在着火的地方，却见手指微微泛红，没注意到的时候还没感觉，发现后却感觉手指上的灼痛痛到让她几乎难以忍受。
　　一边的赵唯一举着镜头给了这双手一个特写，随着时间的流逝，手指上的红色越来越明显。
　　赵唯一忍了下，不知道为什么，看到别人感冒发烧并没有什么感受，但在看到这个自己镜头下的小姑娘手上后心情却略微有些微妙。
　　她把镜头移开了些，小声在她耳边说道：“愣着干什么，还不赶紧到屋檐下就着流动的水冲洗。”
　　宋阮盟愣了下，忙点点头站起来。
　　“记得多冲个十几分钟，不然要用起药来你知道是什么后果。”
　　在前世就是最狼狈的时候，宋阮盟也没有受到过这种人身伤害，发生在别人身上的时候她还能帮着想想办法，发生在自己身上后，她却是当局者迷，只愣愣的看着手上的烫伤不知道该怎么办，只能别人一个口令自己一个动作。
　　等她站到屋檐下，屋檐边上哗哗流下来的水打在她的手指上，冰凉的液体立马让她的脑子清醒了很多，顿时记起已经烧起来的那个椰子壳，急的就要往回赶。
　　却在扭头的时候发现自己的PD用她沾着雨水的雨衣往着火的地方抹了下，顿时那个地方的火便灭了。
　　做完这个，她便把手收了回来，继续拿起一开始就转向另一头的镜头对上正在煮的椰子壳，像是丝毫没有感觉到宋阮盟和周围三个PD奇怪的眼神。
　　这个时候的学生还不像几年后那样充斥在到处都是电子产品的环境中，即使已经高中毕业，他们这些学生大多数都还是没有手机，没有电脑，没有游戏机，居住的县城围山绕水，眼睛好得很，站在门口远远的就能看清楚火堆上烤着的水的情况。
　　等水咕噜咕噜开始冒泡，宋阮盟便管不了许多，随手甩掉雨水，湿漉漉的手在身上擦了把。
　　被烫过一次，宋阮盟学乖了，拿起之前用藤条编织的手套戴上。藤条她没有处理过，厚厚的一条，编织出来的手套也厚的很。不过这副手套本来就是作为隔离用的，当做微波炉手套抱椰子壳出来一点也不觉得难受。
　　见此，冯袖又是高兴又是懊恼的低声说道：“之前我怎么没有想到这个方法！”
　　宋阮盟也很高兴终于可以喝上开水了，闻言嘴角微勾：“都是被环境逼出来的。”
　　冯袖嘿嘿笑。
　　宋阮盟把开水放凉了五分钟，就端着它递到许同学旁边，二人已经很久没有喝上开水了，虽然烫得很，但还是咕噜咕噜喝掉了大半，喝饱后，额头上渗出点点细汗。
　　宋阮盟和冯袖见有效果，微微松了口气。


第44章
　　外面雨水还有许多，趁着这个时候，宋阮盟又用这个椰子壳少了三次开水，这两次她学聪明了，每隔五分钟转一面，被火烧过的那一面用水弄湿，这样，等水烧开后，都没有再出现着火的意外。
　　宋阮盟四人喝掉了两罐水，喝完了肚子也没那么饿了，身上暖洋洋的。还有一罐水她是烧给四个PD喝的，每个人喝了相当于一杯水的量就喝完了，虽然喝的不那么畅快，但这是来到荒岛后喝的第一次开水，几人都很满足。
　　趁着身体回温，身上积蓄了些体力，宋阮盟决定自己一个人去丛林边上看看有没有什么东西可以吃的。拿了藤伞，赵唯一跟在她的身后，二人缓缓向身后的丛林走去。
　　下雨天的丛林又湿又滑，尽管她走的很小心，但身上脸上还是被斜插出来的树枝或木刺扎的生疼，手心上还被划出了一个小口子。好在伤口并不严重，只是破了点皮。
　　偶尔走过一片绿色藤蔓边上，一个回头，赫然发现一条“藤蔓”抬起了它绿色的脑袋，口吐红色信子感知着什么。
　　面对这么个丛林，宋阮盟有些茫然，不知道该从什么地方下手。
　　走了半个多小时，就在她感觉体力下降的厉害，决定要转身离开丛林时，一直在她上衣口袋里睡觉的小阿呆终于幽幽的醒了过来，别扭的动了动被挤压的胖身体，挣扎着把毛茸茸的脑袋伸到口袋外。
　　“嘎嘎。”
　　小阿呆很少开口说话，第一次说话是之前面对着它的口粮――蚯蚓。第二次便是这次。
　　宋阮盟伸手拍了拍它的脑袋，小黄鹅却用力甩了甩，脑袋对着左前方使劲儿，口中还不停的“嘎嘎”叫着。她本不想理会，可听它叫的这么使劲儿，想着自己没什么事儿，就朝着它脑袋对着的方向走了几步。顿时，小黄鹅的叫声低了许多。
　　她明白了它的意思，对着那条比其它小道都要窄上不少的路走去，走了五六分钟，路越来越窄，想到刚才有一条鲜绿色的蛇盘踞在藤蔓上的情景，心下犹疑，害怕再次遇上这样的蛇恐怕出事的就是自己了。
　　想到这里，宋阮盟便要停下脚步，眼角随意扫了一眼，忽然顿时，眼睛瞪大，瞳孔紧缩，心跳漏跳了一瞬――
　　这是宋阮盟平生第一次见过个头这么大的螃蟹，之所以让她惊骇，那个头必定不会小到哪里去。而那个头确实大，仅仅是背后的蟹壳，从头部到脚尖，长度差不多快到一米！
　　它的脚并不细长，反而非常粗.大厚重，看起来凶狠有力，此时它正趴在一个被不知道什么利刃破开的一个椰子上面吃里面的椰肉，另半个已经吃完，被随意丢弃在一旁。
　　似乎是发现侵入者，巨大的椰子蟹警觉的抬起头，巨大的螯挥了挥，示威般的在那半个吃空的椰子上随意划过，坚.硬的椰子壳竟然就这么轻易的被剪成了两半！
　　别说没见识的宋阮盟了，就是一开始来到这里就一直面色轻松的赵唯一都诧异的挑挑眉头。她虽然有听闻过世界上有椰子蟹最长长度达到一米，但真正见识到这么长还是第一次。
　　不过椰子蟹凶狠是出了名的，手掌大的一只椰子蟹，它的螯就能剪断一个人的小手指头，更别说这么大一只了，估摸着连脖子都能被剪下来。
　　想到这里，她看向宋阮盟，不知道这个小姑娘是什么想法。
　　宋阮盟当然是倾向于抓椰子蟹的，不过她也有顾虑。
　　她的力气的确比同龄的强壮男性还要大上不少，只要在确保安全的情况下，这只巨大的椰子蟹的力道还不一定能抵得过自己。
　　不过……她扭头看向赵唯一拿着的镜头。
　　她的力气多大，父母亲人都差不多是知道的，要是在镜头面前让这些人发现自己的力道忽然比以往大了六七倍，可能会有些小麻烦。
　　想到这里，她走到赵唯一面前，脱掉一身累赘的外套罩在镜头上，伸出一根食指在嘴上比了个“嘘”的手势。赵唯一挑挑眉，意欲拿开衣服的手缩了回去，倒是想要看看这个小姑娘到底想做什么。
　　小阿呆被抛弃在镜头下，歪歪脑袋，伸出粉.嫩的小.嘴在镜头玻璃上啄了一下。节目组负责人特意把镜头直播镜头调到这一头，全球观众一脸惊讶的看着镜头上出现的巨大鸭嘴，反应过来是其中一个选手新收的.宠.物时，不仅笑出声来。
　　这头，椰子蟹蟹王看到那个看起来十分脆弱的生物朝着自己走来，愤怒的挥舞起巨大的螯，它没想到，自己在进食，好心放这个生物一码，这个弱小的生物竟然还敢挑衅自己，这简直就是有辱它蟹王的威名！
　　蟹王：呔那小贼，给老子站住！再过来，再过来我就剪掉你！
　　宋阮盟没在意这只巨大生物的威胁，而是在附近看了看，眼睛瞥到一块巨石，巨石只有椰子蟹的大半大小，她走开几步，撸起袖子，露出白皙纤细的手臂来。
　　她的手臂非常好看，也非常脆弱，就在赵唯一不着痕迹的欣赏着小姑娘裸露的美色时，看到她的动作便愣了好一会儿。只见纤细脆弱的小美人撸起袖子，弯下小蛮腰，轻轻松松抱起一块看起来足有五六十斤重的巨石，脚步轻快的走向椰子蟹蟹王。
　　系统：“你不是体力不够了吗，怎么还做力气活？”
　　宋阮盟不屑：“我都有这么多的食物补充体力了，还在乎这么点儿体力值？干掉这一只，能不我两天的体力慢慢。”
　　系统：……
　　蟹王：呔那小贼，老子最后一次警告你，你再过……啊呀，老子的螯！！！
　　宋阮盟一巨石下去，砰的一声，蟹王的脸歪了，螯断了。
　　蟹王终于知道这个看起来弱小的生物有多厉害了，转身就想逃：君子报仇十年不晚，呔那小贼，你给老子等着，老子若有来日，必将……啊呀，老子的屁.股！！！
　　蟹王埋在地上一抽一抽，原来，宋阮盟再次抱起巨石，又是一下砸下去，不仅砸掉了它几条腿，还在它的屁.股上砸出了一个口子。
　　不等蟹王反应过来，宋阮盟再次提起巨石……
　　赵唯一呆立在原地，有些不敢置信，又有些仿佛还身处可怕的幻境中无法自拔。在她的身前，那个漂亮“柔弱”的小姑娘，正一次又一次的轻轻松松提起她抱着都有些吃力的巨石，一次又一次的砸向那只可怜“凶狠”的蟹王，其凶残程度，直让见者噩梦连连。
　　她站在这里，蟹王的情况被宋阮盟挡了个正着，忽然，宋阮盟丢开巨石，从腰间抽出一根藤蔓来，蹲下身对着地上捣鼓了一阵，没两分钟，她站起来，转过身冲赵唯一露出了一个十分纯善的微笑：“可以了，今天的食物有了，我们回去吧。”
　　说着，一把拎起藤蔓，藤蔓的那端，是零碎的残肢，拼凑在一起，正巧是一只之前还凶神恶煞的椰子蟹蟹王。
　　赵唯一咽了咽口水，在宋阮盟经过自己身边的时候，把盖在镜头上的外套取了下来递给对方。
　　宋阮盟把外套随意搭在另一只没有拿东西的手臂上，丝毫未曾看到自家主人凶残一面的小阿呆回到主人身边，依恋的用脑袋蹭蹭自家主人的手臂。
　　小阿呆：嘎，果然还是我家主人软萌有可爱，那个黑疙瘩一点儿也不好玩。
　　也许是因为捕到了食物心中高兴，宋阮盟看到湿滑的地面也不糟心了，偶尔看到远处树枝上盘踞的蛇爷不害怕了，有时被错综的木刺扎破皮也不懊恼了，比来时快了十几分钟走出了丛林。
　　快步走到小木屋前，她看了看时间，距离她离开的时间过去了将近两个小时。里面有些动静，是一个少年和一个女性低音炮的对话声。
　　不用进去她就知道，少年声音的对象是林木，女性低音炮是冯袖那个大块头。
　　掀开帘子，果然，林木正坐在床头，和冯袖二人分坐两边，许同学还睡在中间睡得很香。
　　听到动静，二人抬起头，本来他们是没有对宋阮盟能找到什么食物抱有希望的，甚至还做好了今天要饿肚子，直到明天天晴了才能去找食物的最坏打算。没想到一抬头，就见少女轻轻松松提着丁零当啷的东西走了进来。
　　冯袖是个蟹痴，一眼就看出了这是什么，林木则是辨认了好一会儿，才从螯和看起来有些眼熟的身体上看出来这是椰子蟹。
　　“我去，你从哪儿捡来的，都已经帮我们分割好了！”林木毕竟是男孩子，平常运动量比女孩子大，底子好，在宋阮盟和冯袖手忙脚乱误打误撞的照顾下，没有被折腾的愈发病重，反而好了许多，只是声音还有些虚。
　　冯袖也很高兴：“估计是哪个小组打的，都弄好了发现没有容器，就去找容器了，正好让宋同学捡了个漏。”
　　二人都没有往这是宋阮盟的杰作上想，毕竟这椰子蟹的下场，一看就是被暴力砸的，除了好几个人的小组，还能有谁，难不成让他们相信是宋阮盟这个小姑娘虐杀的？
　　冯袖&林木：呵，真可笑！


第45章
　　宋阮盟回来的第一件事情不是擦干身上的水分，而是就着身上的水分坐在床沿，解开藤蔓取出八只脚丢到火上烘烤。
　　从头到脚长达一米的椰子蟹，光是脚上的肉就够一个人吃撑了，她本来想多放一点，奈何火堆不大，放上这么些就快看不到火了。
　　不到十分钟，一股淡淡的鲜甜香味传来，她抽了抽鼻子，口中唾液分泌。
　　又过了一分钟，就连身后的林木和冯袖都闻到了那诱.人的鲜甜。蟹脚细长，很快便烤好，宋阮盟戴上两只手套捡起一根蟹脚，啪的一下掰成两段，晶莹的蟹脚肉弹了出来，鲜香的热气袅袅向上。
　　她咽咽口水，废了好一会儿功夫才忍住了直接下口的冲动，把那两截递到冯袖和林木手上。
　　“小心烫。”
　　在火上烘烤的蟹肉比烤鱼软嫩，不仅软嫩还有些弹口，一口咬下去满口生香，恨不得连着舌.头都吞下去。两个少年一边来回把滚烫的蟹脚在手上传，一边低下头咬上一口，脸上的满足之情，就连昏睡中的许同学都感受到了。
　　“唔，你们在吃什么？”
　　许同学微微抬头，只这么动了一下，额头上就掉落了一大片汗珠。伸手在额头上抹了一把，少女挣扎着想要坐起来，却被两个吃着也不枉关注她的少年给压了回去。
　　林木：“别出来，你才刚睡醒，身上的汗这么多，外面风大，一下子起来，之前就白熬了。”
　　许同学撇撇嘴，又倒了回去。她没什么胃口，可是肚子饿得难受，舔舔唇看向宋阮盟：“今天抓到了什么，我也想吃。”
　　宋阮盟又拿了一根掰成两段，下意识的递给了比较细心的冯袖，林木却抢了过来，放在嘴边吹凉，才一口一口的喂许同学吃下。
　　“吃得下去不？火上还烧着开水，吃不下去就喝上几口开水就好了。”
　　许同学摇摇头：“很好吃，不难咽。”
　　几人分食了八根蟹脚后，两根巨螯也烤的半熟了。宋阮盟看着那个巨大的身体，不清楚这个该怎么弄。
　　冯袖见此，说道：“我来吧，把它掰开了放火烧烤熟得快。”说着就下了床，小木屋并不能完全挡住寒风，他的裤子穿在许同学身上，身上也只穿着一件背心，因此出现在大家面前的是两条大毛腿和两只大毛胳膊，让人侧目的是，左边的大毛腿和左侧胳膊上的毛湿乎乎的，一看就是被许同学的汗沾湿的。
　　冷风吹来，他打了个寒噤，摸摸手臂：“前两天中午穿背心都嫌热，今天穿棉袄可能都觉得不够保温。”
　　走到巨大的椰子蟹身体旁，冯袖找了个缝隙用力一掰……没掰开。
　　“咳咳。”他低咳一声，拿出匕首，这把匕首就是野人部落阿布小姑娘送宋阮盟的那把，匕首插.进缝隙中，用力撬了好几下。缝隙撑大后再次用力掰……还是没掰开。
　　这下，冯袖觉得没面子了，毕竟这镜头还对着自己呢，说不定现在正好切换到他们这个镜头，他穿着一条大叉裤一件夏天背心站在镜头前，这么大的个子，却老半天都没掰开一个螃蟹，想想都觉得没面子。
　　宋阮盟等的有些不耐烦，但不想给冯袖难看，只能皱着眉头等着，还好，冯袖再三试了一次，终于把椰子蟹身体掰成了两半。
　　那边许同学和林木早早的就盯着了，椰子蟹外壳掰开后，露出里面肥厚的蟹肉和蟹黄，还没有上锅呢，二人就开始忍不住分泌的唾液，一点一点的朝着床边挪。
　　这么大一个椰子蟹，光是蟹黄，三个人都吃不完，更何况还有这么多蟹肉。这下宋阮盟终于想起了四个PD来。
　　这个椰子蟹的身体，够他们吃上一顿中餐和一顿晚餐加宵夜，虽然天气凉，但不能保证过夜了会不会馊掉。一旦吃不完馊掉就得扔，或者吃不完为了不浪费就会便宜这些只会看好戏拉仇恨值的PD们，宋阮盟立马把两只肥厚的蟹脚递到四个PD面前，一脸热情：“今天狩猎是纯幸运，大家一起吃。”
　　这些PD们哪里想得到这个一脸热情的漂亮小姑娘现在心里的想法，只知道在这个荒岛中，食物不可短缺，上次的金枪鱼鱼头还是用作交换，这一次竟然就连交换都没提，心中感动至极。
　　冯袖的PD同样是个人高马大的汉子，这么大的椰子蟹，别说是他们了，估计连有钱有势的总导演都没吃上过，说不定连国家总统都没吃过，虽然只是蟹螯，但也非常难得。他不想占人家小姑娘的便宜，瓮声瓮气道：“我们交换吧，你可以拿蟹螯跟我们交换差不多价值的东西。”
　　宋阮盟倒是没有想到还可以这么换，诧异的看向他们：“可以吗？不会违反什么规定导致扣分？”
　　冯袖的PD摇摇头：“没关系，每一次选拔，讲究的都是弱肉强食，胜者才能讲条件，只要不是过分的要求，同等价值的东西都可以跟我们或者当地土著交换，当然，如果你们能够遇得到当地土著的话。”
　　身后许同学也不管什么发热了，连忙抬起头吃力的叫道：“换药？”
　　赵唯一笑着摇摇头：“药不行，只能交换生存工具。”
　　这么一下子让他们想，她们还真想不出来要换什么，宋阮盟摸摸脖子，忽然想到自己那颗清体丸，也不知道被海浪冲到什么地方去了。真是便宜了那些吃到的小鱼小虾……海浪……海？
　　忽然，宋阮盟眼睛一亮：“我想跟你交换一套潜水设备！”
　　赵唯一挑眉，看了一眼手上的蟹螯：“用两根蟹螯跟我们换一套潜水设备？”
　　宋阮盟咳了一声：“这可是蟹王，总统都没有吃过的蟹王的蟹螯，一共只有两根，都拿出来给你们，才跟你们交换了一套潜水设备而已。我的心很软，脸皮薄，不好意思换两套。否则按照这个价值，两套都能换。”
　　少女这么说着，面不红心不跳，一脸理直气壮的样子。
　　赵唯一和冯袖的PD失笑，赵唯一摇摇头：“不行，你就是说破了天去，我们也不可能答应你这个要求。”
　　冯袖三人也好奇宋阮盟提出这个要求为的是什么，但这两天形成的默契让他们毫无理由的支持宋阮盟的决定。
　　宋阮盟一脸心痛，看了看蟹壳，蟹壳里面的肉最少，但最鲜，没烤几分钟就熟透了，还有些汤汁在里面，格外诱人。她指着蟹壳说道：“这个蟹壳最新鲜了，三个跟你们换一套潜水装备，要是你们还不同意，真的是太过分了！全球观众都在看着呢。”
　　最后，她还是得到了那套潜水装备，在原有基础上添上了那十几个小酸果子。
　　四人很高兴，冯袖把石斧洗干净，把食物劈成八瓣，中间的蟹黄单独留下。因为他们不知道蟹黄烤着吃能不能吃，索性挖出来倒进椰子壳里，放点水在上面煮。剩下来的八瓣蟹肉，一人两瓣，他们只吃掉了一瓣都撑着了，许同学更不用说，她的胃口只有林木的大半左右，现在又在生病中，吃不下太多，也不敢吃太多，毕竟，这也算是海鲜吧……算吧算吧算吧……
　　剩下来的蟹膏他们留着，打算等晚上配着蟹肉当晚饭吃。
　　吃完了以后，宋阮盟、冯袖、林木三人围在潜水装备前嘀咕着什么，一开始许同学也很有兴致，但后面不知道是因为还在生病身体不舒服还是怎么的，她躺回了床上，没过一会儿，就开始每隔半分钟翻一次身的频率。
　　林木被那翻来覆去的声音吵得头大，扭头看去：“你干什么呢，要睡就好好睡。”
　　许同学把脑袋从被子里伸出来，俏脸通红，一双杏眼圆瞪：“要你管，八婆！”
　　“得得得，我八婆，懒得管你。”
　　宋阮盟和冯袖相视一笑，他看了下这套潜水装备，用手扯了扯：“可以收缩，我也可以用。”
　　“你也会浮潜？”
　　冯袖点头：“学过，也下过海，毕竟我有个还去世界各地吃新鲜海鲜的亲戚，他有一个爱吃各种新鲜螃蟹的小侄子（指冯袖自己），多少都得会一些。你呢？”
　　“没下过海，只在室内和乡下河里游过，潜水我小时候就会，毕竟没有什么娱乐活动，也没人管我，只能一天到晚琢磨着上山下海的找好吃的吃。”她耸耸肩，一脸轻松。
　　的确，虽然爷爷奶奶偏心且经常不给饭吃，但小时候在乡下的记忆对她来说并不痛苦也不难受，反而满满的都是幸福。在那里没有竞争，没有写不完的试卷，没有父母殷殷的期望，只有遍山的树木和自由的山鸟……
　　他们说着说着，许同学又开始翻腾起来，翻了好一会儿，就连冯袖都忍不住了，凑过去担忧的问道：“怎么了？”
　　宋同学慢慢将脑袋伸出来，憋了半天，脸越憋越红，好半晌才小声说道：“我想接手。”说到这里，还特意别扭的解释了一句，“时间比较长的那一种。”


第46章
　　关于卫生纸的问题，在荒岛上如何正确的如厕，这对生活在厕纸不缺的年代的学生来说的确有些为难。别说是许同学，在场的冯袖、林木以及宋阮盟，在这两天中并不是没有这个念头，只是没有厕纸，让他们用叶子来擦拭又总觉得不干净，因此只能忍，一忍就是一两天。
　　最先忍不住的是许同学。
　　她发热比较严重，虽然现在热是退下来了，但生病的时候又吃了生冷的海鲜导致有些闹肚子，这才没忍住说了出来。
　　这种情况下，正常人都憋不住，林木忍着笑把许同学扶起来，宋阮盟丢开她一件干了的外套让她擦身。许同学快速擦完，全副武装上自己的衣服以及林木和冯袖的毛衣以及外套，披上挡风的藤席，拿着藤伞就往外冲去。
　　她的pd没有反应过来她想干什么，下意识的跟了上去。
　　许同学急急忙忙找到一个背风处，这里三面都围着灌木丛，前面用藤伞遮着就可以了。这么想着，便蹲下来在地上挖了个洞，pd一脸茫然的站在她身后，镜头牢牢的对着她挪动的背影。
　　于是，当少女扭过来发现快戳到自己额头的镜头时先是一愣，然后小脸爆红：“笨笨笨蛋！谁让你开着的！赶紧给我关掉！”
　　或许是当局者迷，她的pd没反应过来她想干什么，可是电视机前的直播观众却可以从她的一系列行为中推断出她想做什么。一想到全球观众都看到了她挖坑准备那啥的行为，许同学就恨不得把pd的脸埋进坑里。
　　等她回到小木屋的时候，林木忍不住嘴贱的凑上去问道：“你用的什么擦那什么？”
　　许同学白了他一眼。
　　林木用胳膊肘顶了她的腰一下：“说说呗，让我也好借鉴一下，话说你擦干净了没有，会不会沾到手上，你洗手了没有，难道你用的是手？”
　　许同学没想到这人竟然这么恶心，一把把他推开：“闭嘴，你个八婆，这么恶心你也能想象的出来，看来你曾经这么做过？”
　　林木见她真的有点生气了，摸摸鼻子走到一边，省的再次点起火烧身。
　　这场雨一下就是一整天，直到晚上九点多，雨势才开始渐渐弱下来。他们用冯袖用匕首削出来的粗陋勺子和筷子吃着香喷喷的蟹黄配蟹肉，蟹黄蟹肉是晚上吃剩下来的，剩下来的也只能让四个人半包而已。不过本来就是夜宵，吃得太多反而不好消化。
　　等吃完夜宵，他们示意要睡觉了，四个pd才收拾起摄影器械陆续离开小木屋。
　　林木坐在床上，看着自己的pd最后出去，还帮忙关上门合上帘子，感慨了一声：“如果他们不介意，也可以到我们这里来打个地铺，至少能遮风挡雨。”
　　许同学显然还在因为下午的事情生林木的气，闻言冷笑一声：“你以为他们晚上怎么睡的吗？”
　　林木：“难道不是露天穿着雨披背靠背坐着睡觉？”
　　许同学翻了个白眼：“露天？他们披着雨披坐着睡觉，摄影设备怎么办？这么大的个头这么多东西，他们要抱着睡抱得住吗？就算抱得住，难道不怕睡着的时候掉下来弄坏？”
　　林木哑然：“那他们怎么睡？”
　　一旁扑藤被的冯袖笑了声：“你没看见我们旁边有几根木头吗？”
　　林木想了想，想起旁边的确有十几根又粗又厚的湿木头，那天他还想拽过来等晒干的时候当木柴烧却被宋阮盟给阻止了，那时候没想是什么原因，只觉得木柴这么多，少这么几根也无所谓，也就不再关注。
　　冯袖见他想起来了，解释道：“之所以不让你动，是因为这几根木头是这几个pd晚上盖房子用的。”
　　林木愣了一会儿，忽然反应过来，难以置信的看着他：“你是说，他们每天晚上临时盖起房子住，等到了早上天快亮的时候就起来拆了？！！”
　　冯袖点头。
　　“我勒个擦，为了不让我们蹭他们的便宜，他们还真是不怕麻烦！”说到这里，林木猛地一拍大.腿，跟一直坐在旁边喂小阿呆喝水的宋阮盟抱怨道，“早知道这样，你就不要给他们好吃的了。”
　　宋阮盟还没说话，宋阮盟的迷妹许同学立马一巴掌糊到他的后脑勺上：“你蠢啊，又不是白给的，我们不是混到了一套潜水服么！”
　　林木撇撇嘴：“饭都要吃不饱了哪里还有心情和力气去玩潜水。”
　　许同学又是一巴掌扬起来，立马被早就提防着的林木抓住手腕，少年嘿嘿一笑，正要得瑟的说些什么，迎面一巴掌挥来，糊在自己的脑门上。
　　林木┗|｀′|┛：“卧槽，你个男人婆！”
　　许同学：“q(s^t)r自己蠢能怪的了谁！”
　　吵闹声渐渐平息，夜恢复了它应有的平静，雨渐渐停止，微风拂过，吹散了天边的乌云，露出里面等候依旧的皎洁月光，海面的怒涛也跟着平静下来，偶尔有几条鱼儿跳上水面，愉快的再次跃入海中。
　　潮湿的沙滩被夜风吹干，偶尔有沙粒被风吹动的滚了两圈，沙堆下动了动，一直爪子露了出来，它先是伸爪在四处摸索了下，似乎在确认周边是否安全。等确认安全无虞，那小生物刺溜一声从李曼爬了出来，张牙舞爪的在沙面上横行霸道。
　　小螃蟹似乎将这片宁静的沙滩当成了自己的地盘，孤身一只也玩的十分愉快，忽然，海的尽头露出了一抹金光，小螃蟹转到那个方向，眼睁睁的看着一轮红日缓缓升起，像是从被困了很久的海底深渊处艰难的爬了出来，金色的光芒将海面染成偏偏耀眼的斑斓，它似乎也被这美景给震撼到了。
　　小螃蟹痴痴的看着，看了很久，以为自己能这么永远痴迷下去，却听身后有悉悉索索的声音响起，转过身看去，原来，是一个人类少女从丛林中走了出来，一头长发随意披散着，脚边一只黄绒绒的小东西一摇一摆的跟着。
　　此人正是宋阮盟。
　　这个时候才五点出头，一旁不远处的四个pd也才刚醒来，两个大男人正在那里拆房子，看到她从丛林里出来，丝毫不感到诧异，许同学的那位pd还跟她打了个招呼：“早上好。”
　　“早上好。”
　　赵唯一咬着一根皮筋，双手放在身后以手代梳梳理头发，看到她出来，便利落的扎起马尾，笑着说道：“你那三个队友，大概还以为你从来不需要解手。再这么下去，他们可能真要把你当神看了。”
　　到荒岛上第三天，这个少女即使没有一开始那般光鲜亮丽，却依旧美丽的吸引着众多人的眼球。她的头发还是那么黑亮，皮肤还是那么白皙光滑，眼神还是那么清澈动人，嘴巴……咦，嘴巴怎么肿了？
　　宋阮盟耸耸肩。
　　身为一个正常（？）的人类，她当然也普通人一样需要吃喝拉撒睡，无论是生活中还是电视上的女神，表面上如何光鲜，都无法脱离这个的俗套。
　　只不过在能避免的情况下，她会尽量避免这种糟糕的局面被外人瞧见，说她虚伪也好，说她装逼也好，重活了一次还要活的糟心受罪，那重生的意义在哪儿？
　　系统：“重生的意义？不就是丛郁么？”
　　宋阮盟正往回走去，忽然就听耳边传来系统那疑惑的声音，心跳漏跳了一拍：“做什么吓唬人！”
　　身后赵唯一的声音也跟着响起：“我还以为你在这荒岛上睡得很安稳，没想到也被蚊子骚扰了。”
　　宋阮盟一愣，扭头：“什么？”
　　赵唯一眉眼弯弯，美.艳的脸上露出难得的俏皮，她伸出食指碰碰自己的嘴唇，笑得开怀。
　　被她这么一示意，宋阮盟反应过来，摸摸自己的嘴唇，今天早上醒来的时候的确感觉嘴唇有点疼，但她只当是晚上睡觉的时候不小心被自己的牙齿磕到了，也就没有在意。
　　现在发现赵唯一隔着六七米都能发现自己的嘴唇有些肿了，靠近了那就不是一般的明显了。
　　难不成昨天晚上嘴唇被du蚊子咬了？
　　想到这里，宋阮盟取下手表，大多数手表的背面都是镜面，她的也不例外，对着小小的镜面一瞧，果然，自己的两片薄唇有些红肿，可又不像是被du蚊子叮到那般只肿起了一小块地方，或者像是被du虫咬到般肿的夸张。
　　伸手摸了下，嘴唇不仅肿了，还有几个地方竟然还破皮了！
　　她不禁有些疑惑，以前也从来没有睡觉这么不老实过，竟然还会在睡梦中咬伤自己？
　　有些事情没注意到的时候没什么感觉，一旦注意到了就不免多想，看到自己的嘴唇肿了，不知道是不是连锁反应还是她想太多，连带着舌头都有些疼。
　　宋阮盟：“系统？”
　　系统：“做什么。”
　　宋阮盟：“我昨晚上睡觉很不老实吗，怎么嘴唇都被咬肿了？”
　　“……”系统沉默半晌，声音莫名的低了几度，“可能是这些天太累了的缘故？”
　　“……”宋阮盟也跟着沉默了一会儿，忽然问道，“为什么你这话听起来这么心虚？”如果系统不回答还好，可是这个回答带上这样的语气，怎么听怎么心虚，就跟做了亏心事似的。
　　系统：“……心……心虚个毛线！我睡着了睡着了，你们的事情别搭上我！”
　　宋阮盟挑眉：“我们？”
　　系统：_(:3∠)_它什么也没说……


第47章
　　宋阮盟回到小木屋的时候，冯袖正迷迷糊糊坐起来穿衣服，大脑袋一点一点的，听到动静，勉强睁开一只眼睛看向她：“这么早？”
　　宋阮盟点头：“睡饱了，我先烧点热水，你呢？”
　　听她说起这么早是要给大家烧热水，本来只是打算起来解个手后再回来睡两个小时回笼觉的冯袖不好意思了，顿时清醒的很多，加快穿衣的步伐，一边想他们现在还缺什么。
　　目光随意一瞥，看到宋阮盟正拿着昨天烧水的半个椰子，顿时有了主意：“我去弄点淤泥来裹在椰子壳外面。这东西烧水可跟纸杯烧水不一样，纸杯烧水不会烧穿，这东西可是会烧坏的。”
　　丛林沼泽塘里的淤泥不多，用来造房子不够，但只是弄几个锅碗瓢盆却是足够了。
　　宋阮盟想了想：“多弄点，今天看来会是个大晴天，我们这么点水都不够喝，到时候放在坑里被晒干就不好了。”最关键的是，偶尔人来人往，看到这里有清水，还不趁着他们不注意给弄了去。
　　冯袖应下，洗漱完后便拿着工具去了丛林。
　　小木屋里升起袅袅炊烟，今天天气晴朗，晴空万里无云，温度二十度，正是最舒服的时候。
　　七点多的时候，宋阮盟已经在屋中角落拉起的藤帘里用清水擦洗好了全身，用来当擦身的吊带背心也已经在火炉边烤干。冯袖在两个椰子壳外包了一层淤泥在火上烤，一边看着火，一边埋头用树枝在地上用细细的藤线绑起来，绑成一个圆圈。
　　藤线是从藤蔓中抽出来的，一根藤蔓可以抽出数十根藤线，然后用五根藤线揉搓在一起就会像麻绳一样比较坚固。这些都是宋阮盟教他的，自从他学会后，小木屋里的藤线都由他空闲时负责，类似这样的藤线绕成的藤球就有十来个。
　　他学不会宋阮盟那么好的手工，就只能用本办法来，他想做一个稍微大一些的装水的桶，淤泥水分多，就算甩去了水分，他也做不成桶型的模具，只能先用树枝做好支撑，等一个上下中空的原型做好后，他连忙拿加了沙子土壤以及小石子的你往上面敷。
　　宋阮盟忙完手头的，便把冯袖新砍来的木头堆到一起，用藤蔓缠.绕连接起来，做成了两个简易的小木筏。看了一会儿，想到如果游累了躺上去休息的时候可能不会很舒服，便跑到旁边，戴着藤手套割干草。这里干草很多，一大片一大片的，之前他们只用来当做引火的，后来发现这个岛上的阴雨天十分寒冷时，便铺在席子上用作保暖。
　　把大片的干草铺到小木筏上，用藤席盖在上面包裹住，藤条扎进，睡上去意外的舒服，就像是睡在家里铺着凉席的席梦思上般，软软凉凉的还有弹.性。
　　宋阮盟很满意，冯袖远远的看了一眼，高兴的冲她举起大拇指：“这东西我们可以在大热天的时候放到阴凉的地方当床睡。”
　　他们的小木屋冷天嫌漏进来的风多，热天嫌漏进来的风不够多，大热天的时候还不如睡在外面舒服，除了蚊子多一点，也没其它坏处了。
　　这个时候已经快八点了，太阳已经彻底跳离了海平线，如热气球般缓缓向上飘去。冯袖的声音并不小，却依旧没有惊醒那两个沉睡中的人。
　　也许不是没有惊醒他们，而是即使醒了也不愿意起来。
　　“今天他们怎么这么能睡，是病还没有好？”宋阮盟拍拍手，看向床上有些疑惑。
　　冯袖摇头：“他们两个昨天发热好多了，但又闹肚子，折腾来折腾去了一个晚上，凌晨两三点才消停。就是我都被吵醒了好几次，就你还能睡得这么香，一点动静也没有。”
　　宋阮盟摸摸鼻子：“那就再让他们睡一会儿吧，要是九点半还没起来再叫他们。”
　　二人破开一个椰子，这个椰子是宋阮盟开的，她只在椰子上面开了一个苹果大小的口子，两人把椰子弄热乎了吃得干干净净，冯袖接过椰子把里面处理干净，破开的那块也没有丢掉，而是把边缘削平，中间部分用匕首钻了一个洞，拿一根没有处理过的粗藤蔓剪成十公分长短，一头打上一个死结，从椰子盖子的里侧洞中钻出去，又在外侧靠近盖子的地方打上一个留个圈的死结。
　　宋阮盟接过那个被处理过的盖子，有些新奇，把盖子盖回椰子锅上面，正好，盖子上的圈还可以方便拿用。
　　这是组团后她第一次看到自己的队友发挥自己的聪明才智和想象力弄出来的东西，又是高兴又是欣慰。如今，她愈发相信，她和自己的这三个队友，不会再像前世那几个朋友一样走到形同陌路。
　　九点半的时候，他们已经拥有了四个水桶、三个椰子锅、一个小柴炉以及十几个被冯袖削尖了的木刺。木刺有拇指粗，长度达十公分，另一头有两公分被削掉了一半，非常平。
　　这个是他当算弄来做鱼叉的，只要用两根一米五左右的木头做棍子，一根鱼叉的木刺断了，就立马换另一根，断的那根让没有下水的同伴换上新的木刺，这样节省时间。
　　这个方法他是跟自家那个爱吃海鲜的亲戚学的，为了帮忙，也做过几次，实践过几次，现在做起来倒不手生。
　　“你要不要来一根？”
　　见宋阮盟一直看着自己手上的东西，冯袖问了句。
　　宋阮盟摇头：“这种精瞄准的运动我向来不擅长。”
　　闻言，冯袖却表现出了十分诧异的样子：“你也有不擅长的东西？”
　　宋阮盟一脸黑线：“我又不是神。”
　　身后的赵唯一噗嗤一声笑了出来，显然是想到了早上和她说的话。
　　宋阮盟现在手头上在做的，是一种比她平常捕鱼的网兜更细密些的网兜，细密程度跟湖里捕鱼用的渔网差不多。她小时候会在湖里捉鱼吃，那时候捉鱼可不是用鱼叉，而是用网兜，只要学会了技巧，即使是在鱼儿活力最强的白天，也能网到一些。
　　这样的网兜她做了四个，两个大的用来网鱼，两个小的用来装鱼，和冯袖的想法相同，一套放在上面备用，一套拿在手中。
　　冯袖弄完了这些，暂时想不到还有什么事情可以做，便拿着四个水桶出了门，把昨晚坑里装的雨水给舀进铺了几层大叶子的水桶里。
　　椰子锅里的椰汁和椰肉开始咕噜噜冒泡，林木和许同学二人还是没有起来的迹象，她看看时间，现在已经九点四十二分，再不起来就要到吃午饭的时间了。
　　拍拍手上的灰尘，走到床边，光线被忽然遮住，林木眼皮下的眼球动了动，过了一会儿，一眯一眯的睁开了眼睛。
　　“唔……早上好……”
　　宋阮盟拿出手表给他看时间，林木揉揉眼睛，看了好一会儿才看清，“嚯”的坐起身穿外套：“我去，都快十点了，我还以为才六点多。”
　　一旁睡着的许同学被他的动作惊醒，还有些迷迷糊糊的，就听他说已经快十点了，赶紧坐了起来，挠挠鸡窝似的长发四处找毛衣。
　　等一番鸡飞狗跳后，二人洗漱完吃了早餐后已经十点多了。
　　许同学闹了一晚上肚子，发热也才刚好没多久，身子还有些许，走到门口的时候看到宋阮盟正蹲在前方不远处把两个木筏子给用藤蔓系在一起，藤蔓长度差不多有两米多，既保证不会被撞到，又有足够的中间空间。
　　两个木筏子，一个非常舒服，看起来软软凉凉，两边各绑着三根一米多长的细木棍，上方用一张巨大的凉席绑定当凉棚，现在四边都被遮起来压到船顶，要是要换衣服或者全方面遮阳光，可以把四边的藤席放下来，就可以形成一个小小的密闭空间。
　　这样的小船，就是大中午的大太阳照下来也能躲起来。其中一根木棍中间似乎被割了一个小小的凹槽，凹槽上用藤蔓绑着一个藤兜，藤兜里面是盖着盖子的椰子锅。椰子锅里面放了凉开水，为了避免水面晃荡洒出来浪费，她只放了大半。
　　另一个就是普通的木筏子，上面什么也没有。
　　普通的木筏子旁边还有一个长度只有它一半大小的小木筏，小木筏上放着三四张洗干净的大叶子，十几根小木柴以及一个里面正烧着火的小柴炉。
　　许同学笑：“你们这是要去海上旅游还是去纯粹去捕鱼啊？”
　　宋阮盟擦了把汗：“没事儿做，能折腾舒服点就舒服点，海上温度很高，尤其是正中午的时候，还是没有什么东西挡了，又得病倒两个。我们小组只有四个人，要是四个都病倒了，差不多可以淘汰了。”
　　说着，她扭头对搓藤绳中的冯袖问道：“你先下水还是我先下？”
　　冯袖头也不抬的忙活着：“我先吧，先探探下面危险不，要是可以，等我累了再跟你换。”
　　十点半的时候，冯袖换上潜水服，赵唯一还多送了宋阮盟一副潜水眼镜。四人把两艘半木筏子推到海边，二人坐上去时，就见赵唯一和冯袖的大块头PD都穿着一身潜水服，端着潜水摄影装备走了过来，几个不知道从什么地方冒出来的工作人员推着一艘比他们高级许多的小船推到海边。
　　林木咬牙切齿：“你们简直是无时无刻不再拉我们的仇恨值！”
　　许同学难得安慰的道：“算了，他们的小船就算比宋同学的看着好，但没有她的舒服凉快。”
　　想想也是，林木的心气也就没那么不顺了。
　　冯袖力气最大，他们俩都已经商量好了，他带头划桨，宋阮盟有力气就在后面跟着划两下，没力气就让冯袖带着走。
　　宋阮盟坐在自己舒服的小木筏中跟二人做最后的交代：“昨天肖赞他们刚来找过茬，这两天可能还会来。你们俩今天不要分头行动，都好好的给我待在木屋里面休息，顺便等我们回来。”
　　“那个礁石滩不是在我们旁边嘛，我和林木同学可以一边看着房子，一边顺便捕捕鱼。”许同学连忙说道。
　　宋阮盟想了想，觉得大概没什么问题，便点点头。
　　两艘木筏子被推入海中，冯袖有经验也有力气，划着浆带动着身后一艘半木筏子往前方划去。实际上，他们并不打算走得多远，差不多会在距离海岸五十米到一百米之间的范围内活动。在这个范围内，人活动的痕迹少，海鲜比较多，又不至于走的太远而进入深海地区出现什么危险。
　　宋阮盟坐在后面并不打算动弹，她看了看两根缠着大鱼网的木棍，想了想，便把其中一根上面的渔网给拆了下来，绑在木筏子旁边特意突出来的木棍上。
　　这里每一艘木筏子她都特意做成了“井”字形。中间是可以活动的范围，四边留出四根较长木棍是为了防止翻船。这四头不活动，又是漂浮在海上的形态，只要不去故意重重踩上两脚，不容易翻船。
　　她正是把这个大鱼网绑在了其中一头，距离海面不深的地方能看到有鱼儿活动的痕迹，如果幸运的话，说不定还能被这个渔网给网到。
　　――当然，被网到了，就是鱼儿的不幸，他们的幸运。
　　海水很蓝，也很清澈，倒映着披着蔚蓝天鹅绒的蓝天显得更加明澈。
　　海面很平静，静的就像她的心情，被这片温柔的大海和蓝天包围，忘记了所有烦恼，甚至生出淡泊世间一切名利，只为享受这种平静的想法。
　　很快，他们就来到了距离海岸四十多米处，冯袖看了下，对懒洋洋躺在木筏上一动不想动的宋阮盟说道：“我们先拿这里试水吧。”
　　说着，他看向自己的PD：“这个地方应该没有什么凶恶的水生物吧？”
　　他的PD摇摇头：“很少，只要不是你霉运当头，大概是不会碰到这种。”
　　闻言，冯袖松了口气，把水管塞到嘴里，戴好防护镜，深呼吸几口气，轻轻滑入海中。
　　别看冯袖块头大，在海里的身形却十分灵活，他在海面上漂浮了一会儿，慢慢的游动着，看到有什么东西，一个猛子扎下去，好一会儿都没上来。
　　宋阮盟激动的抓紧衣袖，眼睛放光，才这么会儿时间时间就有收获了？
　　因为身体被改造过，导致她的胃口，在男孩子中也能称得上大胃王，今天早上那么点椰子汁和椰肉，就连给她塞牙缝都不够。不过看冯袖一副已经三分饱不会饿了的样子，她就没好意思说出口。
　　过了半分多钟，冯袖浮出水面，手里似乎拿着什么东西，看上去像是个贝壳，巴掌大的贝壳！
　　宋阮盟眼睛一亮：“这么大一个贝壳，快快快递过来，我先烤了。”潜水非常费体力，他们可以把食物先做好，饿的时候填肚子，剩下来的再拿回去，这是一开始就跟许同学和林木说好了的。
　　冯袖把眼睛推了上去，拿开水管，有些尴尬的冲她笑笑：“现在才看到，空的。”
　　空的……空的……空的……
　　空的……空的……
　　空的……
　　宋阮盟的耳边一直回荡着这两个字，眼神灰暗，一副绝望的模样，看的冯袖忽然又是羞愧又是内疚起来。他想到这几天吃的肉都是靠宋同学弄到的，还不容易来到他擅长的地方，偏偏还搞了这么个乌龙让她失望。
　　“别着急，我再看看，还下面有好多鱼，只不过我现在手生，等会熟练了些给你抓条大的上来。”
　　宋阮盟趴在木筏上，两手撑着下巴看着她，眼中充满了渴望：“我相信你。”
　　冯袖被她清澈的只能看到自己倒影的眼睛一看，顿时浑身都是力气，丢开手上的贝壳，又是一个猛子扎下水，去为他的女神找好吃的。
　　女神・大胃・宋摸摸已经开始咕咕叫的肚子，坐起身，不愿意再坐以待毙，卷起裤子赤脚放入海水中，一手抓着船边中间的那根木棍，另一手抓着渔网的木棍，把木棍慢慢浸入水中，渔网随着她的动作轻轻摇曳。
　　或许是冯袖在下面抓鱼的动静太大，不少于从海底游了上来，宋阮盟专心的看着，手中渔网对着其中一条巴掌大的鱼一捞，没捞着。
　　她再次见证了海中的鱼儿在白天的灵活性。
　　不过，曾经为了一条鱼能在海边或者河边坐上两三个小时不动弹的宋阮盟并不失望，只靠在船柱上，棍子压.在腿上，让渔网在海中静置，另一只手则是紧紧抓着渔网口子边上的抽紧绳。
　　是的，这个渔网，跟她的鱼兜是同一个方法做的，只不过一个更大更细更密，另一个反之而已。
　　水中阻力大，如果想要靠着一看到鱼就把网兜拉起，不仅会给鱼足够多的时间逃跑，还会费力气。要知道，对如今的她来说，没有什么比体力值更重要的了。
　　冯袖还在海里捕鱼，时不时浮上来喘口气儿，一次没抓到就抓第二次，满心满眼都是一定要抓到一条鱼给宋同学。因此，半个小时后终于从海中捏着个巴掌大的有肉贝壳时，他兴奋的拿下眼镜和水管正要对她欢呼时，却发现宋同学已经爬到了他的那艘木筏子上对着小木筏上的小柴炉烤起鱼来了。
　　不仅如此，她的手上还拿着三根木棍，木棍上各插着两块去皮去内脏巴掌大的鱼肉，嘴里还吧唧吧唧吃着什么。木筏上还挂着一个网兜，网兜里面有至少七八条巴掌大的鱼在海水里挣扎游动着。
　　似乎是注意到他的目光，宋阮盟咽下口中香喷喷实际上还带着点腥气的鱼肉冲他招手：“你上来啦，咦，抓了一个贝壳吗，收获不错。”
　　抓到一个贝壳吗，收获不错。
　　一个贝壳，收获不错……
　　收获不错……
　　冯袖：_(:з」∠)_所以，宋同学你真的不是因为太饿了所以开启了毒舌宋嘲讽模式么……
　　少年抬起头，一张粗犷的脸对着蓝天深深吸了口气，伸手一把抹掉辛酸泪。明明海中该是他的主场，可是半个多小时下来，他的收货跟连海都没下的宋同学相比，简直被秒成了渣渣。
　　此时此刻，冯袖不禁升起了那谁谁谁的悲叹：既生袖何生盟！
　　宋阮盟太饿了，她感觉这个时候自己能吞下一头大象。满脑子都是吃的她已经顾不上去考虑粗犷少年的玻璃少女心了。
　　冯袖爬上木筏子坐到她身边，一脸复杂的从她手中接过一根插着两大块鱼肉的木棍，问道：“怎么有这么多鱼？”
　　这个时候宋阮盟已经吃掉了两大块鱼肉了，填了点肚子的她不再饿得发慌，才想起要安抚身边这位的少女心，连忙夸赞道：“这都是托了你的福，要不是你在海里捕鱼把那些鱼都惊得跑了上来，不然我还抓不到。”
　　冯袖：……所以，我在下面看到的鱼屈指可数，原来都是跑到你这里来了么……
　　“不过一开始也都离我不近，我抓到一条后就地烤鱼，内脏鱼头什么的都丢进海里，那些鱼都闻着味儿过来，几条大的我抓不到，小的倒是不难。所欲抓的鱼越多，烤鱼就越多，烤鱼越多，内脏跟着越多，内脏越多，闻着味儿来的鱼也就多了，所以，我的收货也还算不错。”
　　宋阮盟不喘气儿的说了一通，说完后才深深喘了一口气，自觉已经解释完，不可能再有问题来打扰自己吃午饭的她再次低头啃烤鱼。
　　一旁的冯袖越听越心酸，这个时候的他也的确饿得发慌，囫囵吃掉两大块鱼肉后，正要擦嘴，余光瞥见什么，忽然一顿：“那边是什么？”
　　宋阮盟停下进食，朝着他指的方向看去，远远的看不清是什么东西，似乎是有一根长长的木棍，木棍上托着什么东西，顺着海流的方向朝这边缓缓飘来。
　　她小心的站起来，一手按在冯袖举高的手掌上稳定身形，她的眼神好，看了一会儿，隐约能看出那根木头上托着的竟然是几个人！
　　她愣了下：“好像是人，有好几个。”
　　“会不会是附近路过的船上掉下来的？”
　　“不知道。”
　　冯袖不做二话，便让宋阮盟回到自己的木筏上。
　　宋阮盟也不多话，多揣了三大块鱼肉爬回自己的那艘木筏，任他划着木筏向那几个人靠近，他饱了，她可还没饱呢。
　　十几分钟后，他们距离那根木棍还有十几米远，宋阮盟抬目看去，吧唧吧唧动着的嘴忽然停了，那根木棍上的人一共有四个，一个少年身材肥胖，两个少女身形消瘦，怎么看怎么像她之前的三个队友。
　　至于另一个少女，宋阮盟眯起眼，越看越觉得熟悉，可明明已经靠近，近的她确定了那三人的身份，却怎么也无法看清最后一个少女那张脸究竟是什么模样。


第48章
　　冯袖是先把压.在胖子身上的两个少女搬上木筏，木筏很稳。等冯袖费力的把胖子拖上木筏的时候，木筏哗的一声翻了半边，上面的人一个个跟下饺子似的落入海中。
　　这个事故吓得冯袖脸都白了，生怕她们本来还有命在，就因为自己的救助反而丢了性命那就太罪过了。于是他想也没想，直接跳下木筏，把人再次往木筏上翻，等两个少女上去后，他想，木筏减轻了自己一个八十多公斤的汉子的重量，胖子应该能上去了，没想到，胖子被推上去后，木筏差点又沉了。
　　宋阮盟在那里看的着急：“不用放了，他一个人的重量能抵你一个半，用藤蔓把木头跟我们的木筏连在一起，我们把他拖回去。”
　　秦狩曾经跟宋阮盟炫耀过他跟人打架时从来没有输过，因为只要对手被他缠上，身上就相当于挂了两百斤的重量，行动困难。而海水本身浮力就比淡水大，胖子自身面积大，脂肪密度小，众所周知，脂肪比水轻，浮力自然也大。
　　因此，与其说一根巨木承受着四个人的重量，还不如说是两根巨木承受着三个人的重量。这才是胖子这么重，压着木头漂浮在海上时却没有沉下去的原因，可弄到木筏上以后可就没有所谓的浮力了。
　　冯袖想到了这点，点点头，看向最后一个少女：“这个我拖到你那边去？”
　　宋阮盟顿了顿，再次看向那个不管怎么看都面容模糊的少女，不知为什么心中涌起一股莫名的不喜，她摇头道：“你坐在那两个人的木筏上不好划船，还是坐到我这里吧，把这个女的放到你那边去。”
　　冯袖没有多想，很快便同意了她的做法。
　　回去的时候，想到今后要负担起这么多人的伙食，宋阮盟就一阵头疼。一路上不断在前方丢鱼内脏，木筏子后方拖着的网兜中偶尔也能捕到些鱼。
　　她把这些鱼直接在海面上开膛破肚，洗干净后用藤蔓串起来晾晒在船柱上，就在她要继续丢鱼内脏的时候，一旁拍摄的赵唯一忽然扭头看向身后海面，顿了一会儿后看向宋阮盟：“别丢了，血液的味道引起了一些大鱼的注意。”
　　宋阮盟吓了一跳，赶紧停下动作，她怎么忘了，在海中最忌讳血液的味道，因为这些味道很有可能吸引一些凶猛海兽的注意。
　　想到这里，她就一阵后怕，要是没有赵唯一的提醒，他们很可能会遭遇到一些可怕的危险。尽管知道这个潜在的危险很有可能已经让她被观察人员扣了分，但她还是庆幸，庆幸最糟糕的情况没有出现，还能挽救。
　　赵唯一见她脸色发白，安慰道：“没关系，我注意了一下，现在注意到的都是些好对付的大鱼，只要别再往海里丢这些东西就可以了。”
　　闻言，宋阮盟刚想松一口气，忽然她所在的木筏一阵猛烈晃动，宋阮盟连忙抓紧船柱，冯袖一把拉住她的胳膊稳住她的身形，一边往身后传来动静的地方看去，一看之下，不知道该生气还是惊喜，原来那个被宋阮盟挂在木筏后的大网兜里窜进了一条4尺来长的大鱼，大鱼看起来极其凶悍的样子，张着的口中露出密密麻麻的尖利牙齿，挣扎起来让他们的木筏剧烈震颤。
　　看了一会儿，冯袖很可惜：“要不杀了它，要不放了它。杀鱼会见血，这么大的鱼流出来的血肯定会引起更凶猛的大鱼注意，我们只能放了它，不然木筏子可能会翻了。”
　　宋阮盟看了又看，非常舍不得，想了一会儿，忽然说道：“我有不见血的法子。”
　　冯袖也舍不得，闻言忙问道：“什么法子？”
　　“你去敲晕它！”
　　冯袖哭笑不得：“这么大的鱼，我哪里敲的晕。”
　　宋阮盟哪里管的了这么多，冯袖敲不晕，那她来！不管怎么说，伙食一定要留下！
　　在食物上，尤其是在平日里看天吃饭的荒岛上，她尤其固执。
　　一把抢过冯袖手上的一根桨，让冯袖把渔网拉起来一点，宋阮盟比划了一下，眼一眯，“啪”的一声，是船桨拍到海面上的声音。
　　宋阮盟僵硬了一下，咳了一声：“我的准头不好，再来一次。”
　　说着再次挥起桨――
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　冯袖：“……”
　　两个pd：“……”
　　冯袖的确听宋阮盟说起过她在准头上面并不擅长，一开始他只当做是谦虚，毕竟目前为止，他还真没看到过宋阮盟有什么不擅长的，现在看来，在这方面，宋阮盟不仅没有谦虚，还有些掩饰，那岂止是不擅长，简直就是差到了极点！
　　就在他忍不住要劝她放弃这条鱼的时候，终于，“砰”的一声，木桨准确的敲到了大鱼的头上，那力道，仅仅是一下，就把一条长度达一米三的大鱼也敲晕了过去。
　　不仅如此，木桨敲下去的力道势头不减，划过大鱼嘴.巴的时候，生生把人家满口引以为傲的尖锐牙齿给打下了五分之一！
　　作为一个捕猎者，冯袖打了个寒噤，第一次莫名同情起自己的猎物来。
　　然而，看到大鱼终于晕了过去，划着船桨的冯袖忽然想起了昨天晚上美美饱餐一顿的椰子蟹蟹王……那拿回来前支离破碎的样子……大概，不可能是宋同学的杰作吧……
　　昨晚坚定的信念，在看到今天这一幕后，开始动摇起来。
　　快靠近海岸的时候，见到他们回来的林木和许同学早早就兴奋的等在了那里。现在日头高照，许同学上午还有些不适，现在早已经被饥饿给挤到了不知道哪个旮旯里。眼巴巴的看着宋阮盟木筏柱子上挂着的二十多条巴掌大的鱼肉。
　　许同学兴奋极了，自告奋勇的要上来帮忙解绳子。林木眼尖，当然，除了已经饿花眼睛的许同学外，任何眼不瘸的都会第一时间注意到身后那艘木筏上趴着的几个人，以及海上漂浮着的一个大胖子。
　　“你们出去，还肩负着救援重任？”林木玩笑道。
　　冯袖：“回去再跟你说是怎么回事儿。”
　　林木点头，招呼抱着船柱不撒手的许同学过来搬人。
　　这已经不仅仅是选拔任务，由于刚才在海上的时候宋阮盟跟赵唯一等人说过他们也是选拔者，因此这几个学生单独出现在海上这么危险的事情，身边却连一个pd也没有，不仅没有，在出事前这两天都没有接到过任何pd的通知，这事情便从简单的海上救援上升到了节目组内部问题。
　　因此赵唯一早早的就和节目组联系，这个时候，节目组也匆匆开船过来，把人抬到担架上开始检查。
　　宋阮盟则是看向另一边，因为从海的左边方向也有一艘简易小木筏，粗糙的手法一看就是学生自己扎的。而附近的确有几个学生拖着木筏往沙滩上挪，由于离得不远，这边动静大，他们又想看热闹，以至于她能够听到那几个伙伴间的聊天内容。
　　“看来远一点的海也不是这么好出的，弄了这么多鱼，反而牺牲了好几个同伴，也不知道是赚了还是赔了。”
　　说话的是个女孩子，她的头发有些油腻的堆在头顶，小脸也晒得黑红黑红的，此时她站在自己同伴旁边，抱xiong一脸幸灾乐祸的说道。显然这个时候，她还没看到被托在木筏后面挡住了的大鱼。
　　另一个同伴显然是对他们有过了解的，闻言摇摇头，有些羡慕：“你胡说什么，这几个人我早几天就看到过，他们就是那个造成结实小木屋，住在海边的小队。小队里一共才四个人，两男两女。他们一大早扎木筏的时候我们队长也看到了，这才让我们跟着扎一个，去附近看看能不能捞到鱼。”
　　女孩有些没面子，便把话题扯到冯袖身上那套专业潜水服身上，有些羡慕嫉妒和愤慨：“没想到节目组也有潜规则，不知道是他们谁家有后台，竟然还可以搞到一套专业潜水服。等节目结束了，我告到上面去，看他们还怎么嚣张。”
　　她那同伴有些厌烦：“好了，收起你那副嘴脸，这个选拔的宗旨是成王败寇，胜者才有谈条件的权利。我们队长早早的就摸到底子，昨天还用一些岛上罕见的稀有东西跟随身pd换了一把匕首。人家的潜水服大概也是自己换的。什么都不知道，就好好看着，多看少说话。”
　　“你怎么说话呢，哦，我知道了，想不到你也是个肤浅的人，是不是看人家只有四人小队里两个女的都是美女就想加到他们队伍里去？”女孩恼羞成怒，声音尖利，“像你这种人，真的是活该没有女朋友！”
　　身后走来一个略眼熟的娇俏少女，她有些烦躁的看了那女孩一眼：“别吵了，人家的确靠的是自己的实力。别人的事情先别管，还是想想我们十几个人，今天才打了三条小鱼该怎么分吧。”
　　那少女宋阮盟见过，是之前肖赞身旁跟着的女孩。
　　女孩有些怕那后来的少女，抿抿唇：“我们不是有好多野果子么。”
　　男孩冷笑：“那你以后就别吃肉了，一天到晚吃野果子填肚子吧。”
　　原来，他们竟然是肖赞队伍里的人吗？
　　她和肖赞关系近，她的态度大概和肖赞相同，那看起来，他们队伍对自己小队没有恶意。
　　那边紧急救援队终于给四人检查完，但每个随行医生脸上都表情古怪，冯袖对这几个被自己就上来的人很关心，问道：“怎么样了，是不是有什么问题？”
　　其中一个随行医生连忙安抚：“都没什么问题，这个女孩只是晕过去了。”她指着宋阮盟看不清面容的那个少女说道，然后指向另外三个，顿了顿，然后说道，“这三个……只是……唔，睡着了……”
　　闻言，冯袖和宋阮盟皆是表情古怪，毕竟刚才可是他们救上来的，救上来的过程之曲折，就是死人也被折腾醒过来了。他们竟然还能安安稳稳的睡到现在，还一点也没有醒过来的迹象。
　　还好另一个医生靠谱些，解释道：“这三个大概已经好些天没有睡过了，这才睡得沉了些。”说到这，他的神色有些凝重，想到造成这种情况的，很有可能是因为他们节目组，就开始忧虑起来。
　　见真的没什么问题，才让搬到他们小木屋的床上，折腾了这么一出，大家也都累了。许同学揉揉肩膀，看向四周，一脸疑惑：“咦，宋同学呢？”
　　冯袖指指外面：“在看着我们的船和食物。”
　　“食物？”林木指着挂在屋檐外暴晒的那二十多块大块鱼肉道：“食物不都已经搬回来了吗？”
　　冯袖笑的神秘：“为了不引起别人的注意被抢去，她把最大的那份好好的藏着呢。”藏在渔网里，为了大鱼不被渴死，渔网还沉在海水下，木筏挡着的情况下，倒是没有引起别人的注意。
　　听到剩下来的那份很有可能比这二十多条加起来的分量还要多，二人疯狂了，现在人多了，二十多条也就够八个人吃上一天半的，更何况这里还有个大胖子。
　　等到三人都离开小木屋，躺在最里侧的神秘少女微微睁开眼帘，看着头顶，似乎上方飘着什么东西般，看了一会儿，她再次闭上眼睛。
　　他们是把鱼抬回来的，把大鱼放到木筏上，四个人一起抬回来。许同学过去想要抱抱大鱼，两手一个用力，嚯，竟然没有抬起来！
　　她小声低呼，一脸惊喜的对眼巴巴看着的林木比了个“四”的手势，几天下来的默契让林木知道，她这是在说，这条大鱼少说有四十斤重。
　　把东西都拖回小木屋后，林木和许同学围绕着大鱼啧啧出声：“看不出来啊，看体型我还以为二十多斤，顶天了也就三十斤。”
　　冯袖过去，两手抱起大鱼，颠了颠后放下来：“五十二斤到五十五斤之间。实际重量比看起来重，大概是因为鱼肉的密度大。”
　　林木恍然。
　　就跟胖子和肌肉男站在一起，即使体型上看上去一个胖子有两个肌肉男这么大，实际上胖子的体重可能还没有一个肌肉男的体重重。这都是因为脂肪密度比肌肉密度小。
　　几人都是高材生，无须解释，只给了个点儿，自然就明白这个道理。
　　宋阮盟指着外面的精美小木筏：“许同学，你去把顶棚拆了，底下的干草大概是湿了，让太阳晒干后，下午你再把顶棚装上，今天下午你可以在外面睡午觉。”
　　许同学眼睛一亮，她早就眼馋这个小木筏了，今天太阳这么大，不用二十分钟大概就能晒干了。这么大热天睡在小木屋里太闷，睡在有顶棚的小木筏上，就跟睡在凉飕飕的席梦思上一样舒服凉快。
　　“林木你去生火，把火分成四分，围成一圈，中间只要六三十公分直径的空地，插一根木头在上面，弄得深一些。”
　　林木看看火堆，又看看鱼干，明白过来，他怎么忘了，乡下有一种烟熏鱼干的方法，不用加盐也能放上一段时间。
　　“冯袖去剖鱼，记得鱼油留下来，今天我们尝尝炸鱼。”
　　其余三人都有工作了，她则拿了几块鱼肉下来，插在树枝上给还没有吃过饭的两个同伴烤鱼。除了二人以外，还得给不知道什么时候会醒过来的四个人留点吃的。
　　胖子秦狩、圆脸少女周依依，她确定这两个一定会留下跟自己一起，张有容的话，看他们在一起，大概这段时间是组了队的，应该也会留下，至于那个看不清面容的少女……
　　想到这里，她把树枝斜插在土中让火烤着，自己则是走到床边，探出头去靠近了看，她的眼睛，除了准头不行外，其实看东西比一般人都要清晰不少，可就是这样，她还是看不清这人长得什么模样，仿佛眼睛里蒙了一层薄纱，有轮廓，却不精细。
　　宋阮盟越靠越近，二人互相相闻时，她才感觉到不对劲儿，正要后退，却见那人猛地睁开眼……好吧，宋阮盟依旧看不清她的眼睛究竟是什么模样，眼里有什么思绪。
　　她淡定的后退，少女撑着床坐起身，看了看四周，将疑惑的目光投向她。
　　宋阮盟：“你昏迷了，跟这三个人一起漂流在海上，我和我同伴去海上捕鱼就顺带把你们带了回来。”
　　少女垂下眼帘，靠在墙上不说话。
　　“你也是选拔者吗？”
　　少女摇头。
　　宋阮盟有些惊讶，竟然不是选拔者？那她是怎么和胖子他们混到一起的？
　　“那你打算怎么办？你是哪里人？华.夏？韩都？还是岛国？”
　　少女嘴唇微启，宋阮盟控制不住的把眼睛投向了她的红.唇，虽然看不清，但那色泽红艳之极，在一张苍白的脸上显得格外妖冶。然而，她等了一会儿都没等来她开口，不禁有些烦闷。
　　这个人是哑巴吗？
　　当然，这个疑问她只放在心里，不会这么没有礼貌的问出来。
　　二人僵持在那里，过了一会儿，少女从床尾处下来，小木屋的地面沙土混合，还有一些烧过火弹出来的小树枝，她拿起一根小树枝在沙土上写下“于琮”两个方方正正的方块字，写完抬起头看向宋阮盟。
　　宋阮盟看不清她眸中的神色，仿佛盲人摸瞎，只能猜测这是在告诉她她的名字。
　　“名字？”
　　少女点点头。
　　宋阮盟表示明白，看来是个来自华.夏大陆的哑巴，想到对方小小年纪就变成了哑巴，同情倒是比一开始的莫名厌恶要多了不少。
　　“那你以后怎么办？需要我跟人求助把你带回去吗？”
　　于琮抿抿唇，手中的笔半天也没动一下。
　　宋阮盟再次皱起眉头，她对这种做事说话扭扭捏捏的人向来没什么好感还好这时木床上另外三个人纷纷醒了过来，胖子摸着胳膊龇牙咧嘴的坐起身：“卧槽，谁捏我！”
　　迷迷糊糊的小眼睛四处看了看，一开始还有些惊慌，但在看到宋阮盟时，那小眼睛里发射出来的光简直要把她烧穿：“宋……宋宋宋同学？”
　　胖子一脸懵逼，一开始张有容发高烧，他想如果宋同学在就好了，结果大海就奇迹般的漂洋过海给他们送来了宋同学贴身放着的药。后来他们大半夜睡着时涨潮淹没了他们睡觉的地方，把他们冲进了海中，还好有个同样被冲出来的女同学好心，把她自己的救命浮木分了一部分出来给他们三个。他们漂在海上好几个时辰都不敢睡过去，最后终于撑不住睡着了，睡前还在想，如果宋同学在就好了，于是大海就把他们送到了宋同学面前……
　　所以，大海你其实就是宋同学亲戚是吧。
　　所以，这就是在告诉他们，新宋同学永生是吧？
　　胖子很激动，跌跌撞撞从床上爬下来，一把抱住宋阮盟的双手热泪盈眶：“宋同学，你救了我们两次！以后你要是有什么事情，胖子赴汤蹈火也要报答你！”
　　救世主宋同学莫名其妙，两次？她只是救了他们一次而已，而且也不是自己动的手，而是冯袖全程救援。就是没有自己在，冯袖也不会放着不管。
　　她正想解释，但另外二人也纷纷醒了过来，看到宋阮盟的时候，张有容只是惊讶了一下，但很快就释然了……
　　宋阮盟：所以，你是为毛释然了？就好像你们本来就应该会被我救了似的？这段时间到底发生了什么事情，这群人的态度颇有些奇怪啊！
　　周依依看清是宋阮盟后，突然跳下床猛地扑进她的怀里开始嚎啕大哭：“哇啊啊，宋姐你又救了我们一次，啊啊啊我都怕死了，要不是你，我们肯定已经死了，呜呜呜，啊啊啊，我好想回家，这个破地方，啊啊啊妈妈我要回家啊啊啊！”
　　宋阮盟松开手举在两边，面部表情僵硬：都什么鬼，我不觉得我们的关系已经好到可以这么亲密的地步……
　　许同学本来还在外面帮忙看烤鱼，听到里面的动静就凑过脑袋跟小阿呆一起看戏，结果就看到了这一幕，猛地就跳起来跑了过来，一把扒拉开周依依：“喂喂喂，说话就好好说话，一言不合就扑人家怀里是什么毛病！”
　　周依依摸着眼泪看了许同学一眼，抽泣了一下，又抽起了一下，才从哭得喘不过气来缓过神，抽噎的问：“你是宋姐的新伙伴吗？”
　　闻言，许同学就炸毛了：“什么新同学，搞得好像你们关系多近一样，我们和宋同学可是生死与共的队友！”
　　宋阮盟：……我怎么不知道。
　　这里吵得太欢，就连杀鱼杀到一半的冯袖都抱着五十来斤的大鱼一身是血的跑了回来：“怎么了怎么了？”
　　周依依胆子很小，哪里看过这样的画面，就跟现身杀人碎尸现场般，还来不及呕吐，就两眼一翻晕了过去。
　　宋阮盟正要伸手，还没倒下的周依依却被猛地跑过来的张有容抱住。张有容对她点点头，把人扶到床上后，这里张有容最为冷静且能正常叙述这段时间发生的事情，周依依没多久就醒了过来，时不时帮忙补充一下张有容晕过去之间发生的事情。
　　没有人考到，宋阮盟靠在墙上听到他们捡到了一个漂洋过海来到他们身边的白色小瓷瓶，然后记起这是宋阮盟随身携带的清热解du药，这才让张有容捡回了一条命时，少女微微低下头，神色有些委屈……
　　清热解du药……
　　被当做普通药物只为了治感冒发烧……
　　宋阮盟也忍不住想哭，抽抽鼻子，才把那不舍给咽了回去。
　　不是她小气，这颗清体丸是她做了这么多次任务才拿到的唯一一颗好药。她体力条件这么糟糕，按理说只要吃下一颗就能提高好些体力上限，可为了有更好的效果，那天第一天到达荒岛的夜晚她就开始发热，就是那个时候她都没舍得吃，只想咬咬牙撑过去就行了。
　　没想到，自己辛辛苦苦做任务得来的好东西，一声不吭的就进了别人的肚子。要是自己遇上了高烧严重且跟pd失联的张有容，虽然不舍，还是会把东西交出去。
　　可自己交出去，和一声不吭就被命运送了出去的感觉完全不同。要不是他们都知道这个药是自己的，说不定废了一颗好药却连水花都打不起来一个。
　　这种感觉，真是憋屈极了。
　　钻了牛角尖的宋阮盟没有想到，要不是他们一开始就怀疑她就在他们对面岛上，然后这个看起来跟她随身携带的药瓶一模一样，否则任谁也不敢看到这样的小瓷瓶就把里面的东西还不犹豫的拿出来给病人吃了，要是是du药，吃死人了该怎么办？
　　许同学虽然看不惯看起来柔柔弱弱、哭哭啼啼，还怕杀鱼场景的周依依，可还知道分寸，主动去烧了两罐开水。等他们吃完后，还把烤好的鱼每人分了一块。
　　林木和冯袖把鱼解剖成薄薄的竖条状挂在木头上用大火烟熏着，便进来跟他们一起拿了一块吃起来。周依依拿着一块鱼肉，这块鱼肉有手指的厚度，比她一个巴掌还大，她只吃了一口，就呜呜哭了起来。
　　许同学太阳穴青筋跳了跳。
　　张有容拍拍她的肩膀，胖子也是眼眶微红，尴尬的抹了抹眼睛，小声道：“我们从到了岛上开始就没吃过东西了。岛上几乎没有植被，只有几颗椰子，就这么几棵椰子，大家还是抢了很久。张有容到了岛上第一天晚上就为了给周依依挡风有些小感冒，第二天天气不好，她出去找东西，只找到一颗椰子。但回来时被人盯上了，他们人多，为了抢椰子把她推到了水里。张有容脚扭了，动不了，在海水里泡了两个多小时才被我们找到。”
　　他一边说，一边大口大口的吃着，想到岛上那几天非人的生活，就开始默默地掉起了眼泪。
　　听他说起那座岛上的事情，大家都沉默了，许同学也红了眼圈，赶紧出去用大叶子包了六七块烤鱼过来分给他们。
　　胖子刚吃完一块，正要伸手拿，却被宋阮盟一手拍掉，把大叶子拿过来，看到几人眼巴巴的看着自己的手，有些好笑：“你们都这么多天没有吃东西了，吃这么油腻干燥的东西也不怕闹肚子。”
　　她看向许同学：“我们现在不是已经有锅了吗，你怎么还天天都是烤鱼？这顿我们吃水煮鱼。”
　　许同学眨巴眨巴眼睛，忽然笑了：“是啊，我怎么没想到。”
　　du舌宋再次上线：“你没想到的事情多了，没事儿的时候多动动脑子才不会生锈，赶紧干活去。”
　　许同学嘿嘿一笑，露出缺了颗门牙的牙：“好嘞。”
　　周依依等人本来还有些伤感，但乍一看到这么个美人笑起来缺颗门牙，忍不住都笑了，伤感的气氛一下子就□□得一干二净。
　　林木：“我去帮你忙。”
　　二人走到火堆旁，林木绑着架锅，手肘捅了捅她的胳膊：“看不出来你这么善良，还会玩彩衣娱亲啊！”
　　“呼！”这是掌风呼啸的声音。
　　“啪！”这是巴掌糊到后脑勺的声音。
　　“啊，你个母老虎，怎么就对我这么凶！”
　　“哼，谁让你乱用成语，活该！”
　　许同学在煮锅里丢了五块鱼肉下去，不到十分钟，浓郁的香味就传了出来，别说是几个饿得慌的人了，就是宋阮盟等人，都唾液分泌。
　　他们也已经好久没有吃到水煮鱼了，这些天吃的不是烤鱼就是烤螃蟹，宋阮盟的嘴里都上火长出了一个小火包来，牙齿不注意碰到时很疼，因此不太乐意说话，说话一多就开始火药味十足。
　　鱼肉煮好的时候，宋阮盟面无表情的挤进了正在吸溜吸溜吃鱼肉的大军中，冯袖在包围圈外，一脸忧郁的看着在船上就已经吃了有自己两倍分量烤鱼的宋阮盟，只觉得自己的眼前都是黑的。
　　他终于领会了一些家长口中“别人家的孩子”的滋味了，换到他这里，只能说是“别人家的女神”。
　　――都是女神，怎么胃口就相差这么大呢！
　　这些鱼所处的地方不算是浅海，因此鱼肉密度大，要是想吃的松软些，务必要煮的稍微久一些。宋阮盟吃着软软滑滑汤汁充足的鱼肉，幸福的简直要飞起来。
　　吃完这一顿，老话重提，宋阮盟再次问起于琮今后的打算，胖子三人自然表示要跟他们一起组队，听到她问起于琮来，胖子连忙搭话：“宋同学，这次要不是于琮妹妹，我们可能就要死在海上了，她也是我们的救命恩人。”
　　宋阮盟斜眼看了他一眼，不说话。
　　胖子急了，有些讨好的凑过来拉拉宋阮盟的袖子：“宋姐，我叫你宋姐好不成嘛，于琮妹妹好可怜，还不会说话，要不我们就留下她？”
　　宋阮盟不置可否，看向沉默不语的于琮：“你能帮到我们什么？”
　　她可不是什么良善之人，救了他们，顺便还负担饱餐一顿，如果有需要还可以帮忙联系节目组把她送回去，做到这些已经是仁至义尽。如果她想要留下来，不管是什么原因，至少要展示出来自己的能力，否则她不可能替全队的人答应把这么个只知道留在队伍里吃吃喝喝的人留下来。
　　于琮看了她一眼，站起来，不做停留的走出了小木屋。
　　“诶，于琮妹妹！”胖子有些急了，想要追出去，但看到宋阮盟有些难看的脸色，顿时又不敢走了。
　　宋阮盟的确有点生气，她又没说不让她留下来，让她展现出自己能为队伍做出的贡献难道不应该吗？他们队伍里哪一个不会帮着队伍做些力所能及的事情？
　　对，她是哑巴，他们的确应该同情哑巴。可是哑巴怎么了，哑巴也有手有脚可以自己干活，就因为这种原因什么也不干的做吃等死，谁会欢迎？
　　宋阮盟也转身：“要是休息好了，看看有没有什么能干的，我还有事情要忙。”说完，她就出了小木屋，用木条把有些歪倒的烟熏架调整了一下，眼睛下意识的四处看了一眼，没有看到于琮的身影，也不知道这个怪人去了哪里。
　　――哼，去哪里也不关她的事！
　　周依依虽然柔弱，但并不娇气，在家里也常常干一些家务事。刚刚睡醒的时候她就闻到一股淡淡的怪味儿了，等确定了是席子后，连忙把席子卷起来抱到外面，看了看冷着脸不说话的宋阮盟。
　　虽然这些人里她最信任宋阮盟――谁让这段时间的经历是靠着宋阮盟作为精神支柱撑过来的，但她还是有些怂像现在这种散发着冷气状态下的她，看了一下，把视线投向一开始对自己并不友好的许同学，憋了半天，有些怯怯的开口：“你好，许同学，我可以用点清水细细这床凉席吗？”
　　许同学抬头看了她一眼，看她就问个话都怕成这样，估摸着是自己一开始的态度吓到她了，不仅噗嗤一笑：“你去洗好了，我们现在是队友，这种问题不用来问我，只不过不知道下一次下雨是什么时候，最好少用一些。”
　　“哎，好。”周依依松了口气，笑眯了眼。
　　胖子力气大，看到冯袖在劈柴，颠颠儿的跟了上去，很是自来熟的道：“兄弟，我能做些什么？”
　　冯袖指着地上一些木头：“现在人多了，那张床睡不下，我要劈些木头做成床，这样今天晚上就不会睡不下了。”
　　胖子点头：“明白，我来劈柴吧，你去绑绳子。”
　　张有容拿出一张已经编织了一部分的藤席，拆开了几股研究了一会儿，若有所思，过了一会儿，她的手动了，在原有的基础上，缓慢的开始动起来，一开始非常缓慢，还有些错了得重新编织的地方，但没过几分钟，她的动作就越来越顺，虽然速度不快，但稳定了不少。回来找手套的许同学看到这里，羡慕的眼睛都快红了：“宋同学最烦我笨了，要是看到你这么快就学会了肯定会很开心。”
　　闻言，张有容抬起头，面色平静，眸中却有淡淡的笑意。
　　忽然，外面传来几声惊呼，她的手顿了顿，跟着许同学走了出去。
　　宋阮盟也听到了惊呼声，钻头向周依依惊讶的目光看去，原来丛林里竟然走出了个熟悉的身影，于琮沉稳的拎着手上的猎物缓缓走到她面前，举起手中的一只垂死挣扎中的野鸡，苍白的脸上，艳色的红.唇微微勾起一抹温和的笑意。
　　宋阮盟看向她那双她已经看不清情绪的眼睛，但这一次，尽管看不清，她却莫名能从对方身上感受到淡淡的欣喜和渴望。
　　欣喜什么？
　　或者她在渴望什么？
　　渴望留下来吗？
　　宋阮盟面上的寒霜仿佛被那温和的阳光融化，清澈的眸子微弯：“欢迎加入我们小队，我是宋阮盟。”


第49章
　　新加入的四名队员，周依依是个喜欢忙家务事，勤快的不愿意停下来的家务小能手。什么洗锅洗席子洗衣服等等这些最让人厌恶的家务活她都爱干。
　　胖子吃得多，但力气也大，跟着冯袖干活，多累都不喊停。
　　张有容虽然不爱说话，总是站在人群外围，但却是个只干活不说话的，脑子聪明，很多东西都愿意静下来默默学习，等学会了二话不说就把这活包了。
　　于琮是个非常厉害的猎手，只要她出马，几乎没有一天会空手回来。
　　宋阮盟手上很多活就这么被分配了出去，感觉上好像就她最空。好在她是幸运加持，平时由她分配任务，只要打猎或捕鱼带上她，总能莫名遇到大件儿猎物。
　　一周时间下来，他们烟熏的肉干就有不少，张有容学习编织成功后举一反三编出了一只只没有缝隙的结实书包。就是仔细看也看不出是手编的痕迹。他们把烟熏了好几天的肉干撕成一块一块的肉块放到包里随身携带着，以防哪天散开的时候没有食物吃。
　　不过这些肉干只作为储备粮，这些储备粮不到万不得已不会去动，因此他们每天还是需要打猎捕鱼。
　　而之前胖子等人被抛弃在那座岛上，还差点被淹死的事情有了结论。据说是内部安排有误导致了这个问题，不过那个说着这种三岁小儿都不相信的理由的工作人员面上的表情却有些嗤笑，不是嗤笑宋阮盟等人，像是在嗤笑这件事情。
　　他们不知道是不是什么内部争斗或者国外来的内奸什么的如此这般戏剧化的理由，但在工作人员询问他们要什么补偿，并要求把非本次参赛人员的于琮带走时，胖子等人二话没说，把补偿换成了把于琮加入到这次选拔名单中。
　　只是加入一个人而已，胖子三人可差点因为节目组的原因死了，要不是于琮救的人，他们节目组很可能会被老对头给趁机掀下娱乐巨头的宝座。每天都有选拔的人被刷下来，只要胖子三人不去告发，他们大可以把于琮安排替代上去。
　　没了这件事儿，于琮的事情只要跟上面打个招呼就没问题了。
　　这一天中午，他们吃完烤鸡腿，许同学和周依依负责清洗锅碗，宋阮盟懒洋洋的躺在软绵绵的木筏上，手里漫不经心的用另一种花样编织着什么。
　　“你在做什么？”胖子一身大汗的凑了过来，宋阮盟当做没有闻到飘到鼻尖那淡淡的酸臭味儿，抬了抬手懒洋洋的说道：“鞋套。”
　　他们的鞋子这段时间经常走在丛林里已经磨损的厉害，尤其是冯袖的那双，他块头大，又长长来往于丛林间，右脚脚底板那块儿已经磨得很薄，在这样下去就会磨破。
　　在丛林里没有鞋子，对一个并不是以此为职业的新手猎手来说简直就是大忌。虽然冯袖每天都会劈柴，修补被风或雨打坏的屋顶，但他认为作为一个男人，天天呆在家里让女人给自己打猎吃太没面子，每天也会跟着一起打猎。
　　虽然猎物不多，但少年很满足。
　　为了不损伤他小男子汉那脆弱的少女心，宋阮盟等人也不劝，只不过她便开始琢磨起来该怎么做出鞋套，还是不容易掉出来，又轻松方便的鞋套。
　　有时候她会和张有容凑在一起，二人一起想办法，用了两天时间，才好不容易有了初步模型。
　　看她比划鞋套大小的样子，胖子羡慕极了，酸溜溜的说道：“我的鞋底也快磨破了。”
　　宋阮盟看了他一眼，没说话。
　　等弄完最后一段，她朝着打着赤膊的冯袖招手：“冯袖过来。”
　　闻声，冯袖扭过头来，看到她手上的东西，喜得眉梢都快飞起来了，这可是他女神给他编织的鞋套，虽然自家女神比起别家的力气大了些，du舌了些，胃口也大了些，但女神贤惠啊，聪明啊，有才情啊。
　　他放下手中的东西，轻飘飘的走了过去，谁知才刚走到一半，就被于琮截胡。
　　于琮一屁.股坐到宋阮盟身边，修长的身形颇有些压迫性，她伸出自己的脚，把鞋子脱了下来递到宋阮盟眼前，只见前两天还厚厚的鞋底，今天就磨！穿！了！一！个！洞！
　　宋阮盟没有接过来，毕竟这么大热天的脱鞋子，虽然她是没有闻到什么难闻的味道，但保不准有她看不到的什么细菌呢？
　　她没接，只是凑过去看了眼，果然已经对穿，她有些怀疑的看了眼于琮那模糊的面容：“你这双鞋前两天看起来还很新，怎么才两天就磨穿了？”
　　于琮模糊的面容上看不出什么表情，只是非常镇定的用树枝在沙面上写出好看的字“质量差”。
　　走过来看鞋套情况的张有容看到这几个字，嘴角抽了抽，这里他们家经济条件最好，自然能够看出这个鞋子的牌子，那是某国外知名登山鞋，以结实耐穿且无脚气闻名。能把崭新的这个牌子的登山鞋在两天内磨个对穿，不仅要强大的臂力，持.久的耐心，还要有足够的金钱后盾。
　　宋阮盟的家庭条件只能算是中上，平日里也不常走动，便不知道这个鞋子的牌子，虽然看着很结实的样子，但保不准是金玉其外败絮其中呢。毕竟没有人吃饱了撑着在这么一个荒岛上还把自己崭新鞋子磨对穿的。
　　“可是这是给冯袖做的，他的脚型大，你用不……”
　　话未说完，于琮就把鞋套夺了过来，用实际行动告诉她她用不用得了。
　　拿过鞋套后，于琮看了一眼，两手快速翻飞着把几根藤蔓解开，然后重新编织到适度长度绑定。中间这手速差点让人看花了眼，最后，她比划了下鞋套长度，满意的点点头，套到鞋子上正好。
　　抬起头，周围包括宋阮盟在内的所有人都一脸惊骇的看着她，这眼花缭乱的手速究竟是什么练出来的？
　　宋阮盟最先反应过来，心里有些不舒服：“你既然自己会做，为什么拆了我给冯袖的？你自己做不就行了？”
　　于琮愣了下，像是才反应过来，手足无措的站在那里，嫣红的唇不自觉的抿了起来，一会儿像做错了事情的孩子般低头，一会儿又偷偷抬起来看她一眼，少顷，才伸手用树枝在地上以漂亮的字体写出几个字来“这几天我一直在你身边，我学东西比较快。”
　　意思是不是天生会，而是跟她学的。
　　第一次看她这么明显的情绪，宋阮盟有些好笑：“跟你开玩笑，只不过下次要什么直接跟我说，不要一句话也不吭的就拿走我给别人做的东西，只不过是一双鞋套而已，我又有时间，你要了我也不会给。”
　　于琮忙点头。
　　“你既然已经学会了，速度比我还快，那你可以自己做另一只，我去给冯袖做新的，不然他的鞋子就要不能走路了。”
　　于琮低下头，一股子失落的气息散发出来，宋阮盟看不到她的表情，但冯袖可以啊。看着她漂亮冷冽的眼睛，冯袖打了个冷颤，可惜，平日里最是细心的粗犷少年一点也没有get到正确信息，只以为她是在怨念因为他而受了训斥，忙扭过头，装作看不到。
　　有了一开始的经验，宋阮盟接下来编织鞋套的手法越来越快，一旁看着的张有容看的有些吃力，等看了两个鞋套都做出来后才算是学会了。
　　于琮蹲在地上，摸摸鞋套，又看看宋阮盟，半晌忽然站起来，走到放木柴的地方低着头背对着大家蹲着，也不知道在干什么。
　　许同学戳戳宋阮盟，等她抬起头来了才指指于琮：“哑巴是不是哭了？”
　　宋阮盟愣了下，抬头一看，果然，于琮修长的身形此刻正佝偻着背对大家蹲在地上，脑袋也埋得低低的，瘦弱的背影透着一股落寞。
　　她抿抿唇，手中的动作也顿了下来，张有容从她手中接过编织了一半的鞋套：“我学会了，交给我吧。”
　　“啊，好。”
　　宋阮盟看看于琮，她不认识于琮，但又像是很久以前见过，也很熟悉，她总觉得，对方不应该是这样一个多愁善感的人。
　　走到于琮身边，宋阮盟轻轻踢了下地上的沙子：“于琮，你在做什么？”
　　于琮手中划拉的动作一顿，似乎想要转过来，但只转了一半又扭了回去，像个耍脾气想要人哄哄的别扭小孩。
　　宋阮盟有些诧异的挑起眉头，她平日里最讨厌那些别扭的熊孩子，也讨厌跟性格十分敏.感的人相处，因为你不知道什么时候说了什么话就让人家受伤了。
　　她不想把时间花在哄人这种事情上，有这个时间，还不如多睡会儿午觉来的舒服。
　　想到这，她转身就要走。
　　这时，一直背对着她不肯转身的于琮却转了过来，兴奋的举着手里粗糙的弓箭对她挥了挥，脸上哪里有许同学所以为的失落或者眼泪。
　　宋阮盟：……
　　所以，她刚刚站在这里想了那么多，纯粹是脑补太多吗？
　　据说脑补是种病，得治。
　　于琮拿着一根树枝在地上写“晚上猎物多，我给你抓好吃的”，然后仰着苍白的小脸看着她。这个时候，宋阮盟似乎能看到于琮的身后冒出了一条毛茸茸的尾巴，而那条尾巴正在兴奋的摇晃着，似乎在向讨要夸赞，或者讨好主人不要再记得自己之前犯下的错。
　　宋阮盟的手指神经质的颤了颤，勉强压抑住那种想要去摸摸于大狗毛茸茸脑袋的冲动，矜持的点点头：“恩，晚上再说。”


第50章
　　于琮（cong）做的是一把弓箭，和电视里那种会挽雕弓如满月，西北望，射天狼那种气势是没有的，从宋阮盟这个角度看去，弦用的是皮筋，箭枝用的是树枝，看上去随时都有一种会崩断的感觉。
　　打量了好一会儿，她都没好意思昧着良心夸一句，但她深知对方打猎的能力，器具不足能力凑，没关系，这都是小事儿。
　　这些天除了打猎修补房子外，大家都没什么事儿，几人对宋阮盟之前弄出来的精美小船非常感兴趣，索性一人弄了一艘，大中午的时候关上门，把小船放到大太阳底下开始睡午觉，那滋味儿，别提有多舒服了。
　　而随着成员增加，附近若有似无的窥探少了许多，尤其是肖赞的人，几乎完全退离了这个行列，宋阮盟几人才若有所悟。估摸着肖赞上次过来，只不过是想要看看他们有没有加入大队伍的打算，现在既然已经发现没指望了，也就不再多做纠.缠。
　　2点的时候，于琮忽然醒过来，别看她平常一副食草小动物乖巧的样子，实际上非常霸道，本来小船放置的位置是周依依和许同学在她两旁，偏偏于琮一声不吭就把小船拖到了许同学和宋阮盟中间，像是没有听见许同学的抗议声，埋头就睡，谁也不搭理。
　　而且从那以后，她就跟宋阮盟的背后灵似的，不管是睡觉还是接手，随时随地跟在她身后，宋阮盟一皱眉头她就拽着衣摆低下头，明明个子比宋阮盟还高半个头，偏偏就能给人一种被欺负的大狗一样可怜兮兮的感觉。
　　许同学等人皆认为是因为她哑巴的缺陷，再加上孤苦伶仃一个人，遭遇大难后被宋阮盟所救，最后醒来第一眼看到的还是宋阮盟所引起的雏鸟情节（总是被有意无意忽略的真正救人者冯袖摸摸鼻子，走到一边眼不见为净）。
　　这时她醒过来，钻出小船走到宋阮盟的小船旁边，伸出手指点了点宋阮盟光滑的脸蛋。
　　宋阮盟迷迷糊糊醒来，竟是看到了一张熟悉到差点让她惊叫的脸――丛郁！
　　她猛地坐了起来，再次看向对方，依旧是一张模糊的脸，不是那个让她日夜噩梦不断的丛郁，她松了口气，没好气的问道：“做什么！”
　　在这个三十七八度的大热天，她的后背竟生生被吓出了一层冷汗，手臂和头皮阵阵发麻。
　　于琮这一个多礼拜已经习惯了宋阮盟时不时没有预兆的变脸，跑进去拿着一兜藤袋出来，里面装的是潜水服。
　　“你想潜水？”
　　于琮忙点点头。
　　宋阮盟能给不感兴趣的点点头：“你去吧，不用给我报备。”
　　说完就打着哈欠又要躺下，几个pd在这个下午也有些睡意，但看到于琮又开始忙碌，赵唯一只能无奈的肉肉太阳穴，去拿出水下潜水设备。
　　一旁几个pd伙伴们给了她一个安慰的眼神。
　　没办法，因为无法临时调动出一个pd来，而于琮又随时随地的跟着宋阮盟，最后只能让赵唯一一个人跟着两个选拔者。
　　宋阮盟是个不爱走动和运动的，平日里除非必要，否则宁愿躺着也不愿意动弹，这种时候，赵唯一也能找个地方坐下来，只要拿树枝固定着镜头就行。
　　而这个于琮却是个好动的，一天下来，什么打猎、搜集乱七八糟的小玩意儿，跑到海边走来走去看小鱼小虾游来游去，精力就跟个无底洞似的，怎么也耗不完，跟他们比起来，于琮简直像个刚学会走路的小孩，对什么都抱有好奇和尝试的心理。
　　几天下来，几个pd看于琮的眼神，就跟看个无理取闹的熊孩子似的。
　　是的，对他们来说，于琮这个和宋阮盟等人差不多十五六岁的年纪，的确能称得上是熊孩子。
　　现在，熊孩子于琮又开始闹腾了，妈妈宋在烦躁的躲开无数次她的手后终于被折腾的没了火气，耷拉着一张脸站了起来。
　　宋阮盟到木屋里换上潜水服，于琮把多余的一副潜水眼镜挂到脖子上，拉着她的手往海边跑。
　　透明云母状的系统在他们头顶飘来飘去，看向于琮时，开口说的话简直可以称得上幸灾乐祸：“让你那么急吼吼，现在好了，灵魂残缺，跟个二货似的。看你以后凑齐魂魄了回想起现在的表现不知道是什么表情。”系统越想越得意，幻想中的未来丛郁表情越僵硬，它就越开心，就像是能把这段时间受到的窝囊气给一股脑儿都甩干净似的。
　　宋阮盟像是听到了什么，转头看去，一抖半透明云母在头顶上方不远处飘荡。
　　“系统？”
　　系统：“咦宿主你又看到我啦！”
　　“你刚刚有说话？”
　　系统：“……咦嘻嘻嘻，今天天好蓝，云好白，我要抛高高！”
　　宋阮盟：……
　　于琮是个憋气狂魔，普通人训练后坚持3到4分钟很容易，六分钟已经是憋气的佼佼者。这个时候的憋气吉尼斯纪录是21分13秒，而宋阮盟算是水下憋气时间长的了，16分25秒，这还是在系统给她的身体改善后的情况。虽然不能跟吉尼斯纪录相比，但也够她骄傲了。但于琮却能憋气23分钟，早就超越了吉尼斯纪录，不明白这个妖孽到底是怎么修炼的。
　　她们之前没有一起下海过，知道这个数据，还是因为一次聊天中胖子说起了当初于琮救下他们的经过，要不是这逆天的憋气时长，否则他们几个也不可能全员到齐。
　　这个温度下的海水有些温热，她们走离海边稍远一些的地方后，于琮就一个纵身，先一步钻入水中。虽然看不清她的脸，但宋阮盟知道，于琮大概是很美的，她曾看到冯袖和林木好几次无意中撇到于琮便失神了几秒，眼中的赞叹毋庸置疑。
　　她身形修长，相比如今净身高一米六二的宋阮盟，同龄的于琮已经一米六七左右，两条腿笔直修长，身上并不显骨干，反而该有肉的地方虽不夸张，但绝对有料。
　　如今，于美人跃入湛蓝的海水中，一头及腰的乌黑长发在水中顺滑的流动着，仿佛本身就有着生命般。于她，陡坡山林如平底，广阔深海如姿态最优美的美人鱼，这一刻，宋阮盟不得不承认她是羡慕的。
　　于琮玩的很尽心，她冲她招招手，示意她下去。
　　宋阮盟收回心思，戴上眼镜跃入海中跟了上去。
　　见她跟上，于琮也带上眼镜，灵活的一个下潜，入眼的是颜色柔和的金色水下沙床，偶尔有几条小鱼儿游来游去。也许是距离海边太近，这里没什么好玩的东西，二人再次往前方游去，愈发深入，海水便愈是湛蓝，他们仿佛畅游在蓝宝石中的鱼儿，耳边什么声音也没有，一切安静的像是梦境。
　　越远离海岸，海底的风景越美好，她开始看到贝壳、珊瑚、五颜六色的鱼儿，偶尔有一条海蛇游过，宋阮盟惊得朝于琮靠近。于琮拉住她的手，在她手心一笔一划写上“安全”二字，隔着一层潜水服，有些痒，心里却莫名柔软。
　　她们继续往前游，有时会经过一个海草茂密的附近，这个时候，于琮总是会第一时间拉住她的手避开海草区域，避免危险。
　　忽然，她们看到了一丛火红色的珊瑚，于琮眼睛一亮，游到珊瑚附近，对着珊瑚一角的石头出用力掰着什么。
　　宋阮盟游近了看，看上去就跟一块凸起的石头，毫不起眼。她戳戳于琮的肩膀，用手势比了个“？”，于琮在她手心里写“鲍鱼”。
　　鲍鱼？
　　吃的！
　　宋阮盟眼睛一亮，粗鲁的推开于琮，伸手轻轻一掰，一个鲍鱼就被她轻轻松松掰了下来。于琮靠近，她没有穿潜水服，身上的口袋很多，宋阮盟就把鲍鱼塞进她的口袋里，在她手心写字：
　　“收好，不好弄丢了！”
　　于琮点头。
　　宋阮盟本来是看景色的心情顿时转化成了寻找好吃的上面，在附近几块大石头上，她找到了好多这样的鲍鱼。这些鲍鱼，就算成年肌肉男拿着专业器械也不一定全部带的回去，因为有些是长在石头缝之间，卡的死死的，有些是长在两块石头中间，石头几乎长在一起。
　　可宋阮盟是谁，为了吃的，赴汤蹈火在所不惜！
　　咳咳，总之，遇到难缠的，宋阮盟也不试图用力挖，而是伸出两手直接把两块石头掰断，然后轻轻松松把鲍鱼取出来丢给于琮。
　　鲍鱼：嘤嘤嘤，找一个绝佳庇护所容易吗我，长在石头缝里都能掰出来，你是几百年没吃过东西了吗？！！
　　不仅是鲍鱼，她们还找到了不少好东西，就连身后的赵唯一都有些惊讶于熊孩子的见多识广。他们还找到了一种颜色偏紫的海带，不过于琮告诉宋阮盟，那不是海带，而是海茶，炮制的好的话，喝起来就跟饮料似的，是绝佳的野外茶饮。


第51章
　　才离开海岸不到一百米，宋阮盟就已经在于琮的带领下认识了好多神奇的物种，她第一次知道，原来海里也有白菜，当然，它不是白色的，叶子是呈广宽形的黄绿色叶子。于琮比了个手势，把海白菜连根拔起挂在脖子上。
　　宋阮盟中途已经换过两次气，随着进入的海中越深，渐渐有了压迫感的水压让她隐隐开始有些不适。她冲于琮摇摇头，小腿在海水中轻轻一摆，向上潜去。
　　于琮正要跟上，余光瞥到什么，身体在水中转了个方向，朝着那里游了过去。
　　等宋阮盟游到海面上，拿掉进了些水的眼睛，用力抹了一把脸上的海水朝身后看去，可哪里有于琮的身影。赵唯一也是累得够呛，气息有些不稳：“回去了么？”
　　“你刚刚又看到于琮吗？”
　　“没有。”说到这里，赵唯一有些懊恼，她本来是应该兼顾宋阮盟和于琮二者，但看到宋阮盟离开的时候，就下意识的跟了上去，把另一个人给忘到了脑后。
　　宋阮盟在上面等了一分多钟，等到都想再次潜下去找人的时候，距离她不远处才浮上来一个熟悉的身影。长时间的潜水令她消耗了大量体力，如今已经是双手双脚酸软无比，对在这种情况下还让自己等了这么久的于琮，她本来是想生气的，可是在看到她看到自己时咧着嘴角傻笑着冲她挥手，手里还握着一个硕大的贝壳时，不知道为什么，看着对方傻乎乎的笑，她就怎么也生不起气来了。
　　“笨蛋。”她小声嘀咕，而后扬声，“我没力气了，走吧。”
　　于琮乖乖点头。
　　一旁的赵唯一不由看了她好几眼，不明白这个小孩怎么能在容貌如此艳丽的情况下做出如此乖巧如单纯稚儿的表情。
　　回到岸上的时候，宋阮盟是真的没有力气了，不仅手脚酸疼，还眼前有些发黑g腔呼吸间略疼。于琮看出了她的情况，忙过来扶住她。刚想迈出一步，忽然想到什么，俏脸一亮，蹲下身一手扶住宋阮盟的腰，一手去够她的膝弯。
　　宋阮盟被这么突袭，吓得想用手去推，可还没等她出手，于琮就一个用力，宋阮盟的脚才刚离地不到两公分，“啪叽”一声，二人双双摔倒在软软的沙滩上……
　　宋阮盟：……
　　于琮：(⊙⊙)啊！
　　赵唯一以拳抵唇，强忍着笑意咳了咳。
　　电视机前看直播的拍桌(*RQ)ツ┏━┓笑疯了。
　　系统：(⊙⊙)啊！
　　如果说一个小时前她还怀疑这个于琮是不是跟丛郁有关，可现在她确定了，这么弱！逼！的一个哑巴，怎么可能是未来那个气势强大，抬手投足间便可掌控全局的天命之女。
　　宋阮盟又气又疼，见她还呆呆的看着自己，不由咬牙切齿：“看什么，还不快扶我起来！”
　　于琮忙不迭把她扶了起来，一脸无辜：说出来你可能不信，是沙滩动的手！
　　宋阮盟：……到底是造了什么孽才会遇到这么个坑货！
　　回到小木屋的时候，其余六个队友对他们出去玩一次竟然也能带回来这么多食物兴奋极了，尤其是许同学周依依等吃货，看到平常只听说过却连见都没见过的鲍鱼，她们却不花一分钱的弄回来了这么多，还是刚从海里捞来，新鲜的很。
　　宋阮盟却已经没有力气了，放下东西，拿了一块布钻到帘子后，帘子后放着一小桶水，布是从衣服上撕下来的，就着这么点水擦干净身上的盐分和头上的水分后，她已经连开口说话的力气都没有了。从水桶的倒影中可以看到自己的头顶，明晃晃的写着红色的“4/69”，再不休息，她就要登上全球无数个不可解之谜的其中之一了。
　　她刚倒在床上，于琮则拿着那个硕大的贝壳，用匕首掰开后，肥厚的蚌肉里面挖出了一颗红色的珍珠。真的是天然正红色，鸽蛋大小，美得炫目。
　　其余正在讨论怎么吃这些海鲜的队友们看到这颗罕见的珍珠，惊呼出声，纷纷围了上来。胖子伸手一脸讨好：“于琮妹妹，让我摸摸，让我摸摸呗！”
　　许同学有些嫌弃：“你是怎么做到把一句这么简单的话说得这么猥.琐的？”
　　于琮没有理会他们的笑闹，直接一巴掌拍掉胖子伸过来的胖爪子，跑到床边，戳戳才这么两分钟就已经睡熟了的宋阮盟。
　　宋阮盟是不知道别人在熟睡中被人弄醒是什么感觉，她只知道她现在困得连眼皮都睁不开，把脸埋进被子里便不再理会。
　　谁知这个于琮却是个固执的，宋阮盟不搭理她，她就继续戳。宋阮盟被戳的有了火气，但眼皮怎么也睁不开，对方又是个不会说话的，有什么事情也说不出来。
　　戳~
　　闪。
　　戳戳~
　　闪闪。
　　戳戳戳~
　　宋阮盟不耐烦了：“不要闹，我困死了……”
　　于琮看看手上的漂亮珍珠，没有被她看到，没有被她夸奖，好失落。
　　于是……
　　继续戳~
　　宋阮盟简直要疯了，猛地睁开眼，伸手一把抓住对方的脖子带到床上，威胁的瞪着她：“睡觉！再闹我就把你丢到海里喂鲨鱼！”
　　熊孩子眨眨眼，乖乖点头。
　　宋阮盟放松下来，就着抱着她的姿势再次陷入沉睡，于琮低头看看手心里漂亮的珍珠，脑袋依恋的在她放在自己头顶的掌心蹭了蹭，乖巧的像一只小奶狗。
　　六个队友慢慢把头凑过来，许同学啧啧出声，像是在说悄悄话：“于琮这是把宋同学当妈了吧！”
　　周依依的点永远不在正常范围内，只见她一脸担忧：“这怎么行，宋姐她自己都还这么小……”
　　许同学&林木：……
　　冯袖摸头。
　　胖子依旧不死心朝于琮怀里看。
　　张有容摸摸周依依的脑袋，然后伸出两根手指捏着胖子的耳朵后退：“非礼勿视。”死胖子！
　　被遗忘在旮旯里使劲儿朝一堆野果子外挣扎的小阿呆：“嘎~”谁还记得大明湖畔的小阿呆！
　　宋阮盟醒过来的时候已经傍晚五点了，一觉睡醒，手臂和双.腿反而愈发酸软，大.腿上死沉死沉的，她抬头，长手长脚的于琮正跟八爪鱼似的缠在自己身上，一双眼睛直愣愣的看着自己……
　　“起来。”
　　于琮愣了一会儿，忙爬了起来，这四个小时她都没睡，只顾着看宋阮盟，越看越是喜欢。
　　――啊，我们家盟盟怎么可以这么好看！
　　――我们家盟盟怎么可以这么好看！
　　――我们家盟盟连睡相都萌萌哒！
　　她已经不记得自己是为什么会出现在海上，也忘了出现在海上之前的所有记忆，但她很清楚自己该怎么做，依靠这种莫名的预感，她一步一步的接近了这座岛屿，然后，她看到了坐在木筏子上面的漂亮姑娘，像是坐在贝壳床上的漂亮姑娘。
　　宋阮盟是谁？
　　她忘了，但她知道，自己似乎就是为了她而来，为了能时刻跟在这个脾气并不好，吃的比男人还多，力气比男人还大的漂亮姑娘身边，她可以天天出去打猎供这些人吃，这样她漂亮的贝壳姑娘才会高兴。
　　贝壳姑娘问她的名字，她记得自己的名字，丛郁。但不知道为什么，写出来的时候，却变成了“于琮”。见对方信了，她就不打算解释，因为冥冥中有一种感觉，一旦说出了自己的名字，贝壳姑娘就会消失。
　　为了能穿上漂亮的贝壳姑娘编织的鞋套，她每天都会偷偷躲在石头后把鞋子拖下来，在粗糙不平的地方磨。她的力气并不大，鞋子质量又太好，粗糙的石子地面都磨平了，鞋底还没破。
　　丛郁很懊恼，但没关系，她有的是时间。所以，当贝壳姑娘把鞋套编好后，她第一时间就抢了过来。可是她漂亮的贝壳姑娘生气了。
　　她很无措，想到平日里张有容讨好周依依（张有容：→_→并没有！）的样子，她想，她要投贝壳姑娘所好，贝壳姑娘喜欢什么，她喜欢吃（宋阮盟：→_→并没有！），吃的还很多，那她就给她弄好吃的去。
　　在她仅有的记忆中，满心满眼都是宋阮盟，当宋阮盟醒过来后，于琮还记得要讨好她的姑娘，捧着一直小心捏在手心里的红色珍珠捧到她眼前，一脸期待她的反应。
　　大多数女孩子都喜欢漂亮珠宝，本文的女主角是特殊的，她才不可能会稀罕这种红尘俗物！
　　如果想看到她是这么个人，那就错了。她是个有些小虚荣的女孩，否则前世也不会因为一开始被打压了心里不舒服。她喜欢钱，喜欢珠宝，喜欢打扮，喜欢美好的名声，上辈子被这些表面的虚荣所累，尽管有丛郁步步紧逼的因素在内，但又何尝不是因为她的虚荣心作祟，所以无法忍受彻底被丛郁压死在无名之中。
　　虽然重活一世，对很多东西都看淡了，但女孩子喜欢珠宝的天性却是没有变。看到这么漂亮的天然珍珠，宋阮盟的神色好了很多，走到火边，对着火光看，珍珠红得耀眼，火光在红色的表面上跳跃着，仿佛是本身冒出来的红莲业火。
　　“贝壳里挖出来的？”
　　于琮点点头。
　　看过后，不是自己的东西她也不会贪，便把手头的珍珠递给她：“很漂亮。”
　　于琮摇摇头，又把珍珠推了回来。
　　宋阮盟诧异的挑挑眉，试探的问道：“给我？”
　　夜晚，于琮、冯袖、宋阮盟三人一起前方丛林，于琮是实力担当，冯袖是移动推车，宋阮盟是幸运担当。三人当着夜色出发，于琮手上拿着唯一的一把强光手电，这个手电是她用是个小鲍鱼跟节目组换的。也就是说，她一开始说要去晚上打猎，就已经想好了下午潜水去弄些好东西跟节目组换强光手电了。
　　这是宋阮盟第一次大晚上出来，还是到丛林中，这个时候的她一改白日里的强势和随意，时刻都跟在拿着手电的于琮旁边。好几次冯袖为了避开旁边斜插出来的树枝不小心把她挤到后面时，她就会一把推开他，然后再次紧紧跟在于琮旁边。
　　冯袖有些纳闷的挠挠头：“宋同学，你是怕黑吗？”
　　宋阮盟呵呵冷笑：“你觉得我像是怕黑的人吗？”
　　冯袖老实的摇摇头。从宋阮盟平日里的作风可以看出，她除了有点恐高和怕蛇以外，几乎就没什么害怕的东西了。
　　于琮看了二人一眼，什么话也没说，只拿着强光手电四处照，忽然，手电筒划过什么地方时忽然一顿，猛地照到原来经过的一处，宋阮盟眼睛好，低呼：“是野鸡！”
　　“嘘。”于琮指尖轻轻抵在宋阮盟的红.唇上，“不要吓跑了她。”
　　于琮的手指有点凉，宋阮盟却一把拍开，奇怪的看了她一眼，一般人做这个动作不应该是抵在自己唇上吗，怎么手就放她嘴上了？
　　她抹抹唇，心下嘀咕，也不知道于琮解手完有没有洗手。
　　于琮有些遗憾，她也不知道自己为什么要把手指放到宋阮盟唇上，也不知道自己在看到她的表现后遗憾什么，晃晃脑袋，把注意力放在距离他们十几米远的灌木丛中的野鸡上。
　　强光手电的手柄很细，她横放着咬在口中，举起看起来一动就会折断的小弓箭，树枝搭扣挪到眼前，眯起眼瞄准，三秒后，“嗖”的一声，那看起来轻飘飘的树枝竟生生穿透了野鸡的脑袋！
　　野鸡连挣扎的机会都没有，就趴在了地上。
　　冯袖忍不住低声赞叹：“好箭！”他蹭蹭蹭跑过去拎起野鸡，野鸡已经成年，但看起来却还没有五个月的家鸡大，很容易被不识货的人看成是幼鸡仔。一根十几公分的树枝直直穿透鸡脑袋，在强光手电下看去，连一滴血都没有流出来，可见当时的力道之大，速度之快。
　　了解情况后，冯袖忍不住手痒：“这弓箭能不能借我用用？”
　　于琮看了他一眼，不说话，也没有递给他。
　　冯袖摸摸鼻子，有些尴尬。
　　――晚上的于琮妹妹跟白天不一样，好高冷的赶脚……
　　于琮拿着强光手电带着宋阮盟继续往前走，宋阮盟不知道她的主要目标究竟是什么，只能在她身旁一声不吭的跟着。
　　跟了一会儿，于琮再次停下，手电筒照着一处，自己却扭头过来看她，一张脸没有被光线照到，仿佛整张脸都陷入在一层黑雾中。
　　她不知道她在想什么，或者在看什么，正要开口问，就看到手电筒照着的地方是一群匍匐在高草地间的野鸡……一群……
　　别说是宋阮盟了，就是冯袖都非常惊喜。
　　于琮咬着手电筒，搭上树枝，对着草坪上的野鸡就开始了悄声无息的单方面杀.戮。
　　一只、两只……七只、八只！
　　尽管草坪上还有十几只毫不知情自己同伴已经死亡的野鸡，但于琮并没有再动手的意思。她把手电照到别处，脚在原地重重踏了两下，惊走了大片活着的野鸡。
　　剩余的八只，已经永远失去了再站起来的机会。
　　或许是感觉到了宋阮盟的不解，于琮在她手上写到：用强光照射晚上的动物，动物的眼睛不适应，会出现短暂性失明，并失去行动能力。这种方法其实很不道德，但是在求生的情况下可以暂时放到一边，毕竟我们还要活下去。8只野鸡够我们小队明天吃上一天，既然吃不完也是浪费，不如放它们一条生路。
　　这是她第一次这么多“话”，宋阮盟也是第一次知道于琮的性格其实良善方面居多。在这方面，她其实不如对方，因为在这种情况下，她能想到的更多是多囤积食物不被饿死，至于动物是怎么想的，又关她什么事。
　　但被于琮这么一解释，宋阮盟却觉得，既然食物充足，又何必多造杀孽？野鸡的生命在她眼中如同蝼蚁，而在大自然面前，自己的生命岂不处于同一地位？
　　她不知道野鸡有没有思想，会不会对这样的命运不忿，她只知道，如果是自己的话，面对大自然的猎杀，她会有多痛恨命运的不公，痛恨世间对自己的不公，如同前世临死前的最后一幕。
　　重生后，宋阮盟难得抒情了一次，她收回手，对着黑暗中的她点点头表示理解。
　　于琮大概很高兴，从她握着她的手腕的力道可以感受的出来。然后，善良的于琮拉着她走到一个灌木丛密集的地方，指着里面二十几个鸡蛋指挥冯袖拿走……拿走……走……
　　宋阮盟：“不是说食物够吃了吗？那把他们的后代留下来繁衍，能活下来就活下来，活不下来被吃了也是弱肉强食。”
　　于琮理直气壮的在她手上写道：鸡蛋放几天不会坏，这是我们后天或者大后天的求生食物！
　　宋阮盟：……我真是高看你了。
　　冯袖是拿背包出来的，鸡蛋都被他放进了背包里，然而一个人要拿八只野鸡还是有些困难的，他才走了几步，就有两只野鸡从他手中滑了下来。
　　下方是滑坡，掉下去就真的没了。
　　于琮赶上前，一把抓住野鸡。
　　冯袖松了口气，对着少女憨憨一笑：“谢谢啊。”
　　少女抬头，苍白的脸上带出淡淡的笑意，抬头看着少年的脸庞在手电筒边缘光芒下显得十分柔和。冯袖看呆了一瞬，黑脸爆红，习惯性想要挠挠头，却发现两只手上都是猎物，又有些尴尬。他回头看看，奇怪的对着黑暗中的身影问道：“宋同学，快过来。”
　　黑暗中不算模糊的影子动了动，他们之间的距离只有十几步，却像是天与地之间的距离般遥远无望。
　　于琮奇怪的看向宋阮盟，手中的手电一时忘了照向对方。
　　宋阮盟想说什么，但最后还是忍了下来，淡淡的月光洒在地面上，其实仔细看还是能看清地上的障碍物。然而她迈出脚步，只走了两步，脚下忽然被什么东西绊了一下。
　　于琮反应过来，连忙把手电照向宋阮盟。
　　宋阮盟忙把手挡在眼前，等适应光线后，快走几步跑到他们身边，小小的松了口气，眼眶有着可疑的红痕。
　　“怎么了？”冯袖本来就是个细心的大块头，立马发现了她的不对劲儿，有些惊讶的问道。
　　“没什么，我们回去吧。”
　　于琮看了她一会儿，眼神闪了闪，面上闪过一抹了然的笑意。
　　冯袖丈二和尚摸不着头脑，带头走了几分钟，忽然不知道脑子里忽然灵光还是忽然少了根筋，他猛地转头一脸不可置信：“宋同学你难道夜盲？！！”
　　宋阮盟僵立原地，半晌后恼羞成怒：“谁夜盲，我是那种会夜盲的人吗？”
　　冯袖摇头，心里却道：你是。
　　然后他抬起头看着天上明晃晃的月亮，感慨般的叹了口气，果然以前的兄弟们说得对，女神，只能远观而不能亵玩也。只不过才就近相处了不到两个星期，他就发现了自家女神诸多缺点。
　　胃口比男人大！
　　怕蛇！
　　恐高！
　　脾气差！
　　没耐心！
　　力大如牛……好吧，这个可以算是优点。
　　以及刚刚发现的――夜盲。
　　冯袖忽然就特别想远离宋阮盟，距离产生美，只要没有继续发现她的缺点，她就还是他原来心目中的完美女神！
　　宋阮盟哪里知道这个大个子在想什么，回到小木屋的时候，看到有野鸡蛋，把两个小女生乐坏了。
　　天知道这些天不是吃烤鱼烤鸡烤鸟就是水煮鱼水煮鸡水煮鸟，今天不仅有海白菜、暴雨、贝肉，还有软软闷闷的野鸡蛋。
　　许同学欢呼：“我要吃蛋羹！”
　　周依依接话道：“鱼油还有些，我们吃炒鸡蛋？炸鱼？”
　　胖子有些遗憾：“炒鸡蛋恐怕不行，我们没有这个工具。”
　　宋阮盟急需在观众和冯秀面前找回自信，从屋里拿出来那两片巨大的贝壳：“这个大概可以用来炒菜。”
　　说到这里，她忽然想起刚刚余光里瞥到的什么东西，忙放下贝壳再次走入木屋，木屋的角落里放了好多小果子和椰子，椰子下一只大半只身体探在外面的黄小鹅瞪着一双乌溜溜的小眼睛，有气无力的冲她“嘎”了一声。
　　宋阮盟很愧疚，今天发生的事情太多，她都把自家小.宠.物忘了一天了，赶紧上去推开压.在上面的椰子，把瘫软的小阿呆给抱了出来。
　　小阿呆躺在她的手心，还没有半个巴掌大小，此时它已经出气多进气少了，宋阮盟心痛的要命，忙伸手给它抚了抚ing口，抱怨道：“叫你贪吃，看把自己给埋进去了吧。”
　　小阿呆哀怨的看着自家主人，要不是她忘记喂食，它怎么可能饿到自己翻进水果篮里去啄水果皮吃。
　　宋阮盟被看的心虚，抱着小阿呆走出小木屋，到了旁边的丛林边上给它摘嫩叶子。由于海岛上昼夜温差极大，晚上的篝火都会分上两三个，每一个都熊熊燃烧着，既为了取暖，也为了驱赶野兽。她去找的丛林边上正好是被大火照着的地方，当然，本来是没这么巧的，但这个火堆是她之前就分好的位置，就为了能有足够的光线让她带小阿呆夜晚取食。
　　宋阮盟带着它走到丛林边上时说道：“小阿呆，醒醒。”
　　小阿呆侧躺在掌心上，除了ing口在微弱的起伏着，两只脚丫子却已经瘫在了那里，脑袋也别在了一旁。
　　不知道是不是物似主人型，小阿呆本来看上去奄奄一息，宋阮盟说了一声“你的晚餐有了”，小黄鹅就忽然跳了起来，吧唧一下跳到地上，有力的呼扇着小翅膀冲向嫩.嫩的草尖儿。
　　宋阮盟：……
　　这是几人到荒岛上半个月来第一次吃上软软嫩.嫩的蛋，市面上大多数见到的都是饲养鸡蛋，口感微柴，即使有据说是草鸡的蛋或者是土鸡蛋，但吃上去总归没有乡下农家自己养的鸡蛋吃着香。
　　然而野鸡蛋比土鸡蛋个头小，但蛋壳结实，由于平日里活动量大，蛋黄凝实，蛋白醇厚软弹，他们只煮了八个，一口咬下去，明明是没有味道的蛋白，吃在嘴里却鲜香扑鼻，舌尖又滑又烫，软弹可口。宋阮盟只吃了几口，只觉得还没有彻底品够其中滋味，就已经不知不觉吃得只剩下蛋壳。
　　她咽了咽口水，平日里她是最讨厌吃蛋黄的，感觉吃上去又干又散，可是野鸡蛋的蛋黄却非常有劲儿，一口咬下去不会立马散了，又不会像人造鸡蛋那样干巴巴的无滋无味，它的香已经扩散到了每一粒米分末中，吃下去满口生香，恨不得再吃上十个八个。
　　可惜野鸡蛋是有限的，八人吃完后，舔舔唇，有些不舍的把黏在剩余几个野鸡蛋上面的眼睛给拔了出来，胖子摸摸有些湿润的嘴角，看向今晚的主厨周依依：“接下来的鸡蛋怎么吃？”
　　周依依数了数，还剩下十三个，便说道：“八个野鸡蛋做成炒蛋，剩下来的五个煮成蛋羹。”鸡蛋若是用来炒，分量看起来不会很多，蛋羹是因为加了淡水，所以看起来比较多。
　　她做饭很有一套，就是普普通通的食物做起来都跟家常菜一样好吃，只可惜没有调料。
　　这时，于琮从自己的随身背包里取出一把草叶子，这些草叶子看起来**的，显然是刚刚不知道什么时候趁着大家不注意的时候去海边洗过。
　　她把草叶子上面的嫩叶子撕成细细碎碎的碎片洒在周依依在贝壳里打散的鸡蛋中，在众人疑惑的眼神中，她拿树枝在沙面上写道：这是一种可以调味的植物，大陆没有，只生长在这片区域。因为海水的原因，这种植物味道鲜甜，是当地土著最喜欢也最难找的植物。
　　林木看了看那长相普通的草叶子，感慨：“真是天下之大无奇不有啊。”
　　贝壳上火架上蒸煮，不到十分钟，野鸡蛋蛋清蛋黄开始凝结在一起，蛋黄的蛋液中夹杂着细细碎碎的绿色和一片片又薄又细的海鱼鱼片，香味扑鼻而来，让几个少年少女馋的馋虫躁动。
　　“好了没好了没？”林木凑过去想用手把香味都扇到自己这边来，却被许同学一把扇飞：“滚开，要是把蛋羹给弄撒了，看我们不neng死你。”
　　这边等着蛋羹，周依依已经着手把放了片成片状的鱼肉和海白菜、蚌肉的椰子锅架上另一个火堆，顺带在另一个贝壳中放鱼油炒鸡蛋。于琮闲着没事儿，把已经处理好的鲍鱼用匕首划花，撒上细细碎碎的草叶子，上面再浇一层少许鱼油后放两根木架子上烤。冯袖把剖好呈扁平状的烤鸡翻了个面，野鸡很肥，大概都是母鸡，这段时间正好在那个地方抱窝，却被宋阮盟等人捡了便宜。
　　野鸡表面被烤的金黄，薄薄的油脂还在滋滋作响，一时之间，海鲜蛋羹的香味、海鲜蔬菜汤的香味、炒鸡蛋的香味、烤鲍鱼的香味、烤鸡的香味混在一起，简直要把几个吃货折磨疯。
　　于琮看向坐在一旁一动不动的宋阮盟，果然看到平日冷静的宋阮盟此刻正盯着一片美食目光火.热，连小黄鹅跑到她头发上睡觉都不知道。
　　这一天晚上，一队八人，包括四个pd在内都吃的肚子溜圆儿，汤都喝得精光，口中依旧消不了那种罕见的新鲜食材带来的鲜香和满足。
　　第二天一大早，于琮早早的就起来炮制昨天晒在外面的海茶，五点半的时候，宋阮盟睡眼惺忪的起来，带着窝在她肩窝里还在呼呼大睡的小阿呆去上丛林里接手。
　　走到丛林边上的时候给自家小.宠.物掐了一掌心清晨最鲜嫩的嫩叶子回到小木屋，弹醒埋着脑袋装作没被吵醒还在睡的懒鸭子：“起来，再不起来我就把你的早餐扔了。”
　　小阿呆不满的晃晃被弹晕的脑袋“嘎”了一声，扭头看看自己的早餐被放在什么地方。
　　这个时候，勤劳的冯袖和周依依也都醒了过来，对他们二人来说，这里就像是在家里般，每天都有忙不完的活要做。
　　冯袖去把火烧大，放上两锅凉水，这才晃晃悠悠去解决三急问题，洗漱干净回来后走到稍远一些的地方劈柴火。
　　周依依把昨晚已经清洗过一遍的锅碗瓢盆再洗一次，以便早餐使用。然后把晒在屋檐上的鱼肉切了两斤下来片成鱼片放入贝壳中水煮，等开水烧开后放到一边冯袖做的木头架子上架起来，随时供需要的人饮用。然后在原来的火堆旁放了两个椰子煨烤着。
　　宋阮盟看了看几个人的鞋套，冯袖的鞋套昨天才刚做，当天就磨掉了一半，于琮已经有鞋套了，周依依和胖子的张有容已经做好，现在只剩下包括自己在内的四人没有鞋套。
　　她拿起藤蔓比划了一下，便开始编织起来。
　　床上有了动静，张有容翻了个身，揉揉眼睛也做起来，看到宋阮盟在做什么，低声说道：“你先做他们的吧，我自己的自己来就行。”
　　“恩，好。”
　　许同学和林木也纷纷醒了过来，二人洗漱完毕，许同学拿着宋阮盟给的鱼兜去礁石滩上捕鱼，如果捕不到鱼就弄点海螺回来。
　　林木挠挠头，看向几个朝这边走来的人，暗地里撇了撇嘴，抬起头便换了一张笑脸迎了上去，继续做他每日必做的外交公关。
　　每个人都有自己的事情做，每天都很充实。
　　于琮拿着炮制了一部分的一块海茶，在屋里四处找了找，终于找出一个还空闲着的锅，拿着锅到海边舀了十分之一的海水，回来后把剩余的清水填满大半后放火上烧开，然后将那一小块还差撕成细细的条状放进锅里。
　　开水煮开一次后，于琮戴着手套把锅拿下来，凉了一会儿后再放上去，第二次烧开后，她就找了几个冯袖做的木头被子，用大勺子舀了几勺放到一个杯子里，便颠颠儿的跑到宋阮盟身边。
　　宋阮盟看了一眼：“你忙了一大早就在忙这个？”
　　于琮忙点点头。
　　“给我喝？”
　　于琮继续点头。
　　“放了海水能喝？”
　　于琮再次点头，也许是点头时间有些久，身形开始晃悠，宋阮盟连忙把杯子接过来，嗅了嗅，没有想象中的海水咸腥味儿，反而是一种非常奇特的鲜香。
　　吹凉了些小小咪了一口，出乎预料的清甜，她瞪大眼看向于琮：“好喝，你怎么知道这个方法的？”
　　于琮咧嘴笑了，尽管宋阮盟看不清她的表情，也能从她龇出来的森白牙齿中感觉到她得意和喜悦的心情。很单纯，像个孩子般喜滋滋的，仿佛只要宋阮盟高兴了，她就会比得了什么国际性荣誉还要开心。
　　手中的海茶味道清甜，看着对方的笑容也让她内心有片刻的柔.软，在这个普通的荒岛早晨，和谐和宁静。
　　于琮告诉她，这种海茶不同于市面上所售买的海茶，这是用一种海藻做的，炮制方法和烹煮方法都不被外人知晓。虽然是本地出来的方法，但年代久远，就是本地人都不一定知道。就是知道，也不一定知道的完整。
　　队友们喝了海茶都很兴奋，天知道他们已经有多久没有喝过饮料，这种海茶的味道比那种用甜精和色素勾兑的饮料可好多了。
　　许同学甚至感慨了一句：“自从于琮来了以后，我们的生活从艰难幸存一下子跳跃到了享受生活上面。这段时间什么好吃的没有吃过，要是到大陆上，我们每天吃的东西，没有上千块还真吃不到。就是有这钱，吃到的所谓新鲜野生，还不一定掺了多少水分。”
　　几人闻言点头，于琮心情毫无波动，只是看向宋阮盟，见宋阮盟也感慨的点点头，立马高兴的往她身边凑。
　　修长苍白的手指在她掌心轻轻写下：我还知道很多东西，如果你喜欢，我可以带你吃遍天底下所有大家知道的，甚至从来没有听说过的好吃的。
　　写完，期待的低头看着她。
　　想到这些天吃到的好吃的，什么鲍鱼海参，什么野鸡野鸟，真是大开她的眼界。
　　当然，这货还是个胆大的，不仅弄了这些正常食物，为了给她添加菜单，还去丛林里打了一只蟒蛇，挖出血淋淋的蛇胆洗干净了递到她唇边。
　　天知道她动物中她最怕蟒蛇，哪里吃得下，最后还是被林木占了便宜。
　　除去蟒蛇外，还有野鹿、野猪、知了，甚至蜈蚣和蝎子，即使于琮再三保证已经处理干净没有du，并且好吃的很，但她哪里吃得下这些黑色食材。
　　但回想起来，这样的生活，真的让她感到又刺激有满足。


第52章
　　就在他们在荒岛上立誓吃遍所有海鲜珍禽时，时间匆匆流逝，转眼就过去了一个月，这天下午，八人小队吃饱喝足躺在沙滩上聊天。
　　林木用削尖了的树枝剔牙，一边剔一边感慨：“你说这荒岛生活多好啊，每天除了蚊子多了点儿，晚上睡觉不那么暖和，还没有娱乐，但其它都比在大陆生活好多了，伙食质量提高了不止一个档次。这么悠闲轻松的生活，怎么还会有这么多人陆陆续续被淘汰？”
　　这段时间，虽然宋阮盟所在小队已经算是掌握了在这个荒岛上生活的要领，日子过得悠哉，但对其它小队来说却没有这么舒心。毕竟他们队伍里没有如于琮这般一击便中的好猎手，没有像周依依一样什么食材到她手里都能美味无比的好厨师，没有像宋阮盟这种会建筑设计、能各种编织技艺让队友们不受寒不伤手伤脚的好手艺，没有像林木这种见人说人话见鬼说鬼话什么情况的外界争端都能轻松搞定的好公关，没有冯袖和胖子这种身强体壮却甘愿听从指令埋头干活的行动者，没有张有容这种什么都能静得下来学习，一学会就能包揽过来让别人喘口气的好学者，也没有像许同学这种能静得下心来坐在海边捕鱼一坐就是一整天的好钓手。
　　也许有，但却不像他们队伍般全面，好像只要有这些人聚集，就是再困难的地方都能一起克服。也是在这段时间内，大家都已经确定了各自的身份，在未来的几年，甚至几十年内都做好队友或者伙伴。
　　他们深知每个队友的优点，深知这个队伍里拥有这些各种技艺的队友是多么罕见，因此林木说出这话，口气中不乏得瑟和炫耀，让一众在电视机前观看情况的淘汰者、淘汰者家属恨得咬牙切齿。
　　队友中只有胖子的性格跟林木臭味相投，闻言不禁嘿嘿笑起来，一脸猥.琐的样子。
　　其余几人躺在软绵绵的木筏子上，阳光从头顶凉棚缝隙中丝丝缕缕晒在身上，晒得他们浑身懒洋洋的，似乎连骨头都酥了。
　　林木和胖子二人靠在一起，不知道在谈些什么猥.琐事情，偶尔发出嘿嘿怪笑，在这样的午后，偶尔有野蛙虫鸣，二人说着说着，也忍不住睡了过去。
　　半个小时后，趴在宋阮盟木筏旁沙子上的小阿呆忽然睁开眼“嘎嘎”大叫起来，声音从未有过的尖利刺耳，几个浅眠的都惊醒过来，还来不及看向怪叫着的小阿呆，就见一个多小时前还是明媚春.光的世界一下子灰暗下来，头顶覆盖了厚厚一层乌云，云层以不同于以往的速度快速飘逸着，偶尔有几道闪电在云层中闪过，像是被厚厚的云挡住，一旦突破防线，就会疯狂倾泻下来。
　　宋阮盟一把抓起小阿呆放到上衣口袋里，一边收木筏一边喊道：“都别睡了，快起来，可能会有暴风雨！”
　　其余几人纷纷醒来，看到这个情况，本来还面色轻松的脸上顿时一片凝重。
　　这段时间由于时间充足，他们还在小木屋后面建了一间木屋，前面住着三个四个女孩子和小阿呆，后面是四个少年和已经关系相熟的四个pd。
　　两间小木屋的旁边还架了一个长长的凉棚，平日里晚上或者下雨的时候就把小木筏放到凉棚里。
　　凉棚里并排放着八个木筏，木筏前方是挪过来的火堆，他们坐在木筏上面，凉棚三面通风没有遮挡非常明亮，他们也不愿意进入小木屋，想要在外面看看情况。
　　不过十分钟的时间，起风了，风势短短几分钟内越来越强，海面荡起巨大水波，像是有一个看不见的参天巨人正举着大碗，这片海正是大碗里的水，随着剧烈奔跑而震颤着，越来越剧烈，似乎随时都要朝他们倾倒，彻底淹没这个不起眼的荒岛。
　　周依依胆子小，紧紧挨在张有容身上，面上惊惶：“怎么会这样？刚刚还好好的……”
　　这样让人不安的天气只来过两次，第一次是周依依他们之前所在的小岛被淹没了一半，他们被海潮冲入海中差点淹死。
　　这是第二次。
　　如果是第一次比喻成中雨，那么这次看起来却有大暴雨的趋势。
　　没有人回答她的话，他们在这个荒岛上再成功，那也只是靠着团队的力量克服自己。而这次面对的困境不是无法跨越自己，而是让人无法抵抗的大自然。
　　雨哗哗的开始下，密集而厚重的让人看不清前方十米的情景。温度渐渐从三十度降到二十五度，然后到十八度、十七度……十四度……
　　“好冷”许同学忍不住靠在林木身上发抖，见她冷的嘴唇渐紫，林木解开围在腰间的外套披在她身上，拿了几根木柴放到火上，把火烧猛大概会暖和一些。
　　“系统。”宋阮盟看向头顶飘着的透明云母。
　　系统在半空中来回飘了一圈，有些困惑：“我也不知道是怎么回事，但依照目前统计数据，今晚将降温到三到四度，两个小时内，可能会有冰雹。”
　　“冰雹？”宋阮盟面色微变。
　　“是的，冰雹。你们这个凉棚可能顶不住，毕竟是用木柴直接堆上去的，我建议你们回到木屋里去，至少木屋还有泥墙支撑更加坚固。”
　　闻言，宋阮盟猛地站起来：“我们回木屋吧，我怕这雨下这么大凉棚顶不住。”
　　冯袖跟着站起来：“你们先等等，我回屋里拿伞过来，我体格好，淋雨不会生病。你们要是生病了就糟糕了。”
　　宋阮盟想了想，是这么个道理，其余几人也纷纷点头。
　　等伞拿过来，他们连忙跑进木屋，冯袖和胖子端着火堆冲进木屋，才淋了这么十几秒钟的功夫，炉子里的火被扑灭了大半，只剩下零星火苗在里面。
　　四个pd也冲了进来，把雨披从摄影设备上拿开，看到自己的吃饭家伙没出事才松了口气。
　　他们坐在床上，冯袖负责烧火，他自诩体格壮实，可是就这么淋了会儿十多度的雨水，还是每一滴砸下来都能砸得他有些疼的暴雨，就是他都受不了。
　　大火烧起来后，几人围在火堆旁烤火，风呼啦一阵追进木屋，熊熊烈火被吹得猛地朝许同学扑去，许同学淡定的挪开一步，继续烤火。
　　自从参加这个选拔以后，许同学就发现自己的倒霉程度大概跟宋阮盟的呈反比，宋阮盟有多幸运，她就有多倒霉。这段时间时不时遇到些倒霉事情，比如磕了门牙到现在都只长出了一小粒米粒大小。比如大家都没事儿就她被那什么王虫幼虫给寄生了。比如最先开始发烧的人是她，时不时被头顶飞过的鸟屎砸中的还是她。
　　这么多突发情况下来，她已经能够非常淡定灵活的处理各种情况，即使这个火扑过来十分突然，她也丝毫未被伤到。可想而知，她平日里已经把时刻躲避当成了正常现象……
　　于琮往宋阮盟身边靠了靠，低头看向正趴在宋阮盟上衣口袋中舒舒服服睡觉的小黄鹅，她的这件上衣口袋在xiong口的位置，因此看起来鼓鼓的。明明自己也有，可不知道为什么，她就是觉得她那里更好看……
　　“冷？”宋阮盟以为她靠过来是因为冷，她已经习惯这个大多数时候看起来像个小孩子一样单纯的于琮，绝对想不到这个单纯的“小孩”此刻脑海里想的是什么，于是转身从床上弄了一条藤被下来披在她身上。
　　现在的藤被和她一开始编织的已经大变样，张有容来到这里后，发现这种藤被虽然能防风，但保暖效果一般，于是她在某个白天跑到丛林里，活生生把一棵长得好好的棕树树皮给扒了下来。
　　棕树树皮本来就是做蓑衣的主要材料，所以能保暖防风挡雨，张有容让冯袖和胖子花了三天时间把这些树皮搓软，然后一点一点的弄到藤被上。盖着这样的藤被，除了气温骤降的厉害的那几个晚上，其余几天他们睡得前所未有的暖和和香甜。
　　于琮欣喜，又往她那边挨了挨。
　　“……”宋阮盟推开快要黏糊到自己头顶的大脑袋，“好好坐着！”
　　到了四点半的时候，天已经彻底黑了下来，尽管已经把门关上，但外面呼呼的大风吹得紧紧绑在门框四边的门帘砸在门板上啪啪作响。
　　“还是先吃点东西吧。”沉默许久后，胖子率先开口。
　　四个少年的食物都在后面的小木屋上，宋阮盟等人把自己的随身背包里的鱼干肉干分给他们，周依依虽然害怕，但在厨房一事上一丝不苟的她还是颤.抖的站起身走到屋角，舀了一锅沉淀后的雨水架到火上烧。
　　几人草草吃完提前了好几个小时的晚餐，宋阮盟走到门边，拉开一点缝隙往外看，还没看到什么，呼呼的寒风和雨点就砸在她脸上。
　　“什么声音？”许同学忽然问道。
　　宋阮盟关上门，耳边传来屋顶轻微的“嗒嗒”声，声音很脆，不像是雨点，倒像是笑啥子砸到了屋顶。她没有说话，因为心中已经猜测到了什么。
　　林木侧耳停了一会儿：“没有啊，你……”
　　话音未落，屋顶那轻微的“嗒嗒”声忽然就变成了无数“砰砰”声。
　　周依依手中的树枝啪的一下掉落在地上，不敢置信：“是冰雹？”
　　如果下冰雹是在家里的时候，她并不会惊讶和害怕，毕竟家里很安全，她只会很高兴，然后学着那些小孩从屋里把撑开的雨伞倒放着丢到屋外接那些冰雹。
　　在农村有一种说法，冰雹是甜的，像冰雹一样甜。
　　可是在这个地方，他们只有两间不知道是否牢固的小木屋，要是连木屋都塌了，那他们可以说是无路可逃，非死即伤！
　　胖子虽然脸色不好，但还是安慰道：“大概一会儿就停了吧，以前不都这样的吗？”
　　周依依坐下来，靠在张有容身上，眼眶微红。
　　坐立不安的在小木屋里坐了半个多小时，忽听午后传来“喀拉”一声，几人顿时抬起头，“喀拉喀拉”再次响起，冯袖几步走到屋后小门处，微微开了一条小缝，果然，他们的小木屋屋檐塌了一小块。
　　两个男pd终于坐不住了，纷纷撑起伞从小门出去，那个小屋里，还有他们不少器械放置着，这些东西价值数十万，如果因为一场冰雹而损坏，估计节目组是不会给他们报销的。
　　女pd们也动了，虽然他们住在这个小屋里，东西都在这里暂时很安全，但谁也不知道这里什么时候会塌，趁着还有时间的时候赶紧放到包里。
　　弄完这些，赵唯一打开手机，手机没有信号，呼叫器也毫无反应，只有嘈杂的兹兹声。
　　电视机那端，原本镜头就卡在他们这一幕上面，后面失去控制后，就一直停在他们这里，无法转换到其他选手那边，因此所有关注这个直播的人几乎都看到了不断颠簸摇晃的镜头，灰暗的视线，几个pd嘈杂的声音，以及其中一个女pd冷静的说道：“失去联络了。”
　　周依依终于忍不住哭出声来，她指着赵唯一的镜头：“这个不是还在录制吗，为什么会联络不上？”
　　赵唯一揉揉额角：“我也不知道是怎么回事，现在只有他们能看得到我们这里的情况，我们却无法从他们那里得到正确信息。”
　　顿时，小木屋中除了周依依低弱的哭泣声外一片寂静。
　　宋阮盟看了一圈，冷冷的说道：“哭什么，急什么，哭有什么用，急有什么用？都给我振作起来，不要搞得好像世界末日就要来了似的。”
　　说完，她看向赵唯一：“既然他们能通过你们的镜头看到我们这边的情况，你们继续录制吧，这样上面能够了解到我们这里的情况，虽然不能给我们指示，但至少知道我们这里有什么危险，在什么位置，这样他们也能够做好准备来接我们。”
　　赵唯一点头：“没问题。”
　　其余几个pd也点点头，相比较一室慌乱的学生们，这几个pd，任何一个甚至比宋阮盟还要冷静。看到这样的表现，宋阮盟相信这些人必定不是什么普通pd，至少她不用在兼顾自己的队友的时候还要去关注他们的安全问题。
　　周依依靠在张有容肩上，眼睛红肿：“那……那我们现在要跑吗？”
　　胖子叹了口气：“跑？跑到哪里去？冰雹这么大，我们的小木屋都塌了，那些藤伞又能坚持多久，即使能坚持很久，这乌漆嘛黑的，还能跑到哪里去？”
　　宋阮盟也没有办法，只能说道：“现在只能先等冰雹停下来。等停下来再看情况行事。”
　　几人点点头。
　　“我觉得今天半夜可能会出事，我们现在先睡一会儿，东西都整理好放在身边，要是听见这间小木屋有被砸坏的危险再拿着自己的东西往丛林跑。”张有容这时站了出来，难得说了一段长一些的话，“当然，这是下下策。”
　　4月3日下午五点十五分，宋阮盟小队纷纷睡了过去，赵唯一设定了2个小时的闹铃，无论会不会出事，两个小时后都得起来看情况。
　　4月3日晚上七点，距离两个小时还差十五分钟，小阿呆忽然站起来，摇摇摆摆的跑到床边，黑色的小眼睛紧紧盯着床下。
　　“嘎嘎！”
　　于琮警觉的睁开眼，身边的宋阮盟赵唯一等人也纷纷睁开眼，她拿一直放在枕边的强力手电照向小阿呆戴着的地方，小阿呆还好好的站在床沿，而它面前，是高度即将漫过高床床沿的海水！
　　“都醒来！”
　　宋阮盟踹了一脚这个时候还在睡的胖子，胖子赶紧坐起来，一看这情况，也慌了。
　　“怎么办？”
　　“先背上你们的背包，背包都用多出来的藤蔓绑紧在腰上！自己找好组，两人一组，只要管好对方，其他都不要管，等会跟上大队伍往高处走，千万不要走丢了！”宋阮盟急匆匆背上背包下床，冰冷刺骨的海水漫到了她的膝盖。
　　几人下意识找了自己最合拍的伙伴，宋阮盟于琮一组，冯袖胖子一组，张有容周依依一组，许同学林木一组，以及身后跟着的四个pd一起，宋阮盟率先跑到后门，打开小门，忽的被一片汹涌而来的海水淹没了半个身体。
　　原来，这小木屋里的水还算是少的，大多数都被挡在了外面，此刻小门一开，水就冲到了他们腰间。
　　“扶住自己同伴站稳了，千万不要摔倒！”
　　耳边能听到巨大的海浪拍打到他们木屋旁边的声音，这么大的浪，这么深的海水，一旦倒下，就很有可能被卷进海中！
　　宋阮盟撑着自己的伞跑到外面，因为知道她夜盲，于琮特地把强光手电交给宋阮盟负责。
　　外面还在哗哗下着暴雨，暴雨打在藤伞伞面上，几乎要在上面穿出一个个洞来。如果这个时候要说什么安慰自己稳定心神的话，就只能说幸好这冰雹已经停了，否则他们恐怕还没到丛林里就被砸死了。
　　于琮扶着她的手艰难的往前走，巨浪一次次打在她们附近，有一次甚至已经打在了她的身上，要不是宋阮盟拉住她，否则她已经被巨浪卷入海中。
　　其余几个小组，身上都有几个pd临时给他们的强光手电，宋阮盟力道大，下盘也稳，在扶着于琮的情况下，比其他几个小组更快到达丛林边上。
　　即使到了高坡的丛林边，海水已经淹到了他们的脚踝上，后面跟来的是周依依和张有容一组，他们走的非常不稳，还是旁边小组的冯袖和胖子时不时扶一把才坚持到了这里。林木和许同学也紧随其后，正要松一口气，许同学却忽然踩到了什么一个踉跄，她正要站稳，却忽然低声闷哼。
　　宋阮盟面色一变，她一直知道许同学总走霉运，现在看她表现，似乎并不是小事儿。
　　“怎么了？”
　　她把手电筒照在对方下巴上，少女面色惨白的笑了声：“我好像……被咬了……”
　　闻言，几人面色大变：“有毒吗？怎么会被咬？”
　　许同学也不知道情况，也许是同样被浪头打到这里的海蛇或者什么凶猛鱼类，被她踩到后便以为遭到攻击，惊慌失措下咬了她一口。
　　“没du……”她低下头，她的伤口一开始很痛，她能感觉到被咬掉了指甲大小的肉，但没几秒钟，那伤口就不疼了，取而代之的是让她站立不稳的麻痹。
　　林木就在她旁边，很快就发现了不对劲儿，走到她面前蹲下，一把将她往自己背上带。
　　“你做什么？”
　　“我背你！”
　　“笨蛋，我才不要你背，你在前面走，我后面跟上就行。”
　　“……”
　　“快放我下来！”
　　林木忽然怒吼：“闭嘴！”
　　林木虽然平日里会跟许同学拌嘴，但从来没有认真过，也没对她大声说过一句话，现在突然爆发，让许同学吓了一跳，但随即，她却趴在少年并不宽阔的背上，温热的眼泪打湿了他的肩膀。
　　她本来都想好了，在这种时候，作为拖累，自己只要趁着林木不注意停下来就好，她不想因为自己一个人，让全队的人陷入危险，也不想……不想被林木嫌弃……
　　冯袖有些担忧：“还是我来背吧。”
　　“不用，我先背一会儿，要是我受不住了会跟你说。放心，怎么说都是我跟她两条命，我不会拿命逞强。”
　　他都这么说了，冯袖只能同意。
　　才刚开始，他们就已经残了一个，而且还不知道会怎样。
　　“我们先走。”宋阮盟一边往前走一边说道，“都不要在这里耽搁，找一个地方给许同学看看到底有没有事儿，如果有du，也好赶紧处理。”
　　黑夜中的丛林危险重重，尽管他们已经小心再三，但还是被不少树枝划伤皮肤。
　　许同学靠在林木背上，尽管大多数伤害都被林木挡了，但还是有一些无法避免，她能感觉到树枝打在自己腿上，她却一声不吭。
　　这个时候她甚至有心情自嘲，也许她应该庆幸自己被那du物咬了，否则以自己娇气的个性，还真的有些难以忍受这种疼痛。
　　“前面有个高坡，我们现在那里休息一下。”宋阮盟照到前方的高坡，大声说道。
　　到了高坡，林木赶紧将许同学放了下来，想要去看看她的脚伤，没想到许同学已经大部□□体被麻痹，连站立都有些困难。
　　于琮接过宋阮盟手中的手电筒，走到许同学身边，撩开裤脚看了一眼，忽然放了下来，看向宋阮盟。
　　尽管看不到对方的面容，但她还是能感觉到从她身上传来的凝重情绪，心下一沉：“剧du？”


第53章
　　宋阮盟睁开眼的时候，她正飘在黑黝黝的房间中，是真的在飘！
　　这个房间四四方方，里面什么都没有，没有门窗，甚至连透气的缝隙都没有。
　　她不知道自己为什么会在这个地方，也不知道自己飘在这个地方飘了多久，明明她夜盲，在黑暗的环境中最是不安，可是此刻的她却没有丝毫害怕的情绪。
　　只有寂寞，似乎已经习惯了的无尽的寂寞……
　　时间仿佛静止了般，她歪歪脑袋，隐约想起他们站在一个高坡上的时候，忽然看见一个滔天巨浪扑入丛林，他们惊慌失措的往后逃，许同学在林木的搀扶下身形不稳，摔倒在地上，而她被他们这么一摔，手电筒掉出了老远。
　　正常人还可以在那隐约的手电光中看清道路，而宋阮盟不行，她被于琮一拉，却丝毫没有看到旁边隐藏的洞穴，大雨倾盆，泥土地面湿滑，她就这么毫无准备的掉了进去。
　　所以，她是掉到了什么异度空间吗？
　　宋阮盟为这个想法感觉到好笑，然而，她能感受到自己的面部表情根本就没有变化。这个地方太黑了，她明明可以“看”到这个房间是什么形状，却看不到凑近到了自己眼前的手指。
　　许久后，她在这个房间待得不耐烦了，试图飘到一个墙上对着墙的那边大喊：“有人吗？”
　　这个房间很空旷，又像是被厚重的棉絮填满，让她的声音听起来有些失真。
　　“盟盟？”
　　忽然，墙外传来一个模糊的声音，语气亲昵，像是丝毫不惊讶墙面会有人的样子。
　　宋阮盟惊了下，还没反应过来，就觉一阵吸力把自己拉了出去，她暗暗松了口气，终于可以出去了。
　　“宋同学！宋同学快醒醒！”
　　冯袖担忧的再次摇晃倒在于琮怀里人事不知的少女，宋阮盟和于琮掉下去的时候，林木下意识的想要去拽还留了半个身体在洞外的于琮。
　　但这个时候他还扶着许同学，本就重心不稳，地面湿滑，拽着的又是两个人的重量，最后他也没支撑住被拉了下去。
　　宋阮盟和于琮对胖子三人有救命之恩，他们不知道下面情况如何，但担心她们遇到什么危险无人救助，就是最胆小的周依依，都咬咬牙闭着眼睛跟着跳了下去。
　　冯袖简直对这三个任性的人咬牙切齿至极，但现在洞穴下毕竟有四个女孩子，其中一个女孩还中了剧du，这种情况下想要逃跑，必须要一个力气大的大男人，他不能选择去找到节目组求助，只能拜托几个pd去完成这个任务。
　　四个pd中，赵唯一认为下去的都是孩子，要是遇到危险很有可能没有这个解决的能力，因此和其余几个商议后，她和冯袖那个身强体壮的pd一起跟着跳了下去，剩余两个去找节目组求助。
　　由于洞口是呈45°角倾斜，下雨天地面湿滑，滑下去后除了手臂上有些不严重的擦伤外，大家都没什么事儿，除了第一个被绊倒掉下去的宋阮盟除外。
　　不是她太弱，而是于琮不假思索跟着跳下去的动作，撞倒了率先着陆正挣扎着要站起来的宋阮盟，宋阮盟倒霉的再次摔倒，这下，脑门结结实实磕到了其中一块石头上。
　　这下，一下子倒了两个少女，其中一个还是他们平日里的主心骨，冯袖急得焦头烂额，恨不得时光倒退，让他变成第一个摔下去的，这样他晕过去了还有宋阮盟主持大局……
　　想到这里，冯袖赶紧摇摇头，甩掉了这个荒唐的念头，要是他真的晕过去了，洞口是大股大股涌进来的海水，他们不能停留，那么，这么多人中，能背得了自己这个体重的，恐怕只有宋阮盟了……
　　现在最糟糕的情况就是，这个洞穴地势一直在向下延伸，而后面的海水又汹涌的追逐着，他们还不容易跑到一个地势颇高的岔路岩石上，才狠狠歇了口气。
　　为了让还能看到直播的节目组注意到他们的方位，赵唯一和冯袖pd的镜头一直没有关掉，这个时候，她把自己的镜头拿给胖子，自己走到已经半昏迷的许同学旁边。
　　“伤口大概还有救，只不过这个时候只能做简单消du和解读，因为我们无法避免她的伤口被海水感染。”
　　那边于琮正随着冯袖呼唤宋阮盟的声音，一边用指甲掐怀中少女人中。
　　“宋同学！宋同学快醒醒！”
　　宋阮盟被耳边不断响起的呼唤、哭泣声，以及人中处的刺痛给弄醒，恍惚了一会儿，才缓缓坐起身来。听一脸惊喜的冯袖说起现在的情况，她按了按还有些混沌胀痛的太阳穴，闭上眼睛把那股烦躁和戾气给压了下去，才重又睁开眼。
　　她感觉自己体力有些透支，现在不是节省药剂的时候，她从脖子上扯下一个一公分长、筷子粗细的蓝色小瓶子仰头灌了半瓶又系回去，等体力快速恢复后，她站了起来，走到许同学身边。
　　“系统，她到底是什么剧du，会死人吗？”
　　系统沉默了一会儿后才说道：“是这个区域才有的一种du蛇，体型巨大，非常胆小，不会主动攻击人，一旦受惊才会攻击。被du液感染的人会从伤口开始麻痹，及时处理没有安全问题，但如果处理不及时，du液扩散到心脏，心脏被麻痹后会开始跳动困难，直到最后麻痹致死。”
　　闻言，她连忙问道：“那她现在情况怎么样？”
　　“不好。庆幸的是她被咬伤的是脚踝，du液扩散到心脏需要比较长的时间，现在已经到了腹部。目前唯一的办法是用中级生命药剂。”说到这里，系统叹了口气，“如果当时张有容发烧的时候在你身边，你大可以用低级生命药剂救她，低级清体丸留下来，这个时候一粒低级清体丸就能解决所有事情。”
　　宋阮盟沉默，在洞外第一时间得知是剧du的时候，她第一个想到的就是生命药剂是否能够救她。她做了几次任务，只得了一共四瓶低级生命药剂、四瓶低级体力药剂以及一粒低级清体丸。那什么中级生命药剂，她就是连听都没有听说过，怎么可能会有。
　　“如果有低级生命药剂会怎样？”
　　“可以解大半的du，但会留下后遗症，因为du液已经渗到xiong腹，由于无法彻底解du，轻则伤及胃部和肝部，以后吃东西要小心，否则可能会发生在她毫无所觉的时候被食物撑死或者无法及时新陈代谢掉聚在肝部的有害物质。重则子宫受损，终身不孕。当然，还有一种情况，是内脏没问题，但伤到的左脚无法康复，做一辈子的残疾人。”
　　宋阮盟越听，心中越冷。她不想，不想开朗向上的许同学失去脸上明亮的笑容，不想看到她的骄傲被这种残酷的现实抹去。
　　“我要解决办法，不想听这些危言耸听！”
　　系统也有些焦躁，不断翻阅着数据库中解析的这个世界的知识，然而关于这个不开化岛屿上的事情几乎少之又少，只能从一些常年旅游或流浪的传记中看到丝毫内容，拼凑后再三验证，才得到的这些知识。
　　系统那边没声响，宋阮盟知道它这是还在查阅，但她很愤怒，不知道为什么，她总有一种感觉，系统不应该是这样的，真正的系统，如果自身数据库中有这个知识，那就像是人类自身掌握了一个知识点般，不用花多少时间，就可以很快想起来。
　　更何况系统不是人脑，它的运行非常完善且顶尖，更不需要花多少时间。
　　系统应该是这般强大，应该是有自我思维和逻辑，不应该……不应该什么……宋阮盟不知道为什么自己脑海里忽然想到这些，而且她是那般的笃定这种想法无比正确，正确到她几乎想要骂她身边的系统真像是一个高级赝品。
　　但最后她还是忍了下来，因为她不知道，发生这种情况，是不是因为自己在它接受传承时突然打破。虽然她经常有一种预感，这只是借口，它不完善，并不是因为传承被她打断，它，在说谎！
　　可是为什么？
　　她能够清晰的感觉到系统虽然说话语气恶劣，但对自己有一种无法解释的清楚的一种亲昵，没有丝毫的恶意。
　　忽然系统高兴的大叫：“查到了查到了！刚刚验证了这种猜测，如果服用低级生命药剂后，只要在三天内得到妥善救治，就可以避免那些后遗症！”
　　闻言，宋阮盟松了口气，对系统的那些疑惑和怨念也暂时抛到了脑后。
　　她转头，让于琮和周依依关掉手电，让胖子和冯袖pd关掉镜头。
　　他们虽然有些疑惑，但想到她平日里的为人，这个时候这么吩咐肯定有原因，便纷纷关掉。
　　宋阮盟直接从脖子上扯下一小瓶早就在光线充足时摸准了的红色的生命药剂，拔掉塞子，摸索着摸到许同学的唇，带着淡淡莫名香气的液体就往半昏迷的许同学嘴里灌。
　　许同学虽然已经处于半昏迷，但脑子还没有被麻痹掉，因此外界发生的所有事情她都能听得到，甚至模模糊糊从半眯着的眼睛中看到。看到所有人都没有嫌弃自己累赘，反而想方设法的救她。也看到了宋阮盟在吩咐关掉所有手电和镜头时摸向脖子上红色小瓶子的手。
　　她记得，在一个多星期前她们一起趁着下雨天在房间里相互搓澡，看到了她就是洗澡都没有摘掉的链子，还颇有些好奇的摸了摸，却被宋阮盟一把打掉。
　　“别碰。”她说，“这是救命的药。”
　　宋阮盟很宝贝上面的药，就是同伴发烧了，以及她自己在丛林里被du草割伤的时候都咬牙忍着没有用，现在却为了她二话没说就拿了出来。
　　她说的是对的，这真的是救命的药，很珍贵。
　　因为她喝下去后，被简单放毒后却依然没什么效果的身体，奇迹般的，那种即将漫上xiong口的麻痹一点点消退了下去，直到退到右脚膝盖处才缓慢下来，最后停在了右脚小腿上。
　　“打灯。”宋阮盟轻声道。
　　两个强光手电打开，照亮了这四周，照到了即将漫到他们脚下的海水，照到了许同学睁开的黑眸，也照亮了宋阮盟毫无瑕疵的苍白的完美侧颜。
　　她看向几人：“现在，刚刚谁背的我和许同学，现在换人，我们必须要在三天内得到救援。”
　　“另外，看看你们的背包是不是还在，有没有松动，如果有松动就系紧。接下来我们可能有好几天的时间要靠着自己背包里的存粮为生，所以记得时时关注自己的背包情况，不要弄丢了，毕竟这几天我们的体力消耗会非常严重，没有食物，就得等死。”
　　“两分钟的时间，先吃点东西垫垫肚子，这里已经待不下去了，海水从洞穴口冲进来，我们无法逆流出去，只能继续往下走，能多坚持一分钟就多活一分钟，说不定下一秒我们还能活着被就出去。”
　　所以命令下达后，几人纷纷拿出一块肉干，然后赶紧把背包系好，确认不会丢掉后才去吃东西。
　　他们真的已经很饿了，下午吃的那些东西早就被这巨大的运动量给消耗了一干二净，刚才满脑子都是人命，丝毫没有感觉到其它。现在生命危险暂时没了，他们就感觉到了饥饿。
　　藤蔓编织的背包不防水，本来已经晒成硬块肉干的肉现在软趴趴湿乎乎的搭在手上，吃的时候还得把水尽量挤干，以免过多摄入海水。
　　这样的肉干味道很奇怪，就像在吃一块刚刚从死亡猎物上割下来的生肉，带着一股子海水的腥味儿，第一口咬在嘴里的时候，别说是家庭条件优越的张有容，就是许同学和周依依都差点吐了出来。
　　好不容易吃完后，水已经漫到了她们膝盖上，海水冲下来非常湍急，背包里的东西本来就是为了以防万一救急用的，每个人的包里都有一个冯袖搓出来的结实藤球，宋阮盟拿出自己的，在每个人腰上缠了几圈，二人之间的藤蔓长度达一米左右。
　　缠到许同学腰上时，她的鼻子嗅了嗅，抬起头看向有些尴尬的许同学，嘴唇动了动，却在对方哀求的目光中忍了下来，什么都没说。只转头跟林木吩咐道：“如果能够不碰水，就不要让她碰到水，不然她的伤口可能会感染。”
　　林木忙点点头。
　　赵唯一是唯二靠近过许同学的女人，林木不懂，她却知道发生了什么事情。
　　许同学的例假来了！
　　应该还是第一天来，因为昨天她还看到她毫不介意的在用冷水洗澡。
　　这下，赵唯一是真心为这个少女感到同情，她大概是从来没有遇到过霉运比对方还要强的人了。竟然在这种情况下来了例假。
　　如果没有遇到这种糟糕情况，她大概可以像周依依和张有容之前那样，用身上贴身的布料撕下来，包上干草烧成的草灰暂时顶一顶。
　　对这种情况，宋阮盟也没有办法。她来这个的时间比一般女孩子要晚，按照上辈子的轨迹，也要明年下半年才会来。所以暂时不要考虑这个东西带来的麻烦。
　　都弄好后，她才一一看向所有人，面色颜色：
　　“不要相信藤绳的结实度，这只是作为最后的屏障，我们尽量拉着对方的手，都不要走散了。”
　　每个人的面上都非常凝重，因为他们能看到，几分钟之前涌进洞中的海水还在洞顶上方留了十几公分的空隙，然而现在却已经挤得满满挨挨，水流比刚才还要急。
　　要不是这里分成了三个岔路口，满满的海水到了这里后分成了三股，他们身后靠的是墙壁，否则他们早就被冲了下去。
　　这种情况，很有可能是出现了小型海啸，他们所在的小岛，可能已经被小型海啸淹没。
　　而那些参与选拔的其他学生情况会如何，他们已经无法想象。
　　为今之计，只有只有往未知的洞口下方走去，至于下方是什么，位于海岛的洞口一直向下延伸，下方是什么不言而喻。
　　而他们，没有选择的权利。
　　强烈的灯光下，宋阮盟能看见半透明云母状的系统在水面上晃荡，过了一会儿它游过来，小声说道：“我的感知全部被这里给阻断了，但能够从海水里提取到一些数据，这里的海水里，有一些这座岛上地势最高处那棵椰子树的基因。这个洞内岔路口非常多，你们现在所在的这条，以及前面那条都是死路，只有一直按照洞穴直线的方式行进，才可能会有一条生路。”
　　“那生路通向的是什么地方？”
　　系统被水流冲的摇晃了下，才道：“是海底。”
　　所以说，如果是海底，那么这里为什么没有被海底的水淹没？难道是因为有关闭海底洞口的门？那如果那扇门一旦被这里的海水冲破，那么不需要多费事儿，海底水压就能在瞬间要了他们的命。
　　“没有其它方法了吗？”
　　系统有些失落：“这个洞穴里到处都是机关，但信息不足，我只知道这条畅通无阻的路。”
　　宋阮盟抿抿唇，三条路，该走哪一条？
　　其余几人都不敢说话，怕打扰了宋阮盟的思绪。因为他们也无法决定往哪里走，与其在这里吵嚷延误时间，不如赌一把，堵堵他们中幸运值爆表的宋阮盟的运气。
　　宋阮盟挣扎了下，看向那条直线通往海底的路，正要做决定g口口袋里许久没有动静的小阿呆却忽然动了下。
　　她低头看去，只见比一个月前只有横向增长，纵向没什么变化的小肥鹅伸出毛茸茸的小脑袋，睡眼惺忪的看了一眼自家主人，睡觉睡懵了的它似乎还没反应过来是什么情况，小小的脑袋瓜花了好几秒才清醒过来的使劲儿甩了甩。
　　看看四周，然后朝着他们身后的墙壁使劲儿。
　　宋阮盟愣了下，这一幕有些熟悉，她忽然想起来，系统曾经模棱两可的说过会有帮她指引方向捕猎的出现，后来于琮出现了，她便以为系统说的是于琮。
　　但这时她想起，在系统刚说了这话没多久，她带着小阿呆去丛林里找食物，一无所获的情况下，正是小阿呆清醒过来，小脑袋儿对着一个方向使劲儿。然后，她找到了一只体型巨大的椰子蟹蟹王。
　　想到之前野人部落的小姑娘阿布送她小黄鸭的时候说过什么，但那时候她没有用系统，因此没有听懂她说了什么。小黄鸭算是这里的土著，阿布特意送给她这个，而她的族人在看到阿布送自己这个时，他们面上那惊讶复杂的表情，被自己这方人认为成了岛上鸭子太少因此有些不舍的原因。
　　但对野人来说，什么样的猎物，会是拳头大的一只要比他们邀请宋阮盟等人吃的大小如大象似的猎物还要让他们珍惜？
　　想了这么多，她忽然有些激动，转头朝着小阿呆使劲儿的方向走去，果然，小阿呆的叫声小了一些。
　　宋阮盟伸手在墙上摸了摸，没发现什么不对劲儿的地方，低头看向小阿呆，只见它黑色的小眼睛正直愣愣的盯着角落一处。
　　伸手向那个地方摸去，明明什么也没有摸到，然而，这面墙却忽然发出低低震动声。
　　几人都被这个变化给吓了一跳，胖子一脸惊喜：“这后面难道有机关？”
　　后面有没有机关，站在最后的周依依等人不知道，他们愣愣的看着洞穴下方，他们原本要行进的道路路线处，林木舔舔唇，僵硬而绝望的看向宋阮盟：“我们……死定了！”
　　只见洞穴下方，一道几乎带着螺旋状的巨浪带着无法忽视的可怕气势汹涌而上，周依依拿手电照了下，只见巨浪上方，有几具类似人类尸体的东西，其中一具，在瞬间被撕成了碎块……
　　周依依惊恐的缩进张有容的怀里，泪流满面，巨浪速度快的惊人，短短几秒就来到他们面前。
　　“轰――”
　　巨大的力道撞到身上，眼前一黑，剧痛后，众人卷入巨浪之中……


第54章
　　宋阮盟一手捏着手电筒，一手护着怀里的小肥鹅，整个身体被冲撞过来的海潮撞到了柱子上，“轰”的一下，耳旁有什么声音，还不等她反应，整个人就从柱子上摔了下去。
　　宋阮盟死死闭上眼，预想中的疼痛没有传来，她猛地睁开眼，就见一个熟悉的背影正压.在自己身下，拿手电筒一照，只见于琮扭过头，泪眼汪汪的看着她。
　　“你没事儿吧？”宋阮盟忙站起来，扶着痛的龇牙咧嘴的于琮站起来。
　　于琮摇摇头，一边扶着自己的后腰，一边疑惑的看着四周。
　　宋阮盟拿着手电筒照了照四周，就看到了几个趴在地上人事不知的队员，冯袖、许同学、胖子、周依依、林木、张有容，以及赵唯一和还不知道名字的冯袖pd，一个没漏。
　　地面上除了这几个人，还有刚刚被冲进来的巨浪，不过这里是另一个洞穴，巨浪被冲进来后，机关门便立马关上，以至于这些海水在洞穴中分散开来，留在地面上的也就薄薄一层。
　　宋阮盟和于琮过去叫人，率先醒过来的是赵唯一和冯袖pd，然后才是冯袖等人。赵唯一的脸色有些难看，见此，宋阮盟问道：“怎么了？”
　　赵唯一举起手里的镜头声音低沉：“摔坏了，断了联系。”
　　闻言，宋阮盟忙看向冯袖pd，这个汉子检查了一下，过了一会儿才松了口气：“我这个只是镜头上有个不大的裂缝，除了会影响观众观看，直播没问题。”
　　这个时候谁还管观众看的舒不舒服，能让上面知道他们的具体情况不至于失联才是最重要的。
　　宋阮盟一边挤干身上的水，一边看向其余几人，所有人都站起来了，除了正在扶人的林木和捂着小腹脸色惨白的许同学。
　　宋阮盟心想，不好，她有例假在身，海水本来就冰冷刺骨，就是她们这几个没问题的女孩子都冷的骨头都有些刺痛，更何况是许同学。
　　这么想着，她上前跟林木一起把她扶起，许同学却使劲儿的摇着头，咬唇不说话，神情却像是要哭出来般。
　　林木很慌：“怎么了，你是不是摔到哪里了？”
　　宋阮盟以为她是因为例假引起了一些尴尬事情，没想到许同学却忽然崩溃般的哭了出来：“下面……下面有东西！”
　　其余几人见她如此，忙走过来，宋阮盟把她托了起来，林木从她臀下拿出了一个白森森的什么东西。
　　――是人的头骨！
　　胆小的周依依第一个吓得尖叫起来，比之前遇到那恐怖的海底海啸还要惊恐。
　　于琮走过来，接过头骨看了看，在宋阮盟手上写了“十五年”三个字。手电灯光很强，其余几人也看清楚了上面写得什么，他们还有些迷茫，宋阮盟却第一时间反应过来。
　　“你是说，这个人至少已经死了十五年？”
　　于琮点点头。
　　胖子从惊恐中恢复过来，见此不由惊讶：“爷爷的，这你都看得出来？”
　　宋阮盟却一点儿也不好奇这个，而是有些奇怪的说道：“这里怎么会有这个？难道是因为有人像我们这样误闯进来后出不去活活被饿死的？”
　　周依依被吓得一个哆嗦，往张有容怀里钻了钻。
　　赵唯一也猜测道：“还有一种可能，那就是这个洞穴里可能有什么吃人的凶猛野兽。”
　　周依依：嘤嘤嘤，好可怕……
　　还好二人没有再多说，赵唯一看向宋阮盟护在手里的小阿呆，刚刚发生的事情她都看在眼里，结合上次去丛林捕猎时她也在身边看到的那一幕，说道：“我觉得你家小.宠.物可能对这个荒岛比较熟悉，不如让它带路？”
　　生命攸关的事情，宋阮盟也没什么好拒绝的，点点头，把小肥鹅放到地上。
　　谁知小肥鹅一到地上就开始煽动着小肉翅使劲儿往她鞋子上跳。可它太肥了，一个多月前刚被她接过来的时候想要爬上她的鞋面都困难的要命，更何况一个月过去了，它不仅没长大，还横向长肥了一圈，想要借助翅膀的力量也跳不起来，急的它不住的用小.嘴啄她的鞋尖，发出“嘎嘎嘎”的叫声。
　　宋阮盟一脸黑线：“不行，我不抱你了，你说你被我接过来以后跟大爷似的，连走路都要我抱着。你说你这一个月走过多少步？有没有五十米？”
　　小肥鹅：“嘎嘎嘎！”听不懂听不懂，要抱抱要抱抱！
　　好不容易酝酿起来的危急情绪，都被这只小肥鹅给化解了，周依依本来还害怕的泪眼汪汪，见到这一幕不由噗嗤一声笑出来，一旁的张有容松了口气，连带着看向小肥鹅的目光都从一只已经烤出油的小.乳.鹅变成了有生命的可爱小动物。
　　冯袖见它叫的可怜，有些心疼，他是最早帮着宋阮盟养小肥鹅的人，蹲下身抱起它：“算了，下次再让它走走吧，这次我抱着它，它在我手上也能指路。”
　　他是一番好心，偏偏小肥鹅还不领情，“哚”的一声啄在他的手腕上，挥着一只小翅膀指着宋阮盟，脑袋却对着冯袖嘎嘎叫。
　　冯袖：“……”
　　宋阮盟叹了口气，接过小肥鹅：“算了，不浪费时间，这次就这样吧。”
　　小肥鹅一到自家主人手上，就挺着胖胖的肚子把自己的两只小脚丫埋起来，两只黄绒绒的小肉翅背在身后，一副老神在在的样子，仿佛刚刚吵嚷着要抱抱的无理取闹的小鸭子不是它一样。
　　“嘎！”没人阻止它蹲着了，小阿呆很大方的梗着脖子对着一个方向伸了伸。
　　那扇机关门是有缝隙的，海水还在源源不断从缝隙中流进来，只不过不大，就像是下中雨落在屋外流动的积水般。
　　他们跟着小阿呆的指使往前走，这里面的岔路口比刚才还多，密密麻麻，几乎每三步就能遇到好几个岔路，每条路都很窄，只能一个人通过，因此一个排一个，他们都紧紧跟着，生怕跟前面的人错开来。
　　他们走了很久，就像在迷宫里转圈般，一转还是好几个小时，转的他们头晕眼花肚中饥饿。最关键的是，他们困了，很困很困。
　　可是没有一个人敢说出来，他们也不敢睡，因为刚才门口的那个人头骨给他们的印象太深，以至于各种可怕的猜测在脑海中回荡，不想死，也害怕各种未知方法的死亡，他们只能死死的瞪着眼睛。
　　就在他们疑惑自己跟随一只小动物的提示走路是不是太过儿戏时，眼前出现微微的亮光，就像是黑夜过去后的黎明，不是很明亮，却让人充满了新生的希望和喜悦。
　　“难道是洞口？”
　　每个人都在这么想。
　　宋阮盟的体力再次耗尽，可是系统高速她，接连二十四小时内不能服用两次低级体力药剂，否则药力散尽后，现在身体并没有强化的她很有可能脱力而死。
　　于琮看到了她的疲态，默默挤到宋阮盟身前，让宋阮盟把身体大半的重量靠在自己身上。
　　距离微光处越近，通道也越来越宽阔，他们的脚步也越来越快，最后竟是小跑起来。
　　一个转弯后，最前方的于琮面上的轻松却没了，跟上来的宋阮盟看了眼前情况，也是面色微变。身后的一个个挤上来，笑容也是僵在了脸上。
　　“怎么会这样？”
　　胖子咬牙：“特么从今天开始，老子决定最讨厌的东西从苦瓜变成门！”
　　是的，在他们眼前的，是一扇石门，石门下面有缝隙，光亮就是从缝隙中透出来的。
　　宋阮盟侧耳伏在石门上倾听，林木直接趴到地上，试图从缝隙中看看里面是什么东西。
　　“嘘，不要说话。”耳边都是队友们的窃窃私语，宋阮盟嘘了一声，专心听里面传出来的声音，声音很微弱，像是有什么东西在凿击石头，一下……一下……
　　过了一会儿，那个声音消失了，然后，她听见了拖拽的声音，有什么沉重的东西，被人或物在地上拖拽，而后，她听到了低低的呻.吟声和人类绝望的库上，断断续续的不是很明显。
　　宋阮盟越听，脸色越白，而趴在地上往里看的林木，还在不断的把脸搓在地面上，试图寻找一个能够更清楚看到里面情况的角度。
　　宋阮盟想要告诉他不要再看了。
　　然而，却已经来不及，林木在寻找角度看东西的时候，猛地看到了一只眼睛从缝隙中看着自己！
　　“啊――”林木惊骇失色，大叫着往后爬去。
　　冯袖忙把他拉住，沉声道：“怎么了？”
　　林木使劲儿摇摇头，一只手指着那个缝隙，像是喘不过气来般，断断续续才挤出几个字：“有……有……有一只……眼睛在看着我们！”
　　闻言，其余包括赵唯一和冯袖那个大块头pd在内的所有队友都头皮发麻，竟是不敢去确认情况。


第55章
　　散发着微光的洞口，刚刚还是大家所有的希望，现在却成了所有人不敢触碰，恨不得远离的可怕地方。
　　“我……我们还是走……走吧！”周依依靠在张有容身上，“我们赶紧逃，这里可能是什么杀人现场，要是我们被抓住就完蛋了！”
　　这一幕，都被冯袖pd的镜头忠实的展现在全球观众面前，现在很多人都抛下了工作，抛下了学习，抛下了睡眠，眼睛一眨不眨的关注着眼前的情况。
　　因为他们知道，这一切都是真的。
　　自从七八个小时之前，这场直播就被彻底定格到了这几个人的画面上，其余选手的情况他们一概不知。从开始遇险到现在，他们的心脏也跟随着不断跳动，生怕这些孩子们会遇到什么可怕的事情。
　　与此同时，许多附近国家的救援人员都加急往这边赶过来，阵势之大，不仅仅是为了救这几个学生，更是为了在这座岛上还生死未知的所有学生们。
　　可以说，这些学生是华.夏这几年中最优秀的学生，都是被华.夏上层从小关注，长大后暗中培养，最后才得来的小精英们。如果这些人都死在了这里，将会是华.夏一大惨痛损失。
　　正当宋阮盟等人不知所措想要夺路而逃时，石门缝隙中传来个宋阮盟十分熟悉的奇怪强调：“？”
　　宋阮盟一惊，冯袖和林木也停住了脚步，一脸疑惑的看向石门，如果说那个声音只是给他们有些熟悉的感觉到话，那么这个独一无二的腔调却让他们第一时间想起了一个仅有一面之缘的朋友――野人姑娘阿布。
　　阿布曾经问过宋阮盟的名字，但是她的名字对阿布来说太拗口，叫着叫着就叫成了“”。
　　外面的一阵蜜汁沉默，让门后的小阿布确认了外面人的身份，石门“轰轰轰”的向上开启，众人顿时浑身紧绷，生怕石门开启后会看到什么血腥场面。
　　然而，情况却没有他们想象中的那般恐怖，石门后是一大片宽敞而又明亮的洞穴，一个身量不高的黑皮肤小姑娘正跪坐在门口，明亮的光芒照在她的脸上，照亮了她红肿的眼睛和满脸的泪痕。
　　看到她这个姿势，林木松了口气，看来刚才那只从门缝里看出来的眼睛是阿布的，如他们对陌生情况的恐惧和戒备般，小姑娘也很害怕，便用这种方式往外面看，便看到了同样露出了一只眼睛的林木。
　　也不知道到底是谁吓到了谁。
　　宋阮盟打量了一圈，看到小阿布的小腿上都是血迹，手上xiong口以及右脸颊沾满了灰尘，她连忙上前把她横抱起来，四处看了看，将疑惑的目光放到她身上。
　　虽然语言不通，但联系现在的情况，小阿布也明白了宋阮盟的意思，便指了指不远处的一块石头上，让她把自己放到那里。
　　宋阮盟二话不说照做。
　　看着二人的背影，不知道为什么，于琮总觉得自己心里酸溜溜的，又有些赧然。
　　这个姿势明显让她想起了之前自己试图横抱宋阮盟的一幕，然而她失败了。其实当时她只是有些愧疚把心爱的姑娘给弄掉到了地上，但对于这个情况是好是坏却并没有具体的认知。
　　因此，她不明白为什么那些人要笑，还笑的那么欢。
　　而现在，看到心爱的姑娘轻轻松松横抱别人时，她终于明白过来，对当时如此不中用的自己感到羞愧。
　　语言不通，一直感觉自己没用的系统终于扬眉吐气帮上了忙。它可以用自己的能力，让对话的双方用不同的语言时依旧可以自然而然的明白对方的意思。
　　阿布发现这个情况的时候虽然很诧异，但在他们部落，他们是相信世界上有神明的，部落里也有人自称神明给了他们力量，因此她虽然诧异羡慕，却并不感到奇怪。
　　因此在众人眼中看来，两人牛头不对马脚的说了一通，结果好像双方都能理解对方的意思。
　　“这里是什么地方，你怎么会在这里？”
　　说到这个，小阿布就眼圈红红，缓缓说起。
　　原来，这里竟然是野人部落的祭祀洞。
　　所谓祭祀洞，如世界上很多习俗类似，他们会把祭品送上奉献给神明，然后祈愿部落平安繁荣，长长久久。但祭祀的物品因信仰不同，类型也就不同。
　　一般来说，信仰凶猛动物或者海神海妖的祭品一般都为人类，佛祖神仙一般都为瓜果蔬菜，鬼魂则献上某种特定的动物血。
　　而这个野人部落，信仰的正是海妖！
　　听到这里，宋阮盟面色微变，她想到，是不是阿布被族人当做祭品才会出现在了这里。然而，阿布像是看出了她的震惊，却是摇摇头解释道：
　　“我们部落以人为祭，但几百年前有个族长认为这样有伤天和，就把成人换成了一岁以下的婴儿或者未出生的胎儿。因为他认为，一岁以下的婴儿或者未出生的胎儿没有灵魂，全靠本能，不会真正伤心和难过，也不会真正感觉到疼痛，没有任何思维。”
　　说着说着，她突然痛哭出声：“可是怎么可能没有灵魂，怎么可能没有思维，不会感觉到疼痛，她是我妹妹啊，她才刚出生不到五个月，我逗她的时候她还会冲我笑，她会认人，所有人中，她只认我和阿妈，也只会让我和阿妈抱，她还那么小，呜呜呜……”
　　小阿布越说越伤心，她只比宋阮盟小三四岁的样子，对她这个年龄的孩子来说，失去了自己最亲近的亲人，还是被以这种荒谬的方式，她无法接受。
　　宋阮盟皱着眉，等她情绪稍好些才问道：“你们老族长呢？他年轻时候是从我们国家首都出去的，我们国家首都没有这样的教育。”
　　小阿布摇头：“大家什么都听老族长的，除了这一点。族人认为，这个习俗被从几百年前延续到现在，肯定有它的道理，这么多年来族中风调雨顺，就是因为海妖阿依罗大人对我们每十五年的祭品感到满意给的馈赠。”
　　“十五年？”宋阮盟惊疑出声，而一旁的队员们也纷纷看了过来，在这个可怕的洞穴中，又是“十五年”这三个敏.感的字眼，他们都有了不好的预感。
　　“是的，我们的祭祀，十五年一次。这个洞穴有一条直通往海底洞穴的道路，你们之前应该遇到过。而这里，也是通往海底洞穴的另一条路。”
　　祭祀洞连接大海，野人部落的族人们数百年来都相信阿依罗会带着他们的‘诚意’前往海底，海底的神仙感到满意，才会让族人们死后的灵魂自由，不再受苦受难。
　　而这个信念，恐怕是起源于当地罕见现象，涨潮过后有海底龙卷风，龙卷风进入祭祀洞，把祭品卷走后再从祭祀洞离开回到海底。而只有海妖阿依罗才有这个能力带着祭品进入龙卷风，然后献给龙王。
　　“族人把我妹妹埋在了这个地方，然后把这个洞穴通往的海底闸门打开，一旦海底龙卷风出现，就会从能轻易突破的闸门处进入，席卷到这这里，把祭品卷走后便会原路退回。我要把妹妹弄出来，所以把这里的闸门关掉，开了另外一扇闸门。”
　　话说到这里，宋阮盟猛地站起身，不敢置信的看着这个小姑娘，这里有两条通往海底洞穴的道路，按照阿布所说，这个洞穴不知道是古人以什么样的智慧建成，竟能抵挡并削弱海底龙卷风的力量。按照直线而行的门口有一个人头骨来看，更是证明了，十五年前，海底龙卷风并没有到达那个地方，那么只有一个可能，那就是在这个地方就已经被挡住。
　　另外，那条直线通往海底的通道，已经被席卷淹没，也就是说，数百年来风调雨顺，正是因为这个直通往海底洞口的闸门从未打开过，或者数百年前设计这个迷宫洞穴的古人早就明白一旦打开便会有灭顶之灾。而不知道什么原因，明明知道这一点，却没有彻底封住那个危险的地方，而是以这种献祭定点的方式来让这些部落的野人们养成无法改变的习惯。
　　偏偏阿布爱妹心切，她出生的时间正好跟祭祀时间错开，才没有这种约定俗成的习惯，也不知道另一扇闸门的危险性。
　　阿布的确保住了这个单独的洞穴，保住了她妹妹的尸身，却让一整座岛，让阿布所有亲人和族人，以及所有到这座岛上来参加试炼的学生们和工作人员们陷入了灭顶之灾！
　　看着宋阮盟阴晴不定的脸色，以及急剧起伏的xiong口，阿布好像感觉到自己做错了什么非常严重的事情，有些瑟缩的往后退了些。
　　见此，队友们纷纷上前询问发生了什么，宋阮盟本不想告诉他们，让阿布受到指责，然而如今所受到的遭遇都是拜她所赐，即使她能暂且放下，可是遭到这种情况的不仅仅是她一个人，还有这些伙伴们。
　　为此，许同学差点丢了命，如今，要是没有及时得到救治，还有可能终生致残。因此她抿抿唇，还是沉声说道：“这座岛，很有可能会彻底淹没，而淹没的原因，恐怕就是因为阿布无心所做出来的事。”
　　众人听闻，倒吸一口凉气，看向阿布的眼神复杂难辨。


第56章
　　许同学是个急性子的人，在这方面上，她恐怕是最有资格指责怨恨阿布的了，毕竟她本来就是倒霉体质，遭遇这种灾难，差点丢掉了一条命，之后还要成为一个累赘，尽管队友们可能不会因此抱怨，但她心里却过不去那个坎。
　　现在乍一知道那个罪魁祸首是眼前这个比自己还要小上几岁的小姑娘，许同学气的两眼通红，想要指责，可是又说不出口，越憋着心里就越难受。
　　看到她这个脸色，阿布才惊觉可能有什么不对劲儿，忙再三询问，才从不得不开口的宋阮盟口中得知真相。
　　顿时，小姑娘眼泪汪汪，自责的抱紧怀里早已凉透的婴儿，她咬咬牙，拿出早就准备好的绳子把婴儿绑在自己身上，抬头对宋阮盟说道：“照你所说，现在的岛屿大概已经被海啸淹没，那么这里恐怕也不会幸免。我知道一条路，那里有一个升降的东西，我们老族长说那是升降台，危急的时候，通过那个就可以离开这里！”
　　众人大喜，阿布跳下石板，趔趄了一下，才一拐一拐的往前方黑暗的通道走去。冯袖上前几步，一把背起阿布，担心她挣扎连忙说道：“现在时间要紧，早一点到那个地方早点脱身。”
　　宋阮盟和周依依一人拿一个手电筒，赵唯一的那个摄像机虽然已经不能用于直播，但上面专门配备的特殊强光灯却还可以是使用。三人照着黑暗的通道一路向前，耳边传来踢踢踏踏脚步声的回声，以及阿布偶尔的指路声。
　　一开始对大灾难的恐惧，对可能脱身的狂喜，渐渐被这个诡秘的通道吸引了注意力。
　　他们很难想象得到，光靠这个文明程度才到刚开化地步的野人部落是如何能够建造的出这样一个迷宫地穴。
　　宋阮盟想起了阿布和老族长曾经说过的话，他们的历史，似乎才仅仅只有几百年的时间。仅仅几百年，又怎么能够建造出这种就算是在现代历史都感觉非常不可思议的迷宫地穴？
　　越想越觉得奇怪，可是现在明显不是询问这个的时候。
　　这时，她就听阿布对冯袖说道：“五指按那个！”
　　如果说之前冯袖听不懂也能够靠着她手指的方向确定方向，那么这个时候，对着一面到处都是坑坑洼洼的墙壁，却是一脸茫然。
　　阿布有些急，使劲儿把身体往下倾，好不容易才靠近那个位置，手指呈爪状按入其中五个洞中。
　　“轰――”的一声，门倒了下来，众人从上面跑过去，胖子回头看看一直没有想象中自动合上的门，忍不住问道：“这门合不上了吗？”
　　宋阮盟帮胖子做了翻译，阿布解释道：“这是一扇应急门，在我们族里，每个人都知道，除非关乎全族安危，否则不能动用，因为那扇门已经坏了，一旦打开后，就再也不能关上，我们也没有这个技术修补好原来的机关。”
　　这个迷宫地□□每个野人族的小孩都知道，但他们也仅仅只是知道一些逃生路，对这个迷宫地穴具体的用处，大多数人一知半解，她算是了解的比较深的，但也仅此而已。
　　如果这个时间点推到一年后，经过族中祭司学到更完整的迷宫地穴后，她怎么也不可能做出这种灭族的事情来。然而这个世界上没有后悔药，她再痛苦、悔恨，都不能倒下。因为这里还有一群被她害得未来生死不明的无辜朋友们，她还要去寻找自己的族人，去弥补自己犯下的滔天大错。
　　黑暗中，滚烫的眼泪大滴大滴的砸在冯袖的肩膀上，冯袖衣服里结实的肌肉颤了颤，忍住回头看看这个小姑娘的念头，专心小跑着。
　　“停下，就是这里！”
　　众人站在一个洞穴前，有些惊骇的看着眼前的一幕。
　　这是一个弥漫了海水的洞室，最让人震惊的是，这个布满海水的洞室并没有石门，冰冷的冒着寒气的海水缓缓流动着，却丝毫也没有溢出这里。里面有好些光点在游动着，除了这些光点以外，没有活着的生物。完全违反了大自然的定律，偶尔有一些泡泡从顶部向下延伸。
　　冯袖PD是个专业摄影师，看到这一幕，忍不住抬起镜头，给了这个奇妙美丽的地方一个特写镜头。
　　电视机前的观众们一开始还在拼命的喊着让他们快逃，现在却纷纷被眼前拍摄到的奇迹景象给震撼到了。
　　“这……这是什么？”宋阮盟嘴唇动了动，才轻轻的说出口。
　　阿布的震撼也不必他们少，她从来没有见过这么美丽而神秘的地方，从小她就被关在小小的族里，每年才能被允许让成人带着在岛上逛上一圈来了解岛上的生物。在宋阮盟等人来到这里之前，所有她这个年龄的族中小孩，从来都以为这个世界只有这座岛屿这般大。
　　这座岛屿就是一整个世界，他们窝在小小的族里，天天期盼着能出去看看“广阔世界”的一天。
　　然后，宋阮盟他们来了，阿布才知道，自家老族长天天会说的陌生语言，不是上神的恩赐，而是这个初来这个岛上的客人们的母语。她才知道，还有一种方法，可以用平常所见的藤蔓编织出美丽的生物们。
　　如今，第一次看到从小就在祭司口中得知的迷宫地穴盛景，原来长成这样，原来所谓的神力，其实就是一种违反所谓的科学定律，暂时无法得出结论的奇特景象。
　　如宋阮盟他们这样冒险的生活，虽然很危险，但奇妙，也很刺激。
　　阿布挣扎着从冯袖背上下来，一瘸一拐的靠近洞口柔.软冰凉的水帘，伸出一只手探入其中，温柔的水流带着她的手缓缓向上，她慢慢抽出手，看向宋阮盟的眼神却含着泪，她说：“如果有机会，我也想出去看看外面的世界，和你们一样，用自己的余生，走遍每一个角落，和自己的伙伴们，看尽繁花奇景。”
　　不知道为什么，她说出这话时的感情是那般悲凉，一时之间，众人竟都忘了之前对她或多或少的怨怼。看着这样认真抬头看着自己的小姑娘，宋阮盟的眼眶也有些红，她点点头：“如果有这个机会，我可以带着你一起去看。”
　　阿布哽咽出声：“谢谢你，soramon，虽然我到现在也读不清你的名字，但我一直把你当做我的好朋友。”她双手交叉轻轻附在自己双肩上，对着所有人微微弯身鞠躬，“对不起，我知道说这种话没什么用，但我想告诉你们，想让你们知道我的歉意。”
　　说完，也不等众人的反应，她就转身走进水帘内，整个人被冰冷的海水包围。
　　宋阮盟惊讶的看到，阿布整个人的表面竟似是被一片白霜包围，阿布表情痛苦，却丝毫也没有挣扎，依旧保持着双手交叉轻拍双肩的姿势，直立着，慢慢全身覆盖上薄霜，然后慢慢向上升去。
　　世界上有很多奇奇怪怪的风俗和祭祀，在很多人眼中或许荒谬或许不可思议，然而，这些祭祀或许最初的确是按照一定的道理慢慢形成。只不过在形成的过程中，随着时间长久流逝，人心变化，才渐渐扭曲了轨道，成了杀人利器。
　　阿布一直知道，这个圣潭就是传说中可以带领全部族人在海怒中逃生的神奇地方，祭司说过，没有什么东西是可以让人类无偿获得的。所以，在这之前，必须要有祭品祭祀。
　　也许正是因为这个圣潭需要祭品祭祀的原因，这才有了祭祀洞的由来，才有了她的小妹妹的死亡，她曾经无数次的憎恨着族人的残忍，和这个祭祀的不合理。现在，她却无比感激这个祭祀，因为这个祭祀，她才能保护自己的朋友们。
　　如今，她虽然依旧不赞同祭祀，却或多或少的理解了族人们。但如果是她，她不会拿别人的命来供养自己的利益，因为自身的需要，才应该从自身获取。
　　无论如何，拿一个毫不知情的小生命来进行可怕的祭祀，不管是对婴儿本身，还是婴儿的亲人本身，都是一种残忍的伤害。
　　冯袖PD的镜头将这一震撼的一幕完完整整的录制了下来，冯袖呆呆的看着低垂着眸子，包裹在厚厚一层冰层中的小姑娘，她的背后紧紧靠着一个婴儿，二人肌肤相贴，紧紧拥抱，他慢慢伸出手摸向那所谓的圣潭。
　　圣潭中的寒气却已经消失，只剩下正常的温度。
　　就像是，所有寒气，都被小阿布的热源吸引走了般，寒气愈浓，冰霜越厚。
　　小阿布用这种残忍到不可思议的祭祀，用她自己的生命，来换取了所有人的生路。看着她进入这个圣潭中平静的表情，在那个再次遇到的洞穴中，做出带领他们离开这个地方的决定时，小阿布大概已经想到了她自己的结局……
　　他们带着沉重的心情走入这个圣潭，这时的圣潭竟然带着丝丝温暖的温度。他们一进入这片温暖的海水中，整个人就不由控制的向上升去。
　　这就是所谓的，升降台了吧。
　　许同学看着看着，眼泪却溢出眼角，被这温暖的海水融化，她想，那个孩子，用自己的生命来偿还了所有罪孽，无论生死，她都不应该再去责怪这个孩子。


第57章
　　这是宋阮盟回家后的第二天，她从绵软温暖的被窝里起来，整个人还有些恍惚，仿佛自己还身处在那个生活全靠一双手的荒岛上。
　　然后抬头一看，眼前的并不是那个粗糙丑陋又有些阴暗的小木屋，而是明亮漂亮被精心装修过的小卧室。她身上盖的，身下铺的，也不是冰凉咯人的藤被藤席，而是柔.软温暖的绒被。
　　她深吸一口气，空气中飘荡着的是充满各种调料香味的早餐，而不是寡淡的野味。
　　“唔……”
　　宋阮盟再一次钻进被窝里，舒服的不想起来，但在这种浑身都是香喷喷的幸福环境中时，她的面上带着享受，心里却不知道为什么，有些空落落的。
　　刷牙洗漱的时候，她想到爸爸妈妈来接她的时候，妈妈还特地弯身嗅了嗅她的嘴，还一脸奇怪的说道：“你说那什么根的到底是什么玩意儿，我们孩子用了一个多月，竟然还真的什么味道都没有。”
　　宋爸点头：“就是头发油了点儿。”
　　他们是被直升机接回来的，本来试炼还没有结束，但因为发生这场重大灾难，就提前结束了本次试炼，直接将她们送回大陆，让亲人来接。
　　在直升机上的时候，节目组给了他们一人一张纸，告诉他们十天后会进行下一次试炼，为期二十天。试炼地线索就在那张纸上。而所有接到这张纸的成员，都有资格自备任何物资，只要自己拿得动。
　　宋阮盟小队，除了于琮以外，每个人都拿到了这张纸，然后翻开纸一瞧，却是一张白纸……
　　也就是说，他们要依靠这张上面什么都没有说明的白纸来猜测下次试炼地是什么地方，然后根据自己的猜测来准备物资。一个人能拿的物资有限，一旦错误，要是到了一些特定区域的试炼地，恐怕分分钟就会被淘汰掉。
　　下飞机的时候，宋爸宋妈的飞机因为晚点了五个多小时，因此还没到。其余队员都被他们的家人心肝宝贝肉的啊接了回去，许同学被早就等候在这里的救护车呼啦啦的带走，而来接于琮的却是一个戴着墨镜的黑衣保镖。
　　因为来接自己的宋爸宋妈即将到来，宋阮盟就没有坐下，而是等在候机口。于琮也没有跟着保镖离开，只是脸色臭烘烘的蹲在她身边。
　　是的，蹲。
　　宋阮盟站着，于琮蹲着，身体还紧紧靠在宋阮盟修长的腿上，一副‘我正在生气快来哄我’的表情。
　　周围来来往往的人众多，虽然现在已经没有PD在身边，然而这场直播全球大多数观众都在看，比那什么四年一次的国际性运动还要惹人注目。而直升机会在这里下的消息总是瞒不过一些家里有关系的人，因此，这两张在上次试炼的最后两天内已经被观众们牢牢记在心里的面孔，一下子就引起了来往人们的注意。
　　“快看，是萌萌和虫虫！”
　　宋阮盟冷漠脸：萌萌和虫虫是什么鬼？
　　宋阮盟本来不想搭理这个丢人的货，但是周围的人越来越多，她没办法，只能用脚踢了踢蹲在脚边的少女：“起来，别丢人。”
　　少女抬起头，委屈的一张模糊的脸都开始生动起来，她无法说话，只能又低下头，把脑袋轻轻靠在宋阮盟的腿上。
　　宋阮盟快被周围灼.热的视线给烤焦了，强大的臂力轻轻松松提起于琮，正想发火，却听轻微的“啪嗒”一声，有什么滚烫的液体低落在手背上。
　　她低头看了看，愣了一会儿才抬起头，看向身边少女低着头的脸上。
　　由于她从来都看不清于琮的面容，因此很多时候，她只能依靠隐约的直觉和对方的单纯来判断她此刻的心情。因此，当她落泪的时候，除非眼泪滴落下来被她瞧见，否则可能一辈子这么委屈着也不会被自己知道。
　　宋阮盟有些惊讶，又有些好笑：“你哭什么，我都还没骂你呢。”
　　于琮摇摇头，撇过头，赌气般狠狠擦掉眼泪，就是不转过头来看她。
　　宋阮盟低咳了一声。
　　事实上，于琮为什么而生气和委屈她其实知道一些，依照对方粘人的个性，必定是不满节目组不给她提示纸，这么说来，便说明下一次试炼，她们俩会分开。于琮不愿意分离，却也知道不能怪宋阮盟，便只能自己一个人生着闷气。
　　而宋阮盟明明一直都知道自己在为什么而生气难过，却丝毫也没有表现出和她一般的不舍或者在意，于是越想越委屈，就这么在旁边默默的抽抽搭搭起来，还越哭越来劲儿，最后还打起了哭嗝。
　　“好了好了，哭什么，这么大一个人了，又不是小孩子！”对方这么哭，她们毕竟是相依为命了一个月的朋友了，说没有不舍那是骗人的。
　　只不过宋阮盟已经习惯了把真正的内心情绪放在心里，不想表现出来让别人看了笑话，没想到却被身边这个脑子一根筋的家伙误会，委屈的跟天塌了，谁都没压，就压.在她身上似的。
　　宋阮盟抬手擦掉眼泪，抿抿唇，绷着一张脸妥协：“好了，别哭了，我也舍不得你，可是节目组都已经规定好了，你的眼泪就是把这个机场都淹了，也扭转不了这个局面。”
　　于琮停下抽泣，扭头看看她，似乎在确认她这话是真是假。
　　系统在一旁悠闲的飘着，说实话，宋阮盟惊讶，它却比宋阮盟更加惊讶。她不知道对方的底细，系统可是知道的一清二楚，没想到就是缺了一魂一魄而已，这个人的性格竟然翻转的让系统惊掉下巴。
　　眼前这个因为舍不得和委屈而哭得像个耍无赖的小孩一样的少女，真的是那个人吗？
　　系统：简直……像被一整瓶风油精灌了眼――辣眼睛！
　　最后，于琮抽抽搭搭的在宋阮盟手心里慢慢写下三个字：“在一起”。扭头，委屈的小媳妇儿状立刻消失的无影无踪，跟二大爷似的走在黑衣保镖前面，头也不回的走了。
　　“啊啊啊！又出现了又出现了！就是这一幕，太萌了，在萌萌面前像个小媳妇儿，在其他人面前就是个二大爷，这就是反差萌啊啊啊！”
　　如果于琮会说话，如果她就在宋阮盟身边，大概会扭头龇牙咧嘴的冲这些人吼一句：“你才二，你全家都是二大爷！”
　　终于把于琮送走，宋阮盟松了口气，虽然的确有些不舍这个像个小孩一样单纯的少女，但是更多的，却是解脱。
　　系统&宋阮盟：呼，终于走了……
　　想到那个像小孩一样的于琮，宋阮盟笑了笑，刷牙洗脸完，看了看镜中的自己，恩，还是这么完美，便欢乐的去吃早餐。
　　这是她这一个多月来第一次吃这么正常的早餐，宋爸给她煎了两个糖心荷包蛋，十片土司，五块厚厚的嫩牛肉，一碗银耳红枣小米粥，两个大肉包子和一瓶鲜牛奶。
　　吃这顿早餐的时候，因为宋家出了这么个有出息的孙辈，爷爷奶奶昨天也跟着来了他们家。一开始就跟宋阮盟一直是她从小最疼爱的孙女似的，嘘寒问暖那叫一个慈祥。然后被邻里酸溜溜的奉承上几句，笑的眼睛都快看不见了。
　　等到回家的时候，看到宋爸宋妈准备了一桌好菜，更是满意，认为这儿子儿媳对自己的到来非常重视，一边笑着责怪他们破费，一边大口大口的吃着。
　　然而，等他们看到宋阮盟放开电视机前的矜持，不仅吃掉了一大盘红烧肉，一砂锅的红烧猪蹄，一砂锅玉米排骨汤，若干肉菜，以及四大碗米饭时，脸色顿时就变了。
　　在他们心中，孙女以后都是泼出去的水，除了现在能给他们挣点面子外，以后对自家没有一点儿用。所以宋阮盟家的东西，合该就是该在宋爸宋妈百年后给自家大儿子和小女儿分了。
　　这么想着的二老，却从来没有想过，孙女是泼出去的水，那么他们女儿又是什么？
　　因此看到她这么能吃，奶奶就有些阴阳怪气的说了几句：“作为一个女孩子，怎么能这么能吃，要是以后嫁出去了，还不得被公婆嫌弃的赶出来！”
　　“家里挣了点小钱就是不一样，也不知道存着，就知道浪费。”
　　而爷爷则是皱着眉头对宋阮盟说道：“吃这么多做什么，吃多了也长不了肉，浪费粮食。”
　　宋妈忍不住了，在桌下狠狠踢了自家丈夫一脚。
　　宋爸苦着脸劝自家父亲：“我们盟盟这一个多月在岛上受了这么多苦，你说做了这么多菜，不让她好好的吃上一顿也不是浪费吗？”
　　宋爷爷宋奶奶也是家里不吃剩饭剩菜的，闻言，宋奶奶下意识的接了一句：“明天我不会打包回家喂猪吗？”
　　竟是宁愿剩下来打包回去喂猪，也觉得比让自家孙女吃饱划算！
　　“啪”的一声，宋妈忍不住气得摔了筷子，站起身从厨房里拿出两个海碗来，直接上桌就把所有昂贵的好肉好菜都让海碗里塞。
　　“这饭吃不下去了，我跟盟盟回房间里吃。”宋妈冷着一张脸，“我阮明月再怎么没用，也不会让我女儿连花自己的钱吃个饱饭都要看别人脸色！”
　　“这是要反了天了吗！”宋奶奶一看桌上被自己早就看好了的好肉好菜都被她夹走，气得也摔了筷子，对二儿子二儿媳鼻子不是鼻子脸不是脸。


第58章
　　“宋二你看看你娶得什么媳妇儿，早就跟你说了跟这个不下蛋的母鸡离了，你就是不听娘的话，现在好了，你看到了，咱二老好不容易来这里一趟看看你们看看孙女，你们就是这么作践我们的啊！”
　　宋爸低下头沉默着吃饭，虽然看似谁也不帮，但精明的宋爷爷宋奶奶哪里看不出他的态度，这明明就是在帮着他自己的媳妇儿和女儿！
　　宋爷爷丢下筷子站了起来，淡淡的看向宋阮盟：“当初医生把你抱出来的时候我就应该掐死你，免得现在因为你一个人搞得家宅不宁。”
　　宋阮盟默默的咽下一口肉，抬头看了自己的亲爷爷和亲奶奶一眼，转头看向自己母亲：“算了妈，我们先吃饭，明天再说。”
　　宋妈“砰”的放下大海碗看着自己的女儿，眼眶里慢慢浮上薄泪：“我就你一个女儿，也只会有你一个女儿。我活着一天，就不会让你受这莫名的闲气！我知道你是怕他们走的时候又在外面编排我的不是，但就算我们天天供着他们，好酒好菜的招待着，他们就是连戏都懒得做，当着我们的面就可以跟我们邻里编排莫须有的罪名！”
　　她咬牙切齿的看向宋爷爷宋奶奶：“我受够了，我家盟盟是女孩怎么了，她是女孩，先不说大哥家儿子怎么样，就单是比大姐家孙子那是甩了多少条街！我们家盟盟还是亲孙女呢，就受到这种待遇，你们家女儿难道就不是女孩了吗？既然我家盟盟是外人，那你家女儿也是外人，你家女儿的儿子，更是跟我们宋家八竿子打不着的关系！我们自家赚钱自己花钱买东西，你们却早早的看上了我家的钱，就等盟盟将来嫁出去了，等我们夫妻俩出什么意外死了就好拿财产分给你们最疼的大儿子小女儿！我们自己买的菜不给吃，宁愿变成剩饭剩菜你们明天好打包回去给猪吃！”
　　说到这里，宋妈越来越生气：“敢情我们养了十几年的女儿，还没有你们养了不到一年的猪有感情！既然你不把我们当人看，我今天就把话撂在这里了，我就得罪死你们了，你们在外面爱怎么编排就怎么编排，我们早就分家，大伙儿各过各的，谁也别来打扰谁。我们一家子，就是死了，也不会到你们跟前求一句好话！”
　　宋爸震惊的抬起头看向自己的妻子，看到他的表情，宋妈气笑了，深深的看了自家丈夫一眼：“宋二我跟你说实话了吧，从你一无所有开始我就跟着你了，亲眼看着你这些年受了什么气。如果我们没有孩子，只有我跟你两个人，这气受了也就受了。可是我们生了盟盟，我们就要对她负起责任，我不想我怀胎八月生下来的女儿，到头来像你一样，连个名字都不好好取，就根据自己的排行叫‘宋二’！
　　当初给女儿取名的时候你是怎么说的？你姓宋，我姓阮，孩子就是我们的所有，所以才叫宋阮盟！现在我们比命还珍贵的宝贝女儿被蔑视到了这种地步，你如果还不能硬下心来断得干干净净……”宋妈顿了顿，忽然放大音量，哽咽的大吼，“那我们就离婚，你也别再来找我们娘俩了！”
　　说着，拉起自己的女儿就走到卧室，手里还不忘端着两个大海碗。
　　宋爸低着头看着饭碗，面无表情一声不吭。
　　宋爷爷宋奶奶早就看做外贸，天天在外面抛头露脸的二儿媳不顺眼了，现在到了这个地步，不仅为这个自己主动提出离婚的蠢女人拍手叫好。毕竟宋妈都快四十岁的人了，人老珠黄，现在不好好抱着自家儿子的大.腿，看看她离开后带着个拖油瓶还有谁要！
　　宋奶奶冷笑：“你看到了吧宋二，你当年要死要活娶回来的就是这么个货色，生了个女儿就敢整天给我们摆脸子，我当年生下你小姐姐的时候，在你奶奶面前屁都不敢放一个，还没出月子就跟着你爸下地干活去了。说她几句她还不高兴了，你也别说我们偏心，你要知道，当初生下你的时候本来就是超生，我们都差点养不活你，为了养活你，你哥哥姐姐他们早早断了粮食，天天吃糠咽菜，就是为了让你多喝一口米汤。为了让你上大学，你哥哥姐姐高中都没毕业就出去打工，要不是因为你姐姐年纪还小就出去，哪里会遇上那么个人渣，也就不会意外怀孕被迫流产……”
　　这段话宋奶奶说了十几年，也正是因为这些内容，宋爸才对这对奇葩父母亲一忍再忍。有时候他甚至不明白自己是不是他们亲生的，让关系比较广的妻子偷偷去做了亲子鉴定，然后结局让他非常失望，他的确亲生，半点没掺假的父子母子关系！
　　其实从自己的名字就可以看出来，宋奶奶的话中不知道有几成才是真相，毕竟如果真的在他小时候把他看得比哥哥姐姐重，或者跟哥哥姐姐一样，那么就不会有‘宋二’这个名字。
　　或许在乡下来说，这样的名字可能还不算稀奇，然后上头的哥哥姐姐，一个叫‘宋振生’，一个叫‘宋湘君’，这么一对称下来，叫‘宋二’的他简直就像是从隔壁猪窝里抱来的流浪儿！
　　可是不相信那又怎样，当年多少孩子因为养不起，刚生出来就被活活溺死，他们再不喜欢自己，至少还给了自己生命，没有活活饿死自己，为此，他就不能因为他后面遭到的所有待遇而怨恨他们。
　　更何况，当年的真相如何，早就无法验证，他只能自欺欺人的相信着，相信他们曾经也对自己抱有过最亲密的亲情。
　　阮明月的这次爆发，他早就有预料，只不过没想到她能忍这么多年，忍到他以为她能够一辈子忍下去。就在他放松下来的时候，没想到她却选在了这时爆发。
　　他不怪妻子说出这样的话，因为他没有理由责怪，也没有资格责怪。
　　宋二知道，自己必须找到一个方法，能够一边孝敬着这对冷漠到残忍的父母，一边让自己的妻女不再受到这种连他都数次差点爆发的窝囊气。
　　宋阮盟坐在书桌上大口大口的往嘴里扒饭，宋妈本来还在气恼中，现在却看到自己女儿在吃了这么多以后还没吃够的样子，甚至为了吃的一点儿也没有在意的意思，顿时跟漏了气的皮球般。
　　“你不生气吗？他们这么对你。”
　　宋阮盟顿了顿，眼帘低垂，声音淡淡：“有什么好生气 ，他们从来没把我当人过，我早就习惯了。都已经习惯了，哪里还气的起来。妈妈也别生气了，就当是看了一场让人恼火的婆媳剧好了。”
　　“噗嗤！”宋妈点点她的脑袋，“有你这么说话的吗，真是不知道当初生你的时候我到底吃了什么，才会生出你这么个怪胎来。”
　　宋阮盟迅速解决掉两个海碗里的大部分食物，才慢悠悠的擦擦嘴，享受的靠在椅背上，指着海碗里还剩下不到二两的剩饭剩菜：“这些怎么办？拿去喂猪吗？”
　　宋妈翻了个白眼，气呼呼的说道：“对，拿去喂猪！”说完自己也笑了。
　　晚上睡觉的时候，系统坐在宋阮盟旁边的泰迪抱枕上，对背对着自己的问道：“你说，你爷爷奶奶这么对你，你真的不在意？”
　　宋阮盟闭眼，传来悠长的呼吸声。
　　系统甩甩自己云母状的下摆，扭了个麻花后像块手帕似的慢慢在泰迪抱枕肚子上瘫成了一滩水：“这么快就睡了，啊，好无聊啊，好想时间过的快一些，我们早一点进入下一次试炼。”
　　宋阮盟的眼睛微微睁开，又再次闭上。
　　不在意？
　　怎么能不在意呢？
　　毕竟是自己的血缘至亲。
　　然而上辈子，姑姑的儿子，表弟过生日的时候，爷爷奶奶非要让在省外的爸爸妈妈连夜赶回来为他庆祝，爸爸妈妈拗不过，无奈之下开了二十多个小时的车回来，却因太过疲惫，在半路上就和一辆卡车相撞，最后当场死亡，就连最后一面都没有见上。
　　那个时候她还在外面读书，每天烦恼着怎么避开丛郁那个祸害，爷爷奶奶却把这件事压了下来，以她的名义向邻里借了十几万的钱款，却草草办了一个丧事，没有请几个人，就这么把他们火化了。
　　等她得到消息回来的时候，她和父母亲住了二十几年的房子已经住进了一对陌生夫妻，他们的手头上，有合法的房产证明。意外保险的钱，被爷爷奶奶领走，母亲开的外贸小公司，也不知道被他们用了什么办法换了新主人。
　　宋家数千万资产，不到一个月的短短时间内，全部转移。
　　她什么的没了，只剩下邻里的十几万她根本就不知道被拿去干什么用了的巨额钱款，以及一笔莫名其妙的天价高利贷！
　　上辈子，与其说她是被丛郁逼死的，不如说她是被这笔莫名其妙追着她要的高利贷流.氓们逼死的。他们根本不给她解释的机会，不给她任何时间，要么还钱，要么去城里最奢华的销金窟做台当小姐，直到还完她至今都不知道有多少巨额数字的莫须有欠款！
　　她被逼得走投无路，求上爷爷奶奶，求上大伯和姑姑，却被无情的用扫把赶了出来。
　　她想报警，想要求助，但没用，所有的一切都像是被设计好了那般，警.察来了，却把她抓进去，说她谎报，妨碍警务。
　　出来后，却仿佛到处都是那群流.氓的影子，她走投无路，人生一片灰暗。
　　她怎么可能会这么屈辱的被这群人抓去做什么坐台小姐，她怎么能放过那些想要逼死她的幕后黑手们。她甚至怀疑，父母的车祸根本就不是意外。毕竟父亲母亲都有驾照，驾车娴熟，即使是二十多个小时的车程，二人轮流交换，说他们这两个如此谨慎小心的人因为疲劳驾驶出车祸，她怎么都不敢相信！
　　可是那个时候，她连逃命都来不及，怎么可能有这个精力和财力去查这件事？
　　恰好这个时候丛郁再次出现，她说她有这个能力帮她，在宋阮盟眼里，自己像一只丧家之犬般，她怨天怨地，甚至还怨恨让她为了躲避而远走他乡去远方读书，从而没能来得及得到消息去看看自己父母最后一面，去阻止那群蛇蝎亲戚的迫害。
　　她难以想象，父母躺在厚重棺材里时那苍白泛青的面色，想象不到他们被强制性短时间内就推入火化炉时人见不到自己的失落和不舍。
　　越想她越恨，越恨就越钻牛角尖，她觉得这是丛郁在向她炫耀，那张面无表情的漂亮俏脸上一定藏着对她的同情，甚至是嘲讽和蔑视！
　　她已经一无所有，她却不能失了自己最后的尊严，为了自己仅剩的尊严，她开始逃，逃，逃，然后，她找到一个偏僻郊野的地下室，饿得头晕眼花，对着墙角早已经腐烂长出绿毛的馒头伸出了手……
　　这辈子，既然能够重来，她又怎么会让上辈子的悲剧再一次发生？
　　无论幕后真相究竟是什么，她至少要把宋爷爷宋奶奶给彻底隔离出去，让周围人清清楚楚看到他们早已经决裂，日后他们再也不能打着他们一家的幌子作恶，不能逼得父母连夜赶车着了别人的道而冤死，不能逼着她像一只丧家之犬，逃，则四处流浪，无法拥有一个家。不逃，则被逼着去做一个坐台小姐，出卖自己的身体，出卖自己的尊严。
　　当然，她还有一个选择，那就是死亡。
　　她没有选择逃，也没有选择坐以待毙，更不甘心就此死去，然后命运就帮她做出选择，她重生了。
　　所以，怎么可能不在意。
　　怎么可能不难过。
　　毕竟，是自己的血缘至亲呢，呵。
　　她的嘴角，缓缓勾起一抹温和的笑意。
　　第二天宋爸醒来的时候，主卧的门开着，昨晚宋妈和宋阮盟是一起睡的，今天早早的却开着门，里面不是老婆女儿的声音，而是宋奶奶和宋爷爷的声音。
　　心下咯噔一声，他忙跑到主卧，果然，老婆的衣服首饰都没了，去女儿的房间，她的东西也都被收走了。
　　他怔怔的靠在门上，宋奶奶气呼呼的从主卧里出来，使劲儿推了他一把：“你说你到底娶得什么媳妇儿！你到底是不是男人，这么没用，还让她把我们家的值钱东西都拿走了，这个小偷，这个贱人，我要报警！”
　　刻薄的话毫不艰涩的从一张皱皮的老嘴里喷出来，丝毫不在意自己儿子的心情和面子，宋爸终于忍无可忍的吼了出来：“够了！”
　　宋奶奶不敢置信的抬头瞪着自己这个懦弱了半辈子的儿子，怎么也不敢想象这个平日里最老实的儿子敢这么大声吼自己，愣了好一会儿后才举起手指颤颤巍巍：“你……你竟然敢吼你老娘，你……你这个……这个不孝子！”
　　宋爸咬牙切齿，眼球充红：“够了，我说够了，我受够了，我早就受够你们了，麻烦收起你们那副嘴脸，不然我真的不知道还能不能假装孝顺的给你们养老！那些东西，都是我老婆的，我们家赚钱最多的是我老婆，这栋房子，我就付了个首付，其它都是我老婆付的！你们每次过寿，每次过年要充面子花钱摆宴席，掏钱的都是你们口中这个不要脸的贱人，小偷！”
　　宋爷爷板着脸出来，平日里宋爸最怕的就是他，此刻他冷着一张脸，厉声喝道：“你跟你.妈说什么胡话呢，这是一个好儿子该对一个含辛茹苦把你养大的母亲该说的话吗！”
　　谁料宋爸一点也没给面子，反而失笑，语气渐渐平和起来：“好儿子……是啊，我做了半辈子的好儿子，我早就腻了，你最好现在也不要说话，否则我真的不能保证把你们一起轰出去！”
　　宋爷爷宋奶奶面色骤变，却见宋爸表情前所未有的认真的狠厉。
　　都说老实人一般不发火，发起火来吓死个人，宋爷爷宋奶奶也不知道为什么顿时就怂了，什么也没说，灰溜溜的离开了宋家。
　　宋爸静了好一会儿，才回到卧室打老婆的电话，然而，电话那端果然没有任何回应。给老婆的几个闺中密友电话，也都说没有见过她。女儿在学校里高傲的紧，几乎没有什么朋友。现在看来关系最好的，也就是那几个一起参加选拔的选手们。
　　但他们的电话，哪里是他能够查到的。
　　如今宋阮盟算是一个非常受人欢迎的公众人物，他们家早就被不少自发组织的粉丝联‘萌’给盯上了，宋阮盟一大早天还没亮的时候就一脸憔悴（？）的提着行李，和她一脸泪痕（？）的母亲落寞的离开了这个地方。
　　顿时，网络上就掀起了一场“盟盟身披荣光回家，如何落寞被赶出家？”的话题盖了数万层楼。
　　而一大早宋阮盟迷迷糊糊的跟着妈妈的脚步，小声对她说道：“我头发还没梳呢，被风吹得乱七八糟，也不知道被别人看到又会怎么说。”
　　宋妈捂着嘴打了个大大的哈欠，擦掉眼角因打哈欠流出来的生理眼泪，拍拍自家女儿的肩膀：“就是要早早的走，不让你爸有反应的机会。等你爸一早醒来发现我们俩不见了，他才会真的着急，然后下定决心当断则断！”
　　宋阮盟一脸诧异的看向自己的母亲：“高！”
　　宋妈有些得意：“那有什么，你爸当年，还是我主动了好几次，使了多少计谋才钓上的！”
　　“……”宋阮盟好一会儿才回道，“您口味可真奇特。”
　　不是她嫌弃自己老爸，宋爸虽然长得还算不错，但很奇怪的是，在一家子一米八以上的奶奶家，只有宋爸只有一米七出头。而且平常对着宋爷爷宋奶奶怯懦惯了，身上总是带着一种好欺负，不是很男人的气质。
　　而宋妈净身高就有一米七三，就是快四十多岁的人了，都还肤白貌美大长腿，脸上一点儿皱纹都没有，简直就是一个只是看上去只有三十岁上下的美貌御姐。
　　除此之外，她做外贸生意，凭着自己的本事从一个外贸文员一点点爬上去，最后自己开了一家小外贸公司，不算大富大贵，却也是不愁吃穿。
　　这样的女人，并不专横霸道，也不会太过严肃，别说是在公司里，就是外面都有不少男人盯着她。
　　宋妈翻了个白眼：“说什么呢，你爸怎么了，除了矮了点挫了点穷了点憨了点，也就没有其它什么缺点了。也就是因为他的缺点是这些，自身条件优越的我才甘愿为了你爸忍了十几年，忍到快憋成了老王八！”
　　宋阮盟：“……”
　　系统扇扇自己的下摆，在半空中飘了半圈后坐到宋妈头上：“老王八不好吗？根据地球上的资料，老王八指的都是一些长寿的人，不是有千年乌龟王八蛋这种说法吗，这是好话。”
　　宋阮盟：“……”
　　宋妈和宋阮盟离开宋家好几天，宋爸都没等到自家妻女回来，外面也找了好几圈，就是找不到。他待在家里，又急又气，嘴上都冒出了好几个包。
　　宋爷爷宋奶奶这两天本来还想出出之前被吓出去的气，没想到这个憨儿子还没静下来，火气反而一天比一天爆，这一段时间他们根本不敢来宋家，因为最后一次，宋爸在厨房做菜的时候，当着正在怒骂宋妈不是人的他们俩的面，生生把一只活生生的鸡拦腰切成两段，温热的血液四溅，溅的男人像一个杀人狂魔般。
　　宋奶奶当场吓得尖叫一声，晕了过去。
　　宋阮盟母女俩这段时间不见人，当然不光光是为了躲宋爸，让宋爸好好“冷静冷静”。回来的日子已经过去了五天，还剩下五天的时间，这几天她天天和自己的几个队友探讨那张白纸上到底是掩盖了什么秘密，不仅如此，还经常出门，看到几个见到她就惊喜尖叫的粉丝时，也不介意牺牲美色询问他们对这张白纸上所谓的提示有什么见解。
　　然而，目前收到的，却大多数都是造纸主材料中得到的启发，下一次试炼大概会是在热带丛林，或者任何树木丛生的地方。
　　这明明应该是最容易被所有人接受的真相，然而宋阮盟却总觉得哪里不对劲儿。
　　这可以说是直接告诉他们下一个试炼地在什么地方，不仅如此，还让他们随便带任何自己拿得动的物资，为期却只有二十天！
　　如果这么简单，实在不符合这个节目组坑人的尿性。
　　也许是关于试炼的想法太多，这天晚上，宋阮盟做梦了。她梦见了陪她在荒岛上度过了一个多月的小阿呆，它还是那么呆呆的蹲在自己面前，歪着毛茸茸的小脑袋，黑黝黝的小眼睛澄澈的看着自己。
　　小阿呆，她已经好久没有想起它了。
　　毕竟它是当地土著，他们当时被直升机送到附近岛屿稍作歇息的时候，她看到小阿呆竟是如此的熟悉当地地形，于是便升起了放生的念头。
　　这也是她对小阿呆还没有到足够重视的地步，也是小阿呆的体型还不到让她难以割舍的地步。
　　如果它不是一只小肥鹅，而是一直大肥鹅，估摸着就是它自己挣扎着不想走，她绑也会把它绑回来，毕竟肚子饿的时候，就算不能吃，望梅止渴画饼充饥也好啊。
　　正这么胡思乱想着，就见对面小小的小肥鹅，竟然迅速长成了一只通神雪白，站立起来比人还高的大肥鹅。大肥鹅看到她，兴奋的两只胖翅膀呼啦啦的扇着向她冲来……
　　“赫！”
　　宋阮盟猛然惊醒，擦擦一头冷汗，喃喃自语道：“这真是抛弃了它的报应……”


第59章 
　　就在宋阮盟陷入死胡同的时候，这一天，她忽然遇到了个小朋友。
　　其实人走在路上遇到一个小朋友那是常有的事情，小孩看起来四岁左右的样子，被妈妈抱在怀里，头埋在那人的肩窝里，安静害羞的像个小天使。
　　当然，这只是她一开始的想法，脑海中忽然出现系统毫无感情的机械声时，顿时心中一凛――
　　系统：“系统提示，有新任务刷新，请问是否立即详阅？”
　　宋阮盟愣了下，停下脚步扭头看向和他们擦肩而过的母女背影若有所思：“说吧，是什么？”
　　“新任务刷新――陈小云的恨。陈小云四岁半时被奶奶带着到农贸市场买菜，陈奶奶为了家里能生个儿子（当时计划生育一胎政策），当人贩子捂着陈小云的嘴离开时，陈奶奶选择当做没有看见。陈小云容貌姣好，被卖入B市某夜总会从小调.教，因无数次试图逃离被打断了两条腿，弄瞎双眼，最后挖出人体各器官卖给黑市而死。陈小云最后的遗憾――如果当时路过她身边的宿主能够帮帮她就好了。是否接受新任务？”
　　宋阮盟越听眸色越深沉，最后一声不吭的追上去，正要把人打趴下，却看到小孩脖子上的玉佩晃荡着滑了出来，上面隐约写着什么字，便立刻改变主意一脸笑意的拍拍那个人贩子的肩膀。
　　人贩子警觉的转过身时，宋阮盟一脸惊讶的看着她怀里的小孩：“小路，真的是你，你怎么出来了，不是说好了在家里等姐姐回去的吗？”
　　人贩子后退两步，看看她，想要否认，但要是她真的认识怀里的孩子，自己却一个劲儿的否认，一定会引起路人的关注。但由于不知道她和孩子家到底有多熟，也不敢冒认任何一个身份，眼珠子一转，脸上露出一个自然的微笑：“你跟我们家小路认识啊？”
　　她这么说着，却觉眼前少女看着有些眼熟，而身边不知道为什么开始围上来几个人，一脸看热闹的姿态。
　　“当然认识，我是她表姐，你谁啊，我怎么从来没见过你？”
　　人贩子忙笑着说：“原来是小路表姐啊，我是小路的老师，被她家大人委托接小孩上学。”
　　宋阮盟了然的点点头：“哦。”
　　人贩子松了口气，却不料这口气才松了一半，对方少女却忽然发力，猛地从她怀里抢过小孩，飞起一脚就将她踢飞，厉声呵斥：“骗子，什么老师，你就是个人贩子！人家根本就不叫小路，而是陈小云！”
　　女人贩子是个体重一百六的大胖子，却被一个看起来还没有八十斤中的软萌少女给踢飞了出去，不仅被踢得内脏生疼，连整个人都有些没有缓过来。
　　周围人一阵唏嘘和惊叹，等大家都反应过来，顿时炸开了锅：“我靠人贩子！”
　　那人贩子忙捂着钝痛的肚子踉跄着站起来：“不要胡说，明明是你自己认错人了，这本来就是我的学生，她就叫小路！”
　　小女娃一点声响也没有，只安静的看着宋阮盟，两只胖乎乎的小手紧紧箍在她的脖子上，十分依赖的将脸靠在她肩膀上。
　　她认识这个大姐姐，她在电视上看这个好厉害的大姐姐看了一个多月，妈妈告诉她，这是一个比大学生还要厉害的人。比大学生还要厉害的人，一定是一个好人，只有好人才有这个人品能考上大学。
　　她崇拜这个大姐姐，当她看到大姐姐从自己身边经过的时候，陈小云很难受，她想自己以后再也看不到电视，也看不到这么厉害的大姐姐了。
　　然而，大姐姐却在和他们擦肩而过的时候，停住脚步向她走了过来。
　　大姐姐不仅知道她的名字，还救了她！
　　可是她被那个坏人塞了东西在嘴里，她说不出来，帮不了姐姐证明，也不能跟姐姐说谢谢，做个有礼貌的好孩子。
　　宋阮盟拍拍她的背，冷笑着说道：“哦？你是老师，她是你的学生小路？呵，那么她这个玉佩上的名字是怎么回事！”
　　人贩子一惊，小孩脖子上的玉佩她也看到过，不过还以为只是普通玉佩，没想到上面竟然还写了名字。这哪里得了，她的脸上闪过惊慌，忙尴尬解释道：“啊，那看来是我认错孩子了，真是不好意思……”
　　话未说完转身就想走。
　　“想走？！”围上来的人群里走出几个大妈来，抡起自己的菜篮子就往这个人贩子头上身上砸，“万恶的人贩子，有手有脚什么事情不干，偏偏干这种缺德事！我打死你这个人渣祸害！”
　　早就在宋阮盟踢出那一脚的时候，就有人知道其中必有蹊跷，早早的就报了警，这时两个附近的警.察接到通知立刻赶过来，当场就将这个人贩子给抓了起来，无论那人贩子怎么辩解破口大骂说是“认错人了”，那两个警.察叔叔就一句话“先回警局再说！”
　　围观人群中有些人急着上班，看到事情告一段落便纷纷离开，和伙伴一边兴奋的说着这件事情，一边拿出拍好照片的手机各种摆弄，上面赫然就是她们自拍时偷偷把宋阮盟加进去，假装这是合照。
　　孩子的母亲在陈奶奶惊慌失措的说孩子丢了时，就脸色苍白的四处寻找，现在看到这两个白领这么说，忙扑上去两手抓着其中一个人的手机就往自己面前凑。
　　那两个白领还当是刚遇到个人贩子拐卖孩子的事件，扭头又碰上了抢劫犯，吓得正要尖叫，就听那中年妇女带着哭腔的声音看着屏幕说道：“是我女儿，是我的女儿云云！”
　　二人见此，忙指着一个围着人最多的地方说道：“原来那孩子是你的啊，赶紧去吧，人家萌萌已经帮你救下了你们家孩子，你可要好好谢谢萌萌！”
　　“谢谢谢谢谢谢……”陈母激动的语无伦次，一边喊着这句话一边朝那个地方扑去，“云云，我的云云啊！”
　　小女娃一听到自己母亲的声音，眼泪就哗的掉了下来，扭过小身子，悬着半个身子向声源处扑。
　　这个举动非常危险，身边几人正要来扶，好在宋阮盟力气大，这么点儿力气对她来说根本就不在话下。陈母从特意散开的人流通道跑来，看到自家女儿就忙抱住她大声嚎哭。
　　“我的女儿，我的云云啊，妈妈对不起你，不应该不好好的看着你！”
　　云云扑在母亲怀里，猛掉眼泪，却依然什么话也没说。
　　陈母终于发现了不对劲儿，忙一手捧着孩子胖乎乎的小脸蛋，惊恐的说道：“云云别吓妈妈，为什么不说话？”
　　小女娃使劲儿摇头想要往她怀里扑，陈母却越看越惊，怎么也不肯让她再埋进怀里，连声问道：“云云跟妈妈说说话，妈妈求你了，跟妈妈说说话好不好！”
　　这时宋阮盟却拍拍她的肩膀柔声说道：“你女儿大概是被下了哑药，还是带你女儿去医院看看吧。”
　　陈母听了悲痛欲绝，这个时候她想要感谢宋阮盟，却又担忧自己女儿的情况，好在宋阮盟通情达理，只让他们赶紧去医院看看。
　　陈母抱着哭得睡过去的女儿千恩万谢的坐上了出租车，看着他们远去的背影，宋阮盟笑着跟周围激动的跟自己要签名，或者大赞自己厉害人品好的人们挥挥手，趁他们没防备迅速蹿出人群，人流这么大，她就跟跃入大海的鱼儿般，再难寻到踪影。
　　系统：“‘陈小云的恨’已完成，恭喜宿主获得低级生命药剂x1、低级体力药剂x1，金币x20。”
　　宋阮盟回到暂居的酒店房间后，拿出口袋里那是个金币放进专门放金币的盒子里，这里面已经有大概一百三四十个金币，按照现在的金价，卖出去至少价值一百万以上。
　　宋阮盟只觉得这次最大的收获，大概是免于一个可爱的孩子遭遇那么残忍可怕的下场，第二个就是拥有了那些药剂，最后才是那二十个金币。
　　然而，当她以为这件事情就这么过去了的第三天，陈母带着自己的女儿、丈夫、公婆以及父母亲找到了宋阮盟所住酒店。
　　这个酒店在她救了陈小云的第二天就已经不是什么秘密了，宋爸追上来，宋妈就开始躲，这下二人又不知道又追又躲的去了什么地方，只有宋阮盟一个人来招待这些人。
　　陈母看到宋阮盟的时候，抱着陈小云就跪了下来，本来这件事情已经过去，可是一回想起来，她的心还是扑通扑通跳个不停。
　　如果女儿没了，她也不活了！
　　等宋阮盟好一阵安抚后，陈母才擦擦眼泪不好意思的说道：“对不起，让你看笑话了。”
　　“没关系，人之常情。”
　　这时，四岁的陈小云却看着抬头看着她说道：“大姐姐，我知道你们下次要去什么地方！”


第60章 10/14（2）
　　“大姐姐，我知道你们下次要去什么地方！”
　　此话一出，不仅是宋阮盟，就连小女娃的家人们都愣了好一会儿，陈母反应过来，赶紧捂住女儿的嘴：“对不起对不起，小孩不懂事，我们已经打扰你很久了，现在就回去了。”
　　谁料那小女娃却挣脱开母亲的手，奶声奶气的用还有些沙哑的声音说道：“我就是知道！我看到好几个大哥哥大姐姐都在猜，那些叔叔给的提示是大树，好多好多的大树，但我跟我的好朋友们都觉得不是！你们为什么会认为是大树呢，好笨哦！”
　　这个时候的知识还没有几年后那么大爆发和普及，这个年龄段的小孩极少有知道树木可制作纸张，因此在他们看来，大人们猜测一张白纸上面的信息显示的就是纸张的来源似乎非常不可思议。
　　“云云！”陈母气急，宋阮盟却摆摆手，蹲下来平视着小姑娘饶有兴致的问道，“那云云猜是什么？”
　　小姑娘很少和大人这么平视过，一下子觉得自己能跟一个成人商量对策，无比高大起来，顿时露出了开心的笑容：“当然是‘雪’啊！大片大片的雪！”
　　宋阮盟一愣，小姑娘却接着说道：“我看到你们从飞机上下来时，那些叔叔给你们一张纸，他说提示是在白纸上面，白纸上面没有大树，只有一片白色，要不就是棉花，要不就是雪。但是我外婆家也种了棉花，棉花有外壳，外壳灰灰的，跑出来以后也是一半灰一半白。就算全部去掉壳取出来后，所有棉花加起来，也不可能把外婆的村子埋起来。”说到这里，小姑娘咳了咳，学着某部岛国十分出名的破案动漫中的小孩收到，“那么，真相只有一个，那就是下雪了！下雪了，房子、大树、地上，都被埋起来了，什么东西都看不到了，所以白纸上都是白色的！”
　　宋阮盟看着她，忽然笑了，她伸出手握住小姑娘软软嫩.嫩的小手摇摆了一下：“谢谢你，大姐姐好笨，这么简单的问题都看不到。”
　　是啊，为什么这么简单的问题都看不到。
　　虽然小姑娘推理的非常幼稚，但并不是没有道理。
　　如果真的是丛林，树木茂密的地方，资源并不会少到哪里去。然而，节目组却告诉他们，这次试炼，他们可以带上任何他们想要带的东西，只要拿得动，除了通讯设备和钱之外，什么都可以。
　　荒岛上的试炼，是所有人的第一次试炼，荒岛上有茂密的树林，有野生动物，海里有鱼，有贝壳，有海螺，还有海带等等，于是在这么丰富的资源下，他们被搜光了身上所有可用物品，孤零零的丢在了那里。如果不是突发意外，要整整完成试炼两个月才能离开。
　　而离开前，节目组却告诉他们，那一次试炼并没有完成！
　　他们进行下一次试炼，不是因为上一次试炼结束，而是中途中断。
　　宋阮盟并不明白两座试炼岛都被淹了，还有什么可以继续进行下去的？难道是要换一个附近的岛屿？
　　已经进行过一次试炼，并有过一定了解的部分选手们，却被告知下一个试炼地竟然可以带上所有自己想要带的物资，这不正是最奇怪的地方吗？
　　然而，他们被这个突然而来的喜悦冲昏了头脑，很多人都忽略了这点。即使又想到，但找不到原因，也会放在一边。
　　她不能否认大多数人的猜测，也许是节目组抓着他们这些天生就会想太多的人的心理安排下了这个局，但她既然知道很有可能还会有另一个选择，为什么不做两手准备呢？
　　宋阮盟很高兴，猛地抬起头，却看到那个之前一直低着头一副愧疚姿态的老太太此刻正阴阳怪气的瞪着自己，见自己抬头，忙收拾表情埋下头一声不吭。
　　一开始有可能解决谜题的兴奋立刻被她压了下去。
　　几天前救下陈小云时，她想，世界上像自家奶奶这般恶dú的想必再无第二家，陈奶奶很有可能是一时脑热，等事情发生后终于后悔，这才这么快就告知家人孩子丢失的事情。
　　因为她的家庭不算完整，只要爷爷奶奶出现，每天就跟爆炸般，比一般的婆媳纷争还要可怕。毕竟，自己的爷爷奶奶，是盼着他们一家子早点死，好拿走他们财产的血缘亲人。
　　因此，她不想看到另一个家庭因为自己的无故担忧而变得像自己家一样。
　　而陈奶奶到来时，由于一直低着头耷拉着肩膀躲在陈爷爷身边，陈母抱着孩子哭着说谢谢的时候，她也不断的低着头十分愧疚的说着感谢的话语，看样子十分可怜。
　　她就真的以为陈奶奶这是愧疚了，以后再也不会发生这样的事情。
　　然而，宋阮盟却忘了，即使她是重生的，但前世今生加起来还不到三十岁，见过的人，见过的事情，还没有已经七十多岁，甚至见识过当年残酷战争的陈奶奶多。
　　她活的时间比宋阮盟长，经历的事情比宋阮盟多，自然能够轻易的掩盖自己的表情。如果不是宋阮盟因为在想事情一直低着头，如果不是因为陈奶奶没有丝毫愧疚感，反而怨恨宋阮盟的多管闲事一时露了马脚，否则宋阮盟真的要被这个老太太跟糊弄过去。
　　宋阮盟无法想象，如果就是因为自己一时不该有的妇人之仁，而害的这个古灵精怪又善良聪明的小姑娘在未来不久后又被掳走，甚至可能因为老太太一时心生歹念让她发生什么车祸等会丢性命的意外，她知道了以后该有多痛恨这个时候的自己？
　　对不该爱的人心软，就是对日后该爱的人的一种残忍。
　　“你们等我一下。”
　　宋阮盟回到房间，从一个小箱子里找出了一串珍珠手链。
　　这个小箱子里放着的，都是从那个荒岛上带来的各种稀奇古怪的小东西，也许不昂贵，但发生了这么多事情，或精彩，或痛苦，或悲伤，这里面的东西就非常值得她做几年。
　　这串珍珠手链，是他们去海里找食物时找到的不少小珍珠，那颗粒非常小，比黄豆甚至还小上一些。她搓出一根细细的麻绳，把这些各种颜色小珍珠串在一起戴在手上，虽然不是昂贵的东西，但她却很高兴，直到回到家中，才因为不少来家里窜亲戚的小孩讨要而收了起来。
　　她这个人，向来这么小心眼，对自己好的人，别说是一串小珍珠，就是想要她手中的金币都没关系。但那些所谓的亲戚，因为爷爷奶奶的原因对自家向来不是冷嘲热讽就是落井下石，她一想到前世父母双亡，她被逼走投无路时那些人的嘴脸。
　　她不怪那些人不帮忙，毕竟就算有血缘关系，但平日里关系一般，又担心因为自己的事情牵连到他们，不帮忙无可厚非。但她怎么也没想到，这群人不帮忙，竟然还拖时间联络那些小混混，就为了看她被带入那个肮脏的地方！
　　人心之险恶，就在那几个月中，她见了个彻底！
　　她走出房间，将手里的珍珠手链绕了两圈戴到小姑娘的手腕上。陈母经常和女儿在家里看直播，由于宋阮盟小队表现出色，镜头也大多数都分到了她这里，因此他们是看着这串珍珠手链是如何一点点形成，也看到它是怎么陪伴宋阮盟度过最后的生命危急，最后有惊无险的被安全接回。
　　可见其意义之重大。而最近网上某宝上也出现了这么一款同款手链，普遍一点的说是同一个海域里弄来的同款珍珠手链，就连里面的麻绳都是同一种材质，而不是用的那种纤细的皮筋。夸张点的，甚至说是宋阮盟本人托他们售卖。
　　而现在，终于见到了这串手链的真身，小姑娘虽然很多事情不是很明白，但也知道这个的珍贵，非常喜爱的摸摸，但又觉得这么收下不好，无措的抬头看看自己的母亲和父亲。
　　陈母很羞愧，自家女儿被她救了，带了一些微薄谢礼过来感谢，却还收人家这么有意义的珍珠手链：“不行不行，这个东西太贵重了。更何况明明是你救了我女儿，我们怎么还能反过来收你的礼物！”
　　陈父是个闷葫芦，但此时也有些不好意思的对自家女儿说道：“云云，脱下来还给大姐姐。”
　　小姑娘虽然很不舍，但也知道这么做不对，乖乖的应了一声，就要拿下来。
　　陈奶奶在一旁眼神闪了闪，虽然她一把年纪了并不逛那个现在还不算特别出名的某宝，但她看直播啊，这是全球直播，大多数人都会看，一个大院子里几个老头老太太聚在一起的时候，也常常聊到这些人。她就听自己的一个老伙伴说这个宋阮盟在海岛上亲手制作的珍珠手链，本身价值还不到三位数，现在某宝上却已经炒到了五位数！
　　如果这个成了他们家的，只要她一转手，那还不赚翻了！
　　作者有话要说：　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 08:04:24
　　东里子骞扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 22:25:19
　　东里子骞扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 22:25:43
　　东里子骞扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 22:38:19
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒
　　_(:з」∠)_一觉睡到大天光，醒来已经13点多了，这么一个大好星期六，就这么被我浪费了大半……
　　好了，下一章这些糟心事儿就要解决了。


第61章 10|15
　　“既然人家宋小姐诚信送我们云云，我们还不要那不是太不给宋小姐面子了吗，这东西云云就收下吧。相信宋小姐只要知道我们的心意就很开心了。”
　　陈奶奶贪婪的个性想必陈家人也知道个二三，但宋阮盟却没想过用这种方法来让她跟陈小云隔开。这种转移注意的方法有时候的确有用，但用在陈奶奶这种不思悔过的人身上，却是白白浪费了她的心计。
　　O__O"…更何况，宋阮盟回来后天天忙着自己的事情，哪里有空上什么某宝买东西，自然也就不知道自己的一串随便串起来的手链已经炒到了□□万……
　　有时候，隐瞒，不如直接摊开。
　　但这种事情，宋阮盟并不想被牵扯进去，除了要找到上辈子害死自己的凶手，避免最后的悲剧之外，宋阮盟对任何事情都不感兴趣。与其花时间在勾心斗角上，还不如天天在各种自然绝境中苦苦求生来的自在。
　　宋阮盟最后还是送走了陈家一家人，和来时一脸感激略有些不同，陈母抱着自己的女儿，若有所思的捏了捏左手手心里宋阮盟最后把她送出去时塞到自己手心里的纸条。
　　陈奶奶离开后满脸笑容，还破天荒的想要伸手去抱抱自家孙女，谁知小姑娘默不吭声的一个扭身钻进自家父亲宽阔的怀抱里，小小的身子微微颤抖着。
　　陈父以为孩子想起了前几天发生的事情而害怕，心疼的拍拍她的背。
　　陈家回去后，陈母看着纸条上的字，面色越来越凝重。她不动声色的把女儿送到幼儿园，然后告诉丈夫想要查查看那人贩子有没有同伙，是不是一开始就盯上了自家小孩，后面会不会打击报复。
　　如果一开始就告诉丈夫她和宋阮盟的怀疑，丈夫不仅不会跟自己去查，还会和自己吵上一架，认为自己无事生非。
　　如果能查出来跟自己婆婆没有关系，自然是最好，她知道婆婆对自己和女儿非常不满，经常想着要一个孙子，有时候还能听到她趁自己不在的时候撺掇丈夫离婚再娶一个，丈夫生气的拒绝了，让婆婆再别谈这件事情。
　　大概是想孙子想疯了，婆婆后来竟然还撺掇丈夫在外面找一个情.人，以后生下儿子了就当做是从孤儿院里抱来抚养就行。听到这样的话时，别说丈夫当场就炸毛，就是她都无比心寒。
　　可是再怎么样，毕竟是她的亲孙女，她不相信世界上会有如此狠毒的奶奶，会故意让自己的亲孙女被人从自己眼前掳走。
　　陈父本不想去，但听妻子说怕自家小孩长得太好，要是他们还有同伙把女儿再次掳走怎么办。
　　也许这个世界上存在一些重男轻女的人，但也存在不少就是喜欢闺女，自家闺女无限好，别家都是次品的傻爸爸，陈父就是这么一个人。想到自家女儿这么漂亮可爱，要是又被掳走了可怎么是好，因此二话没说，跟着老婆出了门。
　　宋阮盟给陈母的纸条上面写的是：“和你丈夫查看出事地视频，查清前不要告诉任何人，包括你丈夫”。
　　她知道那个地方的农贸市场，离她们家不远，她也曾去过，那里规模大，人流量也大，怕平日里要是有什么事情不好查，各个隐秘地方都放了不少监控器。
　　宋阮盟天生五感灵敏，前世没有系统的时候就能感觉到有不少监控器的窥视，现在更不用说，就连那监控器多大多小都能报的出来。
　　他们费了好些口舌，那个时候规矩还没这么严，管理这个的工作人员在收了他们的钱后，只能偷偷把他们带进去。
　　如果说一开始陈母还抱着一点希望，但看到监控视频中那角落的一个位置中，一个女人鬼鬼祟祟的靠近摆菜的摊子，不少人看到她这个样子，都默默搂紧了自家小孩，而陈奶奶却不仅没有警惕，还放开了握着孩子的手。
　　孩子被捂住口鼻掳走的时候，小孩很聪明的一把抱住了奶奶的腰。
　　那个时候人忽然拥挤起来，大家都没有注意到这个情况，放大监控视频后，陈父震惊的看到自家母亲竟然生生掰开了女儿的小手，丝毫不怕伤了孩子，不仅如此，还往前钻了进去，把孩子留给了后面的人贩子。
　　别说是站在监控视频前的陈家夫妻二人和那个一脸懵逼的工作人员，就是视频中那个抱着孩子转身的人贩子，都被拍到了那脸上一脸鄙夷的表情。
　　那个表情，就像是一巴掌狠狠煽在了陈父脸上，在带回女儿后，医生说女儿不仅被下了临时性的哑药，还被人暴力拧了手腕，腕骨有些损伤，如果再重一些，可能小孩整个手腕都得被掰断！不仅是手腕，小孩身上还有不少被拧伤的淤青，下手之狠让人为之咋舌。
　　他一直以为是那个人贩子，对那人贩子深恶痛绝，决定不告到她坐穿牢底决不放弃！
　　现在他却亲眼看到，那个差点把自家女儿的手腕掰断的，不是那可恶的人贩子，而是自己敬重了几十年的母亲！而女儿身上那多处淤青，现在想来，怎么可能会是一个要把小孩卖一个好价钱的人贩子干的，那明明是自己的母亲啊！
　　想到上午母亲要抱孩子时，孩子立马躲进自己怀里一边悄悄抹眼泪一边瑟缩发抖，他恨不得狠狠扇自己一巴掌！
　　陈家最后是怎么处理的宋阮盟不知道，她送一串珍珠手链不是为了用利益引诱陈奶奶上钩，而是真心想要把那串和她一起度过了濒死绝境的手链送给那个差点就有可能遭遇到她上辈子被弄进一些不干净场所遭遇的小姑娘，希望这串手链能陪她平安长大，同样感谢小姑娘单纯却一针见血的童言稚语点拨。
　　在分手之前，宋阮盟和队友们已经互相交换了联系电话，宋阮盟没有手机，用的是酒店里的电话。这段时间于大狗也不知道去了什么地方，不仅电话打不通，更是一个电话也没拨过来，跟以往那个粘人的个性几乎没有相像之处。
　　在健身房跑步机上跑着的，被众网友取绰号为于大狗、于大虫、虫子、大虫子等等的于琮“阿嚏”一声打了个喷嚏，一旁的保镖有些着急的擦擦比她运动流的更多的汗劝道：“小姐，您看今天就差不多了吧，您今天已经运动了五个小时，再这样下去别说想练出一身肌……咳咳肌肉，病了的话就前功尽弃了。”
　　于大狗抿抿唇，用毛巾擦掉额头上的汗，关掉开关走了下来。
　　保镖刚松了口气，就见自家大小姐又走到了杠铃前弯腰去捡那两个几天时间已经加了好几公斤重量的东西，顿时崩溃了。
　　于大狗的信念很坚定：等再次见面的时候，我一定要一雪前耻，给自家贝壳姑娘来一个帅气的公主抱！
　　宋阮盟可不知道于大母虫在想什么，和自家几个队友交换信息的时候，对方几人对新出来的结论非常惊讶。倒是张有容很有意思，她很震惊的告诉宋阮盟，从一开始拿到这张提示纸的时候就有这种想法，然而大家都没说，她担心自己想岔了也就没提。
　　宋阮盟：……想不到你的想象力这么丰富。
　　临近离开的前两天，宋爸终于哄好了自家老婆，这次他被老婆这么一吓，终于彻底下定和宋爷爷宋奶奶彻底了断这段关系。
　　当然，在华.夏这个地方，可不是说想要了断血缘关系就能了断的。只不过可以做出一个态度，让周围的人能看到他们已经决心如此做，一旦日后有什么事情，周围的人也不会被这所谓的血缘关系轻易蒙蔽。
　　除此之外，无论如何，养恩不能忘，虽然不再来往，但日后每年过年过节礼物以及养老费都会按照其余两个兄弟姐妹的数量来，每月五百，再也不会去做那个每月五千给二老，最后却又四千到了大哥和姐姐手里这种冤大头。
　　这样的事情，按照宋爷爷宋奶奶那种阴狠贪婪的个性，自然不会就这么放过这个好欺负好拿捏的蠢儿子，必然要好好撕逼一场。但这是大人之间的事情，跟宋阮盟这么个“小孩”一点关系都没有。宋爸宋妈也没想让自家女儿去受虐，因此谁也没说，气势汹汹的带着几个跟宋爸宋妈关系非常好的村里有地位老人，把事情闹大。
　　宋阮盟也不用担心自家胆小的爸爸最后会在那两个老头老太的一哭二闹三上吊下认怂，因为宋爸不是怂，而是要面子，怕被人戳脊梁骨。
　　但跟没面子比起来，宋爸却是更加在乎自己的妻女，撇开他是真心爱着妻女，就算没有爱情，这么多年下来也有感情了。再加上妻子快四十了依旧是一副年轻貌美的当年学院女神模样，女儿也聪明漂亮比之母亲更加能干，他有什么理由不要这样的妻子女儿？
　　不是谁都像宋爷爷宋奶奶这样，有着一颗掏心掏肺几十年都捂不热的心。
　　临近离开前倒数第三天晚上，各大电视台开始频繁播放关于下一次试炼地的猜测，以及上级颁发的关于下次试炼地的人员和要求。
　　宋阮盟看的是节目组指定的电视台，那里播放的都是真正上面出台的各种政策，宋爸宋妈又携手出去跟宋老头宋老太组团撕逼去了，她舒舒服服的侧躺在沙发上，背上靠着个一米五高的泰迪，脚上踩着一只巨大的胖鳄鱼身子，手里还捧着热乎乎的电饭锅内胆，里面是宋爸宋妈出门前在门口买的三碗酸辣粉。
　　是的，三碗，都是宋阮盟的。为了让自家女儿吃得痛快，宋爸还把宋妈拿出来的海碗塞了回去，而是拿出一个电饭锅的内胆，把三大碗超大份的酸辣粉给倒了进去。
　　二十四孝好老爸还亲自端到自家正在电视机前摘录下次试炼信息的女儿面前。
　　这是最后几天，宋阮盟呼哧呼哧的吃着酸辣滚烫的红薯粉条，咔擦咔擦嚼着酸辣粉里面脆生生的炒花生，大口大口的汤汁，混着脆生生的生菜呼啦啦的倒进口中。
　　“砰”的放下内胆，宋阮盟摸摸肚子，恩，很好，今天的下午点心终于有点分量了。
　　这时电视里正在播放本次试炼成员名单。
　　宋阮盟一看也吓了一跳，就上次一次试炼，就被刷掉了一半。
　　按照这么凶狠的淘汰率，接下来还有至少五次以上的试炼，最后还有没有人能留得下来？
    但不仅让她，还有不少观众以及选手惊讶的是下一次试炼信息。官方公告声明，本次留下来的试炼名单中，有一半和宋阮盟一样得到了白纸提示信息。另一半直接会被节目组送上飞机直达一处试炼地，而宋阮盟等人的试炼却有两部分，第一部分是在二十天内用任何方法徒步到达试炼地，到达试炼地后在新试炼地支撑二十天，二十天后则可被送回家中。
　　也就是说，他们准备的所有物资，不能依靠物流小车接送，只能靠自己背着拿着拎着！
　　宋阮盟看了看储物间里被宋爸撕逼之余在某宝上买来塞满的各种物资，顿时有些心塞。
　　这个时候，宋阮盟家里的电话被那几个队员打爆了，她看了一眼，索性拔了电话线，顿时，世界安静了，只剩下电视新闻中的公告信息。
　　公告信息提示，本次每个选手从自己所在地出发，会有专人来检查各位选手的物资和搜身，务必不能带上各种通讯设备、金钱、可当的珠宝等等。
　　等检查完后，每个选手都会被配备一只和节目组专属观察员单向联系的专用迷你手机。这种手机无法跟外界联系，不能上网，不能听音乐等等，能做的一件事情，就是等专属观察员每天晚上临睡前发送总结后的信息提示，信息提示内的内容包括当天扣分明细、分数排名以及扣分原因附属照片。
　　在没有到达新试炼地的这段路途上没有加分项目，一旦分数被扣完，就会有人把这个自动淘汰掉的选手带走。
　　更让各位选手们感觉到崩溃的是，为了节目的公正公平公开，所有选手除了和其他选手对话外，不能和任何非选手以外的人说话或对答。对此上面给出的扣分规则为“一字一分”！
　　也就是说如果那个选手是个话唠，一旦和哪个无关人员说话，很可能就说了一段话就要被黑衣保镖带走关小黑屋了……
　　这次的试炼明显比上次还要残酷的多，上一次选手还能向自己的PD用以物换物的方法，或者用分数换药，但现在不行，他们不能向PD询问任何信息，也不能从PD口中得到任何提示信息，不能和PD对话，更不能和PD兑换生存物资！
　　宋阮盟看的有些眼晕，跑到储物间里开始翻箱倒柜整理东西。
　　到了第二天的时候，宋阮盟家里迎来了三个小客人――张有容、周依依、胖子（→_→我已经很久被称呼名字了）。
　　胖子是个非常自来熟的人，听到宋阮盟客气客气的说可以从她家出发时，他二话没说就联系了其余几个成员。于大母虫这次不跟他们一队，他就没打电话（→_→虽然打了也不可能打得通）。
　　许同学的病已经好了，走路跑步跟风似的。但她爷爷奶奶恨不得把他们的宝贝孙女天天关在家里哪里都不要去，每天含着眼泪心肝啊肉的谴责残酷的节目组。要不是许爸许妈拦着，二老都差点想要偷偷溜出门给他们孙女取消名额。
　　林木则是认为他在上次试炼中没有照顾好许同学，才让她在自己身边被dú物咬伤，对此他要负责人，因此要陪许同学到最后一天一起离开来找他们。
　　冯袖吃坏了肚子现在还在住院，只因为他有一个迷信的奶奶，认为那次灾难肯定还没有过去，担心自己的宝贝孙子被死神跟着，非要他吃什么从庙里买来的香灰。
　　冯袖虽然五大三粗，但从平日里的处事就能看出来，这是一个非常温柔老实，性格和他的声音一样有如一波春水的汉子，因此，他拒绝了几次后，看奶奶哭的快抽过去，没办法之下，只能咬咬牙吃了下去。
　　虽然吃完后为了以防万一他立刻去了医院洗胃，但也不知道是那香灰效力太强还是本来就已经坏了肚子，那天以后他就开始住院，人都差点虚脱了。
　　剩下张有容、周依依和胖子才能全手全脚的带着一大车行李来到宋阮盟家。
　　宋爸愣愣的看着门外一大车行李，那真的是一大车，一辆面包卡车后面被塞得满满的，什么都有，竟然还有一辆最近新出的太阳能电动自行车以及迷你小冰箱！
　　她看了看张有容：“这个电动自行车是你的？”
　　张有容沉默的点点头，眼帘掀了掀：“不能带？”
　　宋阮盟：“小冰箱是胖子的？”
　　胖子点头：“你怎么知道？”
　　“……”宋阮盟又指着那个至少有一米八高的巨无霸泰迪熊玩.偶，“这个是周依依的？”
　　周依依忙摇头：“不不不，我不喜欢这种东西。那个小烤箱、锅碗瓢盆和小桌子才是我的。”
　　张有容接口道：“熊，我的。”她瞥了一眼身前个子小巧的周依依意有所指，“我就喜欢抱着软绵绵的玩.偶睡觉，有意见？”
　　宋阮盟：“恩。”还真看不出来她竟是这样一个张有容！
　　张有容冷酷道：“憋着。”
　　“……”宋阮盟沉默。
　　宋爸宋妈早就在前一天空出了两个客房，他们家只有三个客房，还有一个客房暂时用来放这三个人的行李。
　　宋爸在厨房里做饭，宋妈去外面买菜，胖子转了一圈，有些羡慕的摸摸下巴：“看不出来啊宋大队长，没想到你家这么壕！”
　　宋阮盟拿了一盘水果沙拉出来随意瞥了眼这个胖子：“还行吧。”她从来不觉得她家有多富裕，毕竟和前世那个一直压自己一头的丛郁相比，如果她家算豪绅，丛郁她家恐怕就是全球首富了。
　　无论是上辈子还是这辈子，一直以来宋阮盟都是一个只会跟比自己好的人争，却不会去特意跟比自己差的找痛快。她从来就不是个喜欢踩着手下败将的人，也不会鄙视那些跟自己比输了的人，毕竟她，以及她家，都是这么一步步走过来的。
　　她是个骄傲的人，也是个有资格骄傲的人。
　　张有容并没有什么感觉，虽然宋阮盟家看起来很不错，但更多的是布置精巧温馨，那些看着奢华却没有人情味的摆设却一个也没有。
　　比较起来，张有容自家更加富裕，她有爱自己的爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈，但他们无论老小都有自己的事业，尽管爱她，却没有多少这个时间和心里来好好的布置一个温馨的家，没有多少时间陪陪她。
　　不过她并不羡慕宋阮盟，因为虽然陪伴少，但她理解，只要他们一直爱着自己，她就会一直理解下去。
　　周依依有些拘谨的坐在沙发上，她向来就不是个自来熟，还有些害羞胆小，但更加鲜明的特点却不是这些，而是她实在是坐不住，看到茶几有一滴洒出来的茶水，她的手就开始痒痒，恨不得现在立刻拿出抹布来把这滴茶水给擦干。
　　但好歹她忍住了这种冲动，毕竟趁着人家女主人不在给男主人打下手什么的，虽然她没有这种心思，但想想也非常奇怪。
　　这一天他们舒舒服服的睡了一晚上，试炼的这一天，也到来了。


第62章 10|16
　　凌晨三点多的时候，宋爸宋妈敲醒了三个孩子的房门，原来竟是节目组的人打电话过来，说是他们还有不到半个小时的时间到达他们所在的地方。
　　胖子揉揉惺忪的眼睛看看手表，包子脸顿时皱了起来：“啊，才三点多啊，天都没亮。”
　　宋妈很喜欢这个小胖子，忍不住手痒的捏了捏胖子的脸：“好了，再不加紧时间，可能连最后一餐正常早餐都吃不到了。”
　　虽然在家里面待了几天，但荒岛上那一个多月的经历没有丝毫遗忘，几个人迅速洗漱完，这个时候宋爸熬了一大锅白粥，二十多个蛋卷，以及二十来个热腾腾的包子。
　　宋妈煎了牛排做了好些个香喷喷的汉堡，才刚吃着，就有七八个工作人员来敲了门。
　　好在宋阮盟家还算有点小钱，房子是小区后排那种还有几年房贷的独门独户的排屋，两旁的邻居离得并不近，只要不大声喧哗，并不会吵到别人。
　　由于早在前一天就提前知道了会有人来，宋爸宋妈准备的早餐十分丰厚，因为听说里面还有这几个人的PD，也有希望这几个PD照顾着的意思。
　　虽然早早出发前吃过点心，但他们从前几天忙到现在了，囫囵吞了点面包，可以说已经好几天没有闻到这种正经早餐的味道了。
　　现在听到宋爸宋妈招呼，虽然不好意思，但几人还是坐了下来，一开始还很拘谨，但看到宋阮盟的PD赵唯一自顾自的吃得痛快，其余几个小孩也一点不拘束，也就放下心来。风卷残云一顿后，他们都来不及寒暄几句，四个PD就打开了自己的摄影装备，将镜头对准了这个家，以及这个家里的这四个小孩。
　　上次胖子他们所在岛屿出事后，他们一直都是和宋阮盟等人合并用的PD，因此这次来的四个PD，除了赵唯一大家都很熟以外，其余三人都得慢慢熟悉。
　　其中一个工作人员拿出四个手机，手机其实不算很小，和现在普遍的那种四寸智能手机差不多，但这种手机非常薄，还是那种全智能的全屏触摸屏手机，对这个时候的人来说很少见，也比较新颖昂贵，一看就是那些国外大牌打进国内市场用的赞助机。
　　手机上有一根长长的绳子可以用于挂在脖子上，几人拿到后就第一时间挂到了脖子上。他们在原地摆弄这款漂亮手机，宋爸宋妈则带着他们到储物间和另一个客房检查可以带走的行李。
　　忽然，眼尖的宋阮盟似乎发现了什么，打开手机屏幕，上面的壁纸竟然是一张排行榜，壁纸可以下拉，进入编辑模式后还可以点击某一个名字去看那个人的加分扣分明细！
　　胖子等人也发现了不对劲儿，他愣愣的看了眼榜首，下滑下滑再下滑，才找到眼熟的名字，不禁骂出声来：“我靠绝对有黑色交易！我们家宋队这么厉害，竟然不是第一名，还第二名都没有捞到！还可怜巴巴的挂在第四名上！老子这队的人，名次第二的竟然是许同学那个倒霉鬼！老子这么努力，连五十名都排不进去！冯袖那大块头更可怜，什么脏活累活都干了，竟然才排在第三十九……嗷嗷嗷，名次变了！大块头干了什么，竟然从三十九名掉到了四十六名！”
　　宋阮盟点开冯袖的最新更新资料，果然如她所猜测的那样，冯袖那边的试炼已经开始，但冯袖却还没意识到，因为跟他奶奶说了两个字“再见”，就被扣了两分。
　　前五十名的成绩其实分数相差不大，因此才扣了两分，却退到了七名以后。
　　看到这个结果，别说是宋阮盟等人和冯袖了，就是同时注意到了这个情况的都不禁想要开口骂娘。
　　要知道他们这个排行表可是实时更新在网上的，要是被那些玩的嗨的网友注意到这一点……大概已经能够想象得出后面的路上到底要经受住各种各样层出不穷的手段了……
　　“盟盟，快过来，你们的东西已经检查完了。”
　　宋爸跟一些人把已经通过了的物品搬了出来，对一脸阴郁的宋阮盟说道。
　　胖子有些忍俊不禁，没想到自家这么霸气侧漏的队长，在家里竟然有这么可爱的小名，盟盟，恩，很好。
　　周依依推了推胖子，小声说道：“别闹了。”
　　节目组其实拿出去的东西不多，比如胖子夹带在一本游记里面的几张粉红钞票，比如张有容塞在巨型泰迪衣服口袋里的镶钻公主发卡，比如周依依看烹饪视频用的平板。
　　宋阮盟看向并没有被排除出去的折叠自行车，这个正是张有容那辆太阳能电动折叠自行车。明明公告里就有说过不允许使用公共交通，看来这个自行车在这个公共自行车还不普及的年代，没有被算在公共交通里么？
　　其余三人或多或少都有东西被拿走，只有宋阮盟的，一开始是什么样，现在还是什么样。不是因为她比三个队友聪明，而是她并不对这些检查的工作人员的眼力抱有侥幸心理。
　　宋阮盟的PD拿了一张地图给她，地图看起来有些旧了，宋阮盟看了看日期，很好，这是十年前的地图。不仅是十年前的地图，还是全国地图！
　　赵唯一笑着解释道：“不用怀疑，这个地图就是本次试炼给各个选手准备的。地图上面有三个点，分别分隔开了等距的距离，第三个点，正是你们的终点。但这些地点不会一次性告诉你们，而是按照从近到远的距离，每到达一个点，才会有人告诉你们下一个点在什么地方。”
　　赵唯一很有良心，还惦记着上一次试炼的交情，把能告诉他们的一次性都说了出来，也并没有逗弄他们犯错的意图：“前半部分的试炼时间很宽裕，有五十天的时间。”说到这里，趁着后面几个人没注意，她对着宋阮盟做了个“假的”的口型，才继续说道，“但要记得，不能上高速，其余水路还是山路或者国道随你们选择。不过还是要把握好时间，因为你们谁也不知道你们的终点究竟有多远。”
　　一个工作人员假咳了一声，赵唯一立马耸耸肩闭上嘴不再装作不经意的提示。
　　胖子摸摸自己的胖肚子，冲着赵唯一嘿嘿笑。
　　宋阮盟拿出地图和四人看了一眼，便纷纷拿出笔坐到沙发上，把地图扑到茶几上。
　　张有容找了一圈，食指点在地图中央的方向：“找到了，我们的第一个点，应该就是这里。”
　　胖子拿着黑色水笔正要把那个小小的记号标记的更加明显一些，就被周依依挡住。
　　胖子抬头看向她，一脸迷茫。
　　周依依抿抿唇，圆圆的脸蛋上出现一个小酒窝，她从自己的背包里取出一只自动铅笔出来，说道：“用这个。我们身上没有钱，如果地图上用黑色水笔划花了，我们就可能会没钱买地图，那么就可能找不到方向。”
　　“哦，也是，忘了，果然还是女孩子细心点。”胖子竖起大拇指对着三个女生，然后接过自动铅笔。
　　宋阮盟和张有容默默将手掌压在自己的黑色水笔上，似乎自己从来没有拿出笔过，她们用无言的沉默表示，她们也压根没有这么快想到这一点……
　　第一个点是在江城，江城并不在他们这个省，中间相隔八个市。
　　“八个市，这还仅仅只是第一个地点，我们不能坐交通工具只能用徒步的方式，照最近的高速下边走也无法在五十天的时间内走到，更何况还要把这五十天分给其它两个点的路程。”
　　胖子指着这段距离，由于是全国地图，地图里并不会标注中间相隔的准确县市，在他们眼中看到的，S市距离江城，中间只有一个城市而已。不过因为这个城市很出名，胖子的表格在那里上大学，因此他知道的比较详细一些：“我们想要到这里，第一站就是富市。这段路我听我表哥说过有一段山道直通S市和富市，不少徒步爱好者就会通过山道里隐藏的废弃铁轨来往。但具体在哪里我不清楚，现在麻烦的是，我们不能去问别人，还要担心别人来招惹我们。”
　　张有容若有所思道：“如果你说的是这条藏在山里的铁轨，我可能知道一些。”
　　宋阮盟三人看向她，她淡定的解释道：“这条铁轨，是在上个世纪战时被炸毁。后来包括我外公在内不少本地企业家想要出资翻修这条铁轨，但因为上个世纪被炸毁时传言敌对国家在那里做dú气实验，居住在那个城市里的人连夜逃走，后来商户入驻本城时也纷纷避开那个地方，几十年过去那里越来越荒凉，也就很少有人能清楚它如此荒凉的理由，知道那里有一条废弃铁轨的人也不多。因为难以发展起来，我外公在勘测过后也就放弃了。不过当时我对这个比较有兴趣，跟着我外公走了一段。”
　　周依依眼睛一亮，看向她的眼神充满了崇拜。
　　张有容咳嗽了一声：“先别忙着高兴，这都是我刚上小学时候的事情，现在很多地方都改造，我们进去的那个路口会不会已经被人拆掉了也不知道。”
　　“没关系，至少我们知道了这个方向。”宋阮盟拿出一个笔记本来，用水笔在笔记本上写出这条路线，以及负责带路的队员，“富市下一站应该是建市，这段距离因为相隔一个省，其中县城居多。如果我没记错的话，这两个城市中间应该有一条相当长距离的国道和省道，只要沿着这条路走就能到达建市。我们先把这三个城市攻克了，再看下一个城市怎么样？”
　　胖子点头：“没问题。”
　　周依依对这方面不是很敏.感，只能跟着他们走。
　　张有容自然也没有问题：“那我们先要找到那个山道，那个山道应该就在平秋镇上，平秋镇距离我们这里大概四十公里，走大道也可以，但是这样会浪费时间。”她看向家距离这个小镇最近的宋阮盟，“你知道这两个镇有能抄近路的地方吗？”
　　宋爸是第一次看到自家女儿和她的小伙伴们如此认真成熟讨论事情的模样，在一旁看的忘乎所以，现在看到自家女儿皱眉，就忍不住上前想要说什么。
　　“就你能，我女儿就不行了是吧，闭嘴。”宋妈拉住自家丈夫，翻了个白眼。
　　这次宋妈倒真是高看了她的女儿，这条小路她还真不认识，顶多就是听班上一个天天卖惨的女同学说起过很多次。据说她家穷，她妈妈为了省这么两块来回车费而让这个女同学天天走路来上学。每天天还没亮就要出门，拿着手电筒照路，只有看到从山中洞穴中来往的呜呜呼啸而过的火车才觉得不那么害怕些。
　　她的确是不知道那个山道在哪里，但她相信只要是住在这里的人都看到过附近火车呼啸而过的情景。宋爸说过这里没有分轨，那么只要沿着那条火车轨道而行就可以到达平秋镇。
　　敲定好了划分区域，几人把东西都收进大书包里看向几个工作人员。
　　宋爸宋妈也从电视里了解了一些他们的规则，宋妈眼珠子转了转，不等几个孩子开口就率先看向一个工作人员说道：“对了，这次试炼开始了吗？要是开始了大家都拿点点心上路吧。”
　　本来是带着任务尽可能误导选手的工作人员无奈一笑，现在是吃人的嘴软拿人的手短，谁让他们没忍住自己这张嘴呢。
　　于是其中一个人点点头：“恩，已经开始了。那我们就走了。”
　　周依依松了口气，还好刚刚看到自己这么多东西被拿出去后差点忍不住询问这些工作人员，要不是张有容当时拦着她，否则就真的上当了。
　　宋爸宋妈舍不得自己刚回来的宝贝女儿又要出去受罪了，宋妈难得感性的抱住宋阮盟：“不要说话，听妈妈唠叨几句就好，出去后记得好好保护自己，保护你的几个队友，见人多长几个心眼，千万不要被别人骗了。”
　　宋阮盟默默点点头，其实她更想告诉爸爸妈妈，让他们不要再被爷爷奶奶骗了，不要傻乎乎的连夜开车回来，最后被人设计丢了一条命，只留下她一个人孤军奋战。可是她什么都不知道，不知道家里到底得罪了谁，不知道是不是都是爷爷奶奶真的如此恶dú，以至于最后自己也没坚持下去，丢了命。
　　可是最后，她还是什么都没有说，该说的话，她早早的在这几天跟他们说了，她相信爸爸妈妈答应过自己就不会食言，不会在她回来的时候，面对的依旧是易了主的房子，和面目狰狞的所谓亲戚。
　　她咧嘴笑笑，压抑住因想起前世那一幕而涌起的酸涩，眸中隐有湿意，她点点头，最后跟宋爸拥抱，离开了这个家。
　　他们出门的时候，外面天色暗黑，胖子力气大，拉着一个大大的手推车，手推车里放了他和周依依的行李，周依依力气最小，她的手里只拉着一个不大不小的行李箱。背上也同样背着一个大背包，只不过最上面的一个小包被放倒了胖子的手推车里。
　　张有容身上背着个巨大的徒步者专用背包，手里拉着一个行李箱，那个巨型娃娃此刻正长手长脚的躺在胖子的手推车上方。
　　宋阮盟再次回头看看灯火通明的房子，看着爸爸妈妈在门前勉强笑着跟她挥手。
　　重生回来，只是守着这么一个家是没有的，被动的等待只会让悲剧来临时让自己显得更加狼狈和可怜。只有主动出击，让自己变成一个公众人物，还要是那种没有人生污点的知名公众人物，这样那些人才不敢这么嚣张猖狂的明目张胆对自己下手。
　　如此一来，做一个明星是不可能的，她现在年纪不大，放弃大学起演戏唱歌都会让她沾染上不少是非与难解的绯闻。那么，只有通过国才联盟，只有通过国才联盟，她才能名气与名声兼具。只有自己让上面的人注意到了，那些背后耍手段的人才会投鼠忌器，让她有长大反击的机会。
　　她在心里默默说道：爸爸妈妈，我会守住我自己，不丢了本心，不丢了性命，等着回来见你们。而你们，也请守住你们自己，不要丢了本心，不要丢了性命，等着我回来看到你们以我为荣的自豪。
　　不知道为什么，平时最聒噪的胖子敏.感的感觉到宋阮盟此刻心情十分糟糕，尽管她的表情如此平静，但他还是不敢说话，生怕说错了什么，会被自家队长一巴掌呼到池塘里去。
　　几年后有人闲着无聊专门去测人类走路时速，事实上每个人的时速只有四到七公里。宋阮盟等人每个人都驮着十几公斤的行李，手里还拖着十几公斤的箱子，严重拖缓了行进的时间。
　　胖子坚持了不到半个小时，就开始喘上了，在这个季节还有些寒冷的凌晨，胖子热出了一身汗，身上的外套也早早的就脱了下来丢到手推车上。
　　“一开始觉得重，但还能接受，现在我怎么觉得这重量比我的吨位还重了……”
　　尽管周依依拿的东西比较少，但却是最累的一个，如果实在之前，她还能耐心的给胖子解释什么叫压强，什么叫适应性等等，现在她却累得连喘气都费劲儿，更何况是说话了。
　　张有容叫住了并没有什么反应的宋阮盟：“这样不行，拿着这么多东西，我们恐怕还没找到小路就要累瘫了。”
　　宋阮盟转身看向除了张有容以外那两个累得就差哭爹喊娘的队友们，反应过来他们这是累了，有些诧异的拿出镜子看看自己的头顶，80/72，没问题，那么有问题的是这群人太娇贵了？
　　不过这段时间她的确感觉自己有些异常，她救了陈小云的时候只得了药剂和金币，然而当她体型陈母小心陈老太后的那天晚上，她的身体忽然被再次改造了。
　　原因是因为她开启了隐藏任务，并让陈小云从此以后彻底避开了被拐的悲剧，幸福到老一生无忧。人的一生那么长，陈小云却一直记得小时候救了自己，还让自己免于被奶奶虐待悲剧的她，死后灵魂化作一道愿力灌输到了她的身上。
　　愿力似乎是一种很神秘的东西，系统也支支吾吾说不清到底是什么，但她知道，自从得到这个愿力改造后，这次没有谁打断，体力值上限竟然上升了十多点。更不可思议的是，做任务这么久以来从来没有动过的，本来已经非常夸张了的生命值上限，从“1000”变成了“1010”！
　　不仅如此，她的耐力比之前还要好上多少。即使体力值上限还是距离正常普通人水平一点，但使用起来却比正常人更加持.久耐用。
　　张有容服用了她的低级清体丸后，体力值上限也增涨了十个点，比正常人更有耐力些。这个时候也仅仅是脸色泛红，身上布满汗水，但没有过于吃力的情况。其余二人却已是进入脱力脱水状态。
　　“那就停下来喝口水休息一下。”
　　她看向胖子和周依依拿的东西摇摇头：“这么多东西，就算在平坦马路上我们受得住，要是进入山道了怎么办？如果我们要抄近路过小溪呢？”
　　“那怎么办？”胖子简直要哭出来，“我们已经拿了这么多路了，要是丢掉不是太可惜了。”就算没拿这么多路，就算累死他也不想丢下，这可是掏光了他爷爷奶奶这几年给他存的所有压岁钱呢！
　　周依依也有些舍不得，她倒没有胖子这么财迷。他们这群通过第一次试炼的学生，每个人的家里都发放了一笔五位数的资金，据说算是优秀学生奖学金。第二次试炼分成两部分的学生还能另外收到一笔四位数的徒步装备资金，一趟买了最便宜的花销下来还能省下不少钱。
　　只是这里面的所有东西都是她再三确认筛选过后的物资，不管抛掉哪一个，她都认为路上或者到了试炼地的一天会后悔不已。
　　现在天色还没有亮，队友们都知道宋阮盟有夜盲的毛病，都拿出手电照着自己的行李让她看。
　　宋阮盟也跟着放下自己的东西，走到光源处查看大家的东西，一看之下有些无语，他们不仅拿了锅碗瓢盆，就连那种充电式的风扇都带了！
　　她深吸一口气，迅速将里面一些让她觉得十分不可思议的东西都拿出来放到路边。
　　充电式风扇拿走。
　　张有容的包里有春夏秋冬各两套睡衣，宋阮盟伸手把几套睡衣拿出来，只剩下里面厚薄各一套。张有容僵着一张脸挡住她要把熊娃娃和睡衣一起放到风扇那一处的手：“这点我拿得动。”
　　宋阮盟斜眼看她：“这么有力气，不如帮周依依和胖子承担些，再不济也可以帮帮我？”
　　“……”张有容默默收回手，看着周依依颇有些黯然神伤。


第63章 10|17
　　宋阮盟呼出一口气，拂开上面的东西，然后在最下面看到的不是最重要的干粮、紧急药物或者女性每月必用品之类的东西，而是一大盒透明盒子，里面竟然放着的都是看起来十分昂贵，款式却十分幼稚的头花发卡项链手环耳坠等等一看就是小时候装备洋娃娃的饰品。
　　宋阮盟：“拿去街上献艺？”
　　张有容耳垂微红的侧开目光，一旁的周依依却在看到这些东西时脸上一红，似乎想到了什么，有些窘迫的后退了几步。
　　胖子在一旁看了哈哈大笑。
　　“笑什么，把你的包打开我看看。”宋阮盟抬起头。
　　胖子一愣，脸垮了下来：“不要了吧，我一个大男生……”
　　“你也就肥肉可以称得上大了。”张有容自己的东西被拿走了好些，顿时就见不得别人好过。
　　此话一出，胖子不知道想到了什么，老脸一红，闷声闷气的吼道：“什么叫老子也只有一身肥肉可以称得上大了，你们这群没见识的女生懂什么！”
　　原来张有容和周依依是两个单纯少女，而宋阮盟前世也没来得及接触多少成人的世界就开始疲于奔命，在这方面上比张有容和周依依二人更加不如，因此听不懂胖子忽然冒出来的荤话，只有一旁几个PD笑得浑身颤.抖，让三个少女一脸莫名其妙。
　　胖子被逼无奈红着脸打开背包和行李箱，宋阮盟探头去看看，最上面就放着一本白皮书。书上写着“论人体艺术的各种不协调性”，有些莫名的拿出来丢到一边：“这么高深的书是需要花时间好好研究的，光在路上看看得进什么！”
　　“噗嗤……”
　　耳边再次传来一阵阵笑声，宋阮盟抬起头看向瞪着眼睛喘粗气的胖子：“还要不要出发了，跟我走就认真点儿，我没有心情因为你们要背着这些莫名其妙的东西拖慢脚步而一天到晚等你们。”
　　胖子一愣，其余几人也不笑了，气氛一下子尴尬起来，宋阮盟却没有试图缓和气氛的情绪，只问道：“还要不要看了，不看的话现在大家就各走各的。”
　　听到这样的话，说实话，胖子心里不生气难过是骗人的，毕竟他们是这么长时间相依为命最后生死与共走下来的伙伴，一个多小时前还在因为各种玩笑话嬉笑打闹。
　　好在他很快就收敛了情绪，胖子人胖，心也的确不小，他倒不会因为这个而恼羞成怒恨上宋阮盟，毕竟算起来，宋阮盟还是他的救命恩人呢。
　　于是他也收起了脸上的笑点点头：“看吧。”
　　胖子的包里顿时什么私藏的啤酒、游戏机、还有几本“人体艺术探讨”书籍以及一大瓶沐浴露都拿了出来跟张有容的东西放在一起。转身从自己的包里拿出一盒香皂代替胖子的沐浴露放进他的包中。
　　周依依的东西，大多数都是锅碗瓢盆。宋阮盟翻了一阵，然后抬起头来看向她。
　　周依依顿时紧张起来，毕竟刚刚张有容和胖子都被训了一顿，她生怕也被劈头盖脸骂一顿，没想到对方只提出一个疑问来：“你带了这么多做饭做菜的锅碗瓢盆，却连一点食物都没有？”
　　“诶？”她愣了愣，下意识的说道，“不是还有你吗？”
　　说完周依依顿住，然后就后悔了。
　　她终于知道队长在生什么气，为什么会这么突然不顾情面的翻脸爆发，其实不怪队长，原因都在他们自己身上。队长在出发前几天明明再三强调要对这次的试炼抱着认真的心情，而不是纯粹玩闹，他们都应了。
　　然而当来到队长身边后，他们却食言了，不仅带上了不少这次试炼不需要的东西来拖慢行程让队长为了他们而休息等待，连一些常人都知道要带上的东西都没有带上，还抱着队长会为他们弄来的这种心态。
　　如果最后因为他们无法在所限时间内到达目的地，他们是不是还要怪队长没有好好带队？
　　这么一想，如果她是队长，再好的脾气也会在他们做错了这么多还嘻嘻哈哈一点没当一回事的时候生气爆发，甚至当场散伙都有可能。
　　越想越愧疚，当场就眼眶发红。
　　张有容站在旁边盯着宋阮盟看了半天，摸摸下巴像是想到了什么，从包包里取出宋妈临出门前塞到他们包里的大饼，肉馅大饼现在还是温热的，刚拿出来就散发出香喷喷的味道。
　　然后，她果然看到了宋阮盟一脸冷漠的转过来盯着她――手中的大饼的目光。
　　#我家队长最近又多了个毛病，发脾气是因为饿了自己都没发觉肿么破？#
　　宋阮盟吃掉大饼，肚子里有了填货，果然表情和声音都比刚才温和了许多，她看着周依依叹了口气：“哎，我真是上辈子炸了一整个宇宙，不然怎么会碰到你们几个。”
　　宋阮盟蹲在地上，扶着额，她是真的有点困扰。
　　在出发之前她一直没有检查过队员的行李，除了是对他们的尊重，更重要的是他们在岛上表现出来的行为完全是一个成熟的，有思想有独立行动能力的成年人。
　　然而，才回家短短十天时间，他们似乎就立刻退化成了比最开始试炼时还要不如，她想，不是因为她们突然变笨了，纯粹是荒岛上那一个多月看似轻松的生活完全让他们放松了警惕。
　　而在回来后，他们耳边接收的都是一连串的赞美，出门被认出来后是前峰后拥的崇拜，然后，他们的心态就这么变了。
　　说得好听点，他们开始注重面子，不想再表现出像上岛时一开始的狼狈和力不从心，他们也开始意识到被所有人关注着的滋味，开始注意形象。
　　但她知道，不能再这么下去，否则他们的队伍，迟早要解散。
　　吃东西填了肚子，宋阮盟开始语重心长的跟自己的三个队友说道：“你们信任我，我很高兴，但是‘我们是一个小队’这种概念，只有我们自己有，上面并没有承认我们小队的存在。如果你们一直依赖我，走着走着他们突发奇想说让我们分开进行怎么办？如果说让我们分工合作几天，你们又该怎么办？”
　　三人沉默，现在他们或许还有些不以为然，因为事情还没有发展到那种地步。
　　看懂了他们面上承认眼中却隐藏的桀骜，宋阮盟抿抿唇，忽然放开了手中的东西，背起自己的背包和行李：“说实话，我从来没有承认过我是我们小队的队长，我也没有这个义务来托起这个重任，所以从现在开始，我们一起行走，等其余三人到齐后，你们六个人各显本事竞争队长这个位置。”
　　胖子愣愣的看向宋阮盟，只见她继续一脸平静的开口说道：“说实话，我没有生气，你们也知道我这个人比较懒，队长的位置实在不适合我。我相信，作为从小到大就是优等生的你们，作为已经历练过一次险境的你们甚至比我更优秀。”
　　她扶了一下自己肩膀上的一个别针式徽章：“至于这个，在队长竞争出来之前就暂时先放在我这里。”
　　别针式徽章是节目组特意给每个小队中的默认队长别上的定位器。
　　根据这个队长定位器，每个成员都可以从手机主面板上直接看到队长所在位置，避免因失散而出现危险。
　　“这些东西，你们要带上也没关系，我也可以等你们休息。”最后，宋阮盟耸耸肩指着被她分出来指明要丢掉的东西说了这句话后，便拿着手电筒退到了一边。
　　其实现在天边已经隐隐有了鱼肚白，视力没有问题的都已经关上手电筒，只有宋阮盟还不能关。
　　这边，宋阮盟四人出现了最严重的一次，也是组队这么长时间来的第一次无法调解的矛盾。而另一边，凌晨刚出发就被扣了两分的冯袖深一脚浅一脚的趁着夜色迅速向队长定位位置处赶去，他和林木以及许同学三人的位置距离很远，无法和对方汇合后再找队伍，只能大家一起往定位赶。
　　林木从许同学受伤后就沉默了很多，人也看起来很是沉稳，因此许同学的爷爷奶奶抱着他的手含泪再三说着让他好好照顾他们家乖囡囡，如果是之前的林木，一定会控制不住那种浮躁说话而被扣分，现在的他却一声不吭的点点头，背上背着一个大背包，手里拉着两个行李箱，跟在拿着手电筒在前方开路的许同学开始了他们新的历练。
　　这三个人，目前还不知道他们本来以为是最固若金汤的完美小队，正在面临濒临解散的危险之中。
　　冯袖点开手机信息，上面是观察员发给他的更为详细的扣分明细。不仅有扣分明细，竟然还有补分环节！
　　也就是说，这段徒步找路的历练中，没有加分项目，只有补分项目，就是在被扣分以后出现一个相关补分项目，如果能够完成1个，就可以抵消1分，完成2个，就能抵消2分！
　　他看了下补分环节，竟然是给出了一条非常明确的城市马路路线，让他沿着这条路线离开。
　　他苦笑一声，这条路线是环城路线，如果绕着这条马路出发，走路要三天才能离开。更何况他连只面对奶奶一个人，就已经忍不住开口说话，要是进了城里该怎么办？
　　被说是冯袖，试炼开始短短一天的时间内，排行榜上的人员顺序一变再变，分数也嗖嗖嗖的快速下降中。于是这个时候，一分没被扣的宋阮盟立马从第四名变成了第二名。
　　第一天过去的晚上，大家在看排行榜的时候，怨气冲天，哀声遍野，简直恨不得把那些隐藏在不知道什么地方的观察员给揪出来暴打一顿。
　　最让人瞠目结舌的莫过于，为了全方位拍摄，节目组竟然还开启了卫星拍摄！有时候大半夜PD都睡了的时候要是选手偷偷干了什么坏事，也会被拍的一清二楚！
　　“卧槽，这次的赞助商到底是什么来头，出手这么大方！”
　　而点开一个个成员中长长的扣分明细就会发现，被扣分的项目真是五花八门。
　　有人觉得进城市里很容易被逗得跟那些无关人员说话而扣分，于是就进了山里。进了山里也就算了，可是路不熟，有些被困在山里，食物吃完了就开始四处找东西吃。
　　好不容易找到吃的，吃完后那人就收到了一条扣分信息。上面标明，这位吃掉的食物是村民的劳动果实，不仅被扣了分，还发了一条该食物所需价格，节目组将代为支付给损失的村民。所有代付款项经合计后在本次试炼结束，或者该成员淘汰后向节目组支付。
　　该冤大头：……
　　有些是进入山里后，习惯性的砍树烧火，要不就是砍到了村民种植的非常有价值的果树而扣分扣钱，要不就是因为该地区有封山育林政策，被守林人发现差点抓走关小黑屋。
　　吓得一群人纷纷跑出了山里，进入城镇。
　　进入城镇就更有意思了，认出来的人有些想要逗你开口，没认出来的被你撞到你却连对不起都不说，于是粗性子的人就直接挥起了拳头。半夜PD直接找地方睡了，睡在公园里或者庙宇里的独身选手还差点遭遇抢劫，连番呼救才被善良的PD们所救。
　　善良的PD们：一码归一码，我们虽然救了你，但是完全是因为你开口向我们请求帮助，所以叫了多少个字，就扣多少分。
　　其中一个同样被抢劫呼救，却没被扣一分的女孩子被另外几人遇上询问当时她是怎么求救的。女孩憋了半天小声说：“我全程都在尖叫，没有向他们求救。”
　　也就是说，她全程就一个字“啊――”。
　　各种情况层出不穷，看起来非常简单的开始，却比荒岛上还要疲惫，充满了让人难受的束缚感。才试练开始的第二天，宋阮盟也遇到了些麻烦情况。
　　他们四人选择的也是进入山林，因为正好那里有一条废弃的轨道，沿着废弃轨道向前就能到达富市。找到轨道的时候，已经一整天过去，夕阳西下，三人累的连说话的力气都没了，眼睛都不敢轻易闭上，生怕一闭上就直接摔地上睡死过去。
　　就是耐力最好的宋阮盟也感到非常疲惫，拿出镜子瞧瞧头顶，体力从80/70变成了80/15，再不休息她恐怕也支撑不过去了。
　　于是，她和其余三人商量好，停下来把一块地方的枯草全部清理出来，从行李箱里拿出睡袋放好，张有容把她的睡袋放到宋阮盟身边，抬起头就看到一脸疲倦的周依依和胖子那羞愧的表情。
　　宋阮盟：“所以，你们俩都没有带睡袋？”
　　见二人摇头，张有容便说道：“依依可以和我睡，胖子怎么办？”
　　胖子体型大，他们就算用一个双人的睡袋，都只能装他一个人而已。
　　胖子拍拍自己的胸脯：“没关系，我是个男人，没有睡袋也可以。”他拿刚刚被拔掉的枯草垫到地上，铺成床的形状。
　　今天从一开始的不愉快，到后面的极致疲惫，几人都不想说话，草草吃了几个饼子就准备睡觉。宋阮盟拿出一顶帽子盖在脸上，没过多久就睡着了。
　　第二天，她起床的时候，原地只剩下她和胖子二人，张有容和周依依不知道去了什么地方，睡袋都没有收起来。
　　胖子白嫩的脸上到处都是红点，他一边抓挠一边说道：“刚刚她们就起来了，说是要去林子里看看有没有什么水果补充营养。”
　　宋阮盟看看时间，有看看天色，问道：“她们进去多久了？”
　　“大概不到半个小时，别担心，有张有容在，不会有什么事情的。”
　　闻言，她没在意，她知道这些人只是习惯了被她带领，并不是不想出头，现在既然自己提出来了，她们当然攒着一股气想要向她，向全部正在观看直播的观众们证明她们也很强。
　　然而，宋阮盟吃掉早餐，打开MP3听了半个多小时，这些人依旧没有回来，胖子在那边开始坐立不安，频频看向她这边。
　　暂停音乐，宋阮盟问道：“你去找找还是我去？”
　　胖子立马回道：“我去吧，你身上有定位，不要走动，不然她们更找不到人了。”
　　宋阮盟并没有反驳，点点头：“好。”
　　然后胖子进去了，四十分钟后，宋阮盟拿掉耳塞，把MP3放进背包里，叹了口气，才第一天，果然之前她不能太惯着这些人，回来十天，就废了。
　　她四下看了看，找到两根枯枝，拔了不少枯草把这两根枯枝接起来，从肩膀上取下定位徽章绑在枯枝顶端。出发前，她把宋爸给她放的黑色垃圾袋特地换成了几种颜色鲜艳的，扯出一张红色的，为避免下雨，小半部分垃圾袋把徽章包起来，剩余的大半随它随风飘扬着，半透明的红色垃圾袋中还能清楚的看到一张写了字的白纸。
　　白纸上写明：9点回来，正在拍摄国才联盟选拔中，此处有摄像头，勿动。
　　这里面有两个信息，如果三个成员提前回来，就能知道她十点半就会回来。如果都没有回来，却碰上了少有的知道这条路的徒步者，或者其余路过这里的选手，看到后面这句话，也不敢动这里的行李，毕竟就连选手自己在内都不清楚，有多少摄像头对着自己。更何况，他们头顶那卫星摄像可不是作假的。
　　这根接起来有两米多高的棒子被她用力插.入土中，抬头看看，确定它足够明显，才朝着胖子消失的方向走去。
　　其实在这么一个荒芜的丛林里找人不容易，但也不算太难，走到胖子消失的地方后，便看到这里出现了两条岔路。她停下来，蹲到地上扒开荒草在地上搜索了一阵，由于这里土质的原因，草根底部有些地方略松软，一个人的重量压.在那上面，必定会出现些许印记。
　　她找了没两分钟，便在两条路上都找到了不同脚印，左岔路脚印乱而浅，右岔路脚印略深而清晰。
　　前者必定是张有容和周依依带着PD四个人的，后者便是胖子二人。
　　“看来是走了两个方向。”宋阮盟叹了口气，想了想，还是决定往左岔路走。
　　张有容和周依依大概不知道，他们俩在一起的时候完全是亲母女（？）状态，女儿还是个刚出生每两个月的婴儿的那种。张有容对周依依的照顾，简直到了恨不得直接把她栓腰上避免任何伤害。
　　这片丛林里到处都是横生的枝节，二人如果一同走到这里，可能张有容自己没有意识到，在那些枝条还没碰到周依依之前，她就已经暴力的折断了这些有可能带来的伤害。
　　因此，虽然林子里折断的树枝略多，但只要找裂口最新的地方。而周依依这个人，天生胆子就笑，张有容什么都依着她，什么也都为她着想，大多数时候都会避开那些连路都没有的灌木，而是已经被踩顺踩平了的小路。
　　顺着这么多线索找下去，还在寻找的途中在地上看到十分显眼的红色香肠的肠衣，都不需要蹲下来摸摸肠衣上面是否还湿润，看着干净的一点灰尘都没有就知道是今天刚丢的。
　　宋阮盟呼了口气，看看时间，进来已经十三分钟，赵唯一一声不吭的跟在她身后，眼睛紧紧盯着镜头中少女的举动，眼中带着深深的笑意。
　　没走两分钟，宋阮盟忽然缓下脚步，低头看看脚底，鞋子在上面不轻不重的踩了几下后，扭头就在旁边折了一根长枝，一边试探着戳戳地面，一边往前走。果然，没一会儿，就看到前方出现一个大坑，里面传来周依依熟悉的小声呜咽，和张有容淡定的安慰声。
　　“都怪我，呜呜呜，要不是因为我，你也不会扭到脚。”
　　“不怪你，只怪我自己，你之前就告诉过我，我不适合做队长，是我自己不听，如果是宋阮盟，一定不会这么大意的忽视了这里越来越松软的土质。”张有容自嘲的轻笑，的确怪她自己，她只是不想看到，不想看到周依依一直用那么崇拜的眼神看着宋阮盟而已。
　　她只是想要证明，向周依依证明自己不必宋阮盟差。
　　可惜，她们之间，的确存在着不小的差距。
　　宋阮盟抿抿唇，一声不吭的弯腰捡了一块不小的石头，用力砸到离自己较远的地面，“轰”的一声，那里出现一个大坑。
　　周依依惊叫：“谁！”
　　宋阮盟比她们还要淡定：“是我，没注意脚下，差点陷进坑里。”然后戳着树枝朝她们所在的大坑走去。


第64章 10|18
　　宋阮盟让张有容和周依依先回去看着东西，她则是转到另一条小路去找胖子。寻找胖子的过程比照两个少女还要轻松简单，因为这里贯穿了一条小溪，两边地面都是湿的，胖子两百多斤的体重踩在湿润的泥土上，踩出的深坑久久未散。
　　她走了没几分钟，就隐隐约约听到呼救声，赶过去后，就见胖子整个人倒吊在一个树上，脸距离地面一米远，胖胳膊怎么也碰不到地面。更可怕的是，脸朝下对着的地面上，此刻正盘踞着一条小蛇，小蛇似乎很好奇的歪着脑袋抬头看他，把他吓得眼泪鼻涕直流，嘴里发生的呼救声已经近乎嘶哑：“救命啊啊啊！”
　　而蹲坐在一边的胖子PD挠挠头，劝他道：“你只要向我求救，我就能把你救下来，不就是两分而已嘛。”
　　胖子听了哭的更加崩溃：“队长救我，啊啊啊我快要被这该死的PD折磨死了啊啊啊，这个没人性的冷血大胖子迟早有一天肥死呜呜呜！”
　　胖子PD不开心了，大家都是胖子，胖子何苦嘲讽胖子呢？
　　宋阮盟拄着树枝严肃的看着这一幕，她的视力甚至能够隔着这么远的距离很清晰的看到小蛇的小眼睛，手上举起的石头却瞄了半天都无法准确聚焦。
　　这个时候，她第一次想念起投射技术爆表的于大狗和冯袖二人。
　　实际上，她也很想非常帅气的手中石子随意一丢，小蛇脑部被贯穿而死。然而，当她试探性的砸出去后，胖子的哭声一顿，“嗷呜”一声哭的比刚才还要凄厉可怜：“疼疼疼呜呜呜，谁打我，我都这……这么惨了，竟然还砸……砸我脑袋呜呜呜……”
　　宋阮盟摸摸鼻子，没想到要砸的东西砸不到，不想砸的倒是挺准的。
　　赵唯一噗嗤一笑，含着笑意的眼睛看向她：“你不上去？”
　　宋阮盟斜眼看了她一眼，想骗她说话？
　　她在原地站了一分钟，评估队友和对爬行类蛇虫恐惧性的占比，最后她很无奈的发现，还是对爬行类蛇虫的恐惧更上一层。
　　可这个时候没有多余的方法，她挑起树枝往前走，踩到树枝的声音被胖子听到，胖子扭头，满是鼻涕眼泪的胖脸上露出一个傻乎乎的表情，而后他忽然哭喊：“队长我再也不挑战您的权威了，您是我的队长一辈子都是我的队长呜呜呜！”
　　宋阮盟还是把这个丢脸的胖子给弄了下来，代价是她的胳膊上被那条小蛇咬了一口。
　　小蛇很灵活，她又天生对这些东西恐惧，明明已经足够冷静，但还是猝不及防之下被咬。好在她知道那条蛇没有dú，否则她也不会冒着生命危险去救人。
　　胖子摔下来的第一时间跑到宋阮盟身边，自责的胖脸都皱在了一起：“怎么办，被咬了，去医院吧！”
　　宋阮盟看了他一眼，撸起袖子，胖子吓得立马抱住脑袋，却见少女袖子下面包裹了厚厚一层纱布，纱布上有着两颗浅浅的印子。
　　给胖子看完后，她一声不吭的转身就走，胖子愣了一会儿，明白过来后，对宋阮盟的敬仰简直蹭蹭蹭上升到超越了自己直到现在都非常崇拜的小学体育老师之上！
　　不愧是队长，在进入丛林之前就已经想好了一切有可能发生到的意外！
　　当然，宋阮盟怎么也不会跟他说，因为害怕那些胖乎乎一扭一扭的虫子和蛇，她在知道要出发后，就已经给自己绑好了一层纱布，之所以看起来很厚，是因为下面还有一层尼龙布。
　　胖子抹抹眼泪，冷静下来后觉得有点丢脸，赶紧到小溪边把脸上的东西洗干净，回头看看那棵大树心有余悸，他怎么也没想到，这个看似有些荒芜的山林里，竟然还有猎人布下的陷阱。大概是因为这里没人管，所以才有人大着胆子来这里捕猎。
　　四人汇合，胖子和张有容再没了之前的想法，乖乖的跟在宋阮盟身后上路。
　　她们停停走走了好几个小时，路上都没有遇到一个徒步者，等走出了这条山道进入城市，看着人声鼎沸的城市街道，四人皆是肌肉一紧，严阵以待，生怕嘴.巴熬不住被扣分。
　　胖子看了看排行榜，很好，他也没被扣分，名次已经被分数狂掉的人推到了三十多名，只堪堪跟在冯袖没几名的身后。宋阮盟更加牛掰，竟然从第二名又爬到了第一名！
　　他很兴奋，跑上去给宋阮盟瞧名次，宋阮盟却只是淡定的点点头。现在的名次并不算什么，其实她什么都没有做，本来她排名第四，前面有三个必定比她优秀许多，现在只是不适应而被扣分名次下降，等他们反应过来，进入下半场试炼地后，恐怕会立刻追上来。
　　这里是富市，富市是出了名的山清水秀的城市，这里的水不少都被当做矿泉水来源地。走在城市的街道上，到处都是古色古香的建筑，她们走了这么久已经很累了，闻着不少店铺里传出来的香喷喷的味道，几人的肚子顿时咕咕叫起来。
　　走过一家酸辣粉店，滚烫的酸辣汤香味扑鼻而来，宋阮盟咽咽口水，看了看一碗酸辣粉价格，嗯，4块钱一碗，不贵。
　　可是……她们没有钱。
　　宋阮盟面无表情的快步离开，身后三个队员耷拉着一张脸，他们能够很清楚的感觉到自家队长身上传来的暗黑色煞气，这种时候，谁敢惹她谁倒霉……
　　这个想法才刚出现，就听到身边小胡同内传来急切的呼叫声：“小偷！小偷！快帮我抓住那个小偷！”
　　一个健壮的汉子飞速从小胡同内跑出来，对正走到这里挡住道理的少女大吼：“给老子滚开！”
　　少女幽幽的转过头，后退一步，当汉子即将从她身前跑过时，她又慢悠悠的伸出一条腿，“砰――”一声巨响，汉子那强壮的体格猛地拍到地上，身后三个队员背脊发寒，似乎都能感觉到地面都被撞得悲鸣了一声。
　　贼大汉摔得又突然又惨，浑身都疼得颤.抖，宋阮盟背着十几公斤的背包，拉着二十几斤的行李箱，就这么慢悠悠的从贼大汉身上踩踏过去，看着天空叹了口气，缓缓吐出一句话：“不作，就不会死。”
　　抛下身后的喧嚣，四人继续往前走去，正中的太阳已经西斜，宋阮盟四人歇在一个路边的凉亭里，身后是大山，偶尔有几只飞鸟飞过，肥硕的，仿佛飞着飞着就会从天上掉到他们怀里似的。
　　宋阮盟一边啃干粮，一边再次想念自己那两个神射手队友。
　　背着几十斤重的东西连续徒步两天，对几个还没有成年的少年人来说非常疲惫，运动量大，导致食量也跟着变大，宋妈让他们临走前撞得不少食物都已经吃完了，三人只能眼巴巴的看着宋阮盟吃大饼咽口水。
　　可是他们也没脸问她要，因为宋阮盟食量非常大他们都清楚，就算她带的食物是他们的好几倍，也会很快消耗完。更重要的是，这个女人不吃饱的后果非常可怕，他们宁愿饿一段时间的肚子，也不想接受一段dú舌炮轰或肉拳炮轰……
　　宋阮盟就着八宝粥吃掉大饼后就停了下来，看了看手表，再看看三个可怜兮兮的队友，最后说道：“今天就歇在这里吧。这里是去下一个城市的必经路口，冯袖等人应该也知道，他们既然没有等在这里，就是还在我们后面，我们就现在这里等等他们。”
　　胖子眼睛一亮：“yes sir！”
　　宋阮盟从箱子里翻出一个蜻蜓扑出来，拿上八宝粥罐头和两个垃圾袋对张有容说道：“我们两个去林子里看看有没有什么吃的，之前走过来的路上我看到一条大河直通这个方向，说不定能抓到鱼。”
　　张有容点头：“好。”
　　周依依和胖子连忙问道：“那我们呢？”
　　“你啊，”宋阮盟朝胖子背后的胖PD昂了昂下巴，意有所指，“镇宅。”
　　胖子虽然力气大，但毕竟一看就是个孩子，要是真的遇到什么情况，还真护不住周依依。然而胖子后面比他更胖的PD却是个一脸横肉的成年人，即使只要他们不求救他就不会出手，可那些歹人可不知道。一看到这么个一脸凶相的成年男人，还拿着拍摄仪器，大概很少有人敢上来试试水。
　　再不济，周依依的PD也是个成年人，一看那身材，就算不是特别厉害，但至少拉着周依依跑还是没问题的。
　　虽然说不求救PD就不能帮忙是选拔规则，但这并不妨碍她小小的为自家队员利用那个大胖子一把出出气。
　　“周依依就留下来生火，用地箱子里的那个柴火炉，不要引起火灾了。”宋阮盟卷起自己的运动裤裤脚，一边解释道，“如果能找得到食物，就可以用来做饭，找不到的话，晚上也可以烧火取暖。虽然现在看着天气很好，但湿气这么重，今天晚上情况好的话大概会起风降温，情况不好的话可能会下大雨。”
　　周依依忙应是，指挥起胖子给自己帮手。
　　张有容走之前，颇为不舍的摸摸周依依的脑袋：“我不在你要好好照顾自己，不要乱跑，等我回来听到没有？”
　　宋阮盟走在前面的脚一顿，不知道的人还以为她要离开好几个月。胖子则是直接翻白眼：“好了好了滚吧你个鞋拔子！当老子是死人啊！”
　　尽管已经累到腿颤.抖，张有容还是咬牙跟上了宋阮盟的脚步，她们经过一条小山路，顺着“哗哗”的水声朝一个方向走去。
　　果然走了没多久，他们就先看到一条山溪，山溪百米远处汇入河流，走进一瞧，偶尔能看到几条还没手指粗的小鱼。
　　宋阮盟走到水边看了看，伸手一摸，摸出几个圆头圆脑的田螺来。
　　“这个东西虽然肉少，但多了还是能填填肚子。”宋阮盟说道，“这个就交给你了，弄个一桶来，你把自行车拿出来，这个东西放上面养两天，吐干净泥了就可以吃了。”
　　“好。”
　　她四处看看，拔了几把野葱，可惜这里即使有螃蟹，但个头都非常迷你，她走了不到十分钟，就有十几只螃蟹从她旁边路过，她看了好久，忍不住想念荒岛上比脚盆还大的椰子蟹王。
　　走到河边，这里鱼并不是很多，即使有，距离岸上也有不远的距离，她拿出特意留下来的一小块大饼，捏成碎屑一点一点往水里丢。
　　这种方法想要抓这种野鱼，还没有蚯蚓钓鱼来得快。但她最讨厌那种扭动爬行的虫子，因此只能看看自己的幸运值是不是有队友们说的那么神奇。
　　但事实告诉她，她的幸运，真的和许同学的倒霉值呈反比。她才等了不到五分钟，就有一条大鱼跳出水面去叼水面上的碎屑。
　　宋阮盟手头上没有海上专门做的那种捕鱼神器，也没有岛上那么多时间，她想要去抓鱼，除了跳进水里去抓，在岸上竟是束手无策，试了好几次都没有成功！
　　她舒了口气，从旁边捡了几根树枝做了个简单稀疏的笼子，笼子口用垃圾袋往里侧绑紧。这么做可以让鱼儿轻易的游进去，然后想出来却被堵住洞口，虽然不是说一定出不去，但至少有70%的几率可以把鱼留下来。
　　在笼子里放了好几小块大饼，用一根棍子用力将这个水笼子压下去，她就拍拍手往树林里走进去。
　　这里大概很久没人进来了，到处都是杂乱的树枝，走起来很不方便。这个季节的树木十分茂盛，一不留神就会砸到她的脸，更何况是拿着器械的赵唯一。
　　赵唯一试着好几次想要走进去，却只能被堵在外面，只能无奈的对宋阮盟的身影说道：“不要进去太远，早点出来！”
　　宋阮盟头也没回的伸手对身后比了个OK的手势。
　　这片林子真的相当茂密，她走了一会儿，竟然发现了一颗桃树！
　　桃树上已经结了几个果子，只有橘子大小，应该是野果，长的奇丑，还有不少斑点。
　　宋阮盟快步上前，低头嗅了下，很香，但似乎还没有全熟。她摘下一个，扒开一小块皮小小咬了一口，不是很甜，稍微有些酸，嚼在嘴里发出脆脆的嚓嚓声。
　　“没东西吃的时候也能裹腹。”小声嘀咕一句，她就把为数不多的五个小桃子摘了下来，剩下来的七八个还没有弹珠大，她也就不糟蹋这些好东西了。
　　除了桃子，她还发现了十几根粗壮的笋子。按理说这应该是竹笋最新鲜的时候，但这十几根被发现的粗壮笋子都有些老。
　　宋阮盟又转了一圈，没发现什么好吃的，再看看那些一看就塞牙的竹笋，走出去几步，又回头瞧瞧。
　　最后，这片小林子再次恢复宁静的时候，只留下了一棵已经没有成熟果子的小桃树和地上十几个泥坑。
　　赵唯一看她安全出来便松了口气。而宋阮盟出来后没看到捡田螺的张有容，反而看到百米远的岸边两个熟悉的背影正撅着臀弯腰鼓捣着什么，走过去一瞧，可不是张有容和一直没有归队的冯袖么！
　　听到身后的声音，冯袖扭头看了一眼，眼睛一亮：“队长队长，快来帮把手，有一条大鱼！”
　　闻言，宋阮盟立马丢掉手中的东西朝岸边跑去。
　　原来是冯袖连夜没怎么休息的赶到这里后，从胖子那里得知他们进了这里，便想过来帮帮忙。张有容见到他很高兴，让他去看看宋阮盟布下的笼子情况怎么样。
　　冯袖还没走过去几步，就听到河里有水溅起，那情况，一看就是鱼被什么困住后的挣扎。跑过去一看，果然是这样。
　　本来这个笼子就不是很结实，宋阮盟也没抱什么希望，没想到会进来一条一尺来场的大鱼，这些野鱼力道大，没几下差点挣坏笼子逃跑。
　　冯袖赶紧一把捂住几个裂口，但鱼儿在狭小的空间里挣扎的太过厉害，他要是把笼子抱起来，很有可能笼子挣破鱼儿逃走，只能让张有容一起帮忙。
　　谁料那野鱼竟然是越挫越勇的性子，把二人弄得狼狈不堪。
　　宋阮盟看了看情况，有些无语的看了二人一眼，去找了一根不粗不细的树枝，当着狼狈抢救笼子的二人的面，唰的一下透过稀疏的孔直接把那条“勇士鱼”扎了个对穿。
　　“好了，你们松手吧。”
　　冯袖和张有容抬头，满是河水的脸上还有些懵。
　　他们的收获还算不错，田螺还不能吃，胖子已经拿去洗干净，放了些盐帮助吐泥，至少也要明天晚上才吃得上。冯袖是把鱼处理干净才回去的，现在的他可不是荒岛上什么都没有的壮小子。如今他装备充足，身上还随时带着好几把用处各异的匕首，处理一条鱼很简单。
　　周依依拿出来的锅碗瓢盆终于有了用处，柴炉上早早的就蒸上了一锅沸水，噼里啪啦在砧板上切好姜蒜，野葱放到一旁备用，处理好的鱼轻轻放入沸水中，条件简陋，只能加上些调料提提味道。
　　这条鱼虽然大，但除了鱼，他们没有什么其他东西，现在还来了个胃口仅次于宋阮盟，和胖子相当的冯袖，每个人最多也就能分上一小块的样子。
　　还好冯袖平日里一个人照顾奶奶习惯了，出发前准备的东西都非常细心，他想到周依依的性子可能会带上一些厨具，仗着自己力气大，带了十几斤大米和十斤番薯来。
　　他在一旁另起了一堆火，架上一个小锅，里面放上洗好的大米和切成小块的番薯开始煮番薯粥来。
　　宋阮盟的大饼吃完了，剩下来的粮食都是些肉罐头、压缩饼干等重要储备粮，不到万不得已她不可能去动这些东西。
　　趁着等吃饭这段时间，她从折叠太阳能板上拔出充满电的MP3开始外放歌曲。一边听着音乐，冯袖一边跟几个队友讲述这几天发生的事情。
　　他讲完后，无奈的看着几个笑得前仰后合的队友，然后问道：“你们这几天发生了什么事情没有？我看你们的分数都没有变动。”
　　话音一落，周围除了咕噜咕噜国内发出来的声音和音乐声，一片寂静。空气里除了香喷喷的食物味道，还有诡异的尴尬。
　　“怎么了？”他有些不明所以的挠挠头。
　　胖子呵呵，皮笑肉不笑道：“大袖子，你想当队长吗？”
　　冯袖一惊，忙看向宋阮盟，使劲儿摆手：“没没没，我跟队长认识后，就没想过要当什么劳什子队长过！”
　　一旁的张有容也煽风点火：“别啊，你要是想当就说出来，我们都是朋友，没人会笑你。”
　　冯袖欲哭无泪，这个时候还没有“损友”这个词，但他却已经深刻体会到了“损友”的意义。
　　宋阮盟也不搭理这群人，他们不过就是因为之前的事情一直抹不开面子而已，这次正好冯袖提起来，他们就借由这种方式来试图化解之前的矛盾和隔阂。
　　可怜的冯袖什么都不知道，莫名其妙的就当了磨刀石。
　　“好了，别闹了，赶紧吃吧。”宋阮盟眼睛紧盯着周依依开盖子的手，然后淡然的一脚跨到周依依旁边，占据了最有利的位置，把其余几个慢了一步的队友挤到一边后，她特别满足，虽然面上没有什么表情，眼神却亮晶晶的，伸出一只不锈钢小碗递到鱼肉汤面前。
　　河里的野鱼没有深海里来的鱼肉弹口紧实，但却更加细腻，当然，鱼刺也很细就是了。周依依在里面放了一袋子酸辣鱼汤料，里面还有不少可口的酸菜。
　　周依依早就想让自家队长消消气了，现在见好友张有容真的放下了那个心思，心情很好，用大勺子在锅里舀了鱼肉最多的一部分给宋阮盟。
　　虽然没有吃上酸辣粉，却也吃上了冯袖及时带过来的酸辣鱼汤，满足的喝上一大口，那种又辣又爽的滋味在舌尖扩散，宋阮盟等人看向正闷头喝番薯粥的冯袖，就越看越顺眼了。
　　宋阮盟~\(RQ)/~：这样的队员，再给我来一打！


第65章 10|19（1）
　　半夜的时候，果然下起了瓢泼大雨，大雨从外面飘了进来，打在胖子的脸上将他惊醒，他揉揉眼睛打开手电筒看了下，忙把几个人叫醒：“起来都起来，水都溅进来了！”
　　他是和冯袖挤得一个睡袋，冯袖用的本来就是自家叔叔那个不合身的双人睡袋，这个时候正好可以和胖子一起用。胖子一起来，他也跟着被惊醒，借着胖子的灯光看看，果然，已经有不少雨水从四面八方溅到亭子边沿，然后缓缓流到他们这里。
　　宋阮盟拿开帽子，打开手电筒，看了看这倾盆大雨不由有些担心林木和许同学二人。
　　正当他们埋头收整东西迷迷糊糊靠在一起，打算将这个所剩不到四个小时的夜熬过去时，听到不远处有什么声音响起，两道光束远远的摇晃着。
　　宋阮盟耳朵动了动：“好像是林木的声音？”
　　冯袖点头：“应该就是他了。他带着这么多行李和许同学一起，现在肯定很不方便。”当然还有更重要的一点是，许同学那背到点的运气也是最让他担心的。
　　想到这里，冯袖忙招呼胖子一人拿着一把伞朝着那个方向冲了过去。
　　接到林木和宋阮盟二人的时候，众队员齐齐沉默，果然，他们不好的预感成真了，许同学拿倒霉的霉运并没有因为回到家而停止。
　　此刻的许同学满头长发凌乱湿漉漉的披散着，黑发和苍白的小脸上沾满了灰黑色泥水，眼眶通红的趴在林木背上，两只泥爪子抱着林木的脑袋愤怒懊恼的胡乱搓着撒气。
　　看到几人的目光，有些委屈的撇撇嘴：“看什么啊，没见过摔在泥里的美女啊！”
　　林木被她这么折腾也不生气，倒是胖子没忍住“噗嗤”一声笑了出来，见许同学凶狠的瞪过来，忙摆摆手，“没没没，美女你们的行李呢？”
　　林木有些无奈的把她扶到凳子上坐好才说道：“我们是赶着定位来的，许同学见定位距离已经不远，便想快点到，没想到因为走得太急绊倒在泥坑里，还扭了脚。背着她我拿不了东西，只能先把她送过来再回去拿。”
　　几个男孩子陪他一起出去拿行李，坐在凉亭中间自己的行李箱上，除了于琮外，其余七人终于到齐。许同学在一边被张有容和周依依围着床单后换上干净衣服，就着雨水把头洗干净，这才一脸丧气样的包着一头毛巾走了过来。
　　一晚上过去后，天终于放晴，所有人都熬了半个晚上，眼睛微红，面上还带着疲惫的倦色。
　　虽然很累，但庆幸的是，所有队员的到齐，让他们接下来的行程简单了不少。七人专选那种山林走，明面上一共十四个人，七个是成年人，一个冯袖看起来跟成年人没差别，胖子也是一脸横肉，一路上别提有多安全了。就是晚上睡觉的时候，几个女孩子都能睡得安心，男孩子还可以轮班值夜。
　　出去弄点野味或者抓鱼的时候，只要带上冯袖和胖子，加上宋阮盟的幸运属性和神奇抓鱼方法……好吧，即使如此，七个半大少年依旧没有吃饱过，但至少吃的比之前好上不少。
　　一路走来，大家又各自发现了对方身上一些让人惊喜的闪光点，比如许同学虽然倒霉，但和大多数女孩的通病不同的是，她的方向感极好，就是把她随便丢到一个地方，在阴天的情况下，她依旧能够靠直觉立即准备分清东南西北四个方向，走任何错乱复杂的小胡同，都能在她的指路下多对少错的走出去。
　　而冯袖，这个人简直就是装备达人，身上几乎什么东西都有，就算没有，还能很轻易的从其它地方找到材料。
　　以及，胖子的歌声和林木的舞蹈，简直成了他们无聊时的最佳调剂品。这是他们出发的第九天，一路抄小道终于到达了江城这个大城市。
　　他们离开的时候各个精神饱.满光彩见人，一路徒步下来，就连宋阮盟，都从一个高冷女神变成了个满脸风霜的土大妈。许同学更不用说了，本来一个十分漂亮骄傲的小姑娘，不仅两颗门牙还没长出来，还因为点亮了各种倒霉属性而遭了不少大罪，带来的两套春季衣服，破了好几个大口子。
　　这里面和最初一样没有多少变化的竟然是周依依。
　　不过也不难理解，毕竟有什么飞起的尘土和溅起的泥水张有容都第一个上去挡住了。所以，最惨的就是队里最有钱的张大千金小姐，脸上甚至还带了些小伤痕。要是张家几位抽出时间来看看自家女儿的情况，也不知道会心疼成什么样。
　　之前说好的是，他们没到达一个点，就会有人告诉他们下一个点在什么地方，结果他们都已经到达江城一个空旷的公园长椅上坐下休息好几个小时了，都没有人过来告诉他们接下来该去什么地方。
　　胖子有些耐不住想要问问自己的PD，结果宋阮盟幽幽的甩来一个眼刀，他就蔫了。他们带的大米已经在前天吃完，每天吃的都是路边的野果和进山里抓的野鸡等填肚子，现在火生起来，大家都舍不得把在最后试炼地吃的压缩饼干吃掉，只能拿出一开始宋阮盟在一个小树林里挖到的十几根老笋。
　　锅里咕噜噜的冒着泡，周依依把剥了笋衣的老笋对半切开，又剁成几段丢进锅里，然后七个人眼巴巴的看着只有白生生开水和老到塞牙的笋，竟然还能够有！食！欲！
　　宋阮盟靠在椅背上有些头晕，这两天最难受的就是她了，毕竟他们吃的东西本来就不多，她一个胃口极大的人吃的还跟其余人分量差不了多少，看着别人吃的半包而满足的拍肚子时，她捂着感觉上只能塞牙缝而空空如也的肚子简直心塞。
　　冯袖和胖子两兄弟靠在一起，毫无形象的瘫软在椅子上，胖子哀叹：“好饿啊，我觉得这老笋子的渣渣等会儿我都能咽进去……”
　　宋阮盟看着灰蒙蒙的天空目光呆滞，肚子好饿，感觉会饿到天荒地老……这时，林木忽然接到一条信息，她低头看了下，用饿得发飘的声音叫道：“有指示了！”
　　其余六人一听，立马爬过来：“什么指示，下一个地点在哪里？”
　　林木看着上面的提示，想哭：“在金海湾大酒店的一个住客身上，自己找。”
　　宋阮盟冷笑：“呵。”
　　现在一行人就跟流浪汉似的，就这样的形象怎么进那个据说是五星级的大酒店里找人？要是一个个问过去给人造成烦恼，说不定暗地里暗戳戳观察的观察员还要给他们记上几笔。
　　她转了个身，饿到没有任何威慑力的眼眸飘到了胖子那身肥肉身上，咽了咽口水，红烧肉……辣椒小炒肉……回锅肉……鱼香肉丝……干菜焖肉……猪大排……
　　强迫性的把自己快要黏到对方肉上面的眼睛□□看向另一边，于是看到了以一个别扭姿势让出大.腿给许同学睡觉的林木，看着看着，眼睛越来越亮……
　　她忽的坐起来，低头从背包里拿出一盒糖和九块压缩饼干来：“都过来，就这一次，我有个计划，吃完以后就过来好好听着。”
　　队员们顿时有了精神，眼睛直愣愣的看着那些食物，一个个排着队像个等救灾粮的难民被自家队长投食。宋阮盟用食堂阿姨般抖抖抖的手，抖出一粒还没弹珠大的糖果在队员手上，有时候多抖出来了一粒，就会立马面无表情的挖回去。
　　这种时候，宋阮盟终于能够理解那些食堂阿姨这么手抖的原因了，因为舍不得啊！
　　一人一粒糖果，一人一包压缩饼干，最后还剩下来两块。
　　宋阮盟是个有计划的人，大家都知道，所以他们不相信这是她多拿出来，等会会放回去什么的，而是一边大口吃着压缩饼干，一边偷瞄那两块。
　　宋阮盟吃掉自己的那份，咕噜咕噜灌下一大碗笋汤后，才笑得十分和蔼的对胖子和林木招招手：“来，过来，这两块压缩饼干是给你们俩准备的。”
　　那个笑容，十足像个小时候看的童话故事中的狼外婆。
　　这两个人早就被饥饿打败了，现在只要有吃的，什么都好说，压根什么都没想，就欢快的从她手中接过压缩饼干。
　　宋阮盟满意的看着二人，就像在看两块待价而沽的大肉。


第66章 10|19（2）
　　胖子和林木耷拉着肩膀站在街边，难兄难弟相视苦笑，早就应该知道队长那个大胃王自己都舍不得是的东西，给女生也就算了，给他们两个男生肯定有阴谋，可是他们都快饿傻了，把自己那份分给几个队友一些，就安安心心的吃了起来，结果吃完以后才知道，原来东西不是白吃的，就是要吃饱了，才能拿出去称斤卖……
　　他们现在站在江城最热闹的街边，身边人来人往，总有人忍不住将实现投向二人，以及二人身边的两个拿着摄像器械的PD。
　　这两个人虽然还没有宋阮盟让让他们面熟，但也有一些粉丝或者喜欢他们的人，很快就有人认出了他们，纷纷围了上来。
　　胖子憋了半天，红着脸问林木：“兄弟，真的要这样？”
　　林木叹了口气：“我们已经吃了队长的东西，如果这次回去不能拿上钱，我们俩大概也走到头了。”
　　闻言，胖子想想也是，便点点头，艰难的伸手从怀里取出一块羊皮纸，羊皮纸摊开后，里面是一张贴在上面的白色纸张，纸上写着“卖艺赚路费”五个大字。
　　这张羊皮纸非常显眼，现代已经很少有人会用这些东西，感谢倾情提供此材料的队长大人。他将羊皮纸放到一边比较干净的地方，然后和林木对了个眼神，没有音乐，没有设备，胖子启唇，高昂清亮的海豚音顿时惊艳了周围一些看到卖艺赚路费这五个字而嬉笑的人群。
　　海豚音在这个时候还没有怎么普及，因此国内甚少听到过，随着那清越的海豚音，林木那瘦小的身材动了起来。一举一动间灵活柔.软，每一个俯身和调皮的倒立，都让周围叫好声起。
　　羊皮纸上渐渐有了一些铜板，甚至是一些五块或十块的纸币，宋阮盟远远看着，看看时间和天色，皱了下眉头：“这样不行，太慢。”
　　他们一行人在有了力气后就在帐篷里好好洗了个澡，换上一身还不算破到不能见人的衣服，光鲜亮丽了不少。张有容摸摸周依依的脑袋，一边向胖子和林木走去，一边低头卷起自己的衣袖。
　　围观的人发现又有一个眼熟的少女带着PD走了过来，便纷纷让开道路让她进去，少女走到唱歌的胖子身后后，便举起两手抱拳抵在唇边，然后，本来有些单调的音乐和舞蹈立刻有了色彩。
　　周依依瞪大眼，她曾在电视上看过一些国外节目中出现过这个，她竟然不知道一直跟自己形影不离的张有容，竟然会口技！
　　张有容时不时一个转身，鞋底踢踏在地面上，发出嗒嗒嗒好听有节奏的声音，口中时不时发出悦耳的鸟鸣声，或者是咚咚鼓声缠.绵琴音，毫不违和的跟上了胖子的节奏。
　　仅仅三个人，围观的人竟然像是看到了由十数个人组成的乐团般。
　　宋阮盟忽然看向冯袖，面带微笑：“我记得你曾经告诉过我们，你能够在4分钟内拆掉张有容的折叠自行车，然后能在6分钟内组装完成？”
　　冯袖算是明白了，宋阮盟面无表情的时候虽然也会有30%算计的时候，但她笑着的时候却是百分之百在打什么小主意。他看了看那些人，有些诧异：“你的意思是让我去表演这个？”
　　而那边，果然如她所料，唱到第三首的时候，开始有观众出现疲态离开，这时，冯袖拿着一辆折叠自行车上去，身后是歌舞，他在最前方用飞一般的手速拆掉了一亮折叠自行车，周围不少有眼力的人能看出这辆自行车的珍贵，而沉稳少年的面上却毫无异色，沉着自信，配着身后的音乐歌舞，竟似也被带动着隐隐有了节奏。
　　可能一开始还是有些紧张，但渐渐的，少年的动作越来越快，时不时还会闪过一些旋转，后抛等花色动作，看的周围的人越来越有滋味，竟是舍不得离开了。
　　周依依和许同学见此，忙跑了上去，周依依拿起那羊皮纸，在每一个间断的时候向有意向给钱的观众伸出羊皮纸。而许同学则毫不介意自己两颗黑洞洞的大门牙，笑眯眯的唱着漏风的和声。
　　顿时，周围的人被这个少女逗笑，有些上来主动给钱，有些则想着既然这个女孩子都不怕丑，他们有什么好怕的，于是渐渐的，这个本来由宋阮盟小队组成的歌舞表演小队，最后成了群魔乱舞。
　　一些人越跳越尽兴，忘了自己外出时练就的虚伪表情，他们扭动着身体，笑容热烈而又单纯，有些人唱着跳着，一边从口袋里掏出钱丢入羊皮纸卷内。有些小孩一蹦一跳着，身上没有这么多钱，就把口袋里的巧克力糖小心的放到上面。
　　宋阮盟抱胸靠在墙上，看着看着，她的视线渐渐从那羊皮卷上离开，胶着在这群笑闹的人群上，平静的脸上，也慢慢浮现出一抹真诚的，不带任何算计的笑容。
　　几曲罢，即使再不舍，但在远处宋阮盟的停止示意下，冯袖等人渐渐停下来，默不吭声的对着众人一个鞠躬，抱着羊皮纸卷里的钱赶到了宋阮盟身边。
　　这是他们离开家后的十天内第一次这么高兴，像是将一路上憋闷的气都释放了出去，全身僵硬的细胞热情的活跃着，蹦跳着，展示着这个年纪应该有的张扬。
　　“队长，我们做到了！”冯袖抱着羊皮卷，和自己的队友们一边笑一边喘气。
　　这里毕竟还是有不少人注视着，也有些一直不肯离开的围观者想要来亲眼看看这些人现在的生活，因此宋阮盟等人相互对视一眼，朝着歪歪扭扭的小胡同跑去，在许同学的指示下，他们很快正确的找到了那个来时的公园，坐在一片绿油油的草坪上，看着一堆零钱惊讶不已。
　　周依依：“原来我们竟然已经赚了这么多了？”
　　胖子凑过来：“赶紧数数看有多少。”
　　几人一人数一份，数了好几遍相加后，高兴坏了，这么不到一个小时的时间，他们竟然赚了三千多块钱！
　　宋阮盟想了下，从这里分出一千元整划拉到自己这边，然后把剩下来的用细麻绳整整齐齐的捆起来放到袋子里，抬头对几人说道：“这一路走来，你们应该清楚，我们不是为了赚钱而努力，至少现在不是。我们这一路过去，可以依靠很多方法，可以趁着这个时候锻炼我们自己的能力，到了后面的试炼才不会措手不及。这些钱，少的时候可以帮我们完成一些棘手的难处，多的时候，却会腐蚀我们的能力。”
　　林木和胖子抬起头，他们是这次最大的功臣，也最有说话权，但出乎宋阮盟意料的是，二人丝毫没有怨气和不服的神态，反而坦率的说道：“队长，你不用说了，你想做什么我们都听你的就是了。”
　　许同学、张有容和冯袖以及周依依也跟着点点头。
　　宋阮盟忽然侧过头，忍不住笑容，真好，有这样信任着自己的队友。
　　“这些钱，一千元拿给我们做任务，顺便储备之后路程的物资。我们已经有了前车之鉴，你们也应该知道我们最缺乏的是什么。大家商量一下，列出一个单子去买物资。剩余的这两千多，既然我们是从S市出来的，这个时候正好多出一笔可以资助别人的钱，不如买成实物寄到我们市里的一些贫困乡村？”
　　话音刚落，队员们眼睛一亮。
　　他们还年轻，还没有被社会上的**和利欲磨灭他们的冲动和热情，哪个年少的孩子们没有想过，把自己的零花钱或者不想吃的零食分出去一些，分给那些真正需要的人。
　　可是他们没有这个渠道，而且分量太少，根本没有人会为了这么点东西帮他们实现他们小小的梦想，而如今，两千多元，对现在这个时候，已经不算是一笔小钱。即使是宋阮盟甚至是张有容这样的大富大贵之家，过年父母给的压岁钱都不止这么些，可这里的钱，才是他们真正赚取的第一笔，真正靠他们自己的能力得来。
　　孩子们聚在一起，咬着笔杆子把自己想到的食物写到纸上，等最后一起罗列出来。
　　身边的七个PD有些沉默的记录着这一切，曾经的他们，也都抱着这样的热情，可是不知道什么时候，他们为了各种各样的忙碌和借口，渐渐忘却了这些最单纯、最纯粹的梦。
　　S市有如张有容这种大富大贵之家，却也有连喝一口稠粥都困难的落后乡村，那里地势偏远，不好开发，于是那些人只能年年岁岁的窝在穷乡僻壤中到老，或者无奈选择背井离乡外出打工，每一次回去，明明贫穷不变，当初热忱的心却已经凉了。
　　宋阮盟等人不想把吃的东西买的太好，因为买的太好，可能就会被一层层剥削，而如果是那些城里人都看不上，但那些穷人却十分宝贵的东西呢？
　　比如大米、比如土豆马铃薯，比如简单的黑色布鞋等等……
　　宋阮盟可能不知道，仅仅是她因这群人单纯笑闹而发的感慨，和对那些甚至连饭都吃不起的孩子们的善心，竟然在未来几个月内掀起了一场全国范围内的捐款狂潮。于是短短时间内，宋阮盟小队，被称为“披着一身星光信仰永不灭”的星光队。
　　而这个星光队，在未来几年，甚至几十年掀起的狂潮，将永远记载在史册上。
　　作者有话要说：　　终于有正式的队名了。取义为“拥抱信仰，一身星光勇往无前”之意。
　　太给力了，还不到一天呢，就已经涨了二十个了。看来这个礼拜一个万字更有望了。
　　今天作者正在交接最后的工作呢，明天弄好就可以准备包袱回家，今年就不找工作了，蠢夹竟然有三个月的时间全职写书？？？好吧，差点忘了，我还要学车呢。


第67章 10|20
　　宋阮盟和队友们找了一个距离邮局最近的农贸市场买好所有不易坏的食物和商品，一波一波的拉回来，邮局里只有周依依和她的PD守着东西，众目睽睽之下，又是在邮局，很多人走过来询问情况，但周依依只是低着头，用笔记录这里的东西。
　　早就有人认出了周依依，好心人对那几个不断询问周依依，并久久得不到回答而开始有火气的围观者解释道：“你们不用问了，没看到她身边的随行摄像师吗？他们不能跟我们说话，人家一个小孩做这种任务已经很不容易了，你就不要问东问西害他们扣分了。”
　　其实在这个邮局里，他们这么兴师动众必定会引起邮局重视，不会让他们在这里闹出这么大动静。宋阮盟早就想到了这一层，在选择这个邮局之前，就已经向赵唯一拿了她的摄像，找到这里的工作人员，便将这个摄像机交给那个工作人员看。
　　那人面相本就和善，据宋阮盟短暂的观察，便能看出，她是这里面最有耐心，对孩子最有好感的人。女工作人员看到宋阮盟的时候非常激动，就像是十几年后见到偶像的粉丝般。就在宋阮盟拿出摄像的时候，那女孩看也没看，竟是知道了她的来意。
　　因为就在中午，她刚刚看了宋阮盟之前的重播，并知道了他们小队的打算。此时看到他们过来，哪里还能不明白。于是立马去找了邮局局长，将事情一一告诉了他。
　　局长是个四十多岁的男人，戴着一副眼镜，他有继续向上爬的心思，这次直播是全球直播，他的行为关系到了他的前途如何。更何况，看到那些孩子们，他也被触动了心里最柔.软的一块，就像看到了自己的孩子在长大后也能像这些人般善良优秀。
　　于是在他大手一挥，决定自己出资叫了一辆货车，就当是也在这次这些小朋友们的善心中出了一份心力。而别看宋阮盟等人走了九天才到达江城，实际上如果只是开车的话，S市距离江城，上高速只有不到四个小时的车程。这份包车的钱，其实还没有宋阮盟等人出的零头多。
　　因此，他们算了一下后，便安心收下了这个好人的一点馈赠。
　　宋阮盟等人买来的东西，被工作人员一点点包装起来，直接装车。本来他们的东西大概只能装下小半车，但在大肆采购的时候，身边的PD们纷纷掏出了腰包，每个人少则500，多则1500的捐了这笔款子，让他们能多买不少食物。
　　因此等最后装完车的时候，司机师傅抹抹汗，松了口气，差点装不下。
　　那个工作人员拿出一张单子让宋阮盟签字，她跟几个队友相互看了眼，抿唇一笑，拿出笔，在那签名处写上几个字体十分漂亮的字：“传递希望与信仰的人”。
　　不得不说的是，他们这一次善举，让从电视里看到这一幕的那个住在金海湾大酒店的神秘人自动出现了。来人的身份让他们震惊，节目组竟然请动了本省副书记来给他们这个小小的小队来交接一个任务点。
　　由于他这次出现的性质和宋阮盟等人相同，并不存在不能对话的尴尬，他们聊了一会儿，副书记示意让他的秘书为他和宋阮盟小队拍下合照，才匆匆离开去处理其它事情。
　　胖子感慨：“没想到我们竟然能劳动这个大人物来给我们交接任务，真是……好爽！”
　　周依依点头：“他大概是被我们的举动感动了。”
　　宋阮盟也跟着点头：“说不定他是嫌弃我们浪费他的时间，等我们完成这次捐助明天再去找他，黄花菜都凉了，所以只能自己过来。”
　　众：“……”有道理，我们竟无言以对。
　　在夜色下，看着卡车离开，张有容忽然转头对宋阮盟说道：“我们小队一直没有名字，要不就借着现在取了吧。”
　　周依依立刻眼睛亮晶晶的看着宋阮盟，周围四人一脸期待的样子，宋阮盟抬头看着头顶的一片星光，微笑：“就叫星光吧。拥抱信仰，身披星光勇往无前的人。”
　　这条通向冰野的路上，除了对身体的历练，还有宋阮盟和队友们对一颗真心的守护。
　　她的这一段人生，不应该只有轰轰烈烈的仇恨或者爱情，还应该有激荡人心的历险，有生死相随的队友，有无数次对心的拷问，有亲人对自己的期待和骄傲。
　　只有仇恨和爱情的人生不叫人生，因为那仅仅只是一个故事而已，不应该属于她的，一个可怜人的故事。
　　她和她的队友们，注定要拥抱信仰，在每一个黑夜里，身披星光勇往无前。
　　踏着这片星光，宋阮盟等人再次离开，匆匆前往下一个地点。
　　下一点是蓉都，蓉都距离江城，就又是省和省的跨越，他们找到一个路边，架好帐篷，打开手电筒，用自动铅笔笔划下这条路线。
　　宋阮盟抱胸站在旁边，看着光线下的地图和划出来的路线，然后这些路线和地点一点点跃入她的脑海，几经变化、重组，弯绕，连接，最后，一条在几年后闻名于世的路线在她眼中形成。
　　从江城到蓉都，如果她没料错，第三个点，也就是最后一个点，应该就在吐蕃！
　　这就是日后著名的318蓉蕃线。
　　再结合之前他们推理出来的很有可能的的最终试炼地是冰雪覆盖之地，据她所知，吐蕃应该有三到五个冰川，所以说，他们的最后目的地，竟然真的很有可能是那几个对没有经验的少年人来说十分危险致命的冰川吗？
　　是那个荒岛在各种意外中难度层层推进，最后甚至爆发出大灾难，却依然有一些学生从那场灾难中安然脱身而出，而导致这一次的试炼更加艰难？
　　她一直以为，前几天走来的路，已经是前半段试炼的终极难度，他们已经适应了这种生活，只会越过越好。然而，如果他们走的真的是蓉蕃线，前半段路却仅仅只是小儿科罢了。
　　后面的路，将要面临各种道路山石塌方，泥石流，被附近各种凶悍的家狗野狗追咬，甚至后面难解的语言，极致的冰寒和难以忍受的高原反应。
　　不过，在这种很有可能成真的压力下，她竟然感觉到了隐隐的兴奋。
　　队员们还在那里叽叽喳喳的说着什么，宋阮盟忽然开口道：“我大概已经有了目的地的猜测。”
　　几人一惊，顿时抬头看向她。
　　张有容问道：“有几成把握？”
　　“八成。”
　　胖子倒吸一口冷气：“这么高？”
　　宋阮盟点点头，从胖子让出的地方挤进去，然后把扑在地上的毯子拿起来，盖在所有人头上，挡住所有镜头。
　　七个PD有些懵逼的面面相觑，不明白这个小姑娘又有什么鬼点子。
　　宋阮盟拿出笔，在蓉蕃线上划出路线，冯袖看了下，似乎觉得有些眼熟，他凑近对着几个地点对比后，忽然瞪大眼睛，悄声问道：“茶马古道？”
　　如果跟这些少年少女说蓉蕃公路，他们大多数都会一脸茫然的看着自己，但如果告诉他们，这是历史上著名的茶马古道，他们或多或少都会对此有些了解。
　　茶马古道是古代华.夏西南地区的商贸通道，战后最为兴盛，因此他们或多或少都有听过。只不过在这一笔历史上，对考试并不重要，他们要学习的东西太多，连老师都是一掠而过，没有让他们多做了解。
　　或许，这也正是上面选择让所有上次表现最优秀的学生过来将这个作为试炼的目的之一。
　　蓉蕃公路怎么样他们不清楚，但按照历史上所说，最初的茶马古道，是被称为茶马古道六君子的六个年轻人带着马队和猎狗开拓而来，期间涉过多少激流险滩，爬过高大雪山，一路上可怕的深山岩洞、乱世下堆积的白骨，都在考验着六人前进的勇气和决心。
　　他们学到的不多，但光是从上述粗浅了解来看，就知道这条路难走，难到了可能要付出生命的代价。
　　宋阮盟见几人表情有些严肃，没有安慰，但也没有夸大事实让他们过于谨慎，而是实话说道“这条线路，没有传说中的茶马古道那么可怕，毕竟后来走这条商贸道路的人越来越多，多少都有改善。只不过……”
　　见她停顿不再说下去，队友们有些着急，冯袖便替她解释道：“这条路，由于特殊的地貌特征，途中会遇到不少山体滑坡事件，泥石流，路面结冰打滑、隧道坍塌等现象。虽然这条道路从修建到现在已经有几十年，但期间耗资巨大，死亡人数上千，却依旧多次反复。对现在的我们来说，最危险的，是这条路从六七年前开始，因为难以修建和整治，已经暂时放弃，目前最多只能尽力保通。”
　　众人越听脸越白，林木看了看倒霉体质的许同学几眼，最后忍不住硬着头皮说道：“不可能吧，这样的路，就是成年人都很难安然度过，更何况是我们。上面的人再怎么大胆，也不敢拿我们这么多人的命开玩笑。”
　　说到后面，他的声音越来越弱，到了最后几个字，甚至几乎让人听不清楚。他想到了上一次的试炼，那生与死的短暂跨越，只要错一步，就会让他们把命彻底留在那里。
　　那一场灾难，像他们这样安然逃出的不到五十人，剩余所有人，都是险之又险的被救出来，好些人还进行了抢救，差一点真的进了阎王殿。
　　每一个试炼地，在学生们进入之前，应该会有人提前一点点探过，他们就真的不知道那个地方有诡异吗？
　　越想他们的心越凉，而对宋阮盟的猜测，也愈加笃定。
　　毯子散开后，他们深深呼吸了一口夜里的凉气，静默着坐了一会儿，便收拾好东西进入帐篷里。女孩子一个帐篷，男孩子一个。
　　7个PD有些丈二和尚摸不着头脑，不明白这些人到底在里面谈了什么，怎么出来后表情都不那么好看。
　　而赵唯一，则是在疑惑过后，像是忽然想到什么，有些惊讶的看向那顶粉色帐篷，她，难道猜到了什么？
　　即使再担心后面的路，但在未到达蓉都之前，这些还都是后话，他们的生活不能因为这短暂的疑惑和担忧而停止脚步。第二天，他们依旧选择抄近路，由于附近有一片不错的大海，冯袖的亲戚开车带他走过，因此这段路的笑道冯袖有些印象，再加上超强指南许同学的指路下，习惯了一路上艰苦生活的他们，竟然比第一段路花费的时间更少就到了蓉都。
　　到蓉都后，上面终于没有再整什么幺蛾子，告诉他们在这个城市休整一天，明天就会得到最终试炼地的答案。
　　来传达信息的工作人员笑着说道：“这里是进入最终试炼地的必经路线，你们是第一个到达的小队。我们得到消息的时候都很惊讶，本来以为你们最快也要是七八天才能到这里，没想到才十三天你们就提前到了。”
　　宋阮盟等人看了她一眼，强烈怀疑这个人是哪个小队的粉丝，因此想要勾他们扣分，好给后面的人让路。
　　有这个想法也不是他们自作多情，而是他们小队在这一路上宋阮盟的带领下，竟然没一个有扣分，而唯一扣过分的冯袖，也被宋阮盟带领着成功通过补分项目补了回来。因此七个人，竟然通通都在前三十名的行列中，宋阮盟，更是高居榜首，总分比第二名整整高出8分！
　　工作人员说了半天，宋阮盟等人只听，却依旧一声不吭，那工作人员反应过来，自己竟是透露了这么多，还是没有诱他们扣上哪怕一分，顿时有些讪讪，说完后转身就走。
　　等工作人员离开，宋阮盟给张有容和冯袖使了个眼色，他们顿时反应过来，进帐篷收拾好自己，带上羊皮卷再次出发。
　　上一次没有被扣分，也没有收到任何警告，也就是说他们的这种方式并没有违反任何规则。他们又合作愉快，相互之间没有芥蒂和猜疑，赚钱之快让看直播的观众们为之咋舌。
　　蓉都是个比江城更加繁华的城市，看过直播的人也更多，当他们摆好姿势，顿时就被汹涌的人潮淹没，还没开始表演，就有不少有钱人往他们羊皮卷上丢钱，因为他们知道，这些孩子，不仅会拿这笔钱补充接下来的物资，更会将其中大部分资金捐赠出去。
　　既然他们身上有钱，也欣赏这几个坚韧聪慧的孩子们，为什么不帮把手呢。
　　抱着这种心态，羊皮卷立马被这些人的善意给堆满了，里面还有不少粉红钞票，总数没有计算，就可以知道会比上一次的还要多少三倍有余。
　　一时之间，冯袖拿着单车的手顿在那里，林木和胖子都有些不知所措，转头看向宋阮盟。
　　“开始吧，让所有人都知道，我们捐出去的一部分钱，不是乞讨而来，不要给小孩子留下不好的榜样，不然我怕明天学校里的孩子都逃学出来乞讨，家长校长们也许会气的举着扫帚把我们往山里赶。”宋阮盟耸耸肩，此言一出，一开始反应过来有些尴尬的围观群众们顿时笑开了，他们起哄道：“对啊，我们可是花钱了，你们可不能赖账！”
　　张有容抿抿唇，回头看了宋阮盟和周依依一眼，率先踏出了音乐的节拍。
　　由于有了上次的经验，他们想到可能会引起的骚动比之前更大，因此这次特地选了个空旷的广场，没想到即使是这么大的广场，依旧被乌压压的人群给围满了。
　　节拍开始，所有人都疯魔了，只有宋阮盟，依旧安静的站在人群里，身边的骚动，都没有能影响到她分毫，她的身周，就仿佛成了一片真空地带，她目视前方的走着，没有停顿，偶尔转身，仿佛只是在幽幽的散步中。而她每经过一段路，都有那么一两个人被从缝隙中踢了出去，宋阮盟拉着手里的线，一个钱包从那些贼袖口里扯了出来，她将线从钱包边上抽出来，然后一声不吭的将那钱包放回失主兜中。
　　这一幕幕，并没有被几个PD拍到，事实上，他们连稳定自己拍摄这个盛大场景都难，更何况还是紧跟着自己的那位抓拍。
　　广场对面的一栋大厦顶端，一个年轻黑衣保镖将这一幕尽收眼底，有些感慨的对身边同伴感慨道：“他们这只是临时起意，不到十分钟的时间，聚起来的人，竟然比一个二流明星运营半年宣传后来的人更多。”
　　那同伴只是专心看着这一幕，闻言淡漠回道：“只不过是因为不要钱而已。”
　　年轻男人嗤笑一声：“不要钱？你恐怕都没看到人家小孩子们都没有说过要钱，这些人就疯了一样抢上去给钱呢。”
　　“关我什么事？”
　　年轻男人把脸搭在落地玻璃上轻笑：“是啊，关你什么事，只是跟我们家大小姐有关而已。”
　　那同伴冷冷的看了他一眼，什么也没说。
　　“我说，大小姐锻炼完了没有？不要告诉我她真的要练出一身虬结的腱子肉，大小姐不懂，你们还不懂那身材对一个女孩子来说有多可怕，怎么都不劝着点。”
　　“……”
　　“喂，你个闷葫芦，一天到晚什么话也不说，闷不闷？”
　　“……”
　　“大小姐快来了吧，什么时候？”
　　说到这个，那同伴才有了点反应，看看时间，说道：“大概还有半个月的时间，那里还有些东西要处理。”
　　青年撇撇嘴：“那家子人，呵，要不是大小姐去查了下，不然我真心不相信他们真的有血缘关系。还好大小姐的朋友和她父母没有因为上面的基因歪了，不然我真为大小姐不值。”
　　“这些不是我们应该管的事情。”
　　青年看着汹涌的人潮，嘴角勾起意味不明的笑意，眼中闪过什么。
　　那边，宋阮盟看了下时间，从人群中回到自家队友身边，这种队友才华横溢，自己只能到现场保安的工作，她倒是一点也没感到不平衡，打了个手势，几人跳着跳着，各自打了个眼色，大家还在喧闹中，主场的人却在短短十秒内消失的无影无踪……
　　再次回到他们的帐篷，几人都很庆幸，前几天因为后路猜测而引起的憋闷也消散殆尽，这次的钱，羊皮卷根本放不下，周依依是唯二和宋阮盟一样没有才艺表演的人，她负责把这些钱收拢起来，还脱了自己的外套包住，这才没有散开来。
　　回来的时候，为了谨慎，这两部分钱还是宋阮盟和冯袖一人一包抱回来。
　　坐下后，大家照常一人一对算钱，算到最后，加起来竟然有三万多！
　　林木摸摸鼻子，这笔钱，真的是能让人忍不住想要占为己有。不过他们有宋阮盟这个力量值爆表的dú舌队长在，大胃宋出手，有点浮动的小心思顿时被打击成渣渣，胖子和周依依揉揉眼睛，小声嘀咕：“这不是钱，这是白菜，这不是钱，这是白菜！”
　　宋阮盟撇了这两个逗比一眼，把钱撸到自己面前，然后说道：“现在，先算算我们要补的物资需要的资金是多少。”
　　说到这个，他们立马想到了宋阮盟的猜测，高原、冰寒、沟通、滑坡等等各种问题，他们无法和吐蕃人沟通，甚至听不懂他们的语言，无法依靠自己的判断力得到任何信息，一切只能靠自己。
　　那么，他们需要的东西，恐怕除了御寒物，还有高营养方便携带的食物，最好还要带上些净水片，抗高原反应的药物、冻疮膏、厚重大衣等等。
　　而身上一些用处不大的东西，都得舍弃，因为在冰面上，带着这么沉重的东西，恐怕会不好保持平衡，一旦失去平衡，后果将十分严重。
　　他们列下所有所需物资单子，需要舍弃的物品单，甚至还有如果宋阮盟的猜测错误，他们需要准备的另一份物资。这个是宋阮盟自己提出来的，毕竟她只是有这种强烈的预感，但不能真正保证这些预测就是百分百准确。
　　到了下午，冯袖负责留下来看守东西，宋阮盟等人奔入各大市场，每个人负责一部分对他们所需物资进行估价。估价后剩余的两万六千多块钱，就拿来准备买各种食物衣物等给S市的贫困山区送去。
　　上次被找到帮忙的邮局局长，前几天被上面找了个理由上调了。这次宋阮盟进入城市后，好些得到消息的这个城市的邮局局长都在翘首以盼着，宋阮盟才刚进一个邮局，就被那半老头和蔼可亲的迎了进去：
　　“哎呀星光队宋队长，我可是等您等了好些天了，可终于把您给盼到了。”
　　宋阮盟、张有容和周依依面色古怪的看了这个半老头一眼，还不等他们表示什么，半老头大手一挥：“什么都不用说我，我知道你们是来做什么的，放心吧，车子什么的我们会安排好，你们只要把物资准备好就行了。”
　　宋阮盟不易察觉的皱了下眉头，对这种满脑子都是往上爬，把做善事当做一种扬名手段的人不是很感冒。但她没有说什么，有时候，有些人，尽管扬善的目的不纯粹，但至少他们要比那些只会口头上讨伐那些出钱的人目的不纯，自己却吝于一口包子钱的嘴炮子更让她顺眼。


第68章 10|21
　　不管宋阮盟等人的成名会让多少人从中得利，他们的脚步都不会因此而放慢，等一切完成后，宋阮盟等人回到帐篷区，却看到冯袖和他的PD以及一个陌生人正站在那里一起等着他们。
　　由于那陌生男人年龄一看都已经二十多岁，手中没有拿器械，一看就不可能是学生或者PD，因此宋阮盟有些奇怪，看向冯袖。
　　不等他们询问，冯袖便主动介绍到：“他是这次交接的工作人员刘先生，这次过来是专门来交接最终试炼地地点的。”
　　胖子奇怪：“不是说明天才过来吗？”
　　那刘先生面色赧然：“抱歉，这次是我们的失误，我们没有需要在原地逗留一天才告诉你们地点的规定，这其中出了点意外。”他拿出一张新的地图，“这是你们的最后试炼地信息。”
　　宋阮盟接过地图看了眼，其余队员们纷纷将脑袋凑过来，然后发出一声似乎已在他们意料中的叹息：“真的是这条线路。”
　　工作人员走后，冯袖才问道：“之前那个工作人员？”
　　许同学摆摆手：“不用管她，他们能搜到消息来及时矫正，估摸着可能就是有人发现不对劲儿去举报的。既然他们自己会处理，我们还是担心我们自己的事情吧。”
　　那个女工作人员做的事情，他们不用去考证，就能想出一堆烂俗剧情，比如选手中有她的亲戚或者朋友，就专门来把自己这方的对手先铲除掉。
　　看着时间还不算晚，他们决定先去把要准备的东西买好，今晚睡个好觉明天就能精神满满的出发。
　　这天晚上他们吃的是香喷喷的大米饭、炖猪大肠和吨大骨汤。猪大肠是猪下脚料，他们大晚上去市场买东西，想要选择最便宜的一部分，为了几棵蔫了吧唧的青菜跟小贩装可怜，不断比划着试图用年轻可口的外表来让那粗壮的汉子心软，以达到便宜几毛钱的结果，那是他们身上最后九毛钱。
　　一旁卖猪下水的胖男人看不过去，就把他摊上剩下来的最后一大串大肠和几根猪大骨都送给了几人。
　　香喷喷的猪大肠，也不知道周依依放了什么秘密调料，一口咬下去，香浓的汁水就溅在了软嫩的舌.头上，柔韧的口感让好久没有吃到肉的几人感动的热泪盈眶。
　　猪大骨汤更是鲜美异常，里面还放了几棵蔫了的青菜，吃上去少了油腻的味道，多了青菜的清新味。
　　一.夜过去，第二天清晨四点半，周依依第一个起来忙碌的做了早餐，收拾他们的行李。胖子迷迷糊糊醒来，打开手机看了看时间，不到五点。忽然，他的视线被一条未读信息吸引，点开一看，嚯的一下就坐了起来，惊醒了身边的林木和冯袖。
　　“怎么了？”这是不明所以的林木。
　　胖子又惊又喜，更多的却是疑惑：“你们赶紧打开手机看看。”
　　说完，他就走了出去，在宋阮盟等人的帐篷外轻喊：“队长！许同学、鞋拔子，都醒醒，出大事儿了！”
　　几人匆忙起来，按照胖子所说打开手机信息一看，原来是一条通知信息，内容大概为从蓉都开始，到最终试炼点的途中，都藏有不少生存道具。抢先找到的，可以自主挑选其中的一件取走。而蓉都的其中一件生存道具达成条件，便是第一个到达蓉都的小队可以开通队友频道！
　　所谓队友频道，很多玩网游的人都知道，信息互通频道中一共分为系统频道、世界频道、帮派频道、队友频道、私信等等。这个试炼中开通的队友频道就和游戏中的类似。
　　观察员发给个人的在私信频道中，发给公众的便是那个系统频道。之前由于只有一个系统频道和私信，这个时候玩大型网游的学生非常少，大家也就没有想到，现在忽然开通了一个队友频道，好些人立刻明白过来这个东西的使用方法。
　　三个男生立刻摸索了下，就学会了建立小队，加入小队，很快，宋阮盟在小队名称上输入“星光队”，这个小队终于被系统通过，正是录入数据。
　　这样一来，以后如果大家迷路，只要有信号，有手机，他们不仅可以依靠队长定位仪定位，还能在队友频道里远距离对话并告知对方信息等等。
　　看完建立小队成功后的信息通知，原来这个小队不是说加入就加入，说想退出就能退出的。队长可以踢人，队员也可以自主退出，但一旦这么做，其中主动的那一方就会被扣掉十分！
　　“啧啧，看来现在我们是第一队开通队友频道的人。”胖子感慨，“现在已经有系统频道、队友频道、私信，下次会不会又开通什么，比如世界频道？”
　　他们一边整理一边说笑，许同学接口道：“我早就想要和其他几个国家的选手们交流交流了，如果开通世界频道，那一定热闹极了。”
　　趁着天还未亮，他们就朝着吐蕃的方向行进，笑声中，林木忽然问了句：“说了这么多，做了这么多，但国盟大学到底在什么地方？”
　　此言一出，大家都静默了好几秒，相互传递着疑惑的眼神，传说中的国盟大学，被全世界赞颂的国盟大学，到现在为止，竟然没有一个人知道在什么地方，说来也真是可笑。
　　倒是宋阮盟知道点儿，说道：“这个我也不是很清楚，据说这个大学是在一座岛上，那座岛非常奇怪，每年都在漂移。大概是因为土质原因，会被某种陆地的土质吸引而漂流到那个地方，时间一长，这种吸引慢慢消散，然后小岛继续在海上漂流，寻找下一个栖息地。”
　　见多识广的冯袖补充道：“那个岛原本不是国盟大学，几百年前曾经是一个小国家，但那个国家不知道发生了什么事情，所有人一.夜之间都死了。一百多年前，有个人发现了那里，认为这座岛最适合培养人才，渐渐就变成了现在的国盟大学。”说到这里，他顿了顿，忽然靠近大家，神秘兮兮的说道，“据说那个人，现在还活着。”
　　离开蓉都后，按照地图所示，他们打算走山路，绕开有人类居住的大城市，然而这是十年前的地图，很多被推算为是山林的地方，现在或从中贯穿了一条小路，直通某个不知名的方向，或开发出一个小村庄，说着别人听不懂的方言。又或者因为地势原因，地面崩裂，山泉涌入，变成一条大河。
　　比如眼前这条泥沙河。
　　这是他们从蓉都出发的第一天上午十点，看着以前宽度长达二十来米的大河，黄色的河水十分湍急，让他们想要试试看水深多少都不敢，众人一时之间有些不知所措。
　　这条泥沙河非常之长，触目所及上千米却无尽头，他们无法保证两头哪一头可以绕过去，如果回头走另一条路，就会走上那条国道，绕路恐怕不止一个星期！
　　宋阮盟放下东西，松了松手骨说道：“我往这头去看看，另一个人去那头，走二十分钟的路，二十分钟后必须回到这个地方。有什么事情我们回来一起商量。如果发现了什么，队友频道里说明。”
　　周依依忙举手：“我去吧。”她这一路上除了给大家做饭收拾东西，没有什么帮得上忙的，对此她一直感到十分愧疚，每次有事情做，第一时间就举手想要帮忙。
　　不过胖子却摇摇头：“你准备午饭吧，胖子我正好要减减肥，让我去好了，不然我怕我这一身肥肉会在后面的一段路上拖大家后腿。”
　　宋阮盟朝着这头一直走，除了湍急的河流，和脚下密密麻麻的灰白色小石头，什么都没有，没有人烟，也没有土壤。仿佛这方圆数里内的所有沙土都被人倾倒到了这条河中。
　　眼看二十分钟过去，还是什么也没有发现，她叹了口气，扭头正要回去，却发现对面河边，一只猎狗从河边的水下钻了出来，以她的视力，能够清楚的看到猎狗后退流出大量的血，后臀左边血肉模糊，像是被什么生物咬了一大口般。
　　它甩掉身上让它不舒服的喊着黄沙的水分，对着合理一阵凶猛的龇牙咧嘴，忽然，一道闪电般的黑色从方才猎狗出来的水面下窜了出来，那竟是一条黑色毛发的野狼，野狼除了身上被泥水弄湿了毛发外，没有丝毫异常之处，二者对峙，互不相让。
　　但正是因为他们没有丝毫异常之处，才是最让宋阮盟感到惊愕的地方。
　　她知道好些狗和狼会浮水，但那仅仅是浮水而已，还从来没有听说过狗和狼会潜水的！
　　这么湍急的河流，他们在里面丝毫问题都没有，就是那猎狗，除了后面被咬伤的伤口，却丝毫没有被水中影响呼吸后的痛苦。
　　这水下，竟是有什么奇怪的秘密吗？
　　宋阮盟摸摸下巴，想要凑近了到河边去看看，终于，身后的赵唯一忍不住，用一块小石头砸在她小腿上，她回头后，就在镜头拍不到的方向做了个“危险，回去”的嘴型。
　　赵唯一承认宋阮盟是个非常优秀的孩子，但这个秘密，却不是现在的她能够去碰触的。
　　当年有多少人曾经听说过这里的秘密，想要下去一探究竟，但进去后，包括她久劝不住的队友在内，进去的人，就再也没有出来过。
　　大自然总是那么的神奇，它能够制造出让人类叹为观止的奇特景象，也能用这些奇特景象要了人类的性命，还是尸骨无存的那种。
　　她不希望这个优秀的少女在这段才刚开始的路上折损。后面的路，没有经历过的人，永远也想象不到究竟有多精彩和惊心动魄。她要一直活下去，去看看自己曾经所见识过的，或者没有见识过的美好。
　　宋阮盟站在那里，询问系统：“你知道里面是怎么回事儿吗？”
　　系统懒洋洋的说道：“你终于跟我说话了，你不是说，除非是生死难题，否则不需要我插手吗？”
　　“所以，这里的秘密死不了人？”
　　系统一噎，半晌才讪讪道：“以你全盛时期，自然是小菜一碟，现在嘛，送上去也只是分分钟增加里面骸骨堆积的厚度而已。”
　　原来，这条河下竟然有个通道，通道每一秒钟都在移动着，通道里面到处都是人类和动物的尸骸，只有附近山里常年在此的野生动物才知道安全进入并离开这个通道的方法。只不过，很多时候，所谓的安全，指的仅仅是没有行差踏错下的安稳。也许，你周围生物的危害，更加致命。
　　宋阮盟眼神闪了闪：“你刚才说，以我全盛时期？”
　　系统：“……我是说……以你以后的全盛时期，对，就是以后的全盛时期！”
　　这时，手机信息响起，宋阮盟看了一眼将两边半透明裙摆盖住圆滚滚脑袋的云母，压下心中又多了一层的疑惑，打开手机一看，原来是胖子发来的消息，他竟然在另一个方向一千五百多米的地方看到了一条铁索！
　　收到信息，宋阮盟立刻说道：带上行李前往胖子所在地方等候。
　　收起手机便立刻往回跑去。
　　没有几十公斤行李束缚的身体轻松灵活，很快她就赶到了那里，看到了胖子口中的铁索。
　　那真的只是一根铁链而已，一根横穿大河表面，距离水面近三米高的铁链！
　　铁链从他们身后的小山山石中贯入，链接着对面的巨石。
　　一众人的兴奋顿时被一盆凉水浇了下来。
　　林木率先否决掉许同学想要开口说试试看的想法：“不可能的，就算我们自己过得去，那行李呢？不说行李，这些PD和工作人员呢？”
　　宋阮盟看着这条铁索，心里也有些发慌，她恐高，不管是企图在这条铁索上行走，还是攀着这根铁索爬过去，对她而言不亚于高空作业，如果可以，她并不想尝试这种走法。
　　然而，张有容却提出了不同的意见：“我们是不是能先过去一个在这方面非常擅长并力量大的人，让那人来回几趟把东西运过去，然后所有剩下来的人自己爬过去？”
　　冯袖倒是没有意见，甚至表示他就可以做那个拿行李的人，分两天的时间就可以完成这个项目。但林木此刻却有些尖锐的提出：“真是异想天开，你问问看周依依，她敢不敢上！”
　　闻言，张有容的眸子沉了沉，这一路行来，她就非常担心队友中会有人拿周依依的胆小说事，可是没想到，这一天到来的这么早。
　　周依依有些羞愧，看着三米多高的距离以及湍急的江面，咬咬牙还是忍着惧意说道：“我……我可以试试，我不会拖队伍后腿的！”
　　看到她这样子，林木顿时有些愧意，抿抿唇不说话。
　　许同学的脚扭了，虽然已经有几天过去，休养的也算不错，但毕竟伤筋动骨一百天，现在走路还是有些瘸。她知道林木这么说其实是为了自己，对张有容作为队友却没有将她的脚伤考虑在里面而气愤，因此才迁怒到了无辜的周依依身上。
　　但他们现在毕竟还不算非常亲近，人有远近亲疏她很理解，林木这一段时间来对她也保护的有些过了头，她很感动，但并不赞同对方把自己当做金丝雀的方式。
　　许同学承认，她的霉运的确非常危险，但她却不是个胆小的性子，有些时候，前路越有阻碍她的障碍，她就越想狠狠压碎这些障碍，让那些看自己笑话的人好好看看。
　　因此，她撞了林木一下，挑着下巴高傲的靠着他：“怎么，你难道是觉得我不行？我许同学生命中，没有‘不行’这两个字！”
　　这时，张有容也反应过来林木的尖锐从何而来，一方面她愧疚于自己想事情不周到，一方面却依旧介怀林木因此而迁怒周依依的举动。在她看来，一码归一码，她自己犯下的错，没必要让周依依因为自己而遭罪。
　　二人都有愧意，却又都恼对方的做法，一时之间谁也不曾开口说话。
　　宋阮盟看了他们一眼，皱眉说道：“好了，谁都别争，我们是来完成任务，而不是搏命的。把这个想法给我放下，我宁愿绕回去多花一星期的时间，也不会堵上这么多人的命来完成一个不对等价值的任务！”
　　说完，她看看时间，现在是十一点四十五分，便说道：“大家都停下来休息休息，周依依准备午饭，张有容和林木就罚你们今天中午不能吃热乎乎的午饭，带着干粮朝两边继续探索，一个小时后到达这里。”
　　林木耸耸肩，张有容也并不反抗。
　　周依依和许同学纷纷松了口气，这个时候，这两个人还是分开冷静一下，避免因为看到对方心气越不顺而矛盾升级。
　　他们今天中午吃的是加入山林里捡来的不知道什么蛋的稠粥，味道香滑，胖子试图缓和有些僵硬的气氛，笑着说道：“今天中午的粥里面还打了一个鸡蛋，他们俩肯定知道，现在在路上估摸着后悔的恨不得以头扣地表示忏悔。可是来不及了，今天的粥就做了五人份，哈哈哈哈。”
　　一阵冷风飘过，其余四人正抬着头一脸冷漠的看着哈哈大笑的他，空气中弥漫着一种名为“尴尬”的分子。胖子摸摸鼻子，赶紧低下头来喝粥。
　　为了安抚胖子受伤的心灵，虽然一点也不觉得好笑，还很傻，但宋阮盟犹豫了一下，还是面无表情挤出了个“呵”字，表示很有意思。
　　胖子：……还不如不笑_(:з」∠)_
　　这趟探索还是很有用的，二人回来后，林木笑着对宋阮盟说道：“我走的都差点放弃了，要不是不甘心又走了几分钟，不然还看不到那座桥。”
　　吃完东西，他们赶紧朝着那个方向走去，等看到真的是一座看起来挺结实的桥后，才松了口气，冯袖笑道：“我刚刚就一直纳闷呢，怎么可能这么大一条河就连一座桥都没有，原来在这里等着我们。”
　　不说是冯袖，就是张有容都松了口气，因为她也不希望周依依去走那条铁索。
　　那座桥并不大，但面积足够一个人背着个包一路走过去。宋阮盟看了下，眼神在队友中扫了一圈，便说道：“我先走，冯袖殿后，胖子跟在我后面，其余几人走在中间。”
　　由于桥面是绳子和木板制成，连接两方距离太长，走上去摇摇晃晃，让恐高的人都有些腿软，宋阮盟的小指神经质的抽了下，最后还是一脸淡然的走了上去。胖子紧随其后，由于许同学有脚伤，最应该被保护着，因此走在冯袖和林木中间，张有容为了时刻看顾周依依的安全，便走在周依依的身后。
　　一群人走上去后，桥面摇晃的非常厉害，周依依死死咬着嘴唇，生怕喊出来会分了别人的心神而造成什么可怕的后果。
　　但她的胆子还没有经历足够的历练变大，看着下面湍急的河流两腿发软，终于，在走到一半的时候，她的膝盖一软，差点甩出绳子外面。
　　张有容被她这一出吓得够呛，一把拉住她的手，由于桥面因周依依的动作摇晃的厉害，她被扯得站立不稳，差点也跟着掉下去，此时走在前面和后面的胖子以及林木二人稳定住自己后，立刻下意识的一人抓住周依依和张有容。
　　许同学被冯袖牢牢抓着，非常安全，不免有些担心的凑过去喊道：“怎么样，有没有事情？”
　　河面上的风吹得她的声音破碎，不仔细听几乎要分辨不清。
　　张有容慢慢站稳，松了口气，看向身后的林木，抿抿唇，低声说道：“谢谢。”
　　声音很轻，立刻被风吹散，但林木因为一直关注着她的安危，因此看的清清楚楚，他摇摇头：“不用。”
　　看到这一幕，胖子回头，对宋阮盟眨眨眼，脸上露出一个大大的笑容来，果然是队长，高明！
　　宋阮盟不说话，继续专心走路，她现在无比担心自己会出丑，更担心自己会掉下去，哪里有心思去看胖子的小动作。她安排自然是有自己的小心思，一旦她排好了自己、冯袖和胖子三人的顺序，按照其余几人的性格，自然会按照自己所想的排。
　　如果发生了什么，林木或者张有容一定不会因为之前的芥蒂袖手旁观。如果什么都没有发生那自然好，安全，少些惊险，日后她自然会想办法消除二人的矛盾。
　　好不容易走到岸边，顺着木质桥下坡走到实地上，宋阮盟差点双.腿一软跪在地上，心砰砰跳个不停，仿佛马上就要从喉咙口里跳出来。不过好在她定力不错，及时稳住了自己的身形。
　　等其余人一个个下了桥，周依依呆呆的看着地面，终于把憋了好久的嚎哭声嚎了出来：“哇啊啊呜呜呜好恐怖呜呜呜啊啊啊啊啊啊！”
　　这哭声惊天动地，很难想象是从这么娇小的一个身体中爆发出来，吓得后面几个心理素质强的人都差点给她跪下。
　　张有容眨眨眼，忽然眼中浮上点点笑意，真是一个，让她放心不下的孩子啊。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_群里的小妖精们造反了，蠢夹决定闭群清净几天！！！
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-20 22:11:42
　　染青。扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-20 23:42:11
　　90扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-21 01:31:55
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-21 07:17:36
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒，嗷嗷嗷，快下霸王票雨，快下快下！
　　你们都别急，因为我比你们还急，辞职在出租屋的第一天，本来还想着能逍遥了，结果手机一大早就坏了，这边出租屋是没有WIFI的，我平日里都是手机共享流量给电脑和平板，现在手机一坏，整个人都傻了。好不容易等我妈晚上过来，我才借了我妈的手机共享流量，这才发上来了……
　　简直不能想象，第一天，才第一天！我辞职发出来的工资本来还想着能用两个月呢，结果，我妈回来我我直接上了淘宝，买了一只手机，呵呵，身上就没钱了……
　　另，大家不要抱怨作者有话要说比正文长，因为长才代表我没有多收你们钱，只有少收的！
　　抱歉，今天什么都不能干被憋在房间里一天，火气有些大。


第69章 10|22
　　越过大河，前方似乎暂时就没有了威胁，他们绕过面前的小山，前方竟然是一片绿草凄凄的草原，草原一望望不到尽头。
　　宋阮盟看了看地图，看向冯袖和许同学：“你们确定没有带错路？”
　　许同学看了看天色：“应该没有，我的感觉没有错，这个方向也没有问题。”
　　冯袖也跟着点头：“按照地图上的标示，推算过后应该是这里，不过这是一张全国地图，这里有一大片草原上面也不会标示出来。”
　　张有容：“那我们继续走下去看看。”她指着前方零散三开的牛羊说道，“这里有牛羊，应该也有人烟。”
　　宋阮盟点点头，正想说什么，胖子忽然眼前一亮，往前跑去，跑到一片稍高些的草丛中，拨开草丛，露出了一匹还没他们腰这么高的枣红色小马来。
　　“我们是不是可以骑马去，这样省力又快！”
　　宋阮盟摸摸肚子，恩，现在还不算饿。
　　她忍住了dú舌，天然黑冯袖却没忍住，他担忧的看着他的身材：“我觉得……我们还是走路好了，光你一个人，也不知道一匹成年马驮不驼的动。”
　　胖子摸着小马扭头，一脸面瘫：“好好说话我们还能做朋友。”
　　“噗嗤！”这下，大家是真的都笑了。
　　气氛一下子好了很多，广阔无垠的大草原让大家之前压抑的心情释放出来，胖子摸摸一点也不怕他的小马的脑袋，小马瞪着大大的眼睛在他绵软的手掌上蹭了蹭。
　　胖子很高兴，再次背起包朝前走去：“走吧走吧，我们一定能够第一个到达试炼地！”说着，他忍不住再次飙起他的海豚音来，听着听着，张有容也忍不住跟着他的调子来了一段beatbox，林木拿着东西不能跳舞，就即兴跟着来一段rap。
　　听着这样的音乐，看着蔚蓝的天空，翠绿的草原，心情意外的舒畅。
　　他们走了一个多小时，才在前方看到几个相互之间距离相隔不远的白色草原帐篷，每个帐篷前都有几匹马正低头喷着气，注意到忽然到来的陌生人，纷纷转过头来瞪着大眼睛好奇的看着他们。
　　一个帐篷中走出来个扎着一头小辫子，脸色黝黑的男人，他看到来人，并不惊讶，带着友好善意的笑容用蹩脚的通用语说道：“远道而来的小朋友们，欢迎来到骨擦啦大草原。”
　　也许是他笑的太过亲和，走在最前方的胖子差点就应声了，不过好在他立刻反应过来，忙对他露出一个微笑，指指自己和队友们的喉咙，摆摆手，做出个不能说话的手势。
　　然而男人却误会了，一脸震惊的看着他们，看来是认为自己碰到了一群小哑巴了。
　　他常年在哥哥草原来回，平日里的娱乐时间就是骑着马在草原上奔跑，要不就睡在长凳上看着天空发呆――当然，像传说中那种可以直接躺在草地上的还是算了，毕竟这么多牛羊，一不小心都有可能踩中“地雷”，更何况是要躺在上面。
　　因此，全球一半人都眼熟他们了，他却一个都不认识。
　　宋阮盟笑笑，并不解释。
　　也许是同情心作祟，男人非常热情的邀请他们去吃下午点心，正巧他煮了马奶茶。大概是防备心过重，宋阮盟在他出口邀请后的第一反应是拒绝，但还没等她开口，胖子就很自来熟的一个劲儿跟男人点头，笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　宋阮盟很无奈，周围的几个队友都忍不住笑了。
　　这里喝过马奶茶的，只有冯袖一人。他一听到要喝这东西，面上是又喜又苦的表情，宋阮盟注意到，趁男人不注意的时候小声问道：“怎么了？”
　　冯袖凑过来，只回了两个字：“腥膻。”不过虽然腥膻，但马奶茶富含营养，能补充消耗，对现在的他们来说，不仅非常适合，还能节省半顿粮食。
　　男人是用一口大石锅煮的，锅里面传来的香味并不腥膻，色泽泛着柔和的浅棕色，他伸手大大方方的舀了一大碗递给正伸着脖子一脸惊讶看着的胖子。
　　传说中的马奶茶，真的是传说中的。这个时候的他们只是听说过有这样的东西，却从来没有喝到过。因此胖子很兴奋，还没吹两下，就忍不住喝了一口，烫的一边跺脚一边嘶嘶吸气。
　　男人爽朗大笑，拍拍胖子的肩膀，用蹩脚的通用语说道：“你这个人很有趣。”
　　胖子忍不住翻了个白眼，他真是在用生命诠释着搞笑这个业余职业。不过他们既然笑了，他也就值了。
　　第一口太烫，烫到他的舌.头都没有了知觉，因此尝了一口并没有感觉到什么味道，只是一股非常浓郁的奶香在舌尖喉间回荡。他忍不住又小小的尝了一小口，第一反应是皱了下眉头，一股令人作呕的腥膻味扑鼻而来，胖子胃部翻涌，就在他忍不住想要吐出来时，没过一会儿，腥膻味越来越淡，口中再次只剩下浓郁暖心的奶香。
　　胖子瞪大眼睛，看向笑的欢快的男人，咽进去后，再次尝试了一下，果然，一开始喝进去的时候口中的腥膻仿佛顺着神经传入脑中，让他第一时间感到不喜，但这种感觉喝一次，就淡一次，喝到最后，他越来越习惯这种口感，咕噜咕噜不顾滚烫一边烫的跺脚一边喝光了整碗。
　　喝完后，他满足的叹了口气，摸摸滚烫舒服的大肚子，一脸享受的对着男人竖起一个大拇指。
　　胖子喝马奶茶的表情非常奇特，让接下来的几人非常好奇这种口感，端起端给自己的那碗小口小口的喝了起来。
　　第一口，爱好美食的周依依差点喷了出来，但好歹都是经过长时间找不到食物时连没有dú的嫩草都放进锅里煮着吃的生活，她捏着鼻子咽了进去，刚想哭丧着脸说什么，口中却感觉到了非常奇妙的香软奶味，不仅仅是奶味，还有不知名的茶香。
　　带着这中奇妙的感受，他们喝完了一整碗，然后用疑惑的眼神看着男人。
　　倒是那几个PD，倒是十分淡定的喝掉了自己的那份，摸摸肚子，舒服的叹了口气。
　　男人笑得都快抽过去了，他擦擦笑出来的生理眼泪，解释道：“真正的马奶茶味道没有这么冲，但我的口味特殊，更喜欢重口味的东西。这是我自己调制的配方，味道不错吧？”其实其中还有不少原因，他常年孤单的生活在无人的草原上，偶尔路过了几个旅游的人，都是为他带来欢笑的人。他就忍不住恶作剧了一把，享受着这些人对马奶茶又爱又恨的表情。
　　也正是因为寂寞，他才会对这些人的到来表现出极大的热情，尤其这些人，一半还都是不会说话的孩子，让他更加放松无需防备。
　　胖子有些好奇，跑到外面看看相隔不远的几个帐篷，每个帐篷前都有几匹马，看起来都像是有人住的样子。他想问，但又怕被扣分，急的抓耳挠腮烦躁不已。
　　男人却像是一眼看出了他的疑惑，一脸不在意的说道：“都是我的帐篷，我一个人在草原住，长时间下来不免寂寞，这样弄上去是不是看上去热闹很多，像是有好些人都陪我住在这里一样？”
　　闻言，多愁善感的周依依有些难过，许同学也是神色柔.软，其余几个孩子，一开始还没反应过来其中意味，但很快，他们反应过来，都有些同情这个男人。
　　据他所说，这里再过去十公里都看不到人烟，邀请他们住上一晚明天再走，宋阮盟看看天色，现在也差不多快到傍晚，他们就是走，也只能走上两三个小时就得安营扎寨，浪费的时间还不如住在这里。
　　于是她对其余几人点点头，众人顿时欢呼起来。
　　也许真的是太寂寞，他憋了好多话，孩子们又是急需吸取知识的时候，于是一个愿意讲，一群愿意听，看着乖巧的孩子们，他的心柔成了一滩春水。男人觉得自己从来没这么高兴过，声音也跟着柔和起来，像是怕惊扰了这些像是瓷娃娃似的孩子们。
　　男人说，他从来没有离开过草原，他听途径这里的人说过不少关于大海的事情，就一直希望去看看那片大海，想要看看他是如何的壮阔，是不是比草原还要辽阔，比天空还要蔚蓝，发怒的时候是不是比沙尘暴还要可怕……
　　可是他却不能离开，因为这是他的工作，他爱这片草原，但他也爱这个无边的世界，想要多走走，多闯闯。如果能有以后，他安排好所有的事情后，如果他还能走得动，也会去世界各地走一走，去看看那美丽却又危险的无边大海。
　　但在做的所有人，包括他自己在内都知道，这仅仅只是一个梦想罢了，因为他现在都已经五十多岁了，既然近几年都不可能离开这片草原，那么等他离开后，人也老了，不适合长时间奔波。
　　他似乎也想到了这些，一边在火边烤火，一边哼着草原上的歌曲，歌词中大多数都是通用语，零零碎碎，却能让人听出歌词的大意只有两个字“自由”。
　　胖子捧着一碗男人自己制作的羊奶酥，不断吃的动作越来越慢，最后完全停了下来，看着跳跃的火堆不知道在想些什么。
　　宋阮盟抱着膝盖看着火堆，她歪着脑袋想了想，启唇，第一次唱起了歌――
　　跟着天空的暗示
　　离开冰冷的城市
　　踏上飞驰的列车消失
　　脱离黑夜的控制
　　忘记我曾经的名字
　　现在抛弃一切
　　去寻找我老去的灵魂……
　　这是她第一次唱歌，让人惊异的是，她的歌声竟是非常有特色磁性，所有人惊讶的看向低声唱着歌的少女，男人震惊的看着她，他一直以为，她是个哑巴，以为这些孩子都是哑巴。不过想到他们一整天都没有说过话，唯一第一次开口，就是现在，他便慢慢放下了其他心思，开始仔细倾听她的歌声，歌声中似乎已经张开了翅膀脱离所有束缚的肆意。
　　不需要脆弱的伪装
　　我不要卑微的祈祷
　　我只要打开我的触角
　　去寻找去寻找
　　不需要荒唐的警告
　　我不要假装的骄傲
　　我只要证明我还存在
　　去寻找去寻找
　　……
　　一曲歌罢，宋阮盟抬起头，眼中并没有悲伤，甚至还带着笑意，她再次开口，低沉欢快的歌声再次扬起――
　　拥抱着阳光，一起大声歌唱
　　快乐的奔跑，仰起头，什么都不想
　　时间太快，生命太短，可是世界却太宽广
　　没理由停下，也没有理由不去疯狂
　　尽情释放，拥有年轻的能量
　　我看见，世界充满希望
　　如果想出发
　　就不要等到明天
　　拉着我们的手
　　一起去冒险
　　……
　　启明星升上天空的时候，孩子们已经趁着夜色离开，男人怔怔的看着他们年轻充满活力的身影渐渐消失在视野中，那领头少女的歌声，似乎一直在他耳边响起：如果想出发就不要等到明天，拉着我们的手一起去保险。每一天我都期待着新的挑战，我相信我自己，我不怕失败……
　　他摸着脖子上戴着的项链，那是用一根墨绿色细藤编织而成的链子，上面缀着一个指节长短的透明小瓶子，小瓶子里装着白色的沙子，他从来没有见过的白色沙子，和一个只有黄豆大小的白色小贝壳。
　　这是那少女送给他的东西，留下来的那张纸上写着：我不会告诉你这些是什么，如果想要知道，就自己去找找吧，我相信，在你的生命结束之前，你总有一天能够亲眼看到这些东西的来处。
　　他看着这片草原，闭上眼深吸一口气，呼出，睁开眼的时候，眼中充满笑意。
　　扯开领子，撕掉喉间颜色有些不自然的皮，再次说话的时候，声音再不是那中年，还富有活力的声音，十分苍老：“这真是一个，非常可爱的孩子。这样的孩子，怎么可能会做出那种事情呢……”
　　他转身向帐篷内走去，苍老的声音再次响起：“不过她说的对，我已经被困在这片草原上几十年了，还真的想要再去看看那片海，那座岛……”
　　早晨的迷雾散去，胖子忽然说道：“队长，他不是坏人是吗？”
　　宋阮盟笑着看向他，别看胖子平日里看起来大大咧咧，十分自来熟的样子，实际上却是个对别人善恶最敏.感的人。
　　他能够很轻易就感觉出对方对自己的态度，无论藏的多深。
　　就像他能够第一时间就在那个俱乐部中看中宋阮盟，然后第一时间靠近，因为当时的宋阮盟，的确对这个肉呼呼的小胖子充满了喜爱。
　　他和周依依一起，是因为周依依对他不抱有偏见，性格柔.软需要保护。
　　和看似关系最不好，经常叫她‘鞋拔子’的张有容一起，是因为张有容对一直照顾周依依，让周依依在没有自己的时间里没有受到伤害而庆幸感激。
　　和冯袖一起，是因为冯袖看似魁梧不好接近，内心却十分柔.软，为人细心懂得照顾别人的情绪。
　　和林木一起，是因为林木性格和他相像，虽然偶尔说话刻薄，其实并不含恶意。
　　和许同学一起，是因为许同学性格张扬却不失善良，在饥饿的时候也毫不介意将她自己的食物分给他。
　　他唯独没有跟这个队伍中的于琮说过多少话，因为他虽然没有在于琮身上感受到对自己的恶意，却也没有感受到对他的善意。
　　而那个男人，在看见他的第一时间，散发出来的却是和宋阮盟第一次看见他时同样的喜爱，让他想起了初见的队长，于是倍感亲切。
　　男人给他们讲了很多故事，虽然他说只是复述了路过旅人的故事，他却敏.感的感觉到男人感慨中的语气，并不是真的对外面的天地完全陌生，说起大海，说起岛屿，语气中透露出的不易察觉的怀念，还是被他敏.感的察觉到。
　　宋阮盟摇摇头：“我不知道他是不是好人，但至少在我们一起的时候，他对我们并不含有恶意。”她看着前方被日出的阳光照耀着的大片浅金色草地，淡淡说道，“我什么都不知道，因为我不是神，不知道他的过去，也不知道他未来会不会依旧保持着当时一起时的心性。不知道他过去有没有对我们动手过，不知道未来他会不会甚至对我们产生杀念。我们不知道的事情太多了，既然只能在未来才能够知道答案，为什么还要浪费这么多时间花在纠结这种问题上面？”
　　她走在队伍的最前方，浅金色的阳光撒入她漆黑的瞳孔，高高的马尾随风跳跃着，她转头笑着对他们说道：“我们的路还很长很长，我们要经历的事情，烦恼的问题也太多，余下来的时间，我们要懂得去享受这段路程带给我们的惊喜，已经没有多的事情去考虑那些没必要占用我们脑海的事情。我们只要尽力过好每一个‘当时’，再回头就没有遗憾。”
　　虽然还有可能会难过，但‘当时’已经尽力。
　　宋阮盟从来就是这样一个人，过好当下，回首的时候就不会有任何遗憾。也许结局不尽人意，但她已然尽力。
　　众人站在原地，愣神的看着这个第一次如此知性美好如女神般的队长，心灵像是受到洗涤般，终于忍不住感性一把的时候，女神队长却忽的变脸：“还傻站着做什么，没长脑子么，说了尽力过好每一个当下，还不赶路，嫌浪费的时间还不够多吗？”
　　众：……果然，帅不过三秒。
　　胖子忙颠颠的跑上去，跟在宋阮盟身边，拿出那男人送的一袋子羊奶酥递到宋阮盟面前一脸狗腿：“队长，饿了吧，一边走一边吃，您说什么我都听您的，消消气。”
　　宋阮盟狐疑的看了他一眼，拿过整袋羊奶酥，拿了一粒放到嘴里，剩下的通通塞进自己的包里，无视胖子瞪大眼一脸懊恼的样子说道：“说吧，又有什么事情。”
　　胖子忙调整表情，蒲扇大的拳头在她肩上捶捶：“队长你还会唱歌，唱的比我好听多了，怎么从来没听你唱过？”
　　宋阮盟斜眼看他：“我喜欢揍人，揍的比你疼多了，但我从来没有动手过，我爸妈照样也不知道。”
　　胖子：“……”
　　许同学噗嗤笑出声来，拄着拐杖对宋阮盟说道：“队长你别搭理他，他喜欢唱歌，估摸着就是眼馋你昨天唱的那两手他从来都没有听过的歌，想知道是什么歌。”
　　闻言，宋阮盟想到唱这首歌的那个歌手，这两首歌要好几年后才出来，她不知道是哪个作曲人写的，但也并不想剽窃别人的作品，也不需要靠自己的先知剽窃别人的作品发家，因此只说道：“忘了，不知道是从什么地方听来的，觉得歌词很不错就记下来了。”
　　“啊？”胖子惊讶，“我还以为是队长你自己谱的歌曲。”
　　在他心中，这个队长已经被神化了，尽管她夜盲，瞄准力还差的天.怒人怨，但其它事情几乎拿手就来，学习很快，领悟力惊人，几乎看不出来是新手。
　　宋阮盟好笑：“我不会的事情多了，时间长了你们就会知道了。好了，歇口气吧，这段路还不知道能不能找得到水源，要是找不到，我们就等着大晚上睡在草原上等霜露。”
　　周依依偷笑，胖子怨念的看了她一眼，他才不要睡在这片草原上呢，昨天要不是睡在草原主人的帐篷里，还整夜烧着火，就听外面大风呼啦啦冲撞帐篷的声音就能听得出来，要是睡在草原上会有多冷。
　　他们走了好几个小时，从太阳还未升起到即将日落，还未看到草原的尽头，期间手机“咚咚咚”响过好几次，都是公共消息，又有多少人得到生存奖励――开通信息互通队友频道建立小队。
　　打开队伍频道，上面是一列列小队名称，一共二十多个小队，其中一个小队名称旁边竟然用括号写出：（铜板：1）。
　　看到这个，林木一愣，对身边几个队友说道：“快看队友频道，有个小队得到了一个铜板！”
　　宋阮盟也翻开手机看了下，果然。
　　铜板是特殊物品，目前谁都不知道具体获得途径，信息互通频道上最近开通了一个区域频道，区域频道指的是同一个任务试炼地的所有选手所在频道，只有消耗一个“铜板”才能在上面发一条信息，没有“铜板”的，只能眼睁睁的看着。
　　看完后，宋阮盟虽然也有点羡慕，但她很快调整好心情，把手机放好，看看天色，才不过几分钟的时间，天色便暗了下来，薄薄的乌云似棉絮般将天空遮盖。
　　冯袖看了看四周，这里地面上沙子比较多，绿草稀少，温度渐渐降了下来，迎面而来的风，从一开始的微风越来越强，他看向宋阮盟，神色凝重：“我们不能再走了，必须找个地方躲起来！”
　　林木疑惑：“怎么了？”
　　宋阮盟看着远处半空中的浑浊，轻轻道：“沙尘暴要来了。”
　　作者有话要说：　
　　小剧场――
　　读者1：看，胖子出来了！
　　读者2：我去，怎么这么胖！
　　读者3：有个成语叫‘食言而肥’。
　　蠢夹：_(:з」∠)_


第70章 10|23
　　“快找地方躲起来！”
　　“不行，来不及了，太快了！”
　　宋阮盟还算镇静，大声喊道：“都不要慌，赶紧到那个低洼处面朝下躺下，从包里拿出口罩和防风镜戴上，没有防风镜就用游泳眼镜，什么都没有就用围巾把脑袋和脖子围起来！”
　　有了主心骨，大家顿时不再像刚才一样慌乱，紧张的按照宋阮盟所说躲到那个低洼处，找出东西戴上。这个时候沙尘暴还没有来，宋阮盟也没有经历过这种事情，想了想，便按照自己能够想到的说道：“从包里找出一瓶水和干粮藏在衣领里面！现在能吃的赶紧填肚子，记得一定要有余粮藏在身上，赶紧吃完，大家都靠紧，拉着对方的手！”
　　她们今天的晚饭还没有吃过，拿着这么多东西走了这么久，很可能会没有力气抗争这场不知道究竟风势多强的风暴。
　　现在大家都是又渴又累，想到还要面对沙尘暴，就觉心力交瘁。
　　趁着沙尘暴还没到，他们赶紧大口吞咽着宝贵的干粮，也不管是不是会被噎到，几口塞进自己的口中，然后用水硬灌进去，牙齿泛酸，喉咙也被根本没有嚼碎的饼撑得胀痛。冯袖吃得太急，差点被噎死。
　　林木想到许同学那可以说是神迹的霉运，担忧的不行，把自己包里防风镜给她戴上，仔细围好围巾。弄好了她，自己这才简单用一块围巾包住脑袋，然后紧紧抱住对方，任冯袖拿一条腿压.在死死压.在自己身上避免被吹走。
　　别说林木，许同学自己都非常紧张。
　　胖子也是领略过许同学倒霉的人，跟许同学靠的很近，几乎要把自己两百多斤的重量一半都压.在她身上。许同学被两个少年一人半边，几乎整个人都差点埋进地里。
　　虽然疼，但安心了不少。
　　宋阮盟也吃的飞快，可是她的食量本身就比一般人都要大上几倍，急急忙忙吃上几口，只能保持不饿，却一点饱腹感也没有。她很担心，无法补充体力的自己，在风暴中会不会出现危险。
　　看到PD们也安全在另一个缓坡处趴好，严正以待已经靠近了的沙尘暴。
　　宋阮盟深吸一口气，大喊道：“记得，抓住彼此的手，发生任何事情都不要动，就算物资被吹走了，有命在我们才能把东西找回来！”
　　她的喊声渐渐被风暴湮灭，她只能庆幸这一带没有湖泊河流，否则要是被卷到河水中，很有可能会被溺死。
　　尽管他们做的临时防护措施非常紧实，可是还是能够感觉从上坡处刮过来的风沙砸在身上的疼痛。风力越来越大，周依依害怕的瑟瑟发抖，她带的大多数都是厨具等等，没有防风镜没有游泳眼镜，只有口罩。
　　她只能按照宋阮盟所说用厚厚的围巾把自己包起来。
　　然而这个时候，她却感觉风力渐渐下压，疯狂的在她身上肆虐，头上的围巾像是被一只只手使劲儿向后拉。
　　周依依慌了，挣脱开张有容和宋阮盟的手，两只手死死抓着围巾不被吹走。
　　张有容吓得身体不稳，大声吼道：“你疯了啊！”
　　然而这个时候，周依依却什么也听不到，只能听到耳边巨大的风声。
　　但很快，她连刺得耳朵生疼的风声也无暇理会，因为她感觉到自己的身体开始浮动。这里周依依的体重最轻，有没有人拉着加重重量，竟是差点被卷出去。她顾不得头上的围巾，慌乱的伸手去抓地面零星的草。
　　才刚稳定住，风力再次加强，死死抓着的草竟也被撕扯出地面，周依依猛地被强风推的后退了两公分，头上的围巾终于被刮走，风沙在脸上剐蹭，不出两秒就让她脸上出现血痕，紧闭的眼皮上一阵阵刺痛，头发四散，头皮被扯得仿佛要掀开去。
　　宋阮盟和张有容被周依依下意识的挣开，身体一下子和地面有了缝隙，风暴差点将她们卷走，好在二人都是冷静之人，稳定住自身后，又从防风镜中看到周依依被卷出几公分距离的一幕，惊骇不已。
　　张有容艰难的把自己的围巾扯下来，连着手一起盖在周依依后脑勺上，摸索着将边上的围巾塞进周依依脸和地面之间，然后将她的头往自己怀里塞。
　　风力一次次加强，周依依和张有容都有浮空的趋势，宋阮盟顾不及，伸手用尽力气一把揽住周依依的腰，周依依再次回到地面，她借势抱住张有容的腰，三人暂时避开了差点被吹走的危险。
　　宋阮盟紧闭着眼睛，她虽然力气大，但现在可以说是在跟风暴拔河，即使看不到，她依旧能感觉到自己的体力在迅速下降着。
　　宋阮盟身边是胖子，胖子和冯袖把林木和许同学包围在中间，一人压着一个，情况都比宋阮盟三人好上一些。
　　胖子好不容易把瘦弱的许同学压住，伸出另一只手想要帮宋阮盟一把，没想到摸了好一会儿，除了砸在手上令人刺痛的风沙外，竟是什么也没摸到！
　　他出来时没有带防风镜，只带了游泳眼镜，但他把游泳眼镜给林木戴了，自己被抱在围巾里，根本看不到那边的情况，心中一阵阵绝望的慌乱。眼泪霎时润湿了围巾。
　　队长，不见了？
　　其实宋阮盟并不是被卷走了，而是她为了抓住张有容和周依依挪动了身体。糟糕的是，周依依的举动让她在没有旁人的压力下被往后吹动，受到的风力面积比任何人都要大。
　　张有容为了抱住她，让自己的身体往她那里挪，也就是说，两个人都进入了被风暴大面积肆虐的范围。宋阮盟想要拉住他们，只能也跟着挪动身体。
　　张有容和周依依几次三番差点被吹走，都是宋阮盟扯着，她的手臂已经僵硬，体力值也即将耗尽，三人被一再往后拖，胖子自然是摸不到她的存在。
　　周依依后悔极了，后悔自己拖了宋阮盟和张有容的后腿，在她的围巾被吹动时，她不应该乱动，可她太害怕了，只想到宋阮盟说过要用围巾把自己包住，便想也不想挣开了二人，继而陷入险境。
　　力气在一点点耗尽，宋阮盟大口喘着气，系统在她耳边喊着什么，可她什么也听不到，脑子里嗡嗡嗡响个不停。她想把脖子上的体力药剂弄一支下来喝掉，可是她不能，因为她一旦松手，一只手的力量根本拉不住两个人。
　　PD们也是自顾不暇，趴在另一个低洼处紧张的看着这一幕，吓得心跳都快跳出来了。其中只有两个镜头忠实的记录着这让人绝望的一幕，另外几个的，不是没拿稳被吹走，就是收入包中。
　　风力一次次加强这，仿佛是在和宋阮盟认真角力中，她包着围巾的脸被风暴刮得冰冷僵硬，风沙堵住了围巾缝隙，而围巾则堵住了她的呼吸口，她不仅需要抓住这两个女孩，还得在几乎真空的情况下强忍晕眩，连张口都不能。
　　她快要撑不住了。
　　宋阮盟胸腔越来越疼，神识模糊一片，她晃晃脑袋，想要让自己清醒些，可是没用。她想到了什么，把自己全身的力量都压.在周依依身上，然后松开一只手去够脖子上的体力药剂。
　　这时，三个人又被风吹的往后挪了半公分。宋阮盟赶紧扯下其中一只，她不确定是不是体力药剂，但这个时候也顾不上了，她一口连着小瓶子一起塞到嘴里，狠狠一咬，小玻璃瓶破碎，柔.软的舌.头和口腔被细碎的玻璃刺深深扎入，疼得她整个人都打了个哆嗦，倒是清醒不少。
　　体力药剂顺着喉咙咽进去，她甚至不知道有没有咽进什么不该吃的东西，好在这真的是体力药剂，她的力气迅速恢复，隐隐浮动的三人再一次被压到地面，她另一只手死死扣入干裂的地面，一点一点的向胖子那里使劲儿，把她们三人往那里扯。
　　五个指尖冰冷麻木，丝毫感觉不到疼痛，终于，她在第二次往胖子那里够的时候，正好够到胖子一直不死心往这里摸索的手。
　　两只手顿时死死拉到一起，宋阮盟咬咬牙，左手一个用力，竟然在这几乎毁天灭地的风暴中将张有容和周依依二人给扯了回来，松开胖子的手，把自己身上几十公斤重的包顺着压到周依依身上，再一次用力，把二人彻底藏在低洼下，伸手让胖子和周依依的手紧紧拉住。
　　没了身上几十公斤的重量，她还只来得及把周依依和张有容推上去，自己却依然暴露在暴风下。
　　这一次，她尽管已经是两只手都死死扣在土地里面，可是没坚持半分钟，她的脚开始离地，被风暴刮得在风中猛烈摇晃。
　　指下的干裂泥土“哗”的一下被生生扣了出来，风暴带着被抠出来的血色泥土溅在她的围巾上，她却什么也感受不到了，整个人被卷入风暴之中。
　　风沙渐缓，他们等不及风暴停下，立马扯开围巾确定队员们的安全。然而，谁都在，只有队长所在的位置，只留下了无数十指抓出来的土洞和让人心惊胆寒的血迹……


第71章 10|23（2）
　　这次，她真的是一个人了。
　　宋阮盟迷迷糊糊醒来的时候，是躺在一个湖泊边，下半个身体都泡在湖水里，只有上半身趴在岸上，她想动一动，却浑身都疼，脸像是被撕裂被的痛，口腔更是火辣辣的，痛到仿佛已经不是自己的般。
　　她缓了好久，身边没有一个人，就连她的PD赵唯一也不在。她慢慢的挪动头部，对着湖面，看到一张满是伤疤的脸，和满是血污的一张唇。
　　不仅仅是脸，就连手臂上，到处都是伤痕，伤得最严重的是她的双手，尤其是右手，伤口隐隐可见森森白骨。污泥沾在骨头和肉上，钻心的痛。
　　宋阮盟痛得恨不得昏死过去，在这种极致的痛苦和寂寞中，她甚至怀疑那个为了救张有容和周依依不顾一切的究竟是不是自己，自己怎么可能会有这样的勇气？
　　她不知道，如果再来一次，她是不是还能做到这样。但就如之前告诉队友们的那般，她只要活好当下，回首就不会遗憾，因为她已经尽力，也做到了自己最想做的事情。
　　脑袋微微动了下，她看到了趴在自己身边岸上的半透明云母――系统，系统此刻像是瘫软成了一滩水，奄奄一息的样子，看的宋阮盟有些心疼。
　　她的嘴唇动了下，钻心的疼痛再次传来，口腔中的伤口再次撕裂，大量血液涌出伤口。
　　然而，她的嘴唇已经□□涸凝固的血紧紧黏连，血液无法涌出嘴.巴，只能往喉咙里灌。血液中还夹杂着一粒粒小小的玻璃渣，即使疼得快要发疯，她还是使劲儿低头，不让带着玻璃渣的血流进喉咙。
　　温热的血液一点点润湿了干燥凝固的血液，很快，唇间一点点开启，一滴滴的血顺着嘴角划下，沾湿了她的下巴。
　　看到她这个样子，毕竟一起生活了这么久，系统非常心疼，柔.软的裙摆动了动，细弱的声音在她耳边响起：“宿主，你现在最需要的事情，就是静养，不要动。”
　　闻言，宋阮盟安静下来，怔怔的看着系统的这种模样，陌生的心疼涌起，她想知道，为什么系统也会变成这个模样。
　　但系统已经没有能量了，它只能静静的躺在那里，直到得到些许能量后，才能告诉她前因后果。
　　原来，那场可怕的沙尘暴中竟然还有一股小型龙卷风，宋阮盟被吹走后，本来应该掉落在距离队友不远的一两百米处。然而，她非常倒霉的碰到了这股正在此地流转的小型龙卷风，竟是被卷着离开了这片草原，进入前方的深山悬崖上。
　　龙卷风停下，宋阮盟从悬崖半空掉落。
　　书中那种主角掉下悬崖不死定律不会出现在宋阮盟身上，如果会，那她刚重生那一瞬间，就不会这么倒霉的第一时间就死亡，要依靠系统给的能量才能继续活下去。
　　如今，系统为了托住宋阮盟，放缓她下降的速度，竟是将储存了好久舍不得用的能量全部用在了这上面。由于某种原因，系统自己用能量，并没有交给宋阮盟后那般效果强大。
　　如果可以，系统想要弄醒她，将能量交给宋阮盟后让她自己努力。然后那时，它护住宋阮盟濒临断绝的心脉都困难，更何况是要弄醒她。
　　好不容易落入山谷中，系统的能量彻底耗尽，只能尽量轻柔的让宋阮盟半趴在岸上，再没能量将她彻底挪到岸上，或者柔.软的草坪上。
　　等待的二十多个小时内，系统无数次害怕着，害怕会有凶猛的野兽出现，把自家宿主吃掉，毕竟这里是湖泊，有不少动物会跑到这里喝水。而湖泊里，也许有食人鱼，也许有蟒蛇……
　　它更害怕，害怕宿主撑不到它恢复过来。这一次，她再次死亡，它就再没有能力让她恢复过来。如此一来，时间倒转，一切格式化清零，它还要等多少年，才能等到她再次出现？
　　然而，让系统惊愕的是，宋阮盟不仅依靠自己醒了过来，甚至还有惊无险的渡过了必死劫！想了很久，系统忽然想笑，是啊，如果能给她时间，她怎么可能会这么轻易就离开，毕竟……
　　宋阮盟在水中又趴了好几个小时，她的伤势从恢复迅猛变成了恢复缓慢，极度的饥饿消耗了她身上所有的能量，她想试着爬出去，但彻骨的痛苦让她暂时停了下来。
　　疼……
　　少女眼眶微红，她深呼吸几下，狠下心再次用力，尝试无数次，却依然无用。痛苦不断汹涌的席卷着她所有的神经，她很想就这么放弃，可是想到还在家里等她身披荣光回去的爸爸妈妈，想到他们的期待和骄傲，想到一直在等她回去的队友们，她颤动的心就慢慢平静下来。
　　她的路，不应该在这里停止，她想走下去，就像她唱的那首歌般，世界那么大，她想出去走一走。如果可以，她想走到时间的尽头。
　　痛苦和挣扎交织着，宋阮盟面色发白，满头冷汗的用血肉模糊的手掌在岸边扒拉着，耳边传来系统不断的叫声：“停下来！停下来！”
　　“停下来！”
　　不，她怎么可以停下来？
　　她想死的时候，老天却让她活下来。那么，她就不想轻易放弃这次好不容易得到的机会。她想，活下去，活着看父母平安到老，活着去看看这个世界的尽头到底是什么模样……
　　“停下来！”
　　宋阮盟一愣，她似乎听到了一个非常熟悉的声音，那是……丛郁。
　　为什么，每一次无比狼狈的时候，都能碰到她……宋阮盟有些自嘲的笑着，费力的抬起头，却没有看到那个让她内心复杂至极的少女。
　　不过她还是停了下来，一时之间竟是有些心灰意冷。
　　系统慢慢立起身体，靠近宿主，小小的嘴在她手上崩开的更加严重的伤口上轻轻吹着。因为人类说，呼呼就不痛了。
　　可是它却不知道，宋阮盟无法感觉到它呼出来的气，除了能量，她无法和系统有任何接触。系统吹了一会儿，抬头小心的看看宋阮盟，宋阮盟丝毫没有动静。
　　系统忽然有些难过，它其实一点也不想做一个系统，它从来不知道，原来身为系统，是那么难过的存在，除了宿主，就再也没有人会理会自己的感受……
　　夕阳再次西斜，系统终于再次聚集了能量，费力而又谨慎的将宋阮盟从水中托了起来，小心的放到地面。看到浑身血淋淋的宿主，系统想哭，却哭不出来，因为，它是系统。
　　日头下山，天空渐暗，宋阮盟终于慢慢的坐了起来。
　　她的下半身除了长时间泡在水里而有些疼痛外，并没有受到任何伤害，她一头长发散乱的披在身上，苍白满是伤痕的小脸被掩盖在长发后，她看着自己的手指，血肉和森森白骨上沾满了灰尘和泥土。
　　看了一会儿，宋阮盟一声不吭的挪动着身体到岸边，俯下身将让人看的触目惊心的手浸入湖泊里，血块和泥块从伤口中化入湖中，她轻轻划动着水，让泥土尽量自己流出去。
　　系统细弱的声音响起：“疼吗？”
　　宋阮盟的动作一顿，她的额发已经被冷汗浸透，可是她还是摇摇头，喉咙动了动，想说不痛，喉咙里像是堵上了一大包尖锐的石块，又疼又堵，一句话也说不出来。
　　好不容易将泥土洗出去大半，她颤.抖的用两手捧起一捧湖水，掌心的湖水很快变成淡红，浅红，然后是深红。宋阮盟抿抿唇，低头将红色的湖水纳入口中，皱着眉头，忍着痛苦认真漱口后吐到岸边。
　　天色已经灰暗，这点程度的黑暗，在她眼中却仿佛布满了黑色的浓雾，什么都看不清，也就不清楚到底有没有玻璃渣吐出去。
　　她的舌.头痛到又肿又麻木，连上面到底扎了多少玻璃渣都不知道。
　　坐在岸边许久，宋阮盟有些茫然。没有了光线，没有了能够使用的双手，在黑夜中，她就像一个没有手的废人，什么也做不了，只能等着天亮。
　　风渐渐大了起来，她的腹部以下都被湖水浸湿，风吹到她身上，冷飕飕的。她想到上辈子，走投无路的每一个晚上，什么都看不到的她至少还可以紧紧拥抱住自己。
　　没有人给她温暖，她就自己给。
　　那时候，她是这么想的。
　　但现在想一想，这种黑夜中孤苦伶仃拥抱自己的感觉，狼狈而又可怜。她受够了这种姿态，此时的她，尽管面容丑陋，双手近乎残疾，却已经微微昂着下巴，看着什么都看不见的远方。
　　系统静静的坐在宿主肩膀上，小心的给自家宿主伤痕累累的脸颊呼呼。
　　――宿主，这一次，你还有我。
　　宋阮盟不知道自己坐了多久，她的方向感并没有许同学强，在黑夜里更是辨不清自己究竟是不是对着湖面，会不会一动之下就掉进湖里。
　　冷。
　　屋漏偏逢连夜雨，天空淅淅沥沥下起了小雨，宋阮盟越来越冷，头脑晕眩，呼吸滚烫，最终，她终于没撑住，缓缓倒了下去。
　　黑暗中，一双温热的手从她身后将她接住，熟悉的气息将她包围，宋阮盟紧绷的神经放松下来，彻底陷入昏迷之中……


第72章 10|24（1）
　　宋阮盟以为自己会死，但她活下来了。
　　宋阮盟以为如果活下来，醒来一定能够看到于琮，然而，于琮却不在。
　　睁开眼愣愣的看着头顶，岩石铸就的洞壁坑坑洼洼还有些潮湿，她的身上盖着一条编织手法极其熟悉的藤被，旁边烧着还未燃尽的火堆，身上的伤也清凉一片，除了口腔和十指，其余地方都只是微微的疼。
　　这是一个岩洞，里面只有她一个人。
　　她勉强撑起身体，半靠在岩壁上，肩膀上半透明的云母忽然猛地抬起小脑袋，惊喜的叫道：“宿主你醒了！”
　　宋阮盟看了它一眼，然后低头看看自己的双手，短短几个小时内，坑坑洼洼的泥块都被清洗的干干净净，伤口上也形成了薄薄一层血痂，虽然看上去依旧到处都少一块肉，丑的不行，看上去却没有之前那般骇然。
　　慢慢用肩膀抵在墙上站起身，一开始没站稳，眼前一片晕眩，她猛地伸手抵在墙上，伤口和粗粝的墙面摩.擦，钻心的痛立刻让她清醒许多。
　　她四处看看，她知道于琮一定出现过，只不过她为什么会出现在这里，又为什么消失不见？
　　找了一会儿，终于在不远处的地面上看到用煤炭写在墙面上的字：“特殊试炼中，无法见面，勿告知他人。照顾好自己，心疼。”
　　宋阮盟面无表情的看了一会儿，慢慢走出洞口，昨晚下了一.夜的小雨，下到今天都没有停，天阴沉沉的，地面上非常潮湿，她低头看看自己脖颈上的坠子，果然，低级生命药剂少了两小瓶。
　　难怪自己的伤口会恢复的这么快。
　　她看向系统，系统本来就跟她心意相通，立马安慰道：“你目前得到的生命药剂毕竟低级，它会选择性先修复人体最致命的伤口，如果有多余的药力才会扩散到其它伤口上。你昨天心脉受损，虽然恢复力惊人，但在长时间不能吃东西的情况下，没有两三年都无法正常出门。现在你的身体半年内大概就可以恢复过来，只是身上和脸上的疤有些麻烦。”
　　说到这里，系统有些心虚。
　　毕竟在很多人眼中，系统是万能的，它竟然连这么简单的祛疤技术都没有，实在枉为系统。然而，它也没有办法，谁让它本来就不是正宗系统呢。
　　人类少女对容貌有多在意，它很清楚，更何况是宋阮盟这样又漂亮又优秀的人，现在不仅毁了容，连一双巧手都无法在一个月内正常使用。它想，正常人都无法接受这个结果。
　　然而，宋阮盟从醒来后却从始至终都保持着面无表情。她不是不在意她曾经完美的脸和双手，可是现在，她连吃东西都不能，长时间不吃东西，就会愈发虚弱，体力耗尽，最后彻底变成灰白色石块倒在某个不知名的地方，数千年数万年的孤独活着。
　　一想到这个后果，她就不寒而栗，而与之比较起来，容貌被毁的问题竟是不够看了。这么一想，却是嘲讽极了。
　　这个岩洞距离昨天那个湖泊不远，她走到湖泊边跪坐下来，对着湖面强忍疼痛张唇，微微吐出肿胀的舌.头，舌.头上方满是血痂，丑陋肿胀，只不过上面的伤口因为玻璃刺被拔去而开始微微愈合。
　　她坐了一会儿，又回到岩洞，废了好久的劲儿才脱掉了自己的外套，双手火.辣辣的痛，她顾不得许多，慢慢用两只手腕夹着衣摆将里面的东西倒出来。
　　队长定位胸针、试炼手机，以及之前为了以防万一让所有人准备放入身上的少许干粮――两块牛肉干和一块压缩饼干，其余什么都没有了。
　　看到牛肉干和压缩饼干，宋阮盟的肚子咕咕叫了起来，胃部饿得有些抽痛，可是她却不能吃东西，尤其是牛肉干和压缩饼干。
　　打开手机，点开队友频道，只这么几个动作，她的额头就已经渗出了不少冷汗，脸色苍白如纸，手指无法停止的颤.抖着。
　　她的眼睛一直紧盯着频道内不断翻滚的字体，眼眶忽然有些热――
　　周依依：队长，队长在不在，在的话求你说说话！
　　周依依：队长，你在原地等着我们，我们很快就能赶过去！
　　冯袖：队长，是不是发生了什么事情，为什么不回话？
　　林木：队长，没有你我们什么都做不了，你在哪里？
　　许同学：队长，队长队长队长！
　　张有容：队长，我们一定会找到你的。
　　秦狩：队长，你等着我们啊，我们已经赶过来了，我们抓了一只野兔，虽然肉不多，但我们都舍不得吃，等着找到你了给你吃。
　　宋阮盟微微仰头，将泪意憋回去，半晌才低下头，在键盘上按下一个字：“嗯”。
　　队友频道内忽然一阵寂静，好一会儿，才跟炸了锅似的，看着少年少女们惊喜到语无伦次的回复，宋阮盟想笑，但脸部肌肉刚动了一下，她就笑不出来了，无边的疼痛传递到她的神经上。
　　她坐在岩洞内，疼的时候就低头看看队友们时不时逗她开心的话来转移注意力，半天时间过去，现在是下午一点多。她看看时间，突然站了起来。
　　一开始的惊慌和痛苦过去，宋阮盟现在才算是彻底平静下来，双手合十把脖子上的链子拽了下来，颤.抖着手拿出体力药剂喝下去。她没有时间慢慢等恢复，只有有体力的情况下，身上的伤才能恢复迅速。喝完体力药剂，她出洞去四周看看。
　　这是个看不到人家的深山山谷，到处都是浓密茂盛的树木，鸟语花香，甚是迷.人。她沿着草坪走去，弯腰仔细的观察草丛间泥土，看到一些想看到的东西，就把这块地方的草踩下去，确定好几个位置后，从树林里找了块石头和木刺，木刺都被她扎在自己的裤腿上，石头则是一点一点的踢到她做过标记的草坪中间，蹲下来一点一点用脚踩石头，让尖锐的石头戳破泥土，一小块一小块的踢出泥土来。
　　做这件事情，她花了两个多小时，满头大汗的结束时，也才挖了一个长宽四十公分，高度不到三十公分的洞。挖出洞后，接下来的事情就简单多了，她做了一个小陷阱，松软的泥里插上尖锐的木刺，洞口上面铺上薄薄一层嫩草，这才离开。
　　做完这一切后，她并没有回到岩洞休息，而是趁着现在还有不少力气去了树林中，找找有没有什么植物。
　　这里植被丰富，空气湿润，非常适合果树的生长，不知道是她霉运过去后幸运值翻了倍，走出去没多久，她就找到了一颗芒果树。
　　芒果树喜高温而不耐寒，收获时间在5到7月间，现在已经四月末，树梢上已经挂了好些半青不黄的果子。宋阮盟从来没见过芒果树，这是第一次，乍一见到长得或两米多高，又或搭着枝条几乎快垂到地面上的芒果，又惊又喜。
　　只不过现在，怎么摘下来倒是一个很严峻的问题。
　　她看看四周，确定没人，然后很淡定的脱掉鞋子，蹭掉袜子，白皙如玉的脚趾夹住芒果枝，狠狠一拽，很好，不仅这颗芒果被连枝一起拽了下来，就连一旁不少已经熟透了的芒果都掉到了地上。
　　宋阮盟面无表情的看了一眼，然后推着袜子把脚塞进鞋里，走回岩洞，带上外套到芒果树前包了二十多个芒果带回去。
　　这些芒果现在吃还有些涩，她打算带回去放上一天，等队友们明天或者后天找到她，那时候这些被摘下来的芒果一定已经熟的汁水又香又甜。她虽然吃不到，但想到能看到队友们高兴的样子，不知道为什么，她也觉得很高兴。
　　就是那个被她用脚拽下来的芒果，想到她虽然昨晚刚洗过脚，但已经一个星期没有洗的鞋子，就非常嫌弃的把它踢到了洞边。
　　宋阮盟高贵冷艳的斜眼看它，这碰过脚的芒果，即使是自己的脚，她也不惜的吃。
　　现在天已经有些暗下来了，趁着还能看得见，她出去弄了不少树枝回来，分别放到火堆周围，烘干被毛毛雨浸湿的表面。
　　宋阮盟坐在火堆边烤火，一边烤火一边对着放在自己身边海碗大的芒果一脸高深莫测。
　　半夜的时候，宋阮盟再次喝下一瓶低级生命药剂，第二天清晨，药效终于发挥在了双手和口腔内部，她的一双手竟然只剩下了黑色的厚厚伤疤，舌.头更是只留下一条条粉红的疤痕。
　　早上起来的第一时间，宋阮盟先是试着发声，意料之中的是，声带仍旧没有修复。她并不着急，而是匆匆跑出去折了一根树枝，徒手对半劈开，然后跑到硕大的芒果面前，用看死人一般的眼神看着它。
　　宋阮盟冷笑：哼，挑衅了我一晚上的妖艳贱.货，看我怎么收拾你！
　　而这时，她的队友们，距离这个岩洞已经只剩下不到两公里的距离……


第73章 10|24（2）
　　冯袖等人找到这个岩洞的时候，看到的就是正背对着他们，披头散发披着藤席的人正悉悉索索在吃着什么。几人吓了一跳，但在看到旁边海碗大的芒果已经被干掉了四个，还在疯狂席卷第五个的人时，就非常确定这个胃口这么好的人肯定就是他们的队长了。
　　周依依声音颤.抖的喊了声：“队长……”
　　那人听到声音，顿了顿，似是在抹掉什么东西，淡定的转过身，依旧没有看到她的脸，只有一头长长的黑发。
　　由于外面还是阴森森的天色，乍一看到这一幕，周依依差点吓到心跳骤停，但很快她就稳定下来，快走几步，想要伸手去撩开这人的长发。
　　宋阮盟下意识的用手挡开对方的手，却露出了布满疤痕的手指。
　　周依依等人瞪大眼，想到风暴渐停时他们在地上看到的斑驳血痕，眼眶顿时红了。早就猜到队长伤势不轻，却没想到这么严重。周依依眼泪哗哗哗的掉了下来，跪坐在地上，肩膀不停抽动着，大滴大滴的眼泪砸在地上。空气中弥漫着无尽的悲伤。
　　宋阮盟静默几秒，然后再次伸出手，轻轻抹掉少女的眼泪，粗粝的黑色伤疤挂在少女带着浅浅伤痕的脸上，有些刺痛，却也充满了温柔。
　　周依依终于承受不住，抱住她的手哇的一声哭了出来：“队长，我错了，都怪我，都是我不好，没有听你的话，以后我再也不会这样了呜呜呜，我会变得成熟些，勇敢些，我会乖乖的听你的话，呜呜呜，我再也不会做那些蠢事了呜呜呜……”
　　她越哭越厉害，甚至还打起了哭嗝。一旁的张有容罕见的没有去安慰她，毕竟当初宋阮盟再三强调过危险性，所有人，包括林木和胖子都没有擅自动作，偏偏事故却出在所有人都没有意料到的周依依身上。而且还是要不就不惹事情，要不就差点捅了天。
　　是的，对他们来说，队长就相当于他们的天。他们根本想象不到，只是单单被少数沙尘暴波及的身上都让他们疼了好些天，那全身被卷入沙尘暴中，还被拖了这么远的队长当时的伤情该有多重。
　　好在宋阮盟为了不让自己的队员们担心，也为了让看到那危险一幕的父母安心，一下子喝掉了所有生命药剂，才勉强有了现在的效果，没有血淋淋的伤口，也没有伤可见骨的手指，她只是多了几条疤，即使这几年去不掉，可是几年后，甚至十几年后，医疗科技那么发达，还是有整容的机会的。
　　赵唯一默默的看着，手指微微颤.抖，天知道当她眼睁睁看着自己负责照顾的孩子被风暴卷走时，她有多震惊和难过，好在她没事儿。没有照顾好她，她也应该承担一部分责任，如果这孩子以后因为这张脸嫁不出去，她也会精心照料这个孩子一辈子。
　　至于工作，她并不担心，如果能从国盟大学活着出来，这些人必定是精英中的精英，里面缺胳膊断腿的不是没有，但一些注重人才的特殊机构根本不会在意这些，只会将这些人捧着供着，撇去一切不安分因素，让这些人一辈子都不用受气。
　　眼前的少女安静的从长发后面看着他们，她伸出满是黑色伤疤的食指在唇间轻轻抵住，然后从角落里拿出用外套包裹着的十几个大芒果，推了推，芒果们欢快的咕噜噜滚到了他们脚边。
　　许同学低头看着，却没有立刻捡起来，而是掉起了眼泪，一瘸一拐的扑到宋阮盟怀里：“呜呜呜你个傻子，你都这样了还想着我们，是故意要让我们难过愧疚是不是，呜呜呜我们快担心死了，如果找不到你我们该怎么办，我们把你弄丢了，都是因为我们的原因，我们都快疯了呜呜呜，再找不到你，那个什么国盟大学我也不去了呜呜呜！”
　　宋阮盟摸摸她的脑袋，摸着摸着忽然动作一顿，低下头嗅了嗅，然后非常淡定的把她推开，所有人都因为她的伤势而关注着她，也都看到了这一幕，顿时，什么伤感温情，都被她这一动作给挥散了。
　　冯袖好气又好笑：“你这个人，真是……”说到这里，他也不知道该怎么形容，无奈的摇摇头。
　　不过这一出后，那种伤感和悲痛的气氛的确消散了不少，冯袖看到角落里还有一个孤零零的芒果，那个芒果不大，想着把这个大的留给宋阮盟，便走向角落芒果。
　　没想到看到这一幕，宋阮盟忙抢先一步拿过那个芒果背在身后，冯袖高大的身材站在她面前，疑惑的问道：“怎么了？”
　　宋阮盟抿抿唇，歪歪脑袋看向身后的一些PD，然后眼睛一亮，把那个她用脚趾头夹过的芒果丢向了赵唯一。
　　赵唯一的伸手非常好，下意识的接住，看看芒果，又看看一声不吭的宋阮盟，心中更软。看到这个“善良乖巧”的小姑娘，心中对当时没能护住她的意外更加愧疚不已。
　　大家都吃到了自己的那一份，宋阮盟看着吃的津津有味一脸感动的赵唯一，不知道她究竟在感动什么，但终究做了这种事情心里会有些发虚，便故作淡定的出了岩洞，去昨天她挖出来的陷阱看看。
　　还没走到那里，宋阮盟就看到附近出现了几小块坍塌的草，不是她微微压平的那些，而是新出现的，呈宽达一米的长长拖痕，上面残留了不少血。她低下头看了下，血液颜色已经有些暗淡，但还未干透，应该是一个小时以上，三个小时以内的血液。
　　小步跑到她的那个陷阱那里，果然，陷阱已经塌了，洞里倒插着木刺一些已经倒了，还有一些不知去踪，里面到处都是挣扎后溅开的血液。
　　顺着这些血液方向走去，走了不到两分钟，还未走出这片草地的方位，就在一片高草丛里发现了一头竟然还没有死透，胸口还在微微鼓动，奄奄一息的巨型棕色动物。
　　该动物头大而圆，身材健硕，毛发蓬松，背部微微隆起，像极了动漫中那些眼睛圆圆的可爱萌物。当然，眼前这只由于过于庞大，丝毫看不出萌感。
　　这是一头比她还要高，比猪还要壮的大棕熊！
　　宋阮盟吓得倒退几步，但很快她就平静下来，有些疑惑。熊皮很厚，怎么可能被她挖的这么小一个陷阱刺伤，甚至刺死？
　　不过很快，她就明白过来，原来大棕熊身上的致命伤并不是她的那些木刺，而是脖颈上的伤痕，已经少了半脖子肉，露出森森脊骨的伤口！
　　而那个伤口上，还扎着几根木刺，扎得不深。
　　大概是这只棕熊在深山里碰到了什么凶猛的野兽，差点被咬断脖子，一路垂死逃离，却碰到了她的陷阱，让那些小木刺扎到了伤口上。但是没有爬出多少路，就倒在了这里。
　　宋阮盟对熊肉并不感兴趣，也怕这只大棕熊临死前爆发一场，便准备离开，想着还要跟队友们赶紧离开，否则要是那些凶猛野兽追踪到这里，到时，他们就危险了。
　　想到这里，她不由庆幸昨天走了那么久，竟然也没有遇到危险野兽。
　　她正准备转身离开，却在这里，棕熊竟挣扎的抽动了一下，微微睁开了眼睛。它的眼睛，相对于它的巨大身形来说并不大，也许是濒死，甚至都无法完全睁开。
　　她看不清棕熊是想表达什么，但她看到，一滴眼泪从它眼角滑落。
　　宋阮盟愣在原地，呆呆的看着它，时间仿佛凝固在了这一瞬间，周围吹起的风也停在原地，只剩下五颜六色细细小小的分子在活动着，其中蓝色的分子最为明显，它们缓慢的围绕着棕熊，然后从棕熊身上缓慢的飘向了她，一股窒息般悲戚和不舍传达到她脑海里，她甚至分不清是真实还是源于她莫名的多愁善感。
　　然后，她发现，这种玄妙的感觉，大概是真的存在，因为没过多久，棕熊像是确定了什么，然后缓慢而艰难的挪开巨大的身体，露出身下三只在绿色草坪上十分显眼的小东西。小东西们身上没有毛发，粉.嫩而脆弱，眼睛都没有睁开，只安安静静的趴在母亲身下，全身身长竟然还没有她一个半个巴掌大！
　　那竟然是三只刚出生的小熊幼崽！
　　系统坐在宋阮盟肩上，低低的说道：“母熊走投无路，只能向你求救。”
　　看着母熊艰难的捧着三个孩子到她脚前，宋阮盟沉默了。她其实并不是一个喜欢麻烦的人。接受冯袖等人，是因为她需要队友。虽然最后是因为被这种被承认的感觉所吸引，最后不知不觉心甘情愿的付出，可不代表她就是一个喜欢麻烦和负担的人。
　　她本能的想要拒绝，但话语在舌尖流转，又被她咽了回去，不仅仅是因为她无法说出话来，更重要的是，她想到了上辈子走投无路，四处求救，却依旧没有人愿意伸出手帮帮她。
　　这只母熊，就像上辈子的自己，狼狈，绝望，却又无可奈何。
　　她抿抿唇，看着从期待到绝望的母熊，仿佛看到了前世的自己，她慢慢蹲下身，伸出手，像是对那个绝望的自己伸出了手。
　　身后传来一阵吸气声，他们早就在那里看着，却一直没有说话，因为他们不想再成为队长的累赘。宋阮盟听到了，却依旧没有转身，而是伸出双手，轻轻放到母熊尖锐危险的掌中，摸了摸三个脆弱的小家伙，在母熊紧张警惕的目光中，小心的捧起了它们，碰到自己的胸口前。
　　母熊看着她，像是想要一个承诺，她不知道该如何开口，想到之前那玄妙的场景，努力让自己回到那个状态，慢慢的，时间再次凝结，暖黄色分子从她身边缓缓向母熊而去，它们散入母熊身体内，母熊像是闭上眼，像是做了什么美梦般，再未醒来……
　　作者有话要说：　　读者大人们太凶残，蠢夹千言万语只化为一个符号――
　　_(:з」∠)_


第74章 10|25
　　宋阮盟等人并不打算把母熊的身体当做食物，小队里多数是心底柔.软的孩子，冯袖和胖子在地上挖了一个坑，他们把母熊的尸体抬进坑里，埋上土后，便在这里立了一块石牌，等日后他们回来路过这里时，把已经能够独立生存的小熊送回来，让小熊们看看它们的母亲，也让母熊再看看自己的孩子。
　　是的，他们打算把小熊带走。
　　在他们国度，棕熊不算珍稀保护动物，也并没有不能豢养猛兽的规定，当然，这种猛兽，指的只是还未成年，不具有攻击性的小兽。尤其是在特殊情况下，还有法规规定人类可以抚养无法独立自主的小兽，直到它们拥有能攻击人的危险性之前再次放生。
　　为了确保不会有人为了自己的私欲抢夺有父母的小兽，需要非常复杂的的手续和检查，但宋阮盟被猛兽托付抚养小兽这种奇景却是众目共睹，全球直播观众都看到的，由于棕熊不算他们这里的珍稀保护动物，因此上面没有多做考虑，或派人来接走小兽，便批准了宋阮盟临时监护者的身份。
　　在他们看来，只要临时监护人不存在故意，小兽若是死亡不过是天意罢了。
　　但宋阮盟并不想看着比小奶猫还小的小熊仔们死亡，她想看到他们健健康康的长大，然后回到这个孕育了他们的深山里自由自在的生活着。
　　小队本来要立刻离开的决定，因为这三只新小成员的到来而决定耽搁一天，周依依把有些潮湿的岩洞熏干，准备中午食物，张有容和许同学、林木以及冯袖和胖子五人去附近林子找找水果，顺便看看有没有一些怀孕的小动物。
　　因为发生了母熊被咬死的事情，他们并不敢多做深入。
　　宋阮盟坐在一块干净的石头上，石头是周依依清理出来的，上面还铺了一块厚厚的毛毯。她拿出剪刀和针线，把自己的少女内.衣拿了出来剪开缝合，又在毛毯上剪下几块，缝制成兜兜的形状。放上缝合好的布兜兜，叠成长条状的油纸铺在底端，最后再铺上剩下来的三块布料中的其中一块，其余两块放进自己口袋里。
　　打量了一下这个绒兜兜，宋阮盟还挺满意，把它挂在自己的脖子上，拿出一直放在温暖柔.软腹部的三只小东西。
　　似乎察觉到要离开温暖的地方，三个小家伙四只小爪子还挣扎着扒着宋阮盟的腹部，脑袋晃晃，哼哼唧唧的声音弱到几乎听不见。
　　不过宋阮盟不想被它们尿在自己腹部，非常“残忍”的抱了出来，放进胸前的绒兜兜里，然后扯开衣襟把绒兜兜藏进自己的胸口，中间口子留一条缝用来通气。
　　三个小家伙挨挨蹭蹭在兜兜里嗅了半天，嗅到宋阮盟皮肤上散发的熟悉体香才安静下来，呼呼睡起觉来。
　　见它们非常适应新环境，宋阮盟这才从旁边拿起一块木头，小刀在上面迅速又雕又刻，木屑一点点掉落下来，掉在地上。没过多久，她的手上就出现了一个只露出唇和下巴的木质面具。
　　木质面具非常简单，甚至没有任何雕纹，宋阮盟并不懂雕刻，能做出一个看起来很正常的面具全赖她的巧手。拿浸水的粗粝石头在面具上磋磨着，一身巨大的力气让她在短短十分钟内就把面具搓平整。
　　赵唯一一直站在她身后，她知道宋阮盟不想让看直播的父母看到她现在的样子，尽管一直想要知道宋阮盟脸上的伤势如何，赵唯一却只能忍着，看着她背对着自己撩起额前长发，戴上面具后，把一头长发高高束成马尾，再次转头，镜头里出现的，是几天前那个风华正茂丝毫看不出伤痕的自信少女，浅色粉润的唇和精致的下巴没有丝毫伤疤，而手上已经戴上了户外手套，袖口紧紧扎住，不露出丑陋疤痕。
　　一堆新手想要抚养三只刚刚出生还没喝上过neinei的小熊仔，可以说是比试炼还要艰难的挑战，而且这个时间段，对他们来说想要抓一只猎物都算有些困难，更何况是要找到正在哺育期的小动物。
　　捕猎队回来的时候，一个个神情狼狈，女孩子抱着水果，男孩子们则是满脸伤痕的抱着柴火等东西，其中冯袖手里拎着一只长相奇怪，家鸡大小的动物。
　　“怎么了？”周依依出来看到他们这个样子，不由惊讶。她也看到了宋阮盟现在的样子，心中愈发愧疚，但不想让宋阮盟觉得自己被可怜，强忍着装作很正常的模样。
　　林木有些尴尬的摸摸脸：“山里有猴子，这些猴子不怕人，也不知道我们招惹它们什么了，拼命的用果子砸我们，还有的爬到我们身上抓挠。”
　　他们手里其中不少外面见也没有见过的果子，就是那些猴子们的“倾情赠送”之物。
　　没有抓到哺.乳.母兽，也就预示着小熊仔们吃不到任何东西。
　　他们有些沉默的看向宋阮盟，对现在的情况有些无措。
　　宋阮盟也不知道该怎么做，其实他们有奶粉，就是为了无法补充食物的时候可以补充营养，但听说这种小动物幼崽是吃不了牛奶这种东西的，因为无法吸收。
　　宋阮盟翻着他们的所有存粮，忽然将视线放在了一堆食物中的一罐婴儿营养米粉上。这罐婴儿米粉是在蓉都即将出发前，忙晕了的周依依错把婴儿米粉看成了奶粉。当时在路上发现这个问题时，他们还笑着说一队人从即将成年的人变成了嗷嗷待哺的婴儿，没想到竟是在这里等着他们吗？
　　拿起婴儿营养米粉，摇晃了一下，里面的分量还不算少，节省一点的吃，等一个月后吃完了，他们就可以把大米压碎煮成米糊糊喂给它们吃，那时候问题应该不算大。
　　看到她的举动，周依依会意过来，这是要给小熊仔们吃米糊糊，虽然担忧到底能不能吃，可是现在除了这个方法，他们已经没有其它办法了。
　　她用刚煮开的水凉了一会儿后，弄了小半勺米粉在杯盖里，放上水泡开递给宋阮盟。
　　宋阮盟拿了一根筷子，感受一下温度，感觉只有一点点热意，才敢戳了一点，抱出其中一只在掌心里，把筷子递到小熊仔嘴前。
　　小家伙因为从来没吃到东西过，饿也不知道是怎么回事，因此乍一从口中缝隙里尝到一点点米粉的时候，似乎是惊呆了，整个身体都颤了颤，本来懒洋洋的样子，忽然就有了些精神，小脑袋哼哼唧唧的急切的寻找着筷子的方向，一点一点的任不是很浓的米粉渗入口中。
　　看到它吃的很欢的样子，大家都笑了起来：“看这小家伙这么活跃，以后一定是山林里的霸王！”
　　闻言，胖子开玩笑道：“那我们现在要不要先抱它大.腿？”
　　许同学有些鄙夷：“我们现在不正抱着嘛！”
　　“哈哈哈哈！”
　　由于小熊仔太小了，才只有半个巴掌大小，宋阮盟怕它们会被活活撑死，因此每只都只喂了普通勺子小半勺的样子，不管小家伙们急切的用脑袋蹭掌心哼哼唧唧的样子，把剩余的米粉让周依依放了起来。
　　这种不知道该喂多少东西的小崽子，还是少食多餐来的安全。
　　再熊的熊孩子，如果有了一个比它们还熊的熊妈，再多捣蛋都是水中捞月，空想。它们蹭了一会儿，发现熊妈宋丝毫没有软化的样子，终于安分下来。似乎吃东西是非常累的事情，更何况还跟熊妈宋互动了一番，这会儿安静下来，没一会儿它们又开始呼呼睡起大觉来，小肚子一鼓一鼓的，宋阮盟的手指神经质的颤了颤，最终还是忍下来戳戳的冲动。
　　温馨的画面结束，宋阮盟把视线投向冯袖手上一直凶猛的想要去咬他手的不明动物，这只动物被冯袖抓着长长的尾巴，浑身颜色呈石灰色，背部有像鳖一样的甲壳，脖子有五公分长，脑袋看上去像乌龟，嘴却特别长而尖。它的四肢并不是像乌龟一样瘫在龟壳两边，而是像普通动物一样长在身下。
　　据冯袖所说，这种动物可以食用，他已经不记得名字，但由于长相奇特而记住了它的习性。
　　这是一种像穿山甲般喜欢钻土的生物，四肢短小尖锐，力气极大，甚至能出其不意撕裂一个成年人的胳膊。它平日里以泥土或者石头里的虫蚁为食，长而尖锐的嘴.巴就是为了可以能够轻易把虫蚁从洞中勾出来而进化而来。
　　由于太过凶猛，冯袖一开始并没有把它放在他们今天要捕猎的食物菜谱上，他们已经有一只兔子，但兔肉本来就少，按照宋阮盟的胃口，就是拿三只兔子，都不够塞她牙缝的。他们的目标是，最好能弄到一些稍微大些的动物。没想到这只不知道是不是脑袋坏掉了的生物竟然跟疯了一样攻击他们。
　　无奈之下，继一群发疯的猴子后，冯袖、胖子和林木三人大战一只老母鸡大小的古怪生物，差点没被撕掉一条手臂。
　　本来他们今天是打算吃大米饭配肉，芒果和桑葚作为饭后甜点来庆祝重聚，但看到小熊仔吃米粉糊糊吃的那么香的样子，善良的孩子们决定把所剩不多的米饭留给三只小熊仔。
　　冯袖拿起刀，走到湖泊边准备开刀，宋阮盟不想面对血腥的“凶案现场”没有像好奇的林木和想要学习怎么处理这种食材的周依依一样跟上去，而是在火边看着正在火上正咕噜咕噜煮着的水。
　　他们找到了一大串芭蕉，芭蕉一圈一圈的有好几十个，只是颜色发青，剥都不好剥。宋阮盟用刀切掉头部，这才剥开皮，咬了一点，就觉口中干涩。
　　呸呸吐掉嘴里那一点，宋阮盟想了下，便用刀把芭蕉切了十几个，切块放到煮着水的锅里。除了芭蕉，他们还找到了一些桃子，但是让人失望的是，桃子也没有成熟，一个个的泛着青色，硬的堪比石块。
　　宋阮盟歪着脑袋想了想，二话不说再次削皮切块丢进锅里，等周依依拎着已经处理好的兔子回来，看到一锅不明物体的锅时有点木然：“这些是什么？”
　　宋阮盟眨眨眼看着她，意思是这不是很明显吗。
　　周依依拿大勺子舀了舀，发现里面只有芭蕉肉和桃子肉，松了口气：“没放其他东西吧？”
　　宋阮盟乖乖摇头。
　　周依依想了想，虽然觉得自家队长挺有做黑暗料理的天赋的，但只要吃了没dú就行，也就放任她这点不为人知的小爱好了。
　　她另开了一个火堆，再次加上另一个锅开始焯兔子肉。扭头把芭蕉摘了下来放进火上烤。
　　宋阮盟瞪大眼，看看火里烤着的芭蕉，在看看被她丢进锅里煮的芭蕉，顿时明白了这些人为什么明知道不能吃还是把芭蕉摘回来的原因，原来是这么处理的。
　　芭蕉烤软明显要比煮软要快，很快周依依就烤好了三个。烤好的芭蕉黑乎乎的，比之前的青色芭蕉缩水了一半，周依依放凉了一会儿，才像是剥熟香蕉皮一样剥了下来，递给宋阮盟。
　　宋阮盟接过来，嗅了嗅，很香，小心的咬上一口，吃在口中竟然有烤熟的土豆的软糯，非常香。她惊讶的眨眨眼，再吃了一口，确定的确非常好吃后，二话不说就把这三个干掉了。
　　周依依才刚又烤好三个，一扭头就见队长正蹲在自己身边，面具后的眼睛眼巴巴的看着她，就像是一只乖巧的大狗般，差点让她想要伸出手摸摸她的脑袋。
　　张有容就坐在她们旁边，时而抬头看看她们，时而低头用刀削着什么，许同学则负责把芒果剥皮，切块放进碗里。不远处的湖泊边传来冯袖对于这个食材该怎么处理，以及当年他还小的时候叔叔抓到这个东西时发生的趣事的声音，以及胖子和林木一边帮忙剁肉一边忍不住笑出来的声音。
　　风吹过湖面，荡起圈圈涟漪，这个试炼中，这是一次难得的宁静，宁静美好的让他们都想停下脚步享受完这样的生活再离开。
　　周依依带来的锅在这个时候派出的用处非常大，她炒了一份辣椒爆炒兔丁，超好后放在洗过后的光滑平整叶子上。然后拿拿不明生物的肉块在锅里用大火煮，里面还放上了生姜大蒜和几大勺辣椒酱，撒上野菜和细碎的香料。
　　宋阮盟的黑暗料理看着不那么赏心悦目，吃起来竟意外的香糯，还有股淡淡的桃子香味。由于煮的太久，就跟番薯粥似的。每个人都吃了一大碗才歇下来，一口一粒的吃爆炒辣兔丁，一边拿出地图商量下一步该怎么走。
　　宋阮盟吃饭的时候并不想把时间浪费在其它时间上，便趁着他们吃兔丁的时候把芭蕉锅里剩下来的最后一些锅底刮出来吃得干干净净，还把罪恶的手伸向了正在一旁放凉的烤芭蕉。
　　其余队员看到了，也装作没有看到的样子，反正队长胃口究竟有多大，他们又不是第一天知道。而观看直播的观众们，就跟再次看到一场暴风席卷般，震惊的看到这么一个瘦弱的面具女孩把三个成人能吃到撑死分量的食物吃得干干净净，还游刃有余的样子。
　　而宋爸宋妈则是一边抹眼泪，一边安慰自己：没关系，既然还有这么好的胃口，伤势应该没他们想象中的那么严重。
　　从一开始到现在，宋阮盟没有说过一句话，包括她的队友们在内，所有人只以为她是受到之前的惊吓还没有回过神采不愿意说话。而有些人则认为，宋阮盟只有在没有饿肚子的时候才会dú舌，其余时间都很沉默，既然现在都没有让她饿到肚子，不说话不是很正常的一件事情嘛。
　　于是，竟然没有一个人发现，宋阮盟这是，哑了。
　　既然大家没有发觉，宋阮盟也乐得装作是不想说话的样子，她不想看着队友们一天到晚愧疚到影响试炼的样子，否则她为队伍做的那么多事情，就算是白白牺牲了。
　　等吃完烤芭蕉，那看起来跟猪肉似的食物还在煮，宋阮盟看看时间，拿出之前的杯盖，泡了小半杯米粉糊糊喂给三只早就闻到味道在胸前兜兜里哼哼唧唧的小熊仔们。
　　等它们吃完东西，宋阮盟想到小时候在乡下看到大狗是怎么让小狗排便便的，便拿出一根棉签沾上水，翻过一只小熊仔，小熊仔毫无防备的就被翻了个身，粉.嫩.嫩的身体伸展开来，小小的打了个哈欠，非常信赖的将自己柔.软的肚肚展现在这个味道熟悉的熊妈宋面前。
　　小熊仔的排泄口不怎么好找，因为太小，宋阮盟眼神好，找了一会儿便找到一个疑似排泄口的地方，用湿棉签去轻蹭那个地方。
　　周依依和许同学被她的举动吸引，围过来一脸梦幻的看着这一幕――
　　周依依：“小熊仔好可爱。”
　　许同学感慨：“真的好想抱抱~”
　　话音一落，下一秒，便便和尿液就落在了宋阮盟颠着的干净树叶上。
　　顿时，两个刚刚还一脸梦幻的少女木然的扭过头，胃部翻涌。
　　快速处理完三小只，肉也已经煮好了，宋阮盟把弄得干干净净的小家伙们放进兜兜里，洗干净手走到锅边，舀了一大碗肉在碗里，然后对着那两个女孩示意了一下。
　　二少女木然表示，她们已经吃饱了，不想再吃任何东西。
　　宋阮盟点头，很好，这种吃饱了还要拿肉来解馋的行为非常之浪费，一定要杜绝才行。想到这里，她满意的轻拍三个正在兜兜四仰八叉睡觉的熊孩子们――干得好。
　　之前还狰狞可怕的生物，被煮成肉后味道意外的好，带着甲壳和骨头的肉块吃上去有点像鳖，又有点像猪肉排骨，本来口感应该会有点柴，但冯袖处理的很好，斜切的细密刀口让汤汁均匀的溶在了肉中，一口咬下去，滚烫香辣的汤汁就溅在了舌.头上，吞下去后，胃里就像是吃了一顿有猪肉的正餐，终于有了满足的饱腹感。
　　宋阮盟吃了一碗就没再吃了，不是不好吃，实际上好吃的她恨不得把舌.头都吞下去，但系统告诉她，虽然她的伤口都已经恢复，但由于喉咙还没有好，吃一碗还可以因为体质强大撑过去，再多吃却可能会让喉咙的伤势加重。
　　她摸摸自己的肚子，其实已经有八分饱了，便也就罢手了。
　　吃完中饭，大家小睡了一觉，便匆匆爬了起来，周依依和许同学负责在岩洞里整理东西，其余人则是上林子打猎，制作成路上吃的干粮。
　　有宋阮盟在的时候，运气格外的好，而没有许同学随行，如上午那般被猴子群和凶猛生物袭击的事情再未出现。像是要将宋阮盟之前的可怕霉运一股脑儿的反弹回去似的，他们走着走着，竟然在一个草丛里发现了密密麻麻的野蛋，数量足足有三四十个！
　　不仅是野蛋，他们还碰到了一条蟒蛇！
　　如果只是碰到一条蟒蛇，这不是幸运，而是天大的霉运，尤其是碰到一条饥饿的蟒蛇，那可以说是在鬼门关前走了一趟。但他们碰到的，不是一条平常状态的蟒蛇，也不是一条饥饿的蟒蛇，而是一条因为吃了体型过大的猎物无法消化而僵在原地奄奄一息的蟒蛇！
　　除了宋阮盟之外的其余队友们大喜，张有容满意的看着那条蟒蛇的体积：“看来这条蟒蛇够我们吃上三餐都有富余。听说蛇胆吃了对身体好，队长，你要不要试试？”
　　想到这么大的蟒蛇会有的蛇胆大小，蛇胆得一口吃掉，谁敢一小口一小口的把胆汁咬出来？但这么大一个蛇胆，谁有这个能力一口咽下去？
　　胃大可不代表喉咙也大。
　　宋阮盟呵呵脸：我谢谢你全家啊！


第75章 10|26
　　正在他们准备庆祝这一轻松的巨大收获时，他们的手机忽然嘀嘀嘀的响了起来。
　　林木不在意的打开手机看了一眼，脸色骤变：“不好了，我们的东西被抢走了！”
　　闻言，正向奄奄一息的蟒蛇走去的几人顿时拿出手机一看，果然，队友频道里留守的周依依和许同学已经炸开了锅，不仅是她们，就连区域频道里都传来好几个使用了“铜板”发上来的质问信息――
　　“特么怎么搞的，我们好不容易弄来的装备说抢就抢，这试炼还要不要进行下去了！”
　　“你们也被抢了吗？那看来不是偶然，会不会是节目组干的？我们的东西也被抢走了，是十几个穿着黑衣的强壮保镖！”
　　“马丹，看来是真的，我们的也被抢走了！我们已经在前面不能对话的环节里扣分扣惨了，现在还把说好了能够使用的物资也给抢走了，都出来，给个说法！”
　　得到铜板的只有四五个小队，其中三个小队出声，另外一两个小队也明白过来，自然没有再去浪费这点资源。而后，他们每人收到一条私信，大意是告诉他们，真正的试炼这才开始，他们所有人的物资，将会被分布在最终试炼地的各个地方，只有自己去寻找，找到了才是他们的，找不到，试炼结束后自然会送到每个人的家中。
　　胖子气的想要骂娘，数次举起手机想砸，但想到这款手机这么先进，说不定价格更先进，砸坏了的话，他两次的试炼通过得到的奖金都不知道赔不赔得起。
　　许同学和周依依憋屈的要命，说话的语气都快哭出来了。
　　而宋阮盟则是手指在键面上迅速挪移着：米粉还在不在？
　　周依依：米粉还在，他们似乎是特意从行李中拿出米粉罐丢给我们，这才消失的无影无踪。
　　看到这里，不止是宋阮盟，还有冯袖等人都松了口气。现在对他们来说最致命的不是那些物资，实际上，没有那些物资，凭大家的能力，大不了辛苦些，吃的条件差，但还不到致命的地步。但少了米粉，对三小只来说却是最致命的情况！
　　张有容终于抬起头，把手头上雕刻的黑色木头放进兜里，看向其他人说道：“都不要吵了，再吵也没有回旋的余地。我们该庆幸我们现在是在这个食物丰沛的深山中，可以获得不少食物。”
　　闻言，虽然心中犹有气愤，但大家还是安静下来，只有胖子胖乎乎的脸蛋上始终皱着，最后他忍不住回头，对着自己的PD的镜头比了个中指。
　　比胖子还胖的胖PD噗嗤一声笑出来，在他看来，胖子简直就是他的后辈，不管是身材还是习性都非常相像，看到他，就跟看到少年时候的自己那般。
　　宋阮盟本来还对要拿蟒蛇当肉吃十分排斥，那是因为他们食物丰沛，她可以挑剔，然而现在，物资里包含了不少生存干粮，损失了那些，她就再没得挑了。
　　蟒蛇虽然现在被卡的动弹不得，但成人小腿粗的身材，和微微抬起的头部还是给了他们不少压力。冯袖伸出一只手挡在宋阮盟身前，深吸一口气呼出后，才对她说道：“女人退后，我们男人来。”
　　宋阮盟转头看了他一眼，点点头向后退去。
　　从一开始到现在，冯袖一直是队伍里最让她放心的人，这个人不仅胆大、心细，还沉稳，不会冒失求胜，一旦发现自己不如别人，会非常坦然的承认，并安居幕后照着队长的指示认真做事。
　　他从来不认为力气大幸运值高还非常可靠的队长就应该多付出些什么，在他心中，无论宋阮盟多么能干，都是一个女孩子，需要男人保护的女孩子。
　　不是他看不起“女性”，而是认为男女在某些时候就应该分工合作，这种时候明明他也有力气和实力，为什么还要躲在女孩子身后？
　　但有时候他也不会过于大男子主义，他会努力去做，但做不到就是做不到，不会因为没面子而梗着脖子去蛮干，最后损失队伍利益。
　　如果不是有宋阮盟的存在，这个小队中他甚至是当仁不让的队长人选。
　　不是有时候沉稳冷静的张有容不如冯袖，还是她太过在乎周依依，如果在周依依和小队同时遇到危险，她会毫不犹豫的选择周依依的安危，甚至丝毫不考虑后果的将小队陷入险境之中。
　　如果是作为一个恋人，张有容非常合格……
　　等等！
　　宋阮盟拍拍自己的脸，拍在面具上发出“啪啪”的声响，她到底在想什么，竟然会觉得张有容和周依依之间的相处是恋人方式……果然是在沙尘暴中摔坏了脑袋？
　　冯袖和胖子对视了一眼，慢慢向蟒蛇靠近，林木则是站在几个女孩子身前，以防蟒蛇忽然反扑对女孩子们造成什么伤害。
　　宋阮盟和张有容并没有坐以待毙，而是各自找了一块石头紧紧的盯视着它。
　　冯袖的木棍在出发千特意对着中间劈开十公分，把匕首嵌入其中用绳索绑紧，此时他举起木棍，虬结的肌肉紧绷而有力，黝黑的眸子冰冷专注，忽的，蛇头率先动了，但它已经在被食物卡住时挣扎的太过厉害，力气耗尽，以至于动作太慢，胖子猛地扑上去把它的脑袋压.在地上，蟒蛇正要抬头，说时迟那时快，冯袖一刀下去，匕首深深扎入蟒蛇七寸，蟒蛇奋力挣扎片刻，终于身子一歪，倒了下去。
　　林木大喘一口气，这才发现自己因为太过紧张而憋气太久，憋得缺氧的胸腔都开始疼痛起来。
　　“这蛇没dú，我们吃起来也安心些。”冯袖一把擦掉脸上被喷溅到的血，对着宋阮盟嘿嘿一笑。
　　这蟒蛇还挺重，他们得派人把蟒蛇拿回去加紧切块熏干，以便离开时带在身上备用。林木一个人搬不动，张有容便走了出来说道：“还是我跟林木一起回去吧，她们两个女孩子现在心里肯定不好受，我可以安慰她们。”
　　这话说的好听，但谁不知道她主要是担心周依依，回去是为了安慰周依依。许同学那个人，根本就不是个胆子多小的人，在队伍频道里安慰过她以后，大大咧咧的她压根就不会放在心上，而是会将注意力放在他们急需做的事情上。
　　需要被安慰的，也就只有心思比大家都重，没有安全感的周依依了。
　　林木翻了个白眼，说道：“那走吧。”
　　二人抬起蟒蛇，脚步依旧摇晃了一下，看着他们远去的背影，胖子笑着说道：“也不知道这倒霉蛇吃了什么东西，还因为这个东西间接掉了一条命。”
　　宋阮盟摸摸下巴，那倒霉蟒蛇吃的大概是他们中午吃的那个东西，这么厚重坚.硬的甲壳生物，人类还能把它剔出去，可蟒蛇可不行，也不知道它到底是饿昏了头还是怎么的，竟然会不要命的去吞这个东西……
　　她看看脚面下，走了几分钟，忽然停下来，低头抹开地面上的落叶在那里看到了隐约的压痕。掸开它附近的一些落叶，果然，又看到了不少压痕，或大或小，或深或浅。
　　冯袖注意到她这个举动，问道：“怎么了？”
　　宋阮盟指指这些压痕，面具后的眼睛意有所指。
　　冯袖一开始还有些反应不过来，自家队长自从发生那场意外后就没开口说过一句话，他还真的有点难以从她面具后的眼睛中看到什么。当然，任他再聪明，也不会猜到自家队长在沙尘暴中竟然会失声，毕竟，谁也不会猜到，在那个时候，宋阮盟做了一个咬碎玻璃瓶，为喝下.体力药剂而无意中咽下了一些玻璃渣的举动。
　　摸摸头，他只能低下头看向地面，他的眼力没有宋阮盟这么非人类，看了好一会儿才分辨出来，那竟然是脚印！
　　他又惊又喜，这里这么多脚印，他喜的是这里应该有不少动物会从这里经过，惊的是这里落叶不算薄，地面泥土并不松软，在这样的情况下还能压下略大并略深的脚印，说明对方体型应该不小。
　　忽然，他想到了那只被咬死，为了保护三小只逃到湖泊附近的母熊，顿时看向宋阮盟，见宋阮盟点点头，才转头对胖子说道：“我们不能再往里面进去了，今天那咬死母熊的东西可能会追踪到这里。”
　　胖子有些犯难，他们一行人这么多，那蟒蛇最多吃上两天就吃完了，可按照地图距离计算，他们距离试炼地至少还有一个星期的时间！
　　宋阮盟站起来，眼神毫无感情的直直走向他，胖子吓了一跳，后退两步忙摆手说道：“哎哎哎，走就是了，队长你别吓我！”
　　宋阮盟奇怪的看了他一眼，和他错身而过，摸摸他身后的那棵大树，然后猛地向上跳去，伸手够到一根树枝，落到地面上的时候，那根树枝被折弯了一半，却依旧没有折断。
　　胖子和冯袖就见她在地上弄了几根棍子扎入地面，把一根两只粗的木头对半劈开四公分，夹住那根折下来的树枝，弄出一个绳套扎在树枝上，然后铺上厚厚的落叶。
　　由于她的动作太快，他们甚至记不清步骤，胖子有些怀疑：“队长你是在做陷阱？”
　　宋阮盟翻了个白眼，意思是这还用问吗？
　　胖子有些讪讪的摸摸后脑勺：“可是这个看上去很弱，会不会不管用？”
　　闻言，宋阮盟抬起头深深的看了他一眼，然后转头看向树上，选了一根非常粗的树枝试探了下它的柔韧性，最后以方才同样的步骤又做了一个同样的一个陷阱，起身对着胖子招招手。
　　胖子咽了咽口水，指指自己，那对危险无比敏.感的神经终于发挥了作用，他稍稍后退一步，小声说道：“你是让我亲身试一下？”
　　宋阮盟静静的看着他不说话。
　　胖子忙摇摇头：“哎队长，我跟您开玩笑呢，我怎么可能怀疑您……”他说着说着就说不下去了，因为宋阮盟面具后的眼睛一直冷冷的看着他，就像在看一头可以食用的猎物般。
　　如此，他垮下肩膀，战战兢兢的走向那个陷阱。
　　身后的冯袖忍不住一乐，他就知道这个胖子会惹祸，果然……不过正好，他也想看看这个陷阱的威力如何。
　　胖子走到那里的时候，小心再小心的拿脚尖碰了下那个圈上的绳套，“呼”的一声，胖子可以对如来佛祖齐天大圣发誓，他真的只是轻轻的碰了一下，没想到就这样也触发了陷阱，绳套猛地扎住他的脚腕，他还来不及惊呼，就被倒吊着挂了上去……
　　胖子泪流满面：为什么这个场景如此的熟悉……
　　由于胖子过于偏重，猛地弹上去的树枝又再次弯下，很快再次起跳，胖子被甩的头晕目眩，两眼翻白，胃部一阵翻涌，见此一旁严正以待的冯袖和宋阮盟忙上前把他放了下来。
　　刚落到实地上，他就面色发白的跑到前面的大坑处，弯着腰呕吐起来，一股酸臭味袭来，冯袖差点笑抽过去，一边捂着鼻子后退，一边面带敬畏的看向宋阮盟。
　　而宋阮盟则是一声不吭的把那个陷阱重新布置好，然后又找了几棵结实的树做了好几个同样的陷阱，才对这冯袖招招手，示意可以回去了。
　　冯袖捏着鼻子走到胖子身后：“胖子，回去吧，等明天早上再来看看有没有什么收获。”这里路过的动物看起来不少，这么多陷阱，在他看来，少说也能抓住一两只猎物。
　　谁知胖子一声不吭，仍旧低着头，似乎对这坑底的什么东西好奇的猛瞧着。
　　冯袖：“你看什么呢，看自己的呕吐物也能看的津津有味？”
　　胖子回身把吐得狼狈的嘴直接抹在正站在自己身后的冯袖肩上，冯袖面色大变快步后退，但已经来不及，胖子笑的得意非常：“叫你没良心，让你也常常我的痛苦！”
　　冯袖嫌弃的脱掉自己的外套，拿的离自己远远的，才一脸无奈的看着他：“都多大个人了，还跟个小孩子似的。”
　　胖子却翻了个白眼：“你以为老子就为了跟你玩儿啊，你来看看，这坑里有好东西！”
　　“你当我三岁小孩？”冯袖已经被捉弄过一次，可不想再被捉弄，死活不愿意过去看看。
　　站在身后围观这一切的宋阮盟却向胖子走去，胖子忙挡住宋阮盟的路，被冯袖习性.感染的挠挠后脑勺，有些尴尬道：“队长还是别看了，太恶心，我下去拿给你看吧。”
　　说完，转身就跳了下去，轻巧的姿势一点看不出这是个两百多斤的小胖子。
　　这是个灵活柔.软的胖子。
　　宋阮盟不是个喜欢自虐的人，既然胖子乐意，她也乐得不去看那些秽物，走开几步，离那些酸臭味远些，没一会儿，胖子便双手在上面一撑，身体柔.软的跳了上来，乐滋滋的拿着一块比篮球还大的土疙瘩块在他们眼前晃，土疙瘩上方长有三枚绿色叶子。
　　那是……
　　宋阮盟瞳孔紧缩，她只在书中看到过这个东西的样子，而在现实中看到过很多次的冯袖却是上前两步，小心翼翼的从胖子手中接过被泥巴糊满了的条状物，轻轻拨开黑色的泥巴，露出了里面浅黄.色的人参！
　　这是一根野山参！
　　宋阮盟走近一看，这根野山参上面长了三枚巴掌形状的复叶，就跟三根蜡烛插在烛台上似的。她记得书中说过，这个叫做灯台子，只有参龄达到三十年以上才有可能长出这样的叶子来。
　　她看向冯袖，果然，冯袖说道：“这根野山参应该有三十年以上的参龄。胖子大概一开始就看出了这是野山参，怕把参须弄断，所以挖了许久，附带一大块泥出来。”
　　胖子一听，这话可是带着夸赞的意思，顿时挺挺他的胸脯，一脸期待的看向宋阮盟。
　　宋阮盟点点头，然后……然后就没下文了。
　　“你找到的就是你的，拿去。”虽然不舍，但冯袖还是吧土疙瘩还给了胖子。
　　胖子却背过手，固执的摇摇头：“这个是我给队长补身子的，一看你就是老手，你给处理了吧。”
　　闻言，宋阮盟和冯袖皆是一愣，这根野山参虽然参龄不算太大，但要是卖出去，少说也能卖上个十几万。在这个城市人均月工资一千五的时候，十几万元，已经可以在小县城里买一套不错的房子了。而胖子却说送就送，丝毫不带犹豫的。
　　这份大礼，别说是这两个小孩，就是一旁的三个PD都惊得双手颤了下，屏幕也跟着抖动了一下，就跟直播观众们的心一样。尤其是胖子家人，他那个一辈子都没见过一万块钱的奶奶两眼一翻就差点晕过去。
　　胖妈在那里急的直转悠，要是胖子的电话可以接通，她都恨不得一个电话过去让他别做傻事。
　　胖爸一阵沉默，只有胖爷爷却笑呵呵的摸摸他的胖肚子，赞许的点点头：“我们家胖胖，果然跟老头子我最像，果决也心善，是个做大事的。”
　　胖爸沉闷的看了他一眼，心还在颤.抖着，十几万啊，有多少人能像胖爷一样泰然处之，果然，他家小兔崽子就跟他爷爷一个德行！
　　好些人都屏气凝神的看着，宋阮盟却摇摇头，推拒了这份好意。
　　胖子急了，宋阮盟一直不说话，他在这方面最为敏.感，总觉得有哪里不对劲儿，也担心她的身体会出现什么问题，所以想着这样的野山参可以给自家队长补补，无论如何，总归是对身体好的。
　　宋阮盟却一直摇头不肯说话，被逼急了就转身要走，胖子突然一把拉住她的手红着眼睛叫道：“队长你是不是喉咙受伤了！”
　　宋阮盟没有预料到他会突然这么问，毫无防备之下身体一僵，身后的胖子和冯袖哪里能看不出来，震惊的看着她。
　　他们怎么也没有料到，他们的队长保护了他们，却不仅让自己毁了容，整天戴着面具不能见人，连喉咙都受伤无法说话。而这一切，她从来没有告诉过他们。如果不是胖子发现不对劲儿问起，她大概能瞒到喉咙恢复后再发声，到时候谁都不会想到，她曾经伤重到做了好一段时间的哑巴的地步！
　　胖子眼泪巴巴的掉，一个大男人，此刻却哭得像个小孩子：“我就知道，我就知道你不对劲儿，你不跟我们说，是觉得我们没用，说了也起不了作用是吗？”说到这里，他突然也不知道该怎么反驳自己，因为从一开始到现在，除了冯袖，其余几人似乎一直都没有为队长做到过什么。
　　越努力回想，胖子就越难受，想到队长现在会变成这样，都是因为他们没用，哭的也就越加大声起来。
　　宋阮盟很无奈，她这么惨了都没哭，怎么这胖子却哭得跟个小孩似的，现在还委屈上了。但她也不可能因为胖子哭两声就同意收下这么贵重的东西。
　　想了想，她从胖子口袋里掏出一个小袋子，里面装的是胖子一直舍不得吃完的羊奶酥，她掏出一个塞到正嚎啕大哭的胖子嘴里，胖子被这么一噎，哭声渐缓，一抽一抽的下意识嚼着嘴里的羊奶酥。
　　三小只被哭得吵醒过来，在兜兜里不安的蹭了蹭自己的兄弟们，宋阮盟轻拍兜兜，拿出手机在屏幕上打字：你看，连三小只都在嘲笑你了。
　　由于宋阮盟为了避免被其他队员知道而没有发出去，胖子只能凑过来看，看到这句话，他抽了抽鼻子，眼泪慢慢停止。
　　于是，宋阮盟指指镜头又写道：这个时候，也许你家人朋友和喜欢你的粉丝们都在看着你，羞不羞？
　　胖子挠挠头，有些赧然。
　　宋阮盟继续写道：这根野山参我不会收，其实我的伤势都好了，身体非常健康，喉咙只是暂且受伤，不出半个月就会好。你这根野山参价值重大，却对我来说没有用。如果现在留着，我们后面的路这么长，说不定能救所有人一命。
　　胖子想了想，觉得队长说的对，就不再坚持，而是认真的看向她：“队长你放心，我和大个子不会告诉其他人的，而且，我们会帮你掩护，会对你好。”日后就算其他队员从重播中看到，那时队长的伤势也好了，他们也就不会那么难过了。
　　冯袖举着土疙瘩眨眨眼：“看来，说不定我会借队长的福气蹭到一星半点人参呢！”
　　胖子翻了个白眼：“最好不要。”
　　是的，最好不要。他们说好，不到万不得已不去使用，一旦用上人参，就说明一定有人生了大病，情况非常严重。
　　冯袖憨憨一笑：“说不定。”
　　此刻笑着的三人不知道，此话一出，一语成谶。


第76章 10|27 万字更
　　有一支关键时刻能够救命的好东西真的是一个好消息，冯袖抛开一切专心在那里轻轻刷掉泥土，避免伤到根系。
　　这样一来，巨大的蟒蛇只能交给胖子、林木和周依依来处理。
　　张有容把手头上的黑色木头块打磨好后递到宋阮盟面前，宋阮盟一看，竟然是一个阴沉木所做的面具。她讶异的看向张有容，张有容耸耸肩：“平日里的一些小爱好。”
　　宋阮盟接过来，抹在手上非常光滑，也不知道她是怎么抛光处理，比起自己随手做的粗糙货色，这个好看多了。
　　她转过去换上黑色面具，许同学看了，笑着说道：“我听说有个民族也是专门戴面具的，他们会有动物骨头做面具，他们那里有一种鱼骨头面积很大，表面莹润光滑如珍珠，用那种鱼骨头做成的面具，非常好看结实，水火不侵，上千年都不会腐烂。”
　　闻言，低头处理山参的冯袖接了一句：“也不知道于琮现在在什么地方，如果她能看到的话，让她去那个什么神秘民族找一个来，哪天全队相聚的时候送给队长。”
　　提起宋阮盟，她便想起那一天，如果不是于琮出现，她可能真的会被什么动物给吃掉，即使没有被吃掉，恐怕也会在那里活活饿死。
　　蟒蛇被解剖出来后，里面果然已经有一只半消化的眼熟动物，正是他们中午吃的那一种。虽说他们现在算是缺乏粮食的那一种，但也不会把这种被消化腐蚀了一半的东西往嘴里塞。因此，他们也就一边恶心一边可惜了一下，就把东西扔了。
　　蟒蛇切块上火熏制后，已经处理完人参的冯袖看了看天色，有些犹豫。现在这个时候，如果是在往常，非常适合一群人去山林里看看有什么野物被猎到。
　　但这里非常危险，更可怕的是，他们丢失了所有物资，这里能力最强的宋阮盟是个夜盲，一开始遇到危险还能帮上忙，但再过半个小时，天色暗下去后，恐怕就会失去所有作用。
　　宋阮盟并没有发现他的凝重，物资弄丢，烧开水都成了难事。为了喝点开水，他们把今天吃的那种动物的壳拿了出来。硬壳是呈碟子的形状，上面放点水，够三四个人润润口。就着这点开水喂完三小只后，她觉得有些内急，看了看天色，去隐蔽的地方自己一个人都有些危险，更何况还要带上三小只。
　　她把兜兜拿了下来挂到周依依脖子上，然后在众人惊讶的目光中从口袋里掏出一个小手电筒来。
　　冯袖：……
　　宋阮盟可不知道他在想什么，事实上，经历过那一天初到此地夜晚的无措茫然后，她的背包被队友们送到手里时，她做的第一件事情就是把一些平日里用得上的小物件放到了身上各种暗袋中。
　　若下一次再发生这种意外，至少她也不会被弄得这么狼狈。
　　宋阮盟回来的时候，冯袖却没叫上她，因为他担心会有什么意外，比如手电筒掉了什么的，对别人来说还能模糊分清方向，但对宋阮盟却非常致命。
　　一行出去的有四个人，冯袖、胖子、林木和张有容。宋阮盟把手电筒给了他们，自己则留在原地照看这两个女孩子。本来这应该是万无一失的做法，然而，他们却碰到了□□烦。
　　他们一路过去，只偶尔看到白天都看不到的兔子或什么小动物从他们身边快速逃离，在即将靠近下午设置的陷阱时，冯袖却猛地停下脚步，侧耳倾听周围的情况，忽然转身一边快步走一边说道：“情况不对劲，赶紧……”话未说完，他一个急刹车挡在众人眼前，其余三人仔细看去，心中一惊，又是一条蟒蛇，尾巴盘在树上，大半部□□体正朝着他们俯瞰下来！
　　最可怕的是，这条蟒蛇竟然条纹都和下午那条相差无几，只不过比下午那条体积更加惊人！
　　林木咽了咽口水，心想，这下完蛋了，这么大的蟒蛇，恐怕都已经成精了吧！
　　蛇的眼睛带有红外感应能力，在夜间可以根据猎物的体温感知其方位并发动攻击，比起视线模糊的人类来说，夜晚对蛇类生物非常有利。
　　白天他们是捡了个漏，晚上可没有这么好的情况。
　　此时他们距离蟒蛇距离较近，逃跑已经没用，冯袖深呼吸一口气，挡在队友面前，低声说道：“都不要动，也不要发出大的声响。听我的，我说躺下就立马躺下，躺下的时候，双.腿并拢，后背一定要紧紧贴着地面不要留有缝隙。手里有匕首的拿好匕首，有木棍的准备好木棍，，双手抱头，两手肘展开呈三.角型。”
　　此时，那条蟒蛇动了动，冯袖低喝一声：“躺下！”
　　身后三人就立马乖乖的躺了下来，摆好姿势。
　　明明非常可怕的场景，但因为周围有好几个PD在，队友也在，因此摆出这个姿势时，胖子没心没肺的噗嗤笑出声来，低低说道：“我觉得我们像是在摆好姿势任它吞吃。”
　　其余几人却丝毫没有感觉好笑，因为这个时候，紧张的慢慢放下镜头的胖PD回了他一声：“是的，做这个姿势，的确是为了方便让它吞吃。”
　　胖子笑容一僵，难以置信的看向自家PD。
　　胖PD却什么都没有说，慢慢撸起袖子，和身边三个PD各自对视了一眼。遇到体型巨大的蟒蛇时，冯袖的做法的确是最正确的做法。然而，那是在他们孤立无援的情况下。
　　也许是一路行来的经历已经让他们习惯了任何事情都自己去处理，因此忘记了在遇到生命危险的时候其实是可以向身边几个PD求助的。
　　每一个选手身边的PD都是被精挑细选而出，其中一部分甚至还是从军营里挑出来的杰出人员，此次历练，是学生们的历练，同样也是这些军人们的历练。他们需要在这个过程中时刻记录情况，并且保护自己跟随的学生不出生命危险。
　　对这四个PD来说，如果只有一个人，对付这么一只蟒蛇，他们可能也会做下冯袖一样的决定，然而，他们都是有经验的人，人数众多，对付一条没有dú的蟒蛇，虽然危险，但并不是没有这个可能。
　　冯袖的做法，无疑是把他们自己放在了最危险的地方，只要蟒蛇选择了其中一个人，而且很有可能会选择最前方的冯袖，到时候，蟒蛇无法将他呈三.角伸展开的头部吃下去，就只能选择脚。被吞到膝盖时，其余队友就能有机会选择逃跑，而他也可以试着利用自己的力量在蛇口中坐直身体，生生折断蟒蛇的脖子。
　　但这毕竟是理论基础，是一种非常危险的做法，稍有不慎，就有可能会被全部吞进去。
　　察觉到这几人的举动，蟒蛇非常谨慎的停了下来，抬头看看这几个成年人，再看看地上那几个已经趴好了比较难以下口的猎物，有限的脑容量让它开始纠结是逃跑还是搏一搏。
　　毕竟，它已经很饿了。
　　正在它转身看向那几个PD的时候，胖子忽然十分迅速灵巧的窜了起来，猛地扑了上去压住了蟒蛇头，蟒蛇力道极大，哪里能被这么轻易制服，张着大口扭头就要去咬胖子。
　　被吓得不轻的林木当机立断抡起手头木棍冲向蟒蛇，对着蟒蛇的头就是狠狠一个闷棍。
　　蟒蛇被敲了好几下，吃痛之下愈发发狂，竟生生把胖子甩开迅速蹿向了林木。
　　平日里男生中最是胆小的林木此刻虽两腿哆嗦，但脑子异常冷静，他手上的棒子有两米长，棍身直径六公分左右，趁着蟒蛇大张着巨口袭来之际，林木攥着木棍就狠狠捅进了蟒蛇喉咙中。
　　剧痛中，蟒蛇拼命挣扎，这时众人惊骇的发现，这条蟒蛇长度竟然达到了六米！一尾巴抽下来，便在地上砸出了一个个深坑。
　　它扭得太厉害，他们几乎找不到蟒蛇的七寸，胖子再次扑上去，死死压.在蟒蛇身上，冯袖立马压住蟒蛇的尾巴，避免抽到胖子。趁着它被制住，林木再次上前，握住木棍的那一端狠狠向下捅去。
　　胖子和冯袖死死的压着蟒蛇，却还是被痛苦的它带动着在地上翻滚，差点犯下山坡。一旁的张有容冷静的计算蟒蛇体长，最后选定七寸范围，握着匕首就对着那一处狠狠扎了下去。
　　胖PD等人呆呆的看着，然后不知道是谁把袖子撸下，拿起镜头将这一幕给拍了下来。胖子气喘吁吁，汗水滴到眼中，干涩而生疼。这个时候他还有心情气喘吁吁的开玩笑：“如果是队长在，接过木棍一棍子捅下去，大概能把这条蟒蛇的皮都给捅穿了。”
　　蟒蛇被扎中七寸，虽然挣扎比刚才弱了些，但还是没有停止，说明七寸判断有误，但应该也不远了。张有容冷静的再次计算后，匕首没有□□，而是狠狠在肉里一搅，往头部方向用力扯去，汗水湿透了她的后背，她淡定的说道：“没有队长，我们也不会拖后腿。”
　　巨蟒凄惨的嘶嘶挣扎，挣扎力度越来越弱，最后趴在地上没了动静。
　　看到巨蟒已死，四人瘫软在地上，紧张战斗时没有感觉，静下来才觉得手臂已经脱力，连收紧双手都做不到，他们躺在地上，相互看了一眼，忽然笑了起来。胸口用力喘息着，喘的胸腔都痛了，但心里却异常痛快高兴。
　　他们竟是做到了，在没有队长的情况下，他们也靠自己克服了这么可怕的困境，他们已经学会成长，不再会成为队长的拖累。
　　宋阮盟蹲在土坡后，侧耳听着所有动态，确定危险终于被解决后，才摸索着在赵唯一的带领下离开这个黑暗的山林。
　　赵唯一：“你不想去看看吗？”
　　宋阮盟摇摇头。虽然看不到，但她能够听到，也能够依靠听到的动静想象得到当时的情况有多危险，想象得到他们的配合有多默契。
　　她一直以为，这一天不会到来的那么快，她还要受累许久，培养许久，才能看到成长起来，让所有人瞩目的杰出队友。然而现在，她知道，那一天已经来了，而未来，只会更加敞亮。
　　到了离开山坡，宋阮盟才打开手机，借着手机光亮回到岩洞。
　　看到她回来，以为她只是去解决问题的许同学调笑道：“今天是不是吃得太多了？”
　　宋阮盟斜睨她一眼，坐到她身边，把不知道什么时候被她从周依依身上抢来玩的三只小熊仔捧了过来。
　　三只小熊仔在无数次挣扎对方的魔爪无用后，本来都已经放弃挣扎了，没想到它们伟大的熊妈宋终于回来了，还把它们从大魔头掌中抢了回去。顿时高兴的不断用下巴蹭自家熊妈宋的掌心。
　　许同学看的特有意思，还想伸手去逗弄逗弄小家伙们，没想到有了熊妈宋当后台的小熊仔们竟然特别牛气的扭头要避开她的手指。它们中间最强大的那个老大，竟然将四肢缩到了一起，摇摆了好一会儿后竟然坐了起来！
　　许同学一惊：“坐起来了？！！”
　　周依依忙过来一看，瞪大眼睛：“难道不是刚出生的小熊仔吗？”
　　宋阮盟哪里知道这么多，更何况她这个时候还算是个哑巴，什么话都说不出来，只能沉默的跟已经坐起来的软绵绵的小熊老大对视。
　　好吧，小熊老大还睁不开眼睛。
　　许同学噗嗤一声笑出声来，脑洞大开，认为这三只小熊大概已经出生一段时间了，不过之前的熊妈因为遭到攻击一直在逃跑中，没有能力给自家宝宝喂食，这才让这三只看起来就跟刚出生一样。
　　三只小宝宝被他们抚养后，每隔一个半小时就会被喂食一点米粉糊糊，有了力气了，才能坐起来。
　　故事究竟是什么样，她们已经不得而知，它们的过去她们无法参与，只能在未来给予它们更多的保护。
　　小熊老大再撑起来一会儿后，由于身体太软，不到半分钟就咕噜一下翻了个倒仰，四肢伸展开来，露出柔.软粉.嫩的小肚子来，脑袋蹭蹭熊妈宋的掌心，特享受的样子。
　　周依依和许同学被萌出了一脸血，许同学啧啧出声：“还好刚刚周依依帮它们解决过生理问题，不然这种时候要是那啥出来可怎么办，太扫兴了。”
　　周依依皱皱鼻子一脸不赞同：“它们这个时候还不能自由解决这种问题，需要我们的帮忙才行。所以晚上可不能睡死了，我们毕竟不是真正的母熊，也不知道它们什么时候是想要嘘嘘，被活活憋死可就不好了。”
　　笑闹中，捕猎组一身是泥的回来了，几乎每个人手上都拎着猎物，尤其是胖子和冯袖，一人抬着一段巨蟒的身体。
　　林木手上拎着一只野鸡和野兔，张有容一手捏着一个鸡蛋，一手抱着几个芒果大丰收而来。
　　张有容把芒果跟之前剩下来的芒果放在一起，鸡蛋则是和下午抓到的蟒蛇和数量庞大的鸡蛋们放到一起。胖子刚一坐下，就瘫倒在地上。这样了还不忘跟几个留守的女孩子们讲刚刚发生的惊险事件。
　　宋阮盟发现，胖子不仅歌唱得好，竟然还有说相声的天赋，看他那么说了一段，差点就把大闹天宫的桥段都给搬出来了，周依依和许同学听得一惊一乍，又是崇拜又是后怕。
　　冯袖也歇了一会儿，就来拉口若悬河的胖子：“好了，快把猎物处理掉，我们今天早一点睡觉，明天也能早点离开。”
　　胖子哀叹一声，走的时候还不忘把全身缩到许同学后面想要偷懒歇会儿的林木拉出来：“瞧你熊的，还要个女人来保护你！”
　　林木翻了个白眼，只能认命的跟上前面两个重量级人物。
　　张有容倒是实在，一点不夸张的把之前的事情说了一遍，即使如此，剩余几人还是听得又惊又怕。
　　看周依依和许同学开始谈论起来如果她们遇到这种情况会怎么办巴拉巴拉的，张有容便转头看向宋阮盟：“今天陷阱的收货不错，那只野兔和野鸡都是陷阱抓到的。本来应该有三个猎物中套，但有一个陷阱树枝挣断，绳套也不见了。”
　　宋阮盟点点头，她一开始就没指望能抓多少，能抓两只都已经让她非常意外了。
　　今天虽然有两条巨蟒，一只野兔和一只野鸡，但众人都不打算去动，而是炮制好后熏干，以便日后可以当做干粮。因此，他们今天主要就是把那四五十个鸡蛋给弄熟了，一部分和芒果一起今天晚上吃掉，一部分明天当早餐和路上的食物。
　　为了尽快熏制猎物，几人把这块地方的草都清理干净避免火灾，弄出不少火堆出来，架上大片大片的柴火，让浓浓的烟雾和大火熏制上一个晚上。
　　宋阮盟和张有容忙碌的用藤蔓编织新背包，张有容和周依依趁着睡前也粗糙的弄了一个藤蔓做的袋子，只能用来装一些不是很重的东西。
　　这里的藤蔓没有之前荒岛上的那般柔.软，而是有些干硬，她们编起来不顺手，尤其是张有容，在带着户外手套的情况下，才编了两个包，手指就已经开始泛红。
　　宋阮盟还好，她手上硬硬的疤给了她一个缓冲，更何况戴着户外手套，反而编织藤蔓起来比张有容轻松许多。
　　正准备睡觉的时候，大家的手机再次响了起来，打开一看，许同学立马把几个差点睡过去的男生叫醒：“快看，禁言倒计时！是禁言倒计时！”
　　原来，竟然是关于禁言即将结束的通知，目前是禁言12个小时的倒计时。现在是晚上9点半，也就是说，明天早上9点半，他们就可以和原住民沟通对话。
　　相比较大家的高兴，宋阮盟和张有容却并没有表现出多少兴奋来。毕竟，在这么偏远的地方，他们会不会说通用语都不知道，禁言结束只不过是不会因为这个被扣分而已，但并不会给他们带来多少帮助。
　　第二天四点半的时候，周依依第一个醒来，把鸡蛋热了下，弄好开水先把睡在宋阮盟怀里的小熊仔们弄出来，帮他们解决完生理卫生，弄好米粉糊糊，便唤醒宋阮盟起来。
　　昨天晚上三只小熊仔们的生理卫生都是周依依一个半小时起来一次清理干净的，喂东西的也都是她。那时候三只还都挺顺从，但现在宋阮盟已经醒过来了，它们就开始过河拆桥，周依依怎么喂都不乐意张口，对着宋阮盟刷牙洗脸的背影急切的哼哼唧唧。
　　周依依无奈，只好把它们放到毯子上，自己则是去把那些熏制肉干取了下来，分别收在一个个包里。
　　宋阮盟洗了一把脸，拿着手电筒回来便看到这一幕，面具后的脸一片柔和。
　　那些黑衣保镖把东西抢走的时候，由于周依依要把所有人的东西清理出来重新整理一遍以便能容纳更多东西，因此拿走的只不过是大部分物资。爱干净周依依为了洗漱方便，并没有把洗漱用品给收回去。
　　除了洗漱用品，昨天下午去狩猎的宋阮盟四人身上都带着不少可能使用到的东西，比如水瓶，比如绳子，比如创可贴绷带等等，都没有被抢走。
　　喂完三小只，几人也都纷纷起来洗漱干净填饱肚子，背起周依依已经整理好的背包朝山下出发。
　　冯袖、胖子、林木和张有容面色都有些奇怪，他们都是昨天经历过激烈搏斗的捕猎组，可以说是前所未有的高强度搏斗，昨天只是觉得浑身酸软，今天就觉得手臂和小腿酸疼的厉害。
　　林木颠了颠背后的熏肉干，叹了口气，小声嘀咕：“算了，也值了。”
　　胖子看了看大家整齐的包包，狗腿的对周依依低头哈腰：“周大人，没有您我们可该怎么办哟。”要是没有周依依，他们恐怕要在打猎回来以后整理、打扫，吃完后再疲惫也不能睡觉，等坚持洗完碗，每天一大早洗漱完第一件事情也不是直接吃东西，而是做早餐……想想都好可怕。
　　周依依抿唇一笑，她向来没有安全感，就更加需要被人认可的感觉。现在胖子这个举动，让她觉得安心了不少，至少她没有被当做是累赘。
　　张有容伸手揉了揉她的脑袋，低声说道：“走吧。”
　　出了深山，温度一下子变高了不少，山下是一条没有修整过的原始石子路，石子路很是宽广，石子路两旁都是山。他们走的这段路，倒是挺像传说中的山脊，一道劈开，将一座大山劈成了两座。
　　他们走了好久，走到禁言倒计时彻底结束，都没有看到一个人出现在他们眼前。
　　他们已经离开山脊道路，前方一片开阔，路的两边是大片的草地，只不过明明没看到有水源，也不知道这些草是怎么长的这么翠绿的。
　　几个人脚底被石子路磕的生疼，正午的阳光非常dú辣，胖子看了下只剩下半瓶的水，干渴的舌.头动了动，最后还是没忍住，又喝了一小口。
　　现在温度高，宋阮盟就把三小只布兜外套着的绒兜兜给取了下来挂在自己头上，垂下来的布兜兜正好挂在她下巴上，被帽子前沿挡住了阳光，还能吹到迎面而来的凉风。
　　这个位置明显是三小只最喜欢的一处，没有之一。因为这个位置晃动的正好，温度正好，能感觉到熊妈宋的气息，还能看到熊妈宋熟悉的……面具_(:з」∠)_
　　周依依最先熬不住，她擦了一把汗，脸蛋红嘟嘟的，她看看其余几人，也是一副疲惫不堪的样子，忍不住对身前的宋阮盟说道：“队长，休息一下吧，也该吃午饭了。”
　　其余几人闻言，立马眼巴巴的看着宋阮盟。
　　宋阮盟看看时间，现在已经是十二点半，她点点头，几人退到路旁草地上。周依依把午饭――每人四个煮鸡蛋拿了出来，宋阮盟接过四个鸡蛋，只觉得大概塞牙缝都不够的。
　　别说是她这个胃口大的，就是胖子等人都有些熬不住，最后他们还是三个女孩子一人分了二两，几个大男人和宋阮盟每人分了一斤肉干。
　　也不知道是因为太干还是怎么的，她摸了摸喉咙，总觉得喉咙有些痒，她咳嗽了几声，什么声音都没有发出来。
　　她没太多在意，小小的抿了一口水。
　　三小只短短一天时间内已经会张口最讨食了，虽然只是冲着她微微张着嘴，什么声音也没有，最多就是哼唧两下，但疲惫的众人还是觉得非常开心，一路仿佛无望的长路都没那么痛苦难耐了。
　　到了晚上，已经走得麻木的众人终于听到了溪流声，心头顿时一亮，快步又走了十几分钟，终于看到了一条溪流从左边附近的山里灌溉下来，直直贯穿道路到了另一边，也正好挡住了他们的路。
　　胖子欢呼一声，跑到溪边，没用杯子就直接趴下来对着水咕噜咕噜猛灌好几口，他们的水早就喝完了，只有宋阮盟那里还剩下三分之一的水。但那是三小只泡米粉糊糊的水，谁都没打算去问宋阮盟要。
　　其余几人也很兴奋，拿瓶子的拿瓶子，还有几个吸取了教训，还拿了自己的牙杯出来装水，明天就算再麻烦，也要把牙杯装水带上！
　　胖子提议：“队长，我们在这里休息一晚上吧。”
　　宋阮盟摇摇头，看向冯袖，冯袖便说道：“晚上不要在水边睡，因为会有不少动物到这里来找水喝，到时候睡梦中被哪只野兽吃掉了都不知道。”
　　胖子耸耸肩：“好吧。”
　　于是众人装满水，把自己洗干净后，再次上路，走了十几分钟后，才在宋阮盟首肯下停下来，退入旁边的大草坪中。
　　他们在路边用树枝折弯做了个矮帐篷，上面铺上厚厚的叶子，毛毯铺上后，众人就坐在矮帐篷下吃着肉干，大口喝着水。他们实在太饿了，不知不觉间，几个女孩子每个人都吃掉了两斤肉，宋阮盟和三个少年就更不用说了，每人吃掉了近四斤！
　　次日清晨五点，连平日里最勤快的周依依都没能起得来，大家还在呼呼大睡着，远处传来“踢踢踏踏”的马蹄声，宋阮盟和冯袖猛地坐起来，对视一眼，掀开毛毯走了出去。
　　这个时候天色已亮，宋阮盟能够很清楚的看见不远处行来二十几匹马。
　　宋阮盟一喜，把所有人推醒，冯袖把事情说了一遍，大家整理好东西，一边吃早餐一边等那慢悠悠而来的马主人。
　　原来那二十几匹马上，只有两匹上面有主人，一人骑着马走在前面，另一人在最后面牵制着马儿们，看到这么一群特殊人群，打头的高壮汉子“吁”的一声，做了个停止的姿势。
　　“&……%*@#&！*？”
　　宋阮盟等人：……
　　果然，不好的预感灵验了，难怪禁言结束，原来在这里等着呢。
　　冯袖推推林木，端着一张无比老实正经的脸：“这个你擅长，你上吧。”
　　林木不可思议的看着他：“没想到你竟然是这样的大块头，我记住了！”
　　但再多推诿都没用，想要借用人家的马行一程，总要跟人家好好交流。
　　这里谁都不擅长公关，宋阮盟和张有容一定时候都是个闷葫芦，胖子只会插科打诨，真要正经上去了，就怂了。
　　周依依胆子小，害羞。
　　许同学在意她那口缺了两颗门牙的白牙，性子又大大咧咧，不知道什么时候就会得罪别人，就像一开始得罪宋阮盟，而损失了两颗门牙这样的黑历史一样……
　　冯袖倒是端着一张老实憨厚脸能让人放下戒心，但他也不擅长说话……
　　林木抓了把头发，无奈的上去，跟人家又是比划手，又是对着马和食物指了半天。结果人家马主人只是想要知道他们在这里做什么，林木却想要表达他们想要用食物换骑乘一路，牛头不对马嘴，胡拉乱扯了好一番，二人才回到正轨上来。
　　那壮汉摸摸下巴，看了眼林木抓出来的一把肉干。
　　壮汉问那是什么肉，林木看看镜头，又看看队友们，最后很无奈，红着脸羞耻的做了个扭动的蛇的动作。这个动作一出，不仅是那个壮汉，就连几个队友们都被逗笑了。
　　壮汉马主人的伙伴拿了一根尝了下，对马主人点点头，二人叽里咕噜说了一阵。在他们这里，蟒蛇肉是非常珍贵的东西，因为很难捕捉，卖价也挺高，但到底是有价无市，更何况按照这肉的密集度，一看就是一条非常大的蟒蛇。
　　马主人挥挥手，对着那袋子肉，用马鞭划拉了一半的姿势，这几个人搭一程要一半蛇肉。
　　这肉是他们早就备出来让他们看到，其余的都包在包里，从外面看进去什么也看不到。而那马主人怎么也没想到这几个看起来都没有成年的小孩有这个胆量敢耍他一个成年壮汉，丝毫没有防备的被他骗了过去。
　　林木故作为难的跟他争了半天，又争回来了一部分，才装作勉勉强强委委屈屈的同意了。脸皮之后，演技之精湛，腹黑之极致，其余队友们叹为观止。
　　其实除了冯袖和张有容之外，其余人都不会骑马，张有容带着周依依坐一匹马，冯袖在胖子的哀怨下带上林木坐一匹马，依照胖子的体重，也就只能一个人一匹了。宋阮盟学得很快，张有容和冯袖只教了她一会儿，她就轻松的跨上了马背，一把将许同学拉了上来。
　　现在的她只能安安稳稳的坐在上面，自己骑是不可能的。好在这马主人御马有数，在他的带领下，和他同伴后面的驱赶下，马儿自己也会走。
　　这段路他们自然也是可以自己走的，但毕竟他们身体极限有限，在这样疲惫下去，可能等不到到试炼点，他们就得累趴下。
　　更重要的是，他们的时间真的已经不多了。
　　跟着这队马队走了两天两夜，第三天，他们面前出现了两条岔路，一条大路，一条小道，而根据许同学的直觉和根据全国地图计算出来的路线，他们应该走的路，应该是那条还没有两人宽的小道。
　　马队自然不可能走的是这条路，虽然很遗憾，但是大家还是非常友好的相互道别，再一次分开。
　　这三天，三小只已经都能够坐起来几分钟，身上粉色的嫩皮上也终于长出了几根稀疏的绒毛。尽管他们非常喜欢荡秋千的感觉，但越往里面走，空气温度越低，不过是相隔不到一公里的距离，两地的温度却是一个炎热一个寒冷，刚走了一天，队里几个人就开始鼻塞咳嗽起来。
　　三小只也从外面被紧急塞到了宋阮盟的衣服里。
　　胖子吸吸鼻子问冯袖：“还要多久能到？”
　　冯袖无奈：“我也不知道，毕竟我们现在只能知道路，却不知道这路是怎么样的，会不会遇到水路，尤其这还是十年前的地图，谁也不能断定这期间会不会有什么改变。地形越扭曲，我们走的越难，时间也就更长。”
　　周依依已经裹上了厚厚的衣服，他们背着的东西，其实已经因为一路上消耗的食物而减轻了不少重量。由于天气寒冷，他们需要的热量愈发多，消耗了大量肉干，现在剩下来的，竟然还不到十斤！
　　宋阮盟脸上已经被冰的麻木，面具上的冰寒传到她的脸上，像是要将她浑身的血液都麻痹住。
　　他们又走了好几个小时，一个拐弯后，宋阮盟有些疲倦的抬起头，远处一片白雪印入她的眼帘。她怔怔的停下脚步，看着前方。
　　身后几人连忙一个急刹车，抬起头看向宋阮盟，却也被远方那片洁净的白色给吸引。
　　林木搓搓红肿的手掌，冒出来的气都形成了明显的白雾，他喃喃道：“我们……快到了？”
　　众人沉默半晌，忽然一阵欢呼起来，宋阮盟也在笑，笑着笑着，久未出现的痒再一次在喉咙中发出，她不舒服的咳了咳――
　　“咳……”沙哑的咳嗽声从她喉咙里发出来。
　　胖子和冯袖猛地看向她，瞪大眼，双双对视一眼，喜形于色。其余人都没发现这一点，只当是他们才刚反应过来。
　　宋阮盟扯起一抹笑，然后忍不住伸手挠了挠手臂上的伤疤，伤疤也有些痒……
　　发现雪原就在眼睛能够看到的地方，一群人加快脚步，又走了一个多小时，却被一片激流的小瀑布挡住了去路。是的，一片小瀑布，能行走的地方，都被水淹没，前方哗哗溅下来的水，隔得远远的似乎都能感觉到。
　　而那片雪原，就在小瀑布尽头的小路上，小路上方是一片小悬崖，小悬崖上方便是雪原。
　　宋阮盟眼尖的看到，那条小路上，似乎有什么东西正遥望着他们。她皱着眉头看了好一会儿，一个是他们所有人都非常眼熟的身影，那是于琮！
　　而最吸引人眼球的却不是那个修长好看的身影，而是她身边那头白色的，站起来有于琮前胸那么高的肥胖生物。
　　宋阮盟嘴唇哆嗦，心里愈发有一种不祥的预感，她的喉咙愈发的痒，终于，再次咳嗽了两声后，她吐出了几个这一个多星期来的唯一几个字：“那是……咳咳是什么？”
　　冯袖等人的眼神可没有她那么好，他们又走了两分钟，靠近瀑布后，才算是看清了那是什么东西。许同学差点惊喜的跳起来，远处那雪白的巨型大肥鹅满意的张开翅膀，做了个迎接的姿势，然后它听到许同学冒出了这样惊喜的尖叫：“啊啊啊，是肉，我想念了好久的新鲜肉！”
　　大肥鹅收起翅膀背在身后，默默的转过身，拿屁.股对着这些人。小悬崖上有雪飘下来，噗噗索索落在大肥鹅身上，气氛是如此的凄凉。
　　如此人性化的动作，让细心的冯袖和胖子感觉到有什么不对劲儿，但他们怎么也不可能想象得到，一个月前还是只有巴掌大小的嫩黄可爱萌物小肥鹅，短短一个月时间，就变成了巨无霸般的大肥鹅形象……
　　宋阮盟却拍拍自己的脑袋，嘴唇哆嗦：“小阿……呆？”
　　许同学：“嘎？”


第77章 |10|28（1）
　　阿呆的到来是所有人始料未及的，尤其是看到那么小一只小阿呆变成了如今如此巨大的肥阿呆后，颜控许同学顿时对阿呆无爱了。
　　节目组圣母笑：“为庆祝第一组到达试炼点的礼品，听说你们非常想念你们的队员，于是我们找了好久，才把这两位队员为你们找齐。”
　　宋阮盟僵硬的看向肥硕的阿呆，节目组继续圣母笑：“阿呆同志被放生的那个小岛附近国家核泄漏，因此被辐射。其余动物都被辐射脱光了全身毛发，不知道为什么，阿呆同志不仅好好的，身体还发生了异变。”然后就变成了现在这种比正常大白鹅还要大上三四倍的巨肥鹅。
　　看着远处那正看着他们的一人一鹅，宋阮盟顿生想扭头离开的冲动。
　　当然，他们自然是不能扭头就走的，只能又是复杂又是兴奋的朝前走去。在和他们失散许久的队友相见前，他们还有一关尚未通过，那就是前面这条距离近二百米的小瀑布河流。
　　看着眼前水深近一米的河流，胖子深深呼出一口白气，看看手机上的温度显示，目前显示出来的气温是3到6度。
　　“就这么踩进去，会死的吧？”胖子笑容僵硬。
　　许同学的表情比她还要僵硬，但是这个时候，所有人都看着那冰冷的河水，并没有人注意她那越来越僵硬的脸色。
　　宋阮盟搓搓手，弯腰把厚厚的鞋子和袜子都脱了塞进包里，光着脚丫子换上一双薄薄的不屑，卷起裤脚咬着牙第一个下到水中。
　　不知道有多少人在这个温度下踩进一米深的激流河水中，总之宋阮盟冻得浑身一个哆嗦，整个人都要不好了。身后几人看到队长都下去了，也就不再迟疑，一个个跟着下到水里，顿时，胖子嗷嗷嗷的叫出声来，林木咬咬牙忍着，周依依含着眼泪一声不吭的咬牙跟上队伍，而许同学的脸色，却越来越白。
　　由于河水流的太急，脚踩在石头上，一不留心就会打滑，队友们各自扶着对方，避免摔倒。没走半分钟，宋阮盟就已经觉得两脚已经冻僵，前方是一小条小瀑布，旁边有不少石头，她深吸一口气，快步上去抓着其中一块石头，将下半身彻底沉入河水里，攀着石头跳到下方。
　　后面几人有样学样的跟着下来，一时之间，尖叫声此起彼伏，轮到许同学的时候，她的脸色早已经白成了一张纸，身体也在瑟瑟发抖着，仿佛随时都会倒下去般。
　　这时，宋阮盟一边挤干身上的水，一边走到石头旁，伸出手对着许同学说道：“伸手。”
　　许同学一愣，下意识的微微俯身朝向宋阮盟，宋阮盟竟直接抄起两手握住她的腋窝直接将她提了下来，一阵空间的转换，她就已经被小心的放到地面上。
　　“下次有什么事情，不能做就先开口，还没到需要你用下半辈子的健康去拼的时候。”宋阮盟放下她后，意有所指的看了一眼她的腹部，落下一句低到似乎很快就会被激流声淹没的话，便率先走到了前方。
　　许同学低着头哈了口气，在这样冰冷的天气中，她竟然觉得有热量从心上涌出，四肢都开始回暖起来。
　　剩下短短一百五十米的距离，他们震惊的发现，前四十米还是流水状态，到了后面一百一十米就开始结冰，冰层越来越厚，到了于琮和阿呆脚下的时候，已经如同一片半透明的平台，上方的雪落下来，在地面上铺了厚厚一层雪，他们之前才没有发现这里的不对劲儿。
　　宋阮盟看向他们，结果看到于琮他们站立的姿势有些奇怪，像是紧紧贴在后壁上似的，丝毫不敢往前再走出一步。
　　冯袖也看到了这一幕，眨眨眼低头看向宋阮盟：“这样我们过得去吗？”
　　张有容搓搓手，淡定的回道：“很难。”
　　胖子冻得直跺脚：“那怎么办，难道我们就要被困死在这里吗？明明我们的终点就要到了！”
　　周依依抱着自己直发抖：“我好冷。”
　　于琮无数次低头看向手机，本来远远的看到有人到来，她和阿呆便爬了下来，没想到这个看似十分结实的冰面竟然如此脆弱，在最边上动一动还好，再想上前却是不行，刚刚阿呆转了个身，冰面上就已经出现了一条裂缝。
　　而她的队伍申请现在还没有被管理员通过，其实刚才她就想告诉他们现在不要下来。可是她无法发声，甚至不能动，否则承受了阿呆和她共两百斤重量的冰面就会立刻破裂。
　　只能眼睁睁的看着他们下来。
　　终于，手机一声嗡鸣，她低头一看，脸色不好，她很怀疑，管理员很有可能是故意这么做，给第一队到来的宋阮盟等人制造些麻烦，让他们能少些打探试炼地的时间。
　　这时，宋阮盟感觉到手机在震动，打开一看，原来是队友频道里于琮发来信息：等。温度越来越低，冰层会将这块地方全部覆盖。
　　许同学蹲下身，将手机放进包里，对着几人摇摇头：“太冷了，别说等一天，就是再等一个小时我们都受不了。”
　　阿呆看看冰块，慢慢伸出一只大爪子好奇的想要往前碰碰那条裂缝，却被于琮猛地抓住它胖长胖长的脖子。于琮对它摇摇头，肥呆很委屈，果然长大了就是不好，以前他们都不这么对自己哒！
　　它越想越生气，猛地啄了捏着自己脖子的于琮一口，然后趁着她去挡的功夫，提起沉重的身体一个笨重的跳跃，“啪”的一声，于琮浑身僵硬的看向冰面，果然如她预料中的那般，冰面正“嚓嚓嚓”迅速开裂。
　　她立马向上跃起一把抓住其中一块突出的石块。而惹事儿的阿呆却啪的一下掉落在冰水里。
　　别看肥呆这么笨重的样子，却并没有沉入水下，而是悠闲自在的浮在冰水上划拉着大爪子，大翅膀一扇一扇，刮起一阵寒风。
　　许同学目瞪口呆，她立马站起身来，对着肥呆伸出双手激动的大喊：“阿呆，姐姐快要想死你了，快来给姐姐抱抱！”
　　肥呆看看这个见风使舵的家伙，显然还在记恨之前她把自己当做肉的事情，对着她“嘎嘎嘎”三声，扭过头把嘴.巴和脑袋塞进自己的翅膀下面，坚决无视这个没出息的家伙。
　　宋阮盟终于开始正视这个被她放生许久的肥呆，嘴角勾起一抹笑意，她轻轻张口，对着肥呆叫了一声：“阿呆，过来。”她的声音因为哑了一段时间而有些沙哑，肥呆听到她的声音下意识的扭过头来看了她一眼，那个小眼神委屈的，就跟个懵懂的孩子似的。
　　“过来。”
　　肥呆想了想，觉得自家主人除了把自己放生以后似乎也没有做过什么，于是扭了扭脖子，划着大掌子往她这边游来。
　　肥呆在水里面游泳的速度极快，很快就到了大家面前，许同学嗷呜一声就想扑上去，她实在太冷了，真的很想扑进那一看就非常温暖的怀抱里蹭蹭。
　　但肥呆怎么可能搭理她，翅膀一挥就把这个没良心的东西给推开了，而是巴巴的用嘴.巴去蹭自家主人递过来的掌心。
　　宋阮盟摸摸它的脑袋，像是在跟一个闹脾气的小孩子商量什么一样：“阿呆，我们要过去，现在只有你能帮助我们，你愿意吗？”
　　“嘎”肥呆很义气的开口说道，听不懂。
　　宋阮盟：“……”
　　她索性也不再试图跟肥呆沟通，而是身体力行的跨到肥呆身上。
　　那一刻，肥呆真的是惊呆了！
　　在它记忆中，只有它坐在主人头上的时候，哪里有被主人这么压的时候，顿时有些不开心的扇扇翅膀。不过幸好，它身体的型号变大了，内心却一点没变，还是像过去那样，面对主人的时候委屈了也给憋着。
　　宋阮盟坐到肥呆身上的时候，肥呆的身体微微下沉了些，但还是很稳固的样子。宋阮盟便把浸在水里的双.腿都挂在肥呆那连胖的都快看不出是脖子的脖子上面。
　　于是，一脸得意的设计这个方案的那人在看到这一幕后，一脸木然的看向身边几个一脸早就预料没那么简单的同事身上：“这群人总是这么不按理出牌的吗？”
　　那同事耸耸肩：“你是没有看到，这几个人简直就差上天暂时还不会了。”
　　闻言，另一个同事笑出声来：“是的，这群人的队名叫做星光队，他们的目标是征服星辰，这么点小困难，也就你还能得意这么久。看着吧，你看了几天他们的直播后就会发现，你一直吹捧的你家小孩，在他们面前，也就是这个。”说着，他还比了个小指，让那设计者十分不满，看向这几个孩子的眼神就充满了各种斗志。
　　系统：……所以，你到底斗志个什么劲儿？
　　被宋阮盟吩咐了解情况的系统坐在镜头上方，有些无语。


第78章 10|28（2）
　　这一天，满心期待相遇的肥呆终于体会到了什么叫做心酸和屈辱――七个！七个人类在它身上骑着过河！于是，悲愤交加的肥呆在看到所有人中体重最重的胖子他家更胖的PD想要往自己身上跨时，肥呆高贵冷艳一笑，刷的一下，以与身体体型极为不符的速度游了开去，空气中只剩下类似嘲笑似的“嘎嘎”声。
　　胖PD傻眼：“诶诶诶，我们怎么办？？？”
　　宋阮盟头也不回的冲PD们挥挥手，被于琮一把拉了上去。
　　这个情况是所有节目组的人都没有想到的，他们以为宋阮盟等人至少要等水面完全冰化才敢上去，这个时间至少要两天才行。
　　听到系统说它探听到这边的节目组成员们准备的小船要明天才会到，宋阮盟面具下的嘴恶劣的扯了扯。
　　学生们都快要离开他们的视线范围，众PD们自然不可能在这里等到小船到了再说，赵唯一无奈的摇摇头，脱掉把东西放下来，脱掉身上厚厚的衣服，只剩下一件背心和一条黑色安全裤，汹涌的前峰如同随时都会鼓出来，白腻的肌肤肌肉并不柔.软，反而像是常年健身的人才有的运动型女性流畅美感并不夸张的线条。
　　虽然景色很美，但谁都没有这个心思去多看两眼。无论是前面一众学生，还是后方众PD们。
　　赵唯一第一个跳入水中，背着鼓鼓囊囊的背包向对面游去。第二个是胖子，但让人意外的是，胖子脱掉的衣服下，藏着的并不是肥腻的肥肉，而是鼓鼓囊囊的倒三.角形肌肉。
　　这里真的是一片冰原，脚下踩着的地方都覆盖了厚厚一层冰雪，众人刚爬上去就紧紧挨在一起瑟瑟发抖，从最初的兴奋过后，因为被水浸湿而开始结冰的裤子让他们的体温急剧下降，手指脚趾指骨刺痛。
　　“快点穿衣服。”这时候谁也顾不上遮羞了，况且那些PD们都还没过来，即使过来了也会忙着穿衣服，谁都不会想着要拿起镜头拍下这一切，头顶的卫星设备要拍就拍吧。
　　宋阮盟丢下包，把外裤脱掉，露出里面一条灰色安全裤来。她拿出一块毛巾把的水珠擦干，避免结冰，迅速擦完后就立马套上厚厚的保暖裤和羽绒裤。脚上也把湿透了的鞋子脱掉，换上一双毛线袜和雪地靴。
　　她的体温急剧下降，也让本就不适应这里的三小只们微微发抖起来，以至于更加黏糊的贴在她的皮肤上。
　　看着它们可怜兮兮的样子，宋阮盟看了看地上的雪，咬咬牙抓起一把使劲儿在手上搓。
　　冷……很冷，手指和脚趾已经完全没有知觉了。
　　她一边搓手，一边使劲儿的在雪地上跺脚，一旁的于琮看了，一手直接把她的手捧住，另一只手撩起自己的衣摆，二话不说就把宋阮盟的双手贴到她温热的肚子上。
　　宋阮盟：……
　　于琮冻得一个哆嗦，见宋阮盟一脸惊讶的看过来，茫然的眨眨眼，似乎不明白她在惊讶什么。
　　温暖从对方温热细腻的皮肤上传导到她的指尖，再从她的指尖传导掌心，最后传至四肢百骸到心脏。
　　这边于琮献出自己给人暖手，一边哆嗦却还一脸享受的样子，那边张有容低着头包着周依依的手一边哈气一边搓手，连林木也把许同学冰凉的手放到自己脸颊上。胖子也早早穿好了裤子和鞋子等着其余几人，结果一扭头就看到了这一幕幕，顿时觉得自己的眼睛都要被戳瞎了。
　　他咂咂嘴一脸羡慕的转过身，不断的哈气搓手，然后看到了正蹲在地上似乎在藤包找什么的冯袖。扭头看看那几对，忍不住踩着厚厚的雪向冯袖靠近。
　　冯袖是个很警觉的人，但他知道他身后都是自己的同伴，因此即使听到那吧唧吧唧鞋子踩在雪上的声音在向自己靠近也没有任何反应，结果，漫不经心的他忽然就感觉自己的脖子里伸进来了一双冰冷胖软的手……
　　“嘶！”冯袖被冻得一个激灵就跳了起来，捂着厚厚的围巾压.在那片冰凉的脖子上等着胖子：“做什么呢你！”
　　胖子拍拍自己胖乎乎的肚子笑得一脸和善：“不要这么小气嘛，给我暖暖手。”
　　冯袖蹲下身搓个雪球就往胖子脸上砸：“来，我给你好好暖暖手！”
　　“哎呀大兄弟，大块头，有话好好说啊哈哈哈哈！”
　　等PD们也哆哆嗦嗦换好衣服后，宋阮盟将手抽了出来，不知道是于琮还是搓过雪的作用，手掌滚烫滚烫的，她伸手按在自己围巾里的领口处，滚烫的掌心贴着三只体温有些低的小家伙，小家伙们顿时往她掌心上蹭。
　　“我们先得找一个安身的地方。”宋阮盟一边捂着三小只，一边看向四周。周边白茫茫的一片，根本看不清有什么。
　　她看向地图通冯袖：“这片地方你了解吗？”
　　地图通有些不好意思的挠挠头：“从来没来过，而且这里其实已经过了我们国家的边境线，进入了另一个国家。我只听说过这里的冰野有些地方曾经火山喷发过，如果幸运的话，可能会找到温泉。”
　　一听到有温泉，周依依、许同学、胖子的眼睛一亮：“我们可以选择在温泉旁边驻扎吗？”
　　宋阮盟有些茫然，看向冯袖，冯袖也摇摇头：“这个我还真不知道，目前为止都没有去过非常寒冷的地方旅游过。”
　　话落，众人面面相觑，有些茫然不知所措起来，这下，她们是真的一点经验都没有了。
　　肥呆蹲在雪地上，背着两只肉翅膀严肃的盯着它家主人一直用掌心护着的领口，挪了挪脚丫子，那里面有什么东西？难道主人在它不在的这一段时间另寻新欢了？
　　唔，这个问题大条了，它得好好考虑战略，得看看勾.搭走自家主人的妖艳贱.货是谁。肥呆又挪了挪脚丫子，严肃的想，不过在那之前，它需要展现展现它的本领，让主人重视自己。
　　肥呆：嘎，主人只能有我一个宠物！
　　肥呆：嘎，主人只能看我一只宠物！
　　肥呆：嘎，主人只能喜欢本肥呆！
　　这么想着，肥呆晃晃悠悠的站了起来，硕大的身形晃到宋阮盟身边：“嘎~”抱~
　　宋阮盟：……
　　肥呆：好吧嘎，本呆已经不适合走卖萌路线，只能走智慧路线了嘎。
　　它看看四周，然后忽然脚下发力，蹭蹭蹭的就开始往雪坡上跑。
　　宋阮盟一愣，赶紧追了上去：“阿呆，回来！”
　　可是肥呆像是没有听到一样，明明看上去十分笨拙的身体，跑起来的速度却贼快，一众人又跑又摔的爬了一路，都没有赶上肥呆的身影。渐渐的，宋阮盟却看出了肥呆的脚步有些不对劲儿，他们跑起来总是容易摔倒，然而肥呆的身影却十分稳，丝毫打滑的痕迹都没有。
　　看到这里，她忍不住伸出脚，下意识的学着肥呆的样子，脚尖用力往雪里踢，一开始踢得太重，表面沙沙的雪被踢破后就踢到了里面厚厚的冰，脚尖一阵刺痛。
　　几次以后，宋阮盟渐渐掌握了技巧和力度，立马扭头想要教给于琮。
　　谁知于琮从头到尾都在关注着她，她的脚步一变，于琮第一时间就发觉到了，很快也从里面察觉到了什么。因此根本不用宋阮盟提醒，一个一个的脚步，就连左右迈出的步骤都没有变，就差宋阮盟开口喊“一二一”了。
　　胖子人胖，下盘不稳，好几次都得摔个大马趴，就连周依依和走路脚步还有些微跛的许同学都走的比他顺畅。见宋阮盟看过来，胖子羞愧的简直要钻进雪里。
　　谁知宋阮盟意外没有dú舌，而是一边跟上肥呆，一边认真的教他们怎么走。没一会儿后，大家开始步调轻盈起来，摔趴下的次数也愈发的少了。
　　他们十分钟才爬上坡顶，迎面却吹来一阵大风，差点将一点没准备的他们刮下破，好在这些人都算是经历过大场面的，很快就稳定了下来。
　　那风虽然大，但非常温暖，就像是迎面有一个巨大的温泉般。
　　肥呆站在那里，冲着宋阮盟“嘎嘎”两声，听起来颇为得意。宋阮盟有些诧异，但想到在荒岛上的时候小阿呆形态的肥呆也是这样通人性，时不时也会帮忙找食物等等的事情，也就释然了。
　　看来，这真的是系统所说的，专门给自己找的战宠？
　　――虽然形态奇怪了点儿。
　　宋阮盟拿出手挡住自己的眼睛，不让被大风刮来的碎屑砸在眼睛里，一边想着作为以后要带回去的宠物，别人家出门溜得是狗，奇葩点的还会遛遛乌龟，但她却要遛一只体型巨无霸型的大肥鹅，怎么想怎么奇怪。
　　这么想着，她还是伸出手摸摸肥呆的脑袋，在呼呼的风声中大喊：“做得好！”
　　肥呆扬起脑袋闪了闪巨大的肉翅膀：“嘎~”


第79章 10|29
　　一行冻得浑身僵硬的人在坡山吹着热风，吹了好几分钟，浑身都开始发热了，宋阮盟才跟身边几人说道：“我们走吧，先找一个住处休息一下。”
　　于琮和肥呆二话没说就要跟上，然后不出意料的撞到了一起。这里是上坡，上坡宽度只能容得下三个人并行，对面下坡是个巨大水坑，水坑里的水正因为地下活动频繁的火山岩浆而咕噜咕噜沸腾着，稍不留神掉下去就别想再上来了。
　　肥呆一只的体型就能抵得上三人，它走在坡山摇摇晃晃的样子就已经看起来非常危险了，更何况是跟人并行。冯袖拍拍它的脑袋：“阿呆走我前面。”
　　肥呆就算长大了但一点也没跟着变大的小眼睛严肃的看了于琮一眼，晃晃脑袋让出了道路，看着自家主人和野女人并行的背影，它的身侧似乎打上了一层阴影，看着十分凄凉。
　　胖子忍不住噗哧一声笑出来，他偷偷跟冯袖说道：“肥呆吃醋了，这还是在没有看到被队长捧着护着的三小只，要是看到了那三小只，肥呆会不会炸了？”
　　冯袖瞪他一眼：“少说话。”阿呆算是他从它刚进入小队以来亲眼看着长大的，平日里没少照顾这小家伙，对待它的感情反而要比对胖子要深，胖子被瞪得莫名其妙，摸摸自己的胖肚子，心里有那么点儿小委屈。
　　周依依有些不舍的看了那个坡上一眼，跟随着小队往另一个方向走去，如果这里能住下就好了，多暖和，她经历了那一次冰冻后，是怎么也不想再去尝试一次了。不过这里风这么大，能见度几乎只在5米以内，待在这里说不定什么时候就跌进沸腾的温泉水里当一颗温泉蛋了……
　　天阴沉沉的，他们所在的地方，一片白茫茫，看不到丝毫裸露的石块，不断有小雪飘下来，走了不到半个小时，众人脑袋上就积了厚厚一层雪。
　　许同学冻得浑身哆嗦，曾经崴到的脚越来越疼，她颤.抖的举起手想要看看现在什么时间，但手表上却覆盖着一层冰雾，她的手腕手臂冰凉，没有丝毫温度可以给戴了快一个小时的手表表面化冰。
　　林木包裹着自己，凑过来问道：“怎么了？”
　　“结……结冰了，不知道有……有没有坏掉。”许同学哈了好几口气在上面，依旧没有什么用，只好从口袋里拿出手机，一看之下，面色更白，冰冷的手指在开关机上按了好久都没有任何反应，扭头看向林木，“你的手机呢，我的手机，好像被冻坏了……”
　　林木一惊，拿出手机一看，果然，就连他的也已经冻坏了。
　　“队长！”
　　宋阮盟一只手塞进自己的围巾领口中挡住有可能透进去的风，另一手插在口袋里，羽绒手套已经起不了任何保暖作用，她又冷又饿，十分怀念那温暖的阳光，尤其怀念滚烫的火锅。
　　想到火锅，她就想起她的包里还有几包爸爸特地塞进去的麻辣火锅料，她一定得早点找到她们的行李，否则很有可能会被抢先找到的人给拿走。
　　正在胡思乱想的时候，听到许同学叫自己，转过身看向她，只见一脸苍白的许同学说道：“我们的手机，坏了……”
　　闻言，宋阮盟叹了口气，这个时候，她非常担忧，却丝毫没有意外这种情况的发生。以前在家里的时候，天气太冷，父亲母亲的手机就曾经因为太冷而无法开机，在被窝里暖了好久才恢复过来。
　　那时室温是二到三度，现在却是零下二十几度，坏了反而正常。
　　但最关键的一点是，手机坏了，他们依靠什么来寻找他们的行李储藏地点？越想越糟心，饥饿寒冷不断消耗着她的耐心。
　　于琮拿出纸笔在上面写道：再过去一个多小时就是B国边境，遍野都是冰川，常年有暴风雪降临，时而伴随火山爆发，气温最低时达到零下七十多度，是出了名的死亡冰川。试炼点虽然定在鲁藩后面，没有设定具体的范围，但我们还是不要再向那个地方靠近为好。
　　“你认识这里？”宋阮盟下意识挑眉，但脸部早已僵硬，做出来的动作看上去有些奇怪。
　　于琮有些犹豫的点点头，想了想还是在上面继续写道：不是很熟悉，但查过一些冒险家的手札和手绘地图，想要跟实际情况对上号有些难。
　　宋阮盟松了口气，难没关系，至少他们还有希望，有希望他们才能坚持的下去。身处一个冰野中，浑身冰冷疲倦饥饿的状态下，最怕的不是困难，而是心境。一旦人心先散了，那无论成功的几率有多大，都无济于事。
　　他们又走了好久，期间发生了一件对宋阮盟来说很奇怪的东西。她走着走着，明明眼前是一片白雪茫茫，但她有时候竟然能从白雪下看到有什么土黄.色的东西钻了出来，那东西非常非常小，小的几乎让她以为是错觉。
　　这时，于琮苍白的手忽然拦在宋阮盟面前，帽子下露出来的黑发细碎而黑亮，一双丹凤眼扫视了一下四周，再次在本子上面写道：根据一个冒险家的手札所说，这里附近应该有一个天坑和许多火山喷发后形成的各种小坑。不过具体在哪里，我无法确定。
　　宋阮盟深吸一口气，看向一直坐在自己肩膀上的半透明云母：“系统，你能看得到这里的天坑和各个小坑在什么地方吗？”
　　沉默半晌，系统为难的动了动裙摆，小声回道：“雪层太厚，无法扫描。”
　　宋阮盟：“……”
　　眼看自家宿主额头冒出一根青筋，系统忙给她戴高帽鼓劲儿：“我不行，但你行啊！你可是系统宿主，这天下就没有你想学会而学不会的东西！”
　　虽说这只是奉承，但只有宋阮盟自己知道，在这里，她的确能感觉到一种很奇妙的东西。
　　比如刚才让她以为是错觉的，偶尔能看到几次的土黄.色小东西，再一次从白雪下钻了出来，它们很小，小到像是只有在灰暗处看向阳光才能看到的细小尘埃。
　　这种感觉很熟悉，就像是当初和母熊那短暂而奇妙的感情沟通般，但又有所不同。
　　宋阮盟直觉这是一种非常重要的事情，必须做到。然而，对于如何做到，要做到什么，怎么去做，她却一片茫然和无措，而应该告诉她一切的系统，却像是个半吊子，比她还要茫然……
　　一旁的冯袖等人也上前看了于琮在本子上面写的东西，林木捏捏许同学的手后，站上来说道：“还是我来带头吧。”他虽然胆小，但他是男孩子，这种时候，必须站出来。既然这里可能有天坑，他是少年中体重最轻的那一个，自然也只能由他打头。
　　显然冯袖和胖子也想到了这点，也就没有反驳。
　　宋阮盟看了林木一眼，面具下的眉头皱了下，如果她手上有一根木棍，这个时候也就不需要找林木来带头，即使是找林木带头，有一根木棍测试前方情况，也能安全许多。
　　最后还是林木打头，后面几人跟上，宋阮盟一直看着前方，那些土黄.色的小东西又出现了，姑且就先称它们为元素。
　　她发现，只要自己集中注意力看向一点，就能看到愈发多的元素，雪面上覆盖的土黄.色元素越来越多，几乎要将整片冰野给覆盖上。
　　忽然，眼前似乎出现了几块没有被元素覆盖的地方。她正想瞧清楚，眼球一阵剧痛。她闷哼一声，猛地闭上眼睛，有什么温热的东西从眼角渗出，刚一接触到空气，就化成了冰。
　　于琮一把抱住差点摔倒的宋阮盟，急切的抬起她的下巴看去，只见少女眼角有两滴血红色的冰点。她的神情终于有了慌乱，想要将她脸上的面具拿下来，可是却被缓过来的宋阮盟组织，她低下头深深喘息两次，再次集中注意力看向前方，然而，还不等她看到什么，脑子里像是被什么东西狠狠搅了一把，痛的她差点跪在地上，这次不仅是眼角，就连鼻子和帽子里的双耳都涌出了两小股鲜血。
　　这些，她才意识到这种能力竟然有极限，而且如果超负荷，第一次会给予警告，第二次则是惩罚，第三次呢？第三次会不会就是死亡？
　　宋阮盟只是想要清楚前方的情况，将危险降到最低，可不是想要为此付出性命，因此在众队友的慌乱中，她用力擦拭掉眼角的血滴，只低低的用沙哑的声音回道：“我只是，体力耗尽，需要休息一……”
　　话音未落，只觉膝弯处被一只手抱住，而自己的腋下而被一只手环上，这个画面如此熟悉，让她想起荒岛沙滩上被重重摔在地上的惨剧，心中顿时涌起不祥的预感。
　　宋阮盟猛地抬起头看向上方，果然，是于大母虫靠近的脸，和环在她身上双臂肌肉的紧绷。
　　宋阮盟和系统吓得闭上眼睛：吃枣药丸w(?Д?)w


第80章 11|2（1）
　　身体骤然离地，宋阮盟闭上眼，系统也跟着用自己的柔.软裙摆遮住自己的眼睛，却半晌都没有坠.落，不由偷偷掀开了一点儿，便见到自家宿主正双目圆瞪的看着于琮。
　　于琮脚步轻盈的向前走去，宋阮盟看不到她的表情，却能够感觉到一种前所未有的愉悦传来，而系统则看到那家伙正一脸假装淡然的样子，嘴角却忍不住上翘，黑亮的眼底充满了笑意。
　　如果这个人有尾巴的话，必定能够看到她的尾巴此刻已经翘了起来。
　　想来，还记得当初海滩边那桩糗事的，不仅仅是宋阮盟和系统，还有于琮。
　　宋阮盟定定的看着她，小指神经质的颤了颤，这次终于没能忍住，伸出手在于琮的头上揉了揉。于琮被她揉的一愣，傻傻的低头看她，宋阮盟默默的收回手，装作什么事情都没有发生的样子，心里暗道可惜被帽子给遮住了头发。
　　她按住眼睛，勉强睁开眼，对着几个方向说道：“避开那几个地方。”
　　周依依哆嗦的说道：“队长是不是被这里的雪刺伤了眼睛？”
　　于琮低下头看了眼已经闭上眼睛的宋阮盟，转身对周依依摇摇头，由林木带头，避开宋阮盟指向的几个地方，果然，走了半个多小时，除了偶尔被过于深的雪陷入腰部，却从来没有陷入过一些天坑或者熔岩坑中。
　　走着走着，天开始暗了下来，大家的手表和手机都坏了，无法知道现在是什么时间，好在这个时候于琮脑子里的一些冒险家地图手札起了作用，终于在天彻底黑下来前找到了一个山洞。
　　看到山洞的那一刻，林木被冻得麻木的脸上扭曲的挤出了个笑容。在这里最冷的人莫过于林木，毕竟每次都是他打头，好几次陷入坑里的都是他，后面的人只要在这个时候把他拉起来，然后避开那个地方就行。导致一路下来，林木的嘴角都开始冻得发紫。
　　一众人走进洞内，里面出乎意料的干燥，外面的风大半都被挡在洞外，温度似乎一下子上升了好几度，宋阮盟的眼睛好了许多，之前在路上挣扎着想要下来，于琮却怎么也不肯放，明明呼吸都重了不少，但却似乎跟谁憋着一股气，非得证明什么般，硬是撑了半个多小时。
　　进入洞内后，所有人都冻成了狗，只有于琮却出了一身的汗。
　　看着她皮肤上落下来的汗珠，浑身都似乎在这个冰冷的环境中散发着诱.人的热气，许同学咽了咽口水，满心满眼都是对热量的渴望。她看看似乎也有些缓过劲儿来的林木，放下心来，偷偷摸摸靠近于琮，然后伸出了一直邪恶的手掌摸向于琮的手臂。
　　“啪！”
　　许同学眨眨眼，默默收回自己被打了一巴掌的手，手背上因为太过寒冷而发麻，被打了也就跟被蚂蚁叮咬了一口似的，没多大感觉。
　　于琮回头面无表情的看了她一眼，热腾腾的身体向宋阮盟贴近，又回头看了她一眼，意味不言而喻。
　　许同学扭开头，她想，大概是被冰冷的风吹了一天的脸，现在竟然有了个辣眼睛的后遗症。
　　冯袖到这里第一件事情就是拿出打火石和洞里找到的一些干柴生活，然而洞内虽然干燥，但柴火上不免带上了些潮气，不管打火石上落下多少火星，那些干柴就是不着。
　　这时，宋阮盟递过来一小块布，这块布是之前包裹那些肉块的布上面撕下来的，上面早就沾染了不少肉块中的油渍。
　　有了这块油布条，果然不到半分钟，火星溅在布条上，立刻燃起了一小簇火苗。
　　洞外的天已经暗了下来，洞内更暗，宋阮盟的夜盲症使得她拿块布条都废了好一会儿劲儿，寒冷再一次围绕了众人的身体，这一簇火苗的燃起，就像是点燃了他们内心即将熄灭的希望，火势越来越大，很快，火堆将洞内照亮，也照亮了所有人脸上的笑容。
　　几个男的坐在对着洞口的地方挡住洞外的风，一圈人围在火边烤了好一会儿火，才觉活了过来，肌肉慢慢有了知觉。
　　宋阮盟动了动酸疼的脖子，已经感觉到暖和过来的三小只开始在绒兜兜里哼哼唧唧，宋阮盟把绒兜兜拿了下来，颠了颠，嘴角勾起一抹笑意：“你们是不是长大了些？”
　　闻言，周依依立马看过来，伸出手在绒兜兜下面托了下，惊喜道：“真的长大了！”
　　许同学例假在身，本来就受寒眼中疼得不行，这个时候也没有心情来看看它们，倒是几个男孩子们都啧啧称奇的围了过来。
　　三小只不仅是体重增加了，身上也已经长上了一层短短的白毛，不是很密，还能从中隐约看到粉.嫩的皮肤。此时长度才只有一根食指长短的三小只已经都坐了起来，瞪着一双雾蒙蒙的小眼睛对着宋阮盟哼哼唧唧，两只小爪子还不停的揉着肚子。
　　这是它们肚子饿了的意思。
　　那边周依依已经拿出了甲壳放到火上，甲壳里放了一堆雪，雪水受热面积大，很快便开始咕噜咕噜冒泡。
　　宋阮盟拿出婴儿营养米粉罐，对着火光看了看，里面已经剩下不到一半的分量。三小只的胃口最近越来越大，以前半小勺米粉糊糊够一只吃一餐，现在却是两大勺才能让它们吃饱。
　　路上张有容为三小只用木头做了几个迷你小勺子，周依依泡好迷糊，宋阮盟用细长的小勺子舀起一勺米粉糊糊，吹凉了些喂到老幺嘴边。
　　老幺张着大大的嘴.巴，嗷呜一口把小木勺子含进嘴里，它确实是饿坏了，吧唧吧唧含了好几下才依依不舍的放开。其余几只已经习惯了这样的喂食顺序，谁都不争不抢，因为争抢的后果是，熊妈会把这餐的喂食时间延迟好几分钟。
　　三小只吃了半饱后，才开始有了玩闹的心思，熊妈宋把一勺喂进老大口中时，老大吃完上面的米糊糊就叼住了小木勺子，脑袋一摇一摆的就是不肯放，就跟邻居家咬住了心爱玩具央求跟主人玩耍的小奶狗似的。
　　宋阮盟挑挑眉，松开手，用力往后扯的小家伙没反应过来，咕噜咕噜在毛毯上翻了两圈才晕乎乎的坐起来，口中的小木勺子掉在了毛毯上。
　　两个小兄弟们忙兴奋的爬了过去，老二把小木勺子坐到屁.股下面，老幺就用爪子去掏，掏不出来就用嘴.巴去咬，三小只玩的不亦乐乎。等玩饿了才想起要吃东西，看向熊妈，却见熊妈宋正两手撑在毛毯上看着它们，丝毫没有再喂食的意图。
　　老幺歪着脑袋看看熊妈，把二哥推开，叼起小木勺子爬过来，丢到熊妈手边，然后坐起身抬起小脑袋满眼期待的看着她。
　　然而，熊妈却还是一动不动的看着它们。
　　三小只们不明白怎么了，但小动物敏.感的天性立刻让它们感觉到了不好，三小只们一扭一扭的爬到熊妈掌边，用脑袋不断的蹭着自家熊妈的手掌。
　　熊妈依旧一动不动。
　　古灵精怪的老大摸摸自己的肚子，不知道想到了什么，忽然晃晃悠悠的向后倒去，四爪摊开，露出胖乎乎圆鼓鼓的柔.软肚子对着自家熊妈哼哼唧唧。
　　老幺懵懵懂懂的爬上熊妈的手背，四肢摊开趴在她的手背上昏昏欲睡。
　　老二使劲儿往熊妈手指下面挤，挤进去后就在她的手心翻滚耍赖求投喂。
　　宋阮盟很没出息的败在了这三股汹汹而来的卖萌攻击下，把杯盖子在火上烤了一会儿，烤热后才再次投喂三只此刻正并排坐在一起乖乖张着大嘴.巴的小家伙们。
　　他们今天吃的还是肉干，吃了一个多礼拜的肉干，现在的他们闻到这个味道就胃部翻涌。可是他们已经饿了一天，胃部抽痛，什么都吐不出来，肉干混着热开水喝进肚子里，极度的满足了冰冷饥饿的胃部。
　　即使生理上无法满足，他们也快没有嫌弃的机会了。因为所有人身上剩下来的肉干，总共不到八斤。八斤肉干，撑死了也就够八个正在长身体的少年少女吃上两餐。
　　别说是他们，他们饿上三四天虽然难受，至少死不了。但三小只可不行，三小只太小了，别说三四天，就是饿上两天，都有可能会两腿一蹬追上还没走远的母熊。
　　相比较这一次的试炼，第一次试炼简直是身在天堂，只要有本事，每天都能换着口味的吃东西，海陆空样样齐全，出去一趟甚至还重了好几斤。
　　然而那一段时间养出来的好肉，却全在这一路上消耗完了，不仅已经消耗完，还变本加厉的从他们身上刮去了好几斤油水。
　　宋阮盟吃了两块肉干，不到三两重便停了下来，她看向漆黑的洞外，想了好久，便看向于琮：“那些冒险手札上有没有关于食物的资料？”
　　于琮愣了下，点点头，拿出纸笔在上面写道：这里气候怪异，不仅冰川河流里有水，甚至一些温泉湖中也长有生物，他们称之为‘温泉鱼’。
　　宋阮盟看着上面的字，眼睛定定胶着在‘温泉鱼’三个字上面。
　　她想，这一身奇怪的幸运值，也该是时候起作用了。


第81章 11|2（2）
　　这个夜晚十分寒冷，因为洞内的柴火很少，他们睡到清晨三四点，火就彻底灭了。他们翻来覆去睡不着，手脚彻底冻僵。即使宋阮盟已经被于琮紧紧抱在怀里，她还是冻得浑身哆嗦，三小只一开始还因为过于寒冷而哼哼唧唧，但不到十分钟，它们的声音就越来越弱。
　　宋阮盟有些担心，正想站起来走动走动，就听洞外传来什么声音。
　　“谁？”宋阮盟立马将放在旁边的手电筒打开照向洞口，进来的竟然是几个PD。
　　赵唯一打开头灯，对着宋阮盟摆摆手，然后拿出一些器械走到她身边：“为了避免你们不会因为过于寒冷而出现什么问题，我们需要对你们的身体定时做检查。”
　　宋阮盟躺平任她检查，这个时候没有打开镜头，大家都比较放松，赵唯一伸出热乎乎的手覆盖在紧贴着宋阮盟胸口的三小只小毛毯上，另一只手拿着器械做各项检查。过了两分钟，三小只的身体暖和过来，哼哼唧唧的动了动，委屈的用脸在自家熊妈皮肤上蹭。
　　“没想到你们还是全能型PD。”
　　宋阮盟看着她说道。
　　赵唯一耸耸肩，美.艳的脸上洋溢着艳丽的笑意：“没办法，老板比较抠门，不乐意多找一些医生。”说到这里，她看了眼宋阮盟即使睡觉也没有摘下来的面具问道，“需要我帮你看一下脸吗？”
　　宋阮盟想了想，便伸出手，拿掉手套：“看手吧，脸和手伤势差别不大。”
　　一双原本是白皙纤长的手指上到处布满黑色的伤疤。
　　赵唯一拿出强光手电对着她的手指看了会儿，伸手在伤疤上摩.擦了一下，轻咦了一声。一旁看了许久的于琮忍不住也靠了过来，看看她的手指，又看看宋阮盟，上前对着她的伤疤呼呼吹气，那姿态简直跟系统一模一样。
　　赵唯一松手，脸凑近宋阮盟的手指，在强光下，能够明显看到刚刚被她用力搓了下的伤疤处出现一块黑皮。
　　“看来你的伤势恢复不错，日后伤疤脱落后，形成的疤痕应该不明显。”
　　于琮认真的听着，听到这里，宋阮盟还没什么情绪，她就先松了口气。
　　检查完他们的身体，除了许同学因为痛经而情况有些不好，其余人竟然除了有点小感冒以外并没有什么其他毛病。
　　不止是宋阮盟等人，就是PD们也松了口气。冯袖的PD拿出几部新手机和他们已经被冻坏了的旧手机交换后，和赵唯一打了个手势，赵唯一想要在走之前摸摸宋阮盟的脑袋，却被于琮“啪”的一声拍掉了。
　　晚上发生的那一幕赵唯一也看到过，她并不会跟一个还没有成年的小姑娘，尤其是漂亮小姑娘计较，便笑了笑拿起东西和伙伴们离开了。
　　等PD们出去后，宋阮盟也睡不下去了，她的手表已经恢复正常。看看时间，已经快五点，她看向莫名其妙警惕起来抱紧自己的于琮：“放手。”
　　于琮在她面具上蹭了下，才松开手。
　　宋阮盟在原地又走又跳，身体渐渐脱离僵硬状态，走了好一会儿，天开始微微发亮，宋阮盟呼出一口气，叫上于琮和冯袖：“我们去看看这里能不能找到什么东西，不然在得到我们的物资信息之前可能会饿死或者冻死。”
　　冯袖很赞同，他跟翻来覆去睡不着的胖子交代了一下，捡了一块石头便匆匆跟着宋阮盟走了出去。
　　这里的雪似乎一直没有停过，尤其是这个时候的雪，大片大片的掉落下来，把昨晚他们走过的痕迹都给覆盖上了。
　　他们不敢乱走，避免找不到回来的路，而是找到一个比较显眼的树的方向，走了好一会儿，冯袖忽然指着一个方向问道：“看，那里是不是冰面？”
　　二人忙转头看去，果然，左前方有一小片厚厚的冰面，他们小心的走了过去，看着冰面有些措手不及。
　　这时，冯袖在洞里拿出来的石头派上了作用，他走到冰面上，对着面前一块冰开始用力的凿。
　　宋阮盟有些担心，如果整片冰面都破裂开来，那么等待冯袖的恐怕会是摔入冰水中。
　　想到这里，宋阮盟让于琮在这里看着，回到洞里拿了几团藤蔓，路过那棵树的时候又折了两三根树枝回到冰河上。拿出藤蔓在冯袖身上团了好几圈绳子，然后拉着藤蔓走到距离冰河五六米处。
　　好在等冯袖砸开篮球大小的冰洞时，也没有用上这根藤蔓。但宋阮盟还是不放心，也就没有过来，依旧站在那里。
　　冯袖和于琮低下头看向洞内情况，冰河覆盖上冰面后，水里的氧气稀薄，这下冰面凿开，立马就有鱼儿冲这里游了过来，不过只转了个圈就逃了开去，并没有给冯袖和于琮出手的机会。
　　冯袖和于琮拿着树枝，却毫无用武之地，没有钓钩也没有钓饵，他们只能希冀着能够用树枝当做鱼叉插鱼的方法来抓到食物。
　　他们耐心的等了十几分钟，浑身冻僵，腹中饥饿，也没等到一条傻鱼出来。
　　冯袖呼出一口气，动了动僵硬的脚，抬头时无意中看到看不出表情站在不远处的队长，想到上一次试炼时队长那逆天幸运值，不由心生一计：“队长，我们换个位置！”
　　闻言，宋阮盟只当是冯袖大男子主义作祟，认为他一个男人的力气比她大，出了什么事情也能拉的住，便也没有反驳，默默的跟他交接了位置走到冰冻前。
　　正要蹲下，忽然一片冰水从洞内溅起，溅在她的面具上。
　　宋阮盟默然擦掉冰水，还不等她有所反应，“啪”的一声，有什么东西快速从水中跃了出来，即将掉入冰水中时，于琮下意识的伸手一拍，那不明物体就被拍到了岸上……
　　冯袖正在附近找凸起的物体，找到一块巨大的雪柱，在上面凿出一圈能嵌入藤蔓的凹槽，把藤蔓挂上去，一个转身，就看到了岸边已经有了两条肥硕的大鱼……
　　“队长，我真是低估了你……”冯袖咧嘴，乐得牙龈都露了出来。天知道他们已经吃了好几天的肉干，很快就要连肉干都吃不了了。
　　他蹬蹬蹬跑到冰洞边，打量了下，很快便辨认出来：“大发了，是鲑鱼，鲑鱼脂肪多，正好给我们补补身体！”
　　他拿出匕首切掉鲑鱼的脑袋，利索的把鱼身片成六大块插在其中一根树枝上。剩余的内脏他也没有浪费，而是扎在其中一根藤蔓上，跑到另一边凿出一个冰洞，打算用藤蔓钓鱼试试。
　　宋阮盟面无表情的看了那个大块头一眼，坐到冰上当起了自动钓鱼装置。
　　冯袖那边有了鱼内脏做钓饵，情况倒是比一开始好了一些，一般十几分钟就能钓到一条不大不小的鱼。一个小时下来，宋阮盟那里守株待兔就抓了七条，每条鱼都不下于两斤重。冯袖掉到了三条，一条巴掌大，其余两条一斤左右。
　　由于一开始出发的时候压根没有想到能抓到这么多，这么多东西反而弄不回去。于琮忙拿出手机进入队友频道，让张有容带藤包出来。
　　于琮则离二人远远的，对着另一个冰面凿出来的冰洞低头不知道在看什么。宋阮盟坐的臀.部冰冷，双脚发麻，不由站起来走了几步，有些好奇于琮在做什么，正要过去看看，就见于琮忽然闪电般的将手插.进冰洞中，洞内似乎在和什么东西抗争，冰水溅出外面，不出两秒，**的手忽然拔了出来，手上，赫然抓着一只长度足有十五公分长的龙虾！
　　看到这个东西，于琮很高兴，对着宋阮盟挥挥手，用藤蔓把它绑起来。虽然很冷，但她很高兴，等回去的时候给她家萌萌弄个龙虾大餐补补身体。
　　不过，在那之前，她还得再抓一点儿。她家萌萌的食量不是一般的大，这么一只，还不够她塞牙缝了_(:з」∠)_
　　很快，张有容便带着藤包找到这里，听说抓到不少鱼，胖子和林木便立刻出去找柴火，周依依和许同学准备生火。昨晚上大家为了省点食物，都只吃了个半饱，这下听到有食物，还是好多新鲜食物，顿时都来了劲头。
　　张有容把几条活生生的鱼放进藤包里，看到还有一根树枝上串着片成几大片的鱼，便拿过来，用匕首在上面切了一小片鱼肉放进嘴里。
　　宋阮盟有些好奇，抬头问道：“怎么样？”
　　张有容看向她，挑眉：“你要听真话还是假话？”
　　宋阮盟：“……”
　　张有容耸耸肩：“太饿了，放进嘴里就忍不住咽了进去，压根儿就没常出什么味道来。”
　　宋阮盟：“……”
　　张有容又切了一小块鱼肉放进嘴里嚼了嚼，睁开眼满足的叹了口气：“其实对我来说味道还算不错，很鲜，有点甜，咬着很有韧劲儿，但也非常软，像是有软糖口感的里脊。”
　　说到这里，看向宋阮盟道：“要不要尝尝看，很不错，虽然里面可能会有寄生虫。”
　　宋阮盟：“……”
　　坐在宋阮盟肩膀上的系统表示：对方拒绝跟你说话，并向你丢来了一坨鱼内脏。
　　作者有话要说：　　据说某夹是个感情废_(:з」∠)_
　　同人新章节已发布，写的不好勿怪。。。
　　最近虽然说全职了，写的时间更多，但查资料的时间也更多了，因为正好在全职期间，蠢夹写到了不擅长的试炼地――冰川剧情_(:з」∠)_


第82章 11|3
　　今天是一个大收获，一大早宋阮盟等人就抓到了十几条肥鱼，大部分重量都超过二到三斤，每一条都足够正在长身体的少年少女们饱腹一顿。不仅仅是十几条鲑鱼，还有于琮徒手抓的两只硕大的龙虾。
　　龙虾他们不知道该怎么处理，就被于琮丢到了火堆下面，鲑鱼则片成大片的放在甲壳上煮。一行八个人，他们只煮了八条，剩余七条放在洞口冰冻起来。
　　尽管鱼肉只煮了十几分钟，好些天没有好好吃一顿的众人已经等不及了，宋阮盟定定的看着煮成雪白色软软弹弹的鱼肉，最终还是没有忍住，率先夹走了一大块。
　　在周围十五个人的注视下，宋阮盟淡定的吹凉了些就往嘴里塞，吧唧吧唧，半个巴掌的厚厚鱼肉，没两口就被她吞了进去。
　　胖子一脸期待：“怎么样，好吃吗？”
　　宋阮盟看了张有容一眼，一本正经道：“吃太快了，没尝出味道来，我再尝尝。”
　　张有容一愣，反应过来她这是在嘲笑自己之前的事情，心想果然“吃”是队长的软肋，这么多天来，还是第一次跟大家开玩笑。
　　众人哄堂大笑，许同学忙拿筷子夹了一块：“队长你太奸诈了，还是我来帮大家尝尝吧。”
　　林木：“他们才不要你帮忙尝，吃慢一点，又没有人跟你抢。”话音未落，就看到好几双筷子已经戳到了甲壳上面。
　　这些人真的是饿坏了，昨天本来就没有半饱，饿了一晚上，连血液都仿佛要冻僵了，胖子和许同学的脚上还出现了红肿冻疮，由于之前准备好的冻疮膏、面霜等等都在被抢走的行李包里，被寒风吹了一天多，其余几人脸上或多或少都有龟裂。
　　坐在火堆旁边狠狠的吃上了一顿热乎乎的新鲜鱼肉，宋阮盟等人就像是活过来了般幸福。当然，宋阮盟、冯袖和胖子是还没有完全吃饱的那几个，于琮把放在最底下的两只龙虾取了出来，其中一只龙虾胃部微微有些焦黑。
　　她戴着手套，倒是没觉得多烫，扒掉脑袋和上半部分虾壳后，就递到宋阮盟嘴前，一脸期待。
　　胖子抹抹嘴角的口水，却没敢向于琮要，这里所有人中，他最不乐意接近的就是于琮。在胖子眼中，于琮这个人仿佛生活在所有人之外，整个世界里只有宋阮盟一人，其余人，即使是队友，只要宋阮盟不在了，他们是死是活都跟她无关。
　　在胖子眼中漠视人命的于大母虫此刻正两眼亮晶晶的看着宋阮盟咬下一大口龙虾肉，看她吃的满嘴都是，明明已经很饱了，可是还是忍不住舔了舔嘴唇，看了一眼被她咬过的龙虾，总觉得龙虾肉看上去比刚才更好吃。
　　不过她还是忍住了没吃，因为两斤鱼肉，对冯袖和胖子来说能吃个七分饱，对宋阮盟来说却还没有五分饱……
　　吃掉一个后，宋阮盟摇摇头，表示剩下那个其余几个人分着吃。胖子舔舔嘴唇，假惺惺的说道：“哎呀这怎么行呢，还是队长您自己吃吧。”
　　在吃的上面，宋阮盟客气了一次就不会再跟你客气第二次。宋阮盟很实诚，真的以为他们这是吃饱了，于是，胖子没等来宋阮盟的再次客套，二话没说解决掉了最后一个龙虾。
　　胖子：……叫你嘴贱！
　　看着胖子哀怨的样子，周依依噗嗤一声笑出来，她和许同学只吃了一斤半就已经撑到吃不下去，便把她们吃剩的给了冯袖，许同学也吃不了太多，剩下的分给了林木。
　　林木跟胖子关系最要好，看不得他一副可怜巴巴的样子，笑嘻嘻的分出一半鱼肉递给他：“喏，装什么可怜，赶紧吃。”
　　吃完后，宋阮盟呆呆的看着外面，忽然觉得不知道下一步该怎么进行。和在荒岛上不同，那里至少有丛林，至少空气适中，他们可以自由活动，但在这里自由活动，不是会被陷入冰坑中，就是会活活冻死。
　　难道要一直待在洞中，重复每天找食物然后躲在山洞里的日子？
　　然而很快，他们连躲在山洞里熬过这艰难的两个月都无法实现了……
　　风挟卷着雪花拍打在正在疯狂奔跑中的少年少女身上，他们的身后一只白毛黑点的雪豹慢慢的停了下来，看着他们走远后，才扭头回去，回到洞口，对着挂在洞上方奄奄一息的鱼儿们嗅了嗅。不知道雪豹平常吃不吃这些东西，又或者是太饿了，它等了一会儿后，忽然灵活向上一跃，叼住一只鲑鱼吃了起来。
　　是的，他们碰到了濒临灭绝的罕见雪豹。见到这家伙，是幸，同样也是不幸，幸是因为他们能够有幸看到这家伙，不幸是因为他们的山洞被这家伙夺走了，不仅栖身之所被夺，他们唯一剩下来的肉干，以及挂在山洞口的冻鱼，都留给了那个贪心的家伙。
　　现在情况比刚来到这里时还要糟糕，寒风刮在脸上，肺部胀痛，他们失去了食物，失去了住所，暴露在狂风暴雪之下。他们还不知道雪豹已经离开，还在狂奔，忽然，许同学一个趔趄摔倒在地，跑在她两旁的林木和周依依忙将她扶起来，许同学扭头一看，那可怕的家伙已经不见了，周依依和林木还要拉着她跑，她忙拉住他们，气喘吁吁：“呼呼，别……别跑了呼呼，雪豹……雪豹离开了……”
　　闻言，他们停下脚步，看向身后，果然，那家伙已经离开，宋阮盟膝盖一软，跌坐在雪上喘气。见她坐下，于琮也跟着坐到她身边。
　　周依依后仰躺在雪上，看着阴沉沉的天空和大片大片的雪，眼泪就这么滑了下来，一旁的张有容有些担忧：“怎么了，是不是伤到哪里了？”
　　“没……没有。”周依依忙伸出戴着手套的手胡乱擦掉眼泪，她没有伤到什么地方，只是，有些撑不下去了而已……
　　现在是下午三点，再过两个小时天就会暗下来，可是他们还没有找到住处。
　　经过之前的经历，宋阮盟已经知道该怎么安放三小只。它们被她安放在柔.软的肚子上，肚子上温度很高，又经过一次狂奔，对他们来说是惊魂未定的恐惧，对三小只来说却是再好不过的温暖摇篮。
　　此时它们正四仰八叉的呼呼大睡着，丝毫不知道它们的熊妈宋经历了一场生死狂奔。
　　见周依依一直在张有容怀里默默抹眼泪，许同学大大咧咧的拍拍她的背：“哎呀，你看这日子过得多舒服，我们能看到濒临灭绝的生物，还能来一场痛快的饭后消食，怎么样，中午吃的东西消食了没有？”
　　闻言，周依依笑出声来，擦掉眼泪，把围巾围在脸上，哽咽的说道：“我们还是快点走吧，趁着天黑找到能住的地方。”
　　林木看向于琮：“你还能找得到其他山洞吗？”
　　其余几人也跟着用希冀的目光看着她。
　　但是于琮最终还是让他们失望了，她摇摇头。
　　看着大家失望的没精打采的样子，冯袖安慰道：“雪区都这样，常年下雪，去年说不定是正方形，几年就是扇形，地势常常在变，除非我们能找到流动的河流。”
　　这时，一直低着头的宋阮盟却抬起头说道：“朝东南方向走。”
　　张有容看向她：“为什么？”
　　宋阮盟拿出手机晃了晃，嘴角勾起：“收到指示消息了。”
　　时隔这么久，终于收到了他们物资所藏地信息，让一众濒临崩溃的队员们激动不已，打开私信，上面只有四个字：东南方向。
　　虽然有了大致方向，可具体在什么地方，却丝毫没有头绪。
　　天渐渐暗了下来，他们现在最重要的事情，就是找到一个洞穴。即使没有洞穴，也必须要找到一个能够让他们安然度过这一个晚上的地方。
　　他们又走了很久，但这个时候，宋阮盟那逆天的幸运值却没有发挥什么效果，天越来越黑，她的视线也因为长时间对着雪以及夜盲而模糊，却都没有找到洞穴，只找到了几棵枯树和一块野牛皮。
　　期间，张有容出现略微脱水症状，林木眼睑红肿，视线模糊，出现轻微雪盲症。
　　许同学的脚趾头已经冻僵，舌.头不听使唤，为了转移注意力，她看向那块硕大的野牛皮说道：“没想到这里竟然有野牛，真是不可思议。”
　　林木有些消极：“恩，是的，这里不仅有野牛，还有雪豹。”
　　许同学：“……”
　　宋阮盟忽然停了下来，捂着眼睛靠在自动靠上来的于琮身上，有些不适的说道：“不行，我们不能再走了。”
　　冯袖看了看四周，说道：“那今天晚上看来我们只能住雪屋了。”说完，他只了一个避风的下风处，“就那里吧。”
　　虽然说住雪屋是一件很新奇的事情，但在这种情况下，住雪屋已经不是尝鲜，而是一种无奈之举。尽管千般不愿，但大家还是赶到了那个地方，放下行李，用路上捡来的树枝柴火挖雪。
　　八个人一起动手，不到半个小时，就把一个巨大的洞穴挖好。
　　胖子有些担心：“大块头，我们住在这里头，晚上会不会被压下来的雪压死啊？”
　　宋阮盟歇了一会儿，拿出柴火一边点火一边代替冯袖解释道：“不会，只要我们能燃起火，火会把洞内表层雪融化成水，熄掉火后，这些水分会立刻结成冰层，能更好的抗压上方的积雪。”
　　胖子坐下来，看着潮乎乎的柴和没有丝毫的引燃物，又开始担心起来：“这么潮的柴能燃起来吗，更何况我们还没有引燃物。”
　　宋阮盟从包里拿东西的手顿了顿，看向胖子：“你很闲？”
　　胖子：“……”他委委屈屈的站起来，嘀咕道，“可是雪屋都已经挖好了，也没什么事情了呀……”
　　宋阮盟面无表情：“学的东西都学到狗肚子里去了？冷空气会下沉，这个时候不把床整出来，是想冻死吗？”
　　胖子：_(:з」∠)_猝不及防毒舌宋上线……
　　等一众人用雪弄出来一张大床后，宋阮盟的火也已经点起来了。因为他们找到的是桦树，桦树皮油脂丰厚，别说只是潮，就是完全放进水里拿出来也能着。
　　三小只现在已经会自己解决生理问题，昨天在山洞里想要清洗他们被尿湿的布料时，一不留心把布料丢进了火中，大火将布料烧成火绒，为以防万一，宋阮盟并没有把这块火绒丢了，而是放进了自己的包里。
　　火绒一遇空气，打火石的火星溅在上面就立马燃了起来，有桦树皮和桦树枝的帮助，洞内很快就温暖了起来。
　　这个晚上，外面风雪交加，气温低达零下四十多度，洞内温度零度左右，虽然已经非常寒冷，但至少不用冻死在外面。
　　由于跑得太仓促，他们有一块毛毯遗留在了山洞内，现在八个人只能用一块毛毯，好在找到了一块野牛皮，他们把野牛皮扑在雪床上，一个个没有躺下，而是抱膝紧紧依靠在一起互相取暖，大大的毛毯披在聚在一起的八个人身上，从火堆和彼此身上取暖。
　　八个不锈钢茶杯放在火边，茶杯里放满了雪，跑了一个下午，没喝上一口水，不止是张有容又脱水症状，其余几个也或多或少嘴唇干裂。
　　路上太渴的时候，胖子也试图吃过雪，但雪越吃越渴，而且这段时间他们的饮食非常不规律，身体本身就处于比较脆弱的状态，只吃了几口，他就觉得口腔刺痛，胃部抽痛。
　　大概是室内温度太低，柴火有限火势较小，这么一点容量的水煮了半个多小时才开始咕噜咕噜冒泡。几人戴着手套抱着滚烫的茶杯，心里的坚冰也渐渐被这唯一的火.热而融化。
　　这一晚上，他们注定是没有食物了，倒是三小只，宋阮盟跑出来的时候什么都忘了，偏偏没有忘记带上他们的米粉罐。
　　看着三小只吃的饱饱的样子，胖子很嫉妒，拿出手套想要碰碰它们温暖胖乎乎的小身体，不过却被宋阮盟挡住：“你的手，太冰。”
　　胖子怏怏的收回手，将手再次放进手套里，看着洞外叹气：“这个时候要是肥呆在就好了，它身上这么多毛，说不定还可以给我们取暖呢。”
　　说到这里，宋阮盟一直强自压抑着的担忧再次浮上心头。
　　之前阿呆要出去，宋阮盟想着没什么事情也就没有阻拦，没想到会碰到雪豹赶人事件。等肥呆回去的时候会不会被雪豹当做食物吃掉？
　　她越想越气闷，身周气压一降再降，林木不由捅了捅自知闯祸缩起来的胖子。
　　三小只吃饱喝足，外面太冷，就开始挣扎着往宋阮盟衣服里爬，他们已经认定了熊妈肚皮上是最舒服的地方，才睡了不到一天时间，就已经熟门熟路。
　　周依依想要引开宋阮盟的注意，指着其中的小熊老大问道：“咦，小熊老大是不是又长毛了？”
　　宋阮盟看去，果然，如今小熊老大和两个弟弟已经有了明显的区别，它的身上被毛量比弟弟们都多，不仔细看甚至都无法从毛发缝隙中看到它粉.嫩的皮肤。
　　似乎是感觉到大家赞叹的眼神，小熊老大吧唧一下坐好，扭头看看其余几个人，再看看自家熊妈，忽然像是对熊妈的面具感兴趣起来，颤颤巍巍的用四肢支撑着身体，然后两只前爪慢慢的离地，朝着熊妈的脸伸出两手，像小孩要抱抱般――它，站起来了！
　　“我们的小熊仔竟然能站了？”冯袖因为肥呆失踪紧皱的眉头微微舒展开来。
　　周依依和许同学一脸惊喜。
　　宋阮盟面无表情的伸出一只手指戳了戳小熊老大肥鼓鼓的肚子，吧唧一声，小熊老大坐倒在她的掌心里，晃晃脑袋一脸懵逼的样子，看的周围几个人不禁笑出了声。
　　小熊二和小熊三像是觉得自家大哥太丢脸似的，竟然双爪捂着脸，弓着身体将脑袋埋进自己的腿上。肉呼呼的像两个小团子。
　　逗它们玩了一会儿，宋阮盟明显感觉它们的体温在下降，便将它们再次塞进了自己的肚子上，肚子上绑着它们的绒兜兜，把它们放进去后也不怕掉下来。
　　火烧了一个多小时后，终于柴火烧尽，温度下降，八个人紧紧依靠在一起，却还是开始微微颤.抖起来。
　　他们又冷又困，眼皮不断耷拉，又被袭来的寒意惊醒，反复几次，神经疲惫至极。
　　“嘎~”
　　凌晨1点多，宋阮盟忽然从于琮怀中醒来，她侧耳听了听，只有呼呼的风声。
　　她将脸埋进于琮怀里，忽然很难过，阿呆，就这么失踪了。她想到了它雪白的羽毛，壮硕的身躯，又黑又小的眼睛……这么大一只，虽然不能吃，但看两眼也能解解饿啊……
　　眯着眯着即将睡过去的时候，隐隐约约再次传来熟悉的“嘎嘎”声，宋阮盟猛地坐起来，摸索着拿出手电筒就要出去。
　　忽然，一只手拉住了她，宋阮盟用手遮着手电筒光线，用隐隐约约的光线看向对方，是于琮。
　　她小声说道：“你在这里等着，好像肥呆找来了，我去接它。”
　　话音一落，悉悉索索，于琮已经站了起来，跟在了她的身后。
　　宋阮盟有些无奈，只能任由她走在身旁挡住寒风，外面一片白茫茫的，什么都看不清楚，偏偏肥呆也长着全身白色羽毛，她走了一会儿，终于看到了一处正在缓慢挪动的雪团。
　　“阿呆？”
　　“……嘎”不知道为什么，宋阮盟总觉得它这声回应中带着些委屈，想到刚刚自己还在惦记着这孩子的肉，宋阮盟低咳一声，朝着它跑了过去。
　　肥呆硕大的身躯上盖着一块这家伙不知道从哪里找到的厚厚兽皮，脚上似乎缠着什么东西，手电筒照去，那是一根宋阮盟常用的藤蔓。肥呆不会系绳子，就让藤蔓对折，自己拖着中间部分就能往前拽，绳子的两头挂着两条冰冻鱼。
　　这小家伙的智慧简直已经超越了猩猩，还知道把抓来的鱼加水和藤蔓挂在一起，水结冰后，就能吧鱼和藤蔓冻在一起，也就能带着上路了。
　　肥呆“嘎”一声，踢了踢脚上的藤蔓，把两条冻鱼拖了过来，用橙色的喙顶着顶到了宋阮盟脚前，然后抬起头，用它黑色澄净的小眼睛看着她。
　　看着这一切，宋阮盟沉默了，好半晌后，她才伸出手摸了摸它的脑袋，肥呆用脑袋蹭蹭她的手心，最后依恋的将脸靠在主人腰上。
　　肥呆：主人摸摸我啦好幸福咦咦咦？
　　忽然，肥呆受惊似的脑袋弹射开来，本来就不大的眼睛还半眯起来审视的看着宋阮盟的肚子。
　　福尔摩斯肥呆半眯着眼睛：主人还没成年，没有情.人不能怀孕，没有怀孕不会大肚子，没有大肚子就不会有宝宝在肚子里动弹……所以，主人的肚子里藏了什么阿呆不知道的东西？
　　宋阮盟没有注意到这些，而是拍拍肥呆的脑袋说道：“我们先回去，冯袖特地给你挖了个适合你进出的洞口，就等你回来了。”
　　肥呆歪歪脑袋，严肃的表情顿时变得愉悦起来，有同伴等自己回家的感觉真好。
　　外面风越来越大，迎面而来的狂风夹杂着雪花砸在脸上砸得于琮脸上生疼。就这么一会儿的功夫，距离雪屋不到一百米，他们却越走越艰难，最后竟是身体前倾用尽全身力气前行都差点被掀翻。
　　肥呆对着那不停歇的狂风“嘎”了一声，可是“狂风”不听它的，肥呆用不大的脑容量想了想，想不到什么让狂风停止下来的方法，便下意识的站在了二人身前挡住迎面而来的狂风。
　　有这么巨大的身体挡在她们面前，宋阮盟和于琮的压力一下子小了许多，在肥呆的带领下，她们终于回到了雪屋前。肥呆晃晃脑袋，把满头的积雪晃到地上，然后转头对着自家主人愉悦的“嘎”的一声。
　　作者有话要说：　　小剧场――
　　蠢夹：是谁~不让我码字~
　　读者们：不想说话，并朝你丢了一卡车刀片
　　蠢夹：_(:з」∠)_这种断更上瘾的瘾该怎么破？？？


第83章 11|4
　　肥呆的回归让一众队员们惊喜不已，当然，最让他们惊喜的是，肥呆一回来，把柴灰划拉开，一屁.股坐在洞口，巨大的身体将风雪都挡在了外面，温暖的羽毛靠在身上，温度一下子上升了好几度。
　　一般禽类身上都难免带有一股子特有的腥气，肥呆身上却干干净净的，充斥着雪花被阳光融化后的清新味，枕着这样的肥呆，几人竟是一觉睡到了大天亮才迷迷糊糊醒过来。
　　宋阮盟一睁开眼，就对上了一个跟身体比例极为不符的小脑袋，此时这个白毛黄喙的的小脑袋正对着她的肚子，黑色的小眼睛严肃的瞪着肚子，仿佛瞪着瞪着就能瞪出什么东西来似的。
　　于琮将还在迷迷糊糊躺在自己腿上的宋阮盟推坐起来，从肥呆身边挤了出去，刚一出门，就被迎面而来的狂风刮得后退几步，狂风带着大片大片的雪花，天地间都是白茫茫的，什么都看不清，她再次挤回去，肥呆也跟着配合的让开些。
　　说来也怪，这一人一宠从来没有交流过，甚至连对视都不曾有过，但偏偏有一种宋阮盟都比不过的默契，仿佛对方在想什么，做什么，彼此都能很轻易的知晓。
　　她回到宋阮盟身边，看看还有些迷糊的宋阮盟，想了想，直接把温热的手放到雪上浸湿，就着雪洗干净手后，摘掉她脸上的面具就把捂温热捂温热了的水往宋阮盟脸上抹。
　　宋阮盟下意识的抬起头，让于琮洗得更方便些，洗完后，他们没有毛巾，于琮就直接撩起里侧衣摆给她擦脸。
　　胖子懒洋洋的挂在肥呆身边，有些羡慕的捅捅冯袖的肩膀：“大块头你看，他们多有爱，你什么时候也给我洗洗脸？”
　　冯袖踢了下他的脚：“我还可以帮你按摩按摩脚你要不要。”说完还捏了捏拳头，骨头发出喀拉拉响。
　　“小气鬼。”一起相处这么长时间，胖子早就知道冯袖是个雷声大雨点小的家伙，尤其是对着自己人，那是能照顾就照顾，真要让他打，他还舍不得动手呢。
　　他看看背对着自己的队长，有些好奇队长的脸究竟怎么样了。还没靠近几步，于琮立刻给宋阮盟戴上了面具，歪了歪脑袋，透过宋阮盟脖子边警觉的瞪向他。
　　胖子嘿嘿一笑，耷拉下肩膀嘟囔：“真是，一个个都这么小气。”
　　一大早不能洗热乎乎的水，不能吃热乎乎的早餐，外面的暴风雪依旧在持续着，丝毫没有停歇的迹象，他们等了好久，最后看着那两条冻鱼发呆――
　　难道真的要这么吃掉这两只家伙吗？
　　雪屋高度还不到一米五高，他们坐着非常自然，但要站起来却必须要弯着腰低着头。一动不动体温就会下降，毕竟他们屁.股底下坐着的可是冰冷的雪。因此，雪屋内就出现了好几个姿势怪异走路的少年少女。
　　“咕噜~”一声，是胖子的肚子叫了。
　　胖子哭丧着脸：“不行了，我快饿死了，我们还是就这么吃了吧，我是等不到暴风雪停下来了。”他看向周围几个人，张有容和冯袖倒是无所谓，周依依、许同学、林木和宋阮盟可是不吃生食的，脸上立马露出了有些嫌弃的表情。
　　“你们这是还没饿到底，要是真的饿昏头了，就是一只活生生的老鼠你们都原因活吞进去。”胖子伸手摸向其中一条冻鱼。
　　这条冻鱼加上表面厚厚的冰块也才三斤重，砸碎了表面的冰块后，里面的鱼本身重量还没有两斤重。他掂量着跟板砖似的冻鱼有些傻眼，这么硬怎么下口？
　　这还没吃下去，就直接崩牙了吧？
　　一旁看了他好久的肥呆有了反应，因为他正好看着肥呆，导致肥呆以为这个体型和自己相似的胖子是在跟自己说话，对于同类，肥呆很大方，大大的翅膀呼啦一下把他手上的冻鱼拍了下来，上前过去就是一脚踩在……冻鱼身上。
　　“啊啊啊我们的鱼！”胖子抬头看向肥呆，哭丧着脸道，“肥呆，我的呆大爷，求您脚下留情！”
　　冯袖好笑的拉起胖子，肥呆奇怪的看了他一眼，踩了好几脚，过了十几分钟才松开来，这时的鱼再不是之前的板砖僵直状态，而是略微柔.软的弯曲着。
　　许同学有些嫌弃的拎起鱼尾巴，虽然鱼身上的冰不见了，但还是冰冷的。一想到他们要吃肥呆用脚丫子踩过的鱼，还是生吃的那种，她就想丢开。
　　“吃吗？”胖子看向其余几人。
　　周依依想说不吃，但极度饥饿的肚子在提醒她，在这样的地方没有足够的体力，不仅仅会被淘汰，而且还有可能会丢掉性命。
　　于琮戳了戳宋阮盟的手，宋阮盟嫌弃的转开脸，于琮想了想，虽然她现在一副打死都不会吃这样的东西的表情，等到真的把东西递到她面前了，恐怕就是另一种状态了。
　　于是她站起来，拿出匕首在鱼肚子上割下两大块肉，其中一块半剃干净鱼骨头后递给宋阮盟。果然，宋阮盟还是接了过去。
　　那真的是生肉，而且还不是很新鲜的生鱼肉，更何况还是被肥呆用脚踩过的生肉，虽然上面只有一股鱼腥味，但宋阮盟总觉得哪里都有让人不舒服的味道。
　　但大概生存就是如此，她看看其余几人，虽然都是大多都是皱着张脸，但一个个都为了生存咬牙咽了进去。
　　第一口咬了块生鱼肉，口感并没有张有容所说的那般柔.软有韧劲儿，大概是肉里面的水分化成了冰屑，咀嚼的时候似乎还能听到沙沙响。
　　这一顿真的是味同嚼蜡，也是他们吃过的最少的一次，看着周围几个PD拿出面包和大饼就着热乎乎的开水吃的一脸满足的样子，宋阮盟只觉得自己的肚子更饿了。
　　在雪屋内待了一个上午，尽管有肥呆靠着他们给他们取暖，可是毕竟是在零下几度的室温下，一个个都冻得哆嗦起来。
　　大概是中午11点30分的时候，暴风雪终于渐渐停息，林木和胖子就跟刚出牢笼般冲了出去，对着外面的一片雪白嗷嗷乱叫。
　　许同学出去的时候，双脚其实差不多都快冻僵了，额头上冷汗直流，因生理期的原因腹痛不止，对着终于出来了的阳光仰起头，勉强扯出一个笑意来。
　　国盟大学是全世界年轻人和孩子们的信仰，是他们学生生涯中的所有追求，一开始，她是为了能上那个其实压根就不知道在什么地方的大学而奋斗，为了那个可能上大学后会比现在更加危险，甚至会丢掉性命的神秘大学而拼命，但现在不同了，经历了那么多，她觉得自己的思想开拓了很多，她想，她是为了自己在奋斗，为了这个一直想要将她拉入地狱的命运而拼命。
　　宋阮盟出去的时候，看着外面白茫茫的一片，胃部一阵绞痛翻涌，她猛地推开于琮和肥呆，跑到一边趴在雪地上呕吐起来。
　　“怎么了？”一众队友们以及直播观众们都被她这个突然而来的反应给吓到了，这是他们第一次看到这么虚弱的宋队长。
　　宋阮盟干呕了几分钟，除了一些酸水之外什么都没有吐出来，于琮摸摸她的后颈，再摸摸自己的，对着后面几个人摇摇头，在雪地上写道：有点发热，再加上吃了生肉有点适应不过来，缓缓就好了。
　　虽然这么说，但大家还是很担心，宋阮盟现在的状况的确有些不好，倒不是生肉的原因那么矫情，而是长时间的精神紧张、疲惫和巨大的压力让宋阮盟一下子有些负担过重，再加上长时间吹风，顿时让她吃不住。之前一直强撑着，但在吃了生肉后，那股味道和心理因素让她强压了几天的病情爆发出来。
　　捂着胸口缓了会儿，喉咙动了动，却什么话也不想说，因为一说话，就感觉头晕耳鸣以及冒冷汗。
　　被于琮扶着站起来后，她冲关切的看向这边的几人摇摇手，表示没事。
　　见此，冯袖想了下，说道：“让队长休息一天吧，今天无论是前进路线还是食物大家自己想办法。”此言一出，立马受到胖子和许同学的赞同。林木和周依依以及张有容倒是没有什么意见。
　　对冯袖的提议，宋阮盟并没有拒绝，她真的有些不舒服，今天的确想要好好休息一天，能什么都不用想，什么都不需要担忧紧张的休息对现在的她来说再好不过。
　　对在雪山上没有宋阮盟帮助的一天，队员们又是激动又是紧张，宋阮盟坐在肥呆身上昏昏欲睡着，整个人靠在肥呆肥肥的脖子上，身上盖着厚厚的野牛皮，脑袋放空，睡意袭来，真的什么都没有管。
　　他们一边继续向东南方向前进，一边沿途想要收集些柴火和食物，但也不知道是运气太差还是昨天到今天的暴风雪刮得太过厉害的原因，地面上厚厚的积雪，有时候深一步浅一步都有可能让雪漫过自己的腰身。什么枯枝都没有看到。
　　下午三点多的时候，天空再次放阴，他们才遇到一条河流，河流不知道有多长，水流没有冻结，只覆盖了一半的雪，直接挡住了他们的去路，但也成为了他们食物来源。
　　林木搓手哈气：“终于碰到一条河，都饿了一中午了，赶紧弄点鱼上来，不然晚上还得饿肚子。”
　　但在雪山流动的河流里钓鱼比之在冰河上要难得多，冰河上容易是因为鱼儿长期在冰下生活氧气不足，乍然开了一个洞，氧气进入河里，立马会吸引不少鱼儿前来。在流动的水里可不同，它们本来就不缺乏氧气，自然四散开来，也不那么容易抓捕。
　　冯袖把早上吃剩下来的鱼内脏留给三个女孩子让她们在岸上试试看能不能钓鱼，其余三个男孩子则被分配到河流里手动抓鱼。
　　冰冷的河水刺激的他们浑身哆嗦，这里的河水温度比之之前进入雪山前的那条河温度要低上不少，胖子和林木刚一入水，就立马尖叫着逃了出来。
　　冯袖也冻得直哆嗦，但想到今天的晚餐还要靠他们解决，只能咬咬牙忍下来。
　　河里的鱼不大，也不多，冯袖在水里待了不到五分钟，就得上来缓缓，再下去抓捕，消耗了一个多小时才抓到了五条小鱼，小鱼大小只有巴掌大，切掉脑袋后看着就更加迷你了些。
　　肥呆就这么眯着眼睛驮着自家主人坐在岸上，宋阮盟则是靠着肥呆的脑袋，眼睁睁的看着队友们挣扎。
　　一人一宠丝毫没有帮忙的意思。
　　于琮走到一边，她并没有下到水里，而是捡起一块大石头，对着几个地方狠狠砸了几下，没过多久，就有一二条大小不一的鱼儿翻着鱼肚白浮了上来。
　　最后，藤蔓钓鱼队三人最终只捕到一条，是许同学根据之前宋阮盟教授的经验捕到的，手捕队冯袖抓了三条，胖子和林木各抓到一条。另辟蹊径的于琮砸到四条。
　　看了一会儿，肥呆便一摇一晃的托着宋阮盟走到下游的某个位置，小眼睛盯着河水十几秒，忽然猛地脑袋啄下去，抬起来的时候嘴里已经叼了一条十几公分的大鱼。
　　它对着宋阮盟晃晃鱼尾巴，宋阮盟摇头，摸摸它的脑袋说道：“你自己吃。”
　　如果不是因为生病，且要保住体力迎接接下来的挑战，宋阮盟并不愿意把肥呆当做可以利用的工具，更不想给肥呆养成一种它是工具的自觉，这样不仅会养废了这个小队，也会养废它自己。
　　肥呆歪歪脑袋，它其实并不很明白主人的意思，不过它是一只正常情况下都比较听主人话的阿呆，因此没想通就不再想，嗷呜一口，小小的喙忽然像蛇口一样张得极大将大鱼吞了进去。那条还没她拳头粗的脖颈上甚至出现一条鱼形的东西缓缓下坠着。
　　于琮选了一条最大的鱼，切了脑袋后片成薄片放在之前许同学藤蔓织成的抽象手袋里挂到宋阮盟腰上，让她可以一边行进一边吃，自己则是在剩下的鱼里面挑了一条不大不小的鱼，咬掉鱼头后直接生吃。剩余的两条给了冯袖，让他均匀分配。
　　本来还想多弄几条，可惜天气越来越不好，不知道什么时候暴风雪会再次来到，他们必须得找一个地方挖出一个雪屋来暂避风雪，挖一个雪屋需要半个小时，根本没有多余的时间给他们抓鱼。
　　虽然很遗憾，但最终他们还是在冯袖的催促下再次前进，五点的时候，天空再次飘雪，天空阴沉沉的，他们在一个下风处挖了一个雪屋，这一天比前两天夜晚还要难以度过，因为这一次，他们没有柴火，甚至都喝不了热水。
　　三小只的米粉糊糊，都是宋阮盟用手心将雪化开成温热时调成，大概是知道自家熊妈今天情况不是很好，三小只只是四肢各抱着她的一只手指黏糊了会儿，便主动朝她肚子上爬去，虽然那爬姿也只是一扭一扭，半天都没有爬出多少距离来。
　　宋阮盟怕她们冻着，抓起三只就直接藏进肚皮上。只是对其中小熊三的毛发产生了疑惑。
　　“你们有没有觉得……老幺的毛发有点奇怪？”她想了会儿，还是问道。
　　周依依有些蔫搭搭的，听到自己比较关心的问题，打起了些精神，想了想，也有些疑惑：“队长你不说我还没发觉，一说起来我也觉得奇怪。小熊老大和小熊老二的毛发长得都比小熊老三的快，这也就算了，但到今天，小熊老三的毛发越来越密，看着颜色却跟小熊老大和小熊老二那红棕色的差别太大，看上去倒是有点……像是白色的？”
　　冯袖虽然平日里不怎么说话，但天生对弱小比较关注爱护，倒是看得更加清楚些：“我觉得，老幺长得不像棕熊，反而有点……唔，像熊猫？”
　　许同学惊讶：“怎么可能？那可是棕熊，棕熊怎么可能生下熊猫？”
　　林木摸摸下巴：“我最近也一直觉得奇怪，总觉得老幺身上的毛发，不是棕红色，反而是更偏向黑色和白色。”
　　张有容忽然提出一个问题：“我倒是想要知道，为什么那么强壮的母熊会受到追杀。”
　　此话一出，众人皆是沉默。
　　据说母棕熊非常护崽，这三只没有可能不是亲生的，在那个山林里到处都是食物的猛兽来说，挑护崽的母棕熊下手明显不是正常的举动。如果不是狮子和老虎，那么就很有可能会是更加强大的公棕熊？
　　公棕熊为什么要追杀母棕熊？
　　想到这里，众人的目光看向宋阮盟的肚子，仿佛可以透过厚厚的衣服看到衣服下面的老幺毛色，那一身疑似黑白双色的毛发，一个几乎不可能有的猜测顿时浮现在他们的脑海中。
　　想的多了，更多的疑惑也就出来了。
　　即使他们不确定三小只的具体出生天数，但按照他们收养三小只以来，至少也有半个月了，半个月的小棕熊，一只少说也能满满占据宋阮盟的手掌。然而目前看来，它们三只就跟成年仓鼠般大小，三只加起来才能填满宋阮盟的手掌。
　　这生长速度，也未免太过缓慢。
　　难道，真的是杂.交？
　　据说，这种杂.交的动物，如骡子和狮虎兽会失去繁殖能力，轻则连续多代后才失去繁殖能力，重则直接胎死腹中。
　　如果真的是杂.交，他们难以想象，母棕熊竟然真的成功生下了三只小熊仔，而且这三只小熊仔还在他们的养育下慢慢学会了爬行。
　　想到三小只们的今后，众“长辈”们有些忧心，它们日后真的会失去繁殖能力吗？到时候对被放生的它们，他们就是异类，会不会无法融入日后的新家园？
　　肥呆豆大的小眼睛此刻正死死盯着宋阮盟的肚子，仿佛只要那三小只再卖萌撒娇夺走自家主人的注意，它就会把它们当鱼一样叼起来吞进肚子里。
　　见此，宋阮盟笑着摸摸它的脑袋，小声说道：“好了别生气，它们还要叫你一声‘呆叔’呢。”
　　肥呆扭头：q(s^t)r哼，不稀罕！
　　这一个晚上，大家都睡得非常不安稳，到了早上，还不等天亮，冯袖和胖子就忍不住走了出去，现在暴风雪已经停了，他们在雪地上走走跳跳，等身上的冰冷过去，微微开始出汗才停下来。
　　之前定好的宋阮盟休息时间是一天，也就是要到今天中午为止，冯袖等人开始头疼今天该怎么度过，尤其是昨天傍晚就吃了那么几口鱼，早就消化完了。
　　胖子在一个雪坡后接手，没有擦屁屁的东西，就挖一大把雪擦拭，擦完后把坑埋起来跑到雪屋前，抱着自己一直打哆嗦：“我觉得我的屎刚出来一半就冻成棍子了。”
　　冯袖收拾东西的手一顿，有些难以置信的看向胖子，上下打量了他好几眼，看的胖子浑身不自在，才感慨的说道：“私下里也就算了，能当着全球直播观众的面说出这句话，兄弟，我佩服你。”
　　胖子：“嘎？”他扭头看向身后，就见胖PD正端着镜头对着他笑的肩膀直耸耸。胖子的脸立刻通红的扑了上去，挡住自家PD的镜头大叫，“删了删了，不许播出去！”
　　胖PD终于忍不住笑出了声，他一边躲一边小声说道：“不好意思，这是直播，已经来不及了。”
　　胖子看着PD，一脸绝望的样子，完蛋了，他的完美（？）形象，这一期播出后，不知道自己的粉丝后援团得缩水几成……
　　6点半，他们再次出发，这一次，他们走着走着，也不知道是不是方向有问题，前方的雪越来越少，取而代之的是厚厚的冰层，和一大片深度至少十米以上的冰隙！
　　看到这个壮观的奇景，众人脸上除了震撼，更多的是脸色发白，要是掉下去，恐怕很有可能就会把命丢在这里了。
　　宋阮盟揉了揉胀痛的太阳穴，明明坐在肥呆身上，呼吸依旧有略微不畅，她看着前方说道：“方向出现偏差，我们正在向上爬，海拔，升高了。”
　　一个个噩耗袭来，就在他们不知所措之时，身后的赵唯一忽然接到什么信息，她摘掉耳机后说道：“刚刚接到通知，此次试炼难度升级，已经启动B方案，已经有直升机往这里赶来，现在大家可以选择是否退出。”
　　作者有话要说：　　有点不舒服，小剧场停两天……


第84章 11|5
　　“你们准备好了吗！”
　　雪山悬崖之上，白茫茫的峭壁，满目冰霜，一个男人浑厚的声音在最上方响起，不一会儿，顶端一个黑黝黝的身影冒出了头，往下面看了看，又迅速退了回去，狂风刮过，差点将他垂落悬崖。
　　这是突发意外后的第五天，这一天显得格外的不同，没有头顶盘旋的直升机，没有身后拿着无数沉重摄像镜头的PD们，也没有一长串的队友，现在在这里的队员，只剩下了无人――冯袖、胖子、于琮、许同学以及宋阮盟五人。
　　剩余三名，其中作为全队中最弱的两名――周依依和林木二人，以及另一名队员张有容，依照节目组目前判定来看，三人目前的分数已经掉下了及格线以下。
　　周依依一直知道自己的分数不会太高，因此听到这个消息时虽然难过，但并不显得惊讶。而林木和张有容却在听到这个判定后显得异常不可思议，尤其是张有容。
　　对张有容来说，她的表现虽然不能说是最好的，但也能处在中上位置，前几天看分数排行榜的时候，她还处在前六十名，九十一分。然而短短几天的时间，却不知道为什么莫名其妙被扣掉了三十五分！
　　这对虽然表面看不出来，实际上内心十分自负的张有容来说显得太过可笑。
　　对此，节目组给出的回答，是一段经过剪辑后的视频，视频里都是她的身影，大多数时候，她都坐在周依依身边，除非宋阮盟和冯袖吩咐，除了时时看顾周依依给她搭把手外，否则很少主动做事。
　　而林木，基本上情况和张有容类似。
　　节目组说道：“团队，我们要看到的是有独立行动能力的人，是大家的团队合作，而不是只会依据队长的能力吩咐办事。如果你们只能做一个听话的下属，而不是队伍的决策人之一，无法为队长提供建议性的帮助，那么我们大可以安排几个更弱的人到宋队长的队伍中。我相信，你们现在做的事情，他们照样能做得好，而对宋队长而言，把你们几个换掉，没有任何差别。”
　　其中张有容的PD这么说：“张同学，我知道你一直是个非常有能力的人，我们也非常欢迎有能力的人加入。然而如果那个人对试炼无心，那么那个人就算是千年罕有的天才，我们也不欢迎，因为有你没你，对我们来说根本没有区别，反而还要因为你的天赋，因为你的家庭背景对你多加照顾。”
　　张有容沉默半晌，问道：“那于琮呢？她的天赋、背景比我更强，但她的心思都在队长身上。”
　　那个PD笑着摇摇头：“你为周依依做事，做的都是周同学能够做到，只不过会费点时间，比较麻烦的事情而已。但于同学……”她耸耸肩，给了张有容一个‘你明白’的眼神。
　　是的，张有容明白。
　　于琮同样把重点放在一个人身上，而不是这次试炼，然而她每一次为队长做的事情，却都是队长很难做到的。于琮在队伍里的身份，是一个决策者之一的身份，是一个独立行动人。
　　没有于琮，队伍里很多事情都办不成，没有冯袖，队伍里很多事情也办不成，没有宋阮盟，队伍里有更多的事情办不成。
　　而胖子和许同学，他们本身的能力就比较弱，根本不能和张有容相提并论，但他们和她不同，他们都在努力着变强，并且有乐观向上的心性，做的每一件事情都是为了队伍，会为了队伍主动想办法，而不是死等着队长做决定。
　　相比较而言，本身能力应该和队长、冯袖以及于琮相当的张有容，反而成了队伍里最多余，最让所有观察员们遗憾的那个人。
　　因为这种能力更大所做事情太少而显得差距太大，反而让她在最后评估中被扣的分数更多，她的分数，要不是基点太高，差点要因为这次扣分而给最弱的周依依垫底。
　　在前几天PD们询问是否有想要退出的人时，没有一个开口。
　　于是，三人有了新的任务――成为一个独立行动人。
　　在新任务期间，三人要分散开来，在没有任何人的帮助下独立完成任务，完成逆袭，追回丢失的分数。
　　这三个人的故事，即将展开，而宋阮盟等人，也纷纷开始了自己的新的故事。
　　这是一个没有摄像镜头，并且亲笔签订了特殊契约的探险旅程。
　　这个特殊契约宋阮盟等人大多都听过，一般被最后被国盟大学录取的人，都签过这种契约。这种契约很奇怪，跟国家无关，生死天定，探险得到的任何无主之物，都可以归属其本人。
　　一个很可笑，同样也很可怕的契约，但奇怪的是，几乎所有被点名到的选手，都自愿接受。
　　他们任务升级的第一件事情就是拿回他们的物资，这次物资地点没有再让他们猜谜，而是直接指定了一个方向――一座雪山悬崖峭壁之间。
　　胖子摸摸下巴：“恩，很有意思，你成功引起了本胖的注意。”
　　一旁坐着的肥呆背着肉翅一脸严肃的“嘎”了一声。
　　他们俩身上缠着一根绳索，绳索直直挂下悬崖，绳索时不时紧绷着，底下偶尔传来被风吹散的少女叫骂声：“死胖子我艹你丫的，把绳子固定住啊你大爷的！”
　　那是许同学的声音。
　　节目组特地将他们的物资放进了这个峭壁的正中央位置，他们不得不攀着绳子下去。
　　其实一开始听说要爬下去才能找到她们的物资，恐高的宋盟盟是拒绝的，可是这里五人一宠，胖子和肥呆是绝对不能下的，因为体重太重，风险太大。那么就只能由其余四个人下了。
　　冯袖撸起袖子第一个就爬了下去，于琮第二，许同学脚软，宋阮盟就先上了，许同学本来就怕得要命，结果胖子和肥呆这两只不负责任的倒是在上面聊起天来，绳子被风吹得一晃一晃，晃得许同学几次无法将匕首插.入雪壁上，气得她终于抛却矜持大骂起来。
　　这个峭壁之上有一个小小的山洞，真的是一个非常小的山洞，只有身高比较娇.小的人才能进入，之前无论在上面看下去还是下面看上去都被凸出的雪挡住，因此发现不了这一点。
　　这里三个女孩子其实都可以算得上身材娇.小，然而洞口实在太小，许同学身高一米六，宋阮盟一米六五，于琮一米七二，于琮就被直接筛选掉了。
　　看到这个情形，于琮和冯袖有些傻眼，宋阮盟二话不说就想钻进去，于琮忙一把抓住她的手，虽然还是看不清她的表情，然而宋阮盟却能感觉到对方那一副泫然欲泣的表情。
　　宋阮盟有些莫名其妙，现在她整个人都悬空着，对恐高的她来说真的是一种非常可怕的挑战，她拍拍她的脑袋，声音沙哑：“你在外面等着。”所以快放开老娘的手，老娘快要腿软了！
　　于琮忙松开手，宋阮盟立马钻了进去。
　　许同学跟上，说实话，在宋阮盟身后，她莫名其妙就是觉得非常安心。
　　里面非常黑暗、阴冷，宋阮盟拿出手电筒咬在口中缩着身子往前爬去。通道平滑，不知道是被人特意弄出来的，还是本身就是如此，好几次她都差点一个打滑。
　　“咦？”沉默中，许同学忽然发出一声惊呼，宋阮盟忙停下来，想要扭头，却被狭小的洞口阻碍，只能含糊的问道：“怎么了？”
　　许同学想了想，说道：“我觉得……方向不对。”
　　宋阮盟沉默，她没有问她为什么会知道，因为这家伙就是个方向感直觉超准的人，那些都是直觉，真要让她说出个子丑演卯来，还真说不出什么来。
　　她小幅度转头看看四周，有些疑惑，她们二人刚才一路过来并没有碰到岔路口，之前冯袖和于琮第一组下来就是为了寻找洞口，已经十分确定这个悬崖峭壁上只有这么一个洞口。
　　那么那些工作人员只有可能会放进这里。
　　忽然她想到什么，伸出手摸了摸洞壁，低声说道：“许同学，你慢慢后退，我跟上。”
　　许同学：“怎么……咦，你的意思是，洞壁上可能会有猫腻？”
　　“嗯。”
　　许同学眼睛一亮：“还是队长聪明。”
　　拍完马屁，许同学便立刻后退，里面太阴暗寒冷，她都有些迫不及待离开了。
　　身后沙沙声急速，宋阮盟有些无奈：“你慢一点，不然到时候爬到洞口，冯袖和于琮都来不及接住你，你就又要来一次极限秋千了。”
　　许同学吐吐舌.头，放慢脚步。
　　果然，后退了不到半分钟，许同学就摸到身边有一块地方十分不对劲儿，相比较周边坚.硬的通道墙壁，这一块稍稍松软一些。
　　“队长，是这里。”
　　“是什么样的，你能试着打开吗？”
　　许同学继续按压，感受了一会儿后才回道：“好像应该只是被一堆雪堵住了，如果雪后面是空的应该能推开，但要是是严严实实的，那就比较困难了。”
　　“你先试试看。”
　　“好。”
　　许同学咬牙推了几下，有了松动，这个阻碍并没有她想象中那么难以对抗，又推了好几下，“唰”的一声，是松软的雪块砸在通道上的声音：“队长，成功了！”
　　话音一落，又响起她惊讶的声音：“哇哦，这下真的是大发了，队长，快进来，里面好宽阔！”
　　宋阮盟后退了几步，也看到了一个狗洞大小洞口，从外面看过去，是许同学用手电筒照出来的小范围景象，至少能证明空间真的大了不少，因为许同学，现在是站立状态，不仅站立着，还不时跳起来似乎想要看看上面有什么。
　　宋阮盟跟着爬进去，那是一个一眼望过去还看不到尽头的昏暗空间，地面是不知道什么金属制作的，四周墙面上被雕刻了什么东西，凑近去看看，那是一幅幅衣着奇怪的古代人生活的场景，大概是由于有颜色和用心雕刻，场面非常温馨，雕工细致，让人看了能心生向往，心中充满平静。
　　宋阮盟注意到，本来趴在她肩头呼呼大睡的系统忽然坐了起来，专注的看着这些壁画，然后慢慢的飘了起来，贴在壁画上，像是要通过这些雕刻出来的壁画触摸到什么。
　　他们一路看过去，疲惫的喘息声越来越低，脑海也跟着平静下来，忽然，那些壁画宁静温和的画风一遍，眼前出现了一个宏大宫殿，相比较之前许多粗陋房屋，这真的可以说是一个宫殿，雕刻沉重而有力，整个宫殿看上去竟然有些阴森森的，宫殿门口伫立着两根柱子，柱子上面并不是雕龙画凤，而是无数密密麻麻的扭曲细线，不知道画的是触须，还是什么。
　　许同学看的头皮发麻：“这到底什么东西？”
　　连系统也跟着避开了那两根柱子，只有宋阮盟，莫名的觉得这么多画中，目前让她感触最深的，竟然不是之前那些栩栩如生的雕刻，而是面前这些密密麻麻扭曲缠.绕的细线，莫名的，有一种喜悦从心底升起。
　　她不禁伸出手轻轻触摸这些细线，面具后的眼睛闪闪发亮，她轻声低喃道：“这个……是什么，感觉……好熟悉……”
　　许同学惊呼一声，连连后退几步：“它们……它们刚刚亮了一下！”
　　宋阮盟仔细看去，却没有看到任何异常，她摇摇头：“大概是节目组搞的鬼。”想到这里，她有些意兴阑珊，松开手，把注意力放在了这座宫殿之上。
　　而就在她没注意的时候，这些密密麻麻的细线似乎有浅淡的蓝光流过，仅仅一瞬，又恢复正常。
　　那是一座她从来没有见过的古怪宫殿，不说宫殿门口的两根奇怪柱子，这座宫殿，竟然没有门！
　　空洞洞的门口上方挂着一块牌匾，牌匾上用一种从来没有见过的奇怪文字写着什么。许同学摸了摸，仔细研究了一会儿摇摇头：“从来没有见过，这是哪国的文字？”
　　宋阮盟静静的看着，她明明不应该知道的，但莫名的，她的潜意识里却忽然冒出了这个牌匾上的文字，一串古朴奇异的文字从她口中吐了出来：“&%#”
　　许同学：“什么？”
　　宋阮盟没看她一眼，而是解释道：“清师殿，我说，这三个字，是‘清师殿’。”
　　“咦，队长你怎么知道？这是哪国的文字？”
　　宋阮盟沉默半晌，呼吸有些急促，她摇头：“我……也不知道，大概是哪里看到过。”她脚步急促的往前走了几步，清师殿过去，是一个巨大的广场，广场上人山人海，他们拿着火把，每个人的脸上都雕刻出了逼真的表情，仿佛围观的人都能看到这些人脸上的痛恨厌恶和狰狞。
　　而广场尽头的高台上，站着两个人，一个背着手侧站着，头顶繁复精美头冠，容颜俏丽，表情却冷漠，眼睛紧紧的盯视着另一个人，脸上还充斥着和底下群众如出一辙的痛恨厌恶以及快意。
　　另一个人，身着一袭简单长袍，长发如瀑披散直至脚尖，手脚被绑在身后的柱子上，脚下围绕着一圈木柴，木柴上已经点起火，火焰连同她的衣摆和长发都着了起来。
　　那人低着头，长发遮盖了那人的脸，让人看不清这人长得什么模样，当时是什么心情，是否痛苦，又是怎样的绝望。
　　可以看出，雕刻这个人的雕刻师明显对这个人充满偏见，他/她手下的每一个人，面上都带着善意，即使是这个广场上的人，狰狞，却透着是为了大仇得报。只有这个披散着长发的人，长发如瀑遮面，阴森黑暗如同深渊地狱来的恶魔。
　　许同学又觉得这人可怜，又觉得可怕，她躲到宋阮盟身后，小声说道：“队长，我们别看了吧，还是去找找我们的物资被藏在了哪里。”
　　然而，宋阮盟就站在那里，一动不动，那个广场高台后面，是一座巍峨的大山，仔细看去，才能看到山道上隐约有一个人呈向下跑的姿势，头朝向高台上，明明人物因为山林遮掩而看不真切，宋阮盟却能感觉到这个人的眼睛，正死死的盯着高台，死死的盯着高台上那个被火烧的“恶魔”。
　　“啪嗒”细微的声音低落在地面，声音很小，小到许同学根本就听不到，系统伏在宋阮盟肩上，忽然细细呜咽了起来，它伸出裙摆想要接住又一滴从宿主下巴低落的眼泪，但它的形体虚无，根本就接不住，又一滴液体滑了下来。
　　系统默默收回手，再次呜咽起来，它看着那幅壁画，看着看着，细微的抽泣声响起，它说：“对不起。”
　　她们离开那个有些可怖的画面，继续向前行进，然后，她们看到了一只可怕的眼睛，那只眼睛占据着半片天空，眼睛血红，大片灰雾从巨大的眼睛中散发出来，弥漫着这片大陆，陆地上的人们表情痛苦，身形蹒跚，有些甚至倒在地上没有声息，亲人或孩子趴在这些没有声息的人身上痛苦绝望的哭泣着。
　　尸横遍野。
　　接下来的画面，是大路上那些尸体莫名其妙的消失，最后一幅壁画，是一个孩子低着头抱着自己的膝盖，脸被黑色代替，雕刻师不知道是没有画孩子的表情，还是不知道该怎么画才能画出那个孩子的心情，但整个空旷的国家里只剩下他一个时，死寂、黑暗、疯狂、腐臭等气息扑面而来，明明什么都没有闻到，也并没有血腥残忍的画面，许同学却已经呼吸不过来，捂着自己的嘴跑到一边干呕起来。
　　宋阮盟深吸一口气，没有去安慰她，而是继续看向这里的最后一幅壁画，那是一只凤凰……不，如果用确切的话来说，那大概只是一只有着凤凰形态，正充斥在火焰中的怪物正涅而已。之所以说它是怪物，因为它徒有凤凰形态，但本身，和那熊熊燃烧的火焰，是黑色的。
　　如同一只因为带着滔天仇恨涅的黑色凤凰，一生只为仇恨而活，黑色的眼睛中，流出了鲜红的血液，像是要从身上排出最后一滴纯净的鲜红般决绝。
　　“呜呜呜……”
　　熟悉的哭泣声在身后响起，原来不知道什么时候呕吐声停止，许同学站在了她的身后，眼神怔怔的看着那幅壁画中的黑凤凰，眼泪止不住的掉了下来：“我觉得……它好可怜呜呜呜，涅重生，却是只为了用漫长的余生去复仇，呜呜，我就觉得好难受呜呜……”
　　宋阮盟拍拍她的脑袋，静静的看着，低声问了一句：“你是想要向谁复仇？”
　　黑色凤凰早已经静止在时间的洪流中，再也没有人知道它当时到底把谁当做自己的复仇对象，是那个被火烧的人，是那只天上的巨眼？还是全天下所有没有能救得了他，救得了亲人、国民的全天下活着的人？
　　宋阮盟看了这最后一幅，反而收起了自己莫名烦乱的心情，拿着手电筒照着四周，然后看到了熟悉的包裹，此刻正放在一个高台上。
　　许同学怔怔的伸出手，想要去触摸那只美丽，却邪恶可怕的黑色凤凰，她想要拂去他眼角的血泪，想要……想要帮他抵挡住浑身正在燃烧的黑色火焰。
　　忽然，宋阮盟有些颤.抖的声音打断了她的思绪：“许……许同学，你看那里是什么……”
　　许同学没有听到宋阮盟这般惊悚的语气过，不由转头看向她拿着手电筒照着的地方，一看之下差点尖叫出来，因为他们的物资正被堆积在一个高台之上，高台上有一根柱子，远远看去物资像是被堆成了一个颓废的人形，一根绳子将这些物资死死捆绑在柱子上面，边上摆了一圈干柴。
　　和那幅广场处死恶魔的壁画惊人的相似！


第85章 11|7
　　“队队队长，这里到底是什么鬼地方！”许同学看着那和壁画上惊人相似的惊悚一幕吓得够呛，指着柱子上捆绑着类似人形的物资手指哆嗦。
　　宋阮盟看着这一幕，虽然一开始也被吓了一跳，不过很快就反应过来，拍拍她的手低声说道：“你在这里等我，我去看看。”
　　许同学点点头，点到一半又急忙摇摇头：“不行不行，太诡异了，队长，还是我跟你一起去好了。”说着她还伸出手拉住宋阮盟的手，咬牙率先向高台走去。
　　走到高台前，她拿手电筒照了照，高台高度长达三米多，远看能看清楚上面的情况，走近了却什么都看不到了。
　　宋阮盟围着高台绕了一圈都没有找到任何台阶，摸着下巴皱眉看着眼前的一切，扭头问许同学：“你能爬的上去吗？”
　　许同学比划了下高度，她的弹跳能力是队伍里最强的，其实并不是不能，对她来说，要想跳起抓住高台边沿很简单，然而一想到之前远远看到的上面的诡异情况，一想到要在看不见的情况下双手按着上方高台，就觉得背后发寒。
　　――会不会有一只手在她努力向上爬的时候碰她的手？
　　――会不会好不容易头凑上去了结果看到一个骷髅头对着自己？
　　许同学越想越害怕，可看着队长面具后期待的眼神，咽咽口水，勉强违背自己的内心点点头，声音带着哭腔的干涩：“可以。”
　　她后退十几步，迅速计算了下着脚点后，对宋阮盟点点头，迅速冲过来，几步踩在光滑的台壁上，双手去够高台，就差一点摸到的时候，脚下一滑，吓得她心脏都快跳到喉咙口的时候，脚下忽然踩到了软硬适中的肩头，随之一声闷哼传来。
　　她低头一看，是半跪在地上涌肩膀支撑着她的队长。
　　宋阮盟抬起头：“快点。”
　　许同学一愣，忙点点头：“哎。”
　　宋阮盟用力一撑，从地上站了起来，将许同学往上撑起，许同学堪堪头顶和高台齐平时，按在高台上的双手一个用力，身体轻盈的跃了起来，灵活的一个扭身，稳稳的坐在了高台之上。
　　“队长，我做到了！”许同学高兴的低头对宋阮盟说道，然而她却惊恐的发现，底下忽然一片黑雾缭绕，队长早已不知道隐没在了什么地方。
　　“队长！”许同学大喊，“队长你在哪里，听到我的声音就回我一声！”
　　然而，这片空间里到处都是寂静，甚至连她自己喊话的回音都听不到。
　　身后一阵凉风吹来，吹得她后脖颈汗毛直立。
　　捂着鼓动不停的胸口，许同学深吸一口气，额头隐隐渗出冷汗，她一把抹掉额头上的汗，咬咬牙，他们这次的目的是把物资拿回来，拿回来后才能更好的上路，更快的完成这次任务，把林木他们接回来。
　　不能害怕，不能退缩，她是星光小队的成员，是宋队长一手教导出来的，不能让队长的心血白费，不能让她失望！
　　许同学默念许久才做好心理铺垫，僵硬的扭过头看向身后，一根烧焦的黑色柱子，底下是一堆灰烬，灰烬里有几块碎渣子，想到之前壁画上的那一幕，她甚至无法辨认那些碎渣子到底是木头炭块，还是没有彻底烧尽的骨头渣子……
　　没有物资……
　　许同学撑起身体站了起来，看着柱子下的灰烬，一块森白的头盖骨在其中一端露了出来，明明很害怕，可是她却忽然不想后退，她想知道，这里究竟是什么鬼地方，为什么这个地方，要选择她，给她看这些东西。
　　她缓缓走近，蹲下身，一阵风吹来，吹开了那片白色头盖骨周边的灰烬，灰烬一点点散去，露出饱.满的额头，空洞的眼窝。
　　这跟学校实验室里的模型一模一样，但学校实验室里的模型只是模型，毫无阴性，这个，却充斥着阴冷。
　　她伸出手，颤.抖的像那个头颅靠近……
　　忽然，一双半透明的手不知什么时候从她一边靠近，许同学吓得差点尖叫起来。
　　然而那双手却越过了她，轻轻捧起那个骷髅头颅，遍布在黑色浓雾中的那个东西似乎凝实了这个头颅许久，然后，许同学听到了“啪嗒啪嗒”眼泪掉落在地面上的声音，低低的呜咽声缓缓响起，最后，那呜咽声停止，凄厉的尖叫声响起，尖叫声中充斥着绝望、失望和悔恨。
　　许同学呆呆的看着，眼前惊悚的一幕，却让她莫名的忘记了害怕，只留下了差点要将她淹没的悲伤和绝望，眼泪不断从眼角滑落。
　　“许同学……”
　　――为什么……
　　“许同学……”
　　――为什么要背叛……
　　“许同学！”
　　――为什么要背弃！
　　“许同学，许同学你醒醒！”
　　一个冰凉的东西砸到了许同学泪流满面的脸，许同学迷蒙的眼神立刻清凉起来，茫然的看看四周，刚才那诡异的一幕早就不见，她正蹲在柱子旁，对着一堆被捆绑着的物资流泪。
　　“许同学，怎么回事？”
　　宋阮盟的声音从高台下传来。
　　许同学抹掉眼泪，对这个奇怪的地方再次起了敬畏之心，她赶紧将绳索解开，把物资拖到高台边，用还带着哭腔的声音说道：“队长，我丢下来，你接着。”
　　宋阮盟抬头看了她一眼，有些莫名，但想了好久也没想到她是经历了什么，只能点点头，借着好几个物资背包后，最后接住跳下来的许同学。
　　“刚刚发生什么事情了？”
　　许同学回想了下，有些后怕：“刚刚……刚刚我上去后，想要跟你说话，但高台下都是黑雾，我看不见你，跟你说话你也不回我，我好害怕。”
　　宋阮盟更加莫名：“我回应你了，只不过你很奇怪，像是听不到我的声音，神情恍惚，我让你不要过去，赶紧跳下来离开，可是你却走进了高台中央，然后一直在那里哭，我怎么叫你你都不回应。”
　　“我……好像看到了什么，像是刚才那幅壁画里恶魔被火烧后的情景……”许同学捂着心口，“不知道为什么，自从进了这里以后，我总觉得好像被这里的什么东西牵着鼻子走，队长，我好怕，这里太诡异了，我们赶紧出去吧！”
　　闻言，宋阮盟低头看看地上八个巨大的背包，以及六七个行李箱，十几个零零碎碎的行李袋，叹了口气：“这么多东西，我们恐怕要分好几次来回。”
　　所以，等会儿肯定是还要进来的。
　　许同学快要崩溃：“这里太恐怖了，能不能叫他们进来……”说到这里，她的话音一顿，她想起来了之所以这么多人为什么只有她们二人进来的原因了，那是因为即使是宋阮盟进来都有些困难，更何况是于琮、冯袖等人了。
　　最终，二人还是来回拖了四回，才把东西拖到洞口，宋阮盟力气大，她正要将东西推出去率先出去，就被许同学挡住了，她看看漆黑一片的身后，以及那些因为黑暗而看不清楚的雕刻壁画图，有些害怕：“队长，还是让我，我先推出去吧。”
　　她再也不想一个人留在这里了，一旦跟队长分开，她就会陷入被这个地方迷惑的状况，这让唯物主义者的她又是不可思议又是害怕。
　　宋阮盟有些好笑，许同学大概是太紧张，忘记了她等会送出去后还得回来。不过她并没有多说，安抚的摸摸她的脑袋：“好。”
　　离开前，宋阮盟回头看向那个漆黑的洞中，眼神漠然。
　　只一眼，再未多看。
　　等她们终于把东西费劲儿的推出去并拉上去后，许同学和宋阮盟被吊在半空中，此刻的许同学面带笑容，再也没有了一开始悬空的害怕和紧张，她对这宋阮盟大喊：“队长，我觉得跟里面的地方相比，悬空根本就不算什么了！”
　　冯袖笑着把许同学一把拉上去：“敢情那个地方这么神奇，还能有治愈恐高的效果。”说到这里，他对着宋阮盟眨眨眼，“不对啊，队长的恐高怎么还没治好？”
　　宋阮盟看了他一眼，诚恳的点点头：“是的，我的恐高还没治好，现在还有些腿软，所以今天我的那份行李你帮个忙吧。”
　　“哈哈哈哈！”胖子等人大笑，“冯袖你也有今天啊！”宋阮盟的东西合起来可有四五十公斤重，对她来说拿这些东西可能跟他们背十来斤的东西一样轻松，可对冯袖等人来说，那可不一样了，他们自己还有好几十斤的东西呢。
　　肥呆歪歪脑袋，看大家笑得这么开心，不明所以，但还是挥起两只大翅膀发出“嘎嘎”的声音，像是在符合他们的笑声。
　　冯袖一个暴栗轻轻弹在肥呆头上，有些无奈：“连你也幸灾乐祸，真是白疼你了。”
　　肥呆抬头看他，黑色的小眼睛干净澄澈：“嘎！”
　　看似平静的一幕，直到他们上路了，每个人的脸上都带着笑容。
　　下午三点多的时候，他们找到了一个山洞，这里相较于之前雪更少，一些地方露出了绿色的植被，他们把东西放进山洞，就往潺潺的溪流走去。
　　宋阮盟看了一眼，说道：“这里的溪流很干净。”
　　三小只：“哼哼！”
　　肥呆：“嘎！”
　　其余队友：“……”
　　胖子玩笑似的说了句：“队长，我怎么觉得你要是没有我们，一个人也能在与世隔绝的地方过上一辈子，毕竟有这四只陪着你，你也不会无聊。”
　　三小只：“哼哼！”
　　肥呆：“嘎！”
　　胖子：“……”
　　由于这里的气温渐渐上升，宋阮盟便将兜兜从肚子上取出挂回了脖子上，三小只这段时间被憋坏了，如今正从她的毛衣衣领中探出头来，三只毛茸茸的小脑袋正好奇的看着外面。
　　不管宋阮盟是跟它们说话，还是跟队友们说话，只要她一开口，三小只总会抬起头对着宋阮盟糯糯的哼唧着，像是在回应她的话。
　　小熊老幺的毛色越来越分明，宋阮盟等人已经不再挣扎，因为它的毛发真的是黑白双色，只不过在它的一只黑眼圈有几根红色毛发，看上去像一颗红色的痣。
　　看着这撮红毛，许同学这么评价：“总算确定你不是被母熊抱错的别家的熊孩子。”
　　也不知道小熊老幺是不是听懂了她的话，从那以后，小熊老幺再也没有搭理过她……如今，它眼角的那撮红毛又多长了几根，更加显眼起来。
　　溪流很干净，但随之而来的，便是清澈到几乎看不到任何生物。
　　肥呆蹲在一堆灌木丛旁看着他们，时不时扭头在一旁的灌木丛中啄一嘴嫩叶子。它是只杂食动物，鱼也能吃，没鱼的时候还能吃草，当然，蚯蚓什么的还是算了，谁让它是第一只怕蚯蚓的大肥鹅呢。
　　胖子无比羡慕，再看看清澈的溪流：“抓不到鱼的话，今天吃面条吗？”
　　许同学撸起袖子，在胖子肥乎乎的肚子上不轻不重的打了拳：“物资拿回来不是让你立马浪费掉的，我们可是还有一个半月的试炼呢！”
　　“嘘，我看到鱼了！”那边，冯袖忽然轻声说道。
　　溪流里的确有鱼，宋阮盟站在冯袖的上游位置，和他对视一眼，缓缓走入水中。其实那条鱼不大，如果在食物充沛的情况下，这么一条两只长的鱼他们真心不想吃，因为吃了也没多少肉。
　　这条鱼非常好抓，甚至都没有宋阮盟动手，冯袖一人第一次就轻松抓获了一条。
　　于琮拿了一根树枝，用匕首削尖了一头，专注的盯着一处。
　　半个小时过去，即使有头号猎手于琮、二手猎手冯袖以及幸运王宋阮盟加成，在这么一条本来就没有多少鱼的小溪里，能抓到六条已是万幸。
　　胖子看着没有一条能比两指长的瘦弱鱼儿们简直要哭出来：“就这么点吗？”
　　冯袖上下打量了一下因为抓鱼而浑身湿透的胖子，咧嘴：“没有抓到鱼的人没有资格这么说，今天你就跟肥呆一起吃草吧。”
　　今天的主食是六条鱼，肥呆很心善的把自己那条留给了他们，胖子一脸感动，看着肥呆坐在一旁的样子，作为主人，宋阮盟莫名觉得这是肥呆觉得一条根本不够塞牙缝，而且它已经吃嫩草吃饱了。
　　她点点头，嗯，果然像自己。
　　这天晚餐是今天没有任何贡献的胖子和许同学做的，许同学负责生活，胖子负责烤鱼，宋阮盟、于琮、冯袖三人负责监工，肥呆和坐在一旁宋阮盟用毛毯圈成的窝里坐着打瞌睡的三小只负责貌美如花。
　　除了烤鱼外，他们还煮了一锅糊糊，当然不是三小只的米粉，也不是以后给三小只吃的大米，而是宋阮盟拿出了一块压缩饼干，用一口小锅煮成了一锅不是很浓稠的糊糊。
　　宋阮盟拿到属于自己的那条小烤鱼，撕开表面的黑色焦皮，看到里面仍旧有些焦糊的鱼肉，这个时候，宋阮盟和许同学就无比想念他们的主厨周依依。
　　主厨周依依此刻正缩在一棵树上抹眼泪，爬树是林木教她的技能，虽然并不娴熟，还在手掌和手臂上擦破了好几个口子，但在面临生命危险的情况下，人类总能爆发出平日里难以想象的爆发力。
　　不过她算是幸运的，底下的野猪大概心情不错，在这棵树旁绕了两圈，用力用脑袋撞了好几下都没把人撞下来，就没了兴趣转身离开。
　　周依依的PD手心已经捏了一把汗，她也不知道周依依能不能够做到，因此即使周依依咬牙坚持不肯求救，她还是选了旁边最近的一棵树随时准备在女孩受到伤害前护住她。
　　见野猪已经离开，周依依害怕树上会有蛇，便小心翼翼的爬了下去，由于脚下一个打滑，周依依抱着树干滑了下去，摔在地上，比屁.股更疼的是她的两只手掌，已经被过于快速的摩.擦磨破了皮，血淋淋的，疼得她眼泪再次大滴大滴的掉下来。
　　PD走到她身边，想要把她扶起来：“怎么样了，需要药水吗？”
　　周依依摇摇头，没让PD帮忙，而是自己站了起来，从包包里拿出几片叶子，嚼烂了吐在血肉模糊的掌心上。
　　“嘶~”她疼得浑身直哆嗦，像是为了转移注意力，她一边包扎伤口一边对PD说道，“这个是队长教我的办法，这种药草可以消炎止痛，治愈外伤非常有效果。之前在路上看到，我就摘了放进书包里。以前受伤了都有队长平日里收集到的伤药，问她拿一般都有。但现在队长不在了，只能自己找。”
　　PD没有说话，周依依苍白着一张脸伸出包扎好的伤口笑着看向她：“是不是包的很丑？因为以前受伤的时候都是有容姐给我包的，除了做饭，其实我什么忙都帮不到……”扭头看向自己的手掌，周依依低低呢喃，“那个时候，队长一定很痛，可是那么痛，她都没有放手……”
　　“阿嚏！”张有容打了个喷嚏，看了看头上明净的星空叹了口气，低下头继续把荆棘篱笆铺上，这样可以抵御不少夜间野兽。
　　张有容的PD笑着问道：“怎么样，独立作业是什么感觉？”
　　张有容搓了搓手腕上被扎出来好几个红点，忽视肚子里咕噜噜直叫的声音淡然说道：“还好，就是比较担心林木和依依。”
　　“嗷呜！”世界另一个角落的林木忽然一个喷嚏，正在用心掰脚下兽夹的双手松了下，再次将他的脚腕夹住，虽然有厚厚的裤子包着，但这种都是用来夹野猪的猛兽啊，锋利的锯齿都戳破了皮！
　　身后的PD有些担忧：“需要帮忙吗？”
　　一天没找到食物让他手脚都有些发软，他缓了几口次，才擦擦额头上的冷汗摆摆手：“不用，我自己就行。”
　　胖子小心翼翼的吃了几口鱼肉，尽管非常珍惜，但还是不到一分钟就吃得干干净净只剩下鱼骨头。他舔舔还残留着小鱼味的嘴唇赞叹道：“好鲜好嫩，果然是野鱼，真好吃。”
　　许同学一旁泼凉水：“现在就是给你一只饲料鸡，你吃了都会说果然是野鸡，又香又嫩。”她把鱼骨头丢进火里，没什么兴致，“反正我是没尝出什么味道来。”
　　胖子翻了个白眼：“谁让你一口吞了的。还有糊糊呢，虽然吃不饱，但至少饿不死。”
　　于琮拿出小碗洗干净，给宋阮盟和自己一人舀了一碗，宋阮盟尝了尝，歪着脑袋想了想，说道：“不知道你们有没有吃过御膳阁的海鲜粥，一碗三百来块钱，我曾经吃过一次，和今天吃的糊糊相比，我倒是觉得这糊糊更好吃些。”
　　因为，实在是太饿了，这是他们今天吃的第二顿食物，如果不是为了要爬峭壁，他们可能为了省粮食，连上午那一顿都免了。
　　一小碗糊糊，吃了没几口就吃完了，宋阮盟盯着碗底粘着的糊糊看了半天，扭头看看身边几个正在埋头小口小口喝糊糊的队友们，见没人注意自己，迅速低下头几口舔掉碗底，然后把光可鉴人都可以不用清洗的碗拿了起来：“我去洗碗了。”说完，就拿着手电筒走了出去。
　　胖子戳戳冯袖的手臂挤眉弄眼：“咱们一起上厕所啊？”
　　冯袖很嫌弃：“又不是女生，还要约一起上洗手间的，要去你自己去。”
　　这天晚上睡觉，由于气温比之前雪山上要高十几度，晚上众人挤在一起，下面垫着一张野牛皮，上面每人盖着一张毛毯，再在毛毯上盖一张野牛皮，别提有多暖和了。
　　胖子和冯袖无知无觉的打着鼾，于琮窝在宋阮盟脖颈边沉睡，宋阮盟被鼾声吵得有些睡不着，许同学把头盖在毯子里，眼皮颤抖着，脑海中一直有一只黑色的凤凰在看着她，毫无生命色彩的乌黑眼睛中滴下了血红的眼泪……


第86章 11|8
　　第二天一早，再次出发，一上午许同学都有些精神恍惚，胖子还以为她是还没有适应没有林木的探险，不停的作怪逗她。
　　大概是反应过来胖子是误会了，许同学不想让他们担心，努力调整自己，中午的时候就已经恢复正常。
　　手机上的地图坐标再次变化，越向前，身后的绿色像是从来没有出现过，他们再次进入了一个一片白茫茫的地方，和之前的白雪覆盖不同，这里覆盖的不是白雪，而是厚厚的冰层。
　　透过厚厚的冰层，偶尔还能看到岩石的颜色。
　　宋阮盟：“大家小心点。”
　　胖子有些担心：“我们还是绑上绳子吧，避免掉下去没有抓住的机会。”
　　宋阮盟点点头。
　　脚下很滑，他们没有配备钉鞋，只能小心翼翼的半蹲着行走，手上拿着一个匕首，随意可以在出现意外的时候快速扎在冰上延缓下滑速度，也能给其他队友一个反应的时间。
　　他们爬了很久，身体也越来越冷，宋阮盟甚至已经空不出一只手来将三小只放进去。好在三小只感觉到冷，早早的把脑袋缩了回去，古灵精怪的老大还学着宋阮盟的样子伸出两只小爪子把领口遮了遮，挡住随时都有可能漏进来的风。
　　肥呆跟在几人身后，看看他们，又低头想要看看自己的脚。
　　然而，长得太肥，只能看到自己的白白胖胖的肚子，它坐下来，使劲儿伸出脚，长长的脖子往下看，终于看到了它可爱的大脚丫，打量了一会儿，乌黑的小眼睛闪了闪，两只鹅掌上六根脚趾尖忽然刺出了六根尖锐锋利的指刀来。
　　肥呆看了两眼，再看看厚厚的冰层，于是，指刀嗖的一下再次伸长，它猛地站起来，屁颠屁颠的走上冰川，每走一步，“噌噌噌”几声，是六根指刀同时穿入冰层的声音。
　　听到声音的众人转头，看到这一幕，胖子瞪大眼睛：“我艹艹艹艹艹，这世界玄幻了是吧！”
　　宋阮盟和于琮看了一眼就再次扭头，宋阮盟大声道：“看好你们自己的脚下！”她从来就不觉得这个世界是个非常简单的都市加探险元素，自从她重生，再加上系统的出现，她就已经预料到了今后的人生，恐怕会比她预料到的更加精彩更加奇幻。
　　由于身后有了一个强大后援，宋阮盟等人手脚终于放开了些，爬过斜坡，上方竟然是个断崖！
　　宋阮盟比较靠前，脚尖踢下去一小块冰块，“哗”的一声，掉了好久才掉落到地上。
　　肥呆体型巨大，要是站上来，不说这块平台会不会碎裂，就它一只往下看都看不到自己脚的大肥鹅，说不定就会摔下去。它似乎也明白这一点，指刀扎在冰层里，两只大肉翅像人类的两只手般搭在平台上，伸着长长的脖子往下看，看到冰块终于掉落在地上，扭头对着宋阮盟“嘎”了一声。
　　风很大，宋阮盟怀疑自己的衣服根本不能为三小只挡住风寒。她看向背着翅膀看着自己的肥呆，忽然计上心头，把兜兜从脖子上拿下来，此刻三小只正抱成团睡在一起，半个月前对它们来说还非常大的绒兜兜现在睡着正好，不紧也不松。
　　肥呆歪歪脑袋看着自家主人，然后脖子上就被套上了那几只跟自己争宠的。
　　宋阮盟把连着绒兜兜的绳子放宽了不少，夹紧肥呆温暖厚实的翅膀中，小声说道：“我先把三小只交给你来保管，这段时间内不要时不时挥翅膀，我最信任你了，好么？”
　　闻言，肥呆眼睛一亮，立马小心翼翼的挪动了下翅膀，让三小只能睡得更舒服些，既然不能把这些跟自己争宠的东西丢掉，那放在眼皮子底下也不错啊！
　　宋阮盟拍拍它的脑袋，拿出手机看看方位。
　　手机地图上面的方位并没有出错。
　　冯袖：“我去看看有没有其它的出路。”
　　胖子指着另一边：“那我就去另一边看看吧，许同学你就在原地等我们吧。”
　　许同学点点头：“那你们小心一点。”
　　刚走了几步，忽然脚下一阵震颤，在这种危险情况下竟然爆发了地裂，宋阮盟一个趔趄，倒头栽了下去，于琮下意识一把抓住了她，许同学和她们之间的绳索并没有解开，在这样的巨大拉扯下，竟然都来不及逃脱，没有丝毫反应的被一起拖了下去。
　　“啊啊啊~”
　　胖子和冯袖各占两头，胖子在摔下去的时候，对着老天咬牙比了个中指。
　　肥呆傻愣愣的看着，它看看四周，再伸出脑袋往下看，忽然间，第一个反应是：咦，我家主人呢？
　　第二个反应是：我了个草，我家主人带着一群妖艳贱.货私奔了！
　　妖艳贱.货冯：没想到你竟然是这么看我的_(:з」∠)_
　　这一次，宋阮盟是真的以为自己会死，于琮将她紧紧抱在怀里，用手在她手心上写着什么，然而恐高的宋阮盟只能感受到不断传来的失重感，精神面临崩溃。
　　“宿主别怕，下面是冰河，冰河表面的冰不是很厚，摔下去死不了人！”系统快速扫描了一遍，发现并不会有生命危险后，才松了口气。
　　宋阮盟面色紧绷，死不了人……这大概是全宇宙最心大的系统了。
　　“砰”的一声，于琮一个翻身将自己垫在宋阮盟身下，大片冰块在宋阮盟戴着面具的眼中炸成碎块，于琮模糊的脸渐渐离她远去。
　　这是第一次，宋阮盟主动向她伸出了手，像是打破了什么般，只抓住她衣袖后，忽然猛地用力，双手死死箍住于琮的腰身，她们在冰冷刺骨的水中下沉。
　　宋阮盟是个水性极好的人，短暂的惊慌失措后，她开始向上游去，腰上系着的绳索带动着已经吓昏过去的许同学一起往上游去。
　　就在她快要到达水面上时，系统忽然发出一声兴奋的尖叫：“啊啊啊宿主快跑，有东西跟上来了！”
　　宋阮盟感觉一片阴影从一侧将她包围，她扭头看去，竟然是一条巨大的水蛇！那真的是一条非常非常巨大的水蛇，比她见过的最大的海蛇都要夸张。那身体，竟然超过70公分粗！
　　世界上很多国家都有水怪的传说，别人究竟是否真的见到过宋阮盟不知道，但现在的她只想爆粗口。对她而言，这种程度的已经能算是水怪了！
　　所以，系统刚才发现这货还让她跑的时候，是兴奋的什么劲儿？！！
　　宋阮盟克制着要晕过去的冲动，拼命的往下游去，那条巨蛇铜铃大的黄褐色眼睛正冷冷的盯视着她，像是上位者对猎物漫不经心的逗弄般，并没有立刻出手，而是缓慢的游动着跟在她的身后。
　　在冰冷的水中，她的五感灵敏度都在迅速下降，四肢也越来越疲惫，头脑一阵阵刺痛，更何况她还拖着两个昏迷过去的人，速度被大大减慢。
　　“咕噜噜”
　　宋阮盟看向许同学，她的眼睛微微睁开，一股股气泡从她口中冒了出来，昏迷中还没有什么感觉，可一醒来就觉得呼吸困难，她想看向宋阮盟，然而宋阮盟却放开手，将那只手捂在她的眼睛上，推动着她的脑袋往另一侧看去，那里是一个狭小的洞口！
　　越到水底光线愈发暗沉，温度也越来越低，他们甚至能够看到一些石头上长出来的冰棱。
　　然而，在这样的暗沉光线下，许同学依然能够感觉到后背有什么危险至极的东西正在靠近，想到刚才队长不让她看，反而指着那个洞口，立刻明白过来为什么他们不往岸上游，反而往水底游，于是迅速向那个方向游去。
　　她不敢回头看，既然队长不让她看，那么很有可能是连队长都觉得危及生命的什么凶兽，一旦回头看了，她反而会因为恐惧而失去逃跑的勇气和力气。
　　那个洞口很小，由于有宋阮盟和于琮的身体掩护，巨蛇并没有发现她的动作，于是许同学缩着肩膀钻了进去。洞内很奇特，只淹了一半的水，上半部分是空气！
　　许同学差点憋死，抬起头将脸露出水面，贪婪的呼吸了几口气，感觉力气回来了些，便赶紧转过身，伸手去够宋阮盟等人。
　　见此，宋阮盟虽然还未赶到，但还是用力将于琮一踢，一脚踢到了洞口，由于力道过大，还撞到了头颅。可这个时候谁还有闲心管这个，许同学抱住于琮的脑袋，也管不了这么粗鲁会不会伤到对方，凶悍的将她直接拔了进来，没有紧缩起来的肩膀被洞口刮伤。
　　可即使如此，等许同学把于琮拖进去后还是来不及了，她眼睁睁的看着反应过来的巨蛇愤怒的加快速度，闪电般的冲向了宋阮盟。
　　“啊啊啊！”许同学抱住脑袋尖叫起来，可怕的撞击让洞内微微震颤，接着，便传来巨蛇愤怒的嘶嘶声，声波震得她耳膜刺痛。
　　然而，许同学却惊喜的钻在洞口看向外面，果然，巨蛇在奋力一击后更加愤怒的原因，是因为它的猎物――宋阮盟逃开了！
　　宋阮盟有些难受的捏了捏鼻梁，水压太强让她眼睛和鼻子都开始不适起来，愈发昏暗的环境也阻碍了她的视线。
　　“嗷嗷嗷快跑！”就在她眼睛被冻得忍不住闭了一下时，肩膀上就再次传来系统兴奋的尖叫声，“宿主快跑嗷嗷嗷会没命的嗷嗷嗷！”
　　宋阮盟已经没心情吐槽系统的怪异，她想灵活的躲开，然而她太冷了，身体渐渐僵硬，在躲开的一瞬间还是来不及，被巨蛇一尾巴扫到，后背传来一阵剧痛。
　　系统：“宿主你可以的，感受元素！感受元素的信息，它们会告诉你到底该怎么做！”
　　元素……
　　宋阮盟想起了和母熊交流、以及寻找天空时的情景，然而这种时候，又不是在拍玄幻电视，她哪里能说沟通就沟通的，更何况根本就静不下心来！
　　“砰！”
　　又是一击，不过这次宋阮盟躲过去了，巨蛇尾巴砸在石壁上，只震下来几块小石头。
　　大概是它太过巨大，而宋阮盟太过渺小，导致巨蛇反而常常缠不住她，让她每每都能找到缝隙逃出。
　　她距离洞口越来越近，巨蛇也越来越暴躁，忽然从洞口伸出来一只手，强大的拉力将她扯入洞中，巨蛇的嘴也紧随而来，长满倒钩的口一口咬在了宋阮盟的脚上。
　　如此惊险一幕，让许同学禁不住尖叫起来：“啊――”
　　宋阮盟倒在于琮怀中，喘着气揉揉自己的光脚丫：“别叫了。”她的脚上没有任何伤痕，许同学惊讶的像那条还在试图往里面挤的蛇口看去，果然，蛇口上正钩着一只黑色雪地靴和绿色羊毛袜。
　　原来，千钧一发之际，于琮醒了过来，见宋阮盟有危险，第一时间反应过来，那段时间的锻炼可不是白锻炼的，轻轻松松就将宋阮盟给拖了进去。
　　许同学终于见识到了宋阮盟的幸运值到底有多逆天，这种几率，大概是主角掉悬崖不死一样概率渺小。
　　洞口虽然小，但洞内空间并不小，于琮甚至还能坐起身来，她将宋阮盟托起，摸摸她的脚，发现上面的确什么伤口都没有才松了口气，指指洞内，似乎在询问是否要进去。
　　宋阮盟歇了好一会儿，她的胸口以下都浸泡在冰水里，四肢已经麻木，往里面看去，洞内地势愈发高，在极目所见之地，地面的水也越来越少。
　　“进去。”她哆嗦着点点头，挣扎的从于琮怀中挣脱，反而扶上于琮的背，“你受伤了，不要逞强。”
　　于琮顿了顿，顺从的点点头。
　　她的后背，因为刚才行动过于剧烈而崩裂了伤口，一股股血液在冰水中扩散。
　　宋阮盟习惯性的摸了摸锁骨处，才想起那三小只已经在出事前被她交给了肥呆。虽然不知道肥呆能不能好好带着它们，但至少还有活下去的机会。在她身边，一旦进入这冰冷的水中，别说要忍受半个多小时，就是一秒钟都会出事。
　　这一刻，她无比的庆幸着。
　　巨蛇在挤了好几分钟后终于无可奈何的停了下来，缓缓的退了出去。
　　她们当然不会相信它是真的走了，很多时候，蛇是一种非常有耐心的生物。宋阮盟动动腰上的绳子，把系着的，遗落在洞外的包扯了回来。
　　刚一扯回来，巨蛇“砰”的一声撞了上来，撞得晕乎乎的才发现，这群卑劣的人类根本就没有要出来的意思。它晃晃尾巴，继续匍匐在不远的转角处。
　　宋阮盟三人向里侧走去，许同学捂着胸口有些不安：“队长，你说冯袖和胖子他们去了哪里？”在她摔下去的时候明明看见，他们二人也跟着摔了下去。
　　宋阮盟看向肩膀上坐着的系统，系统摆了摆裙摆，扫描片刻后说道：“他们在一个非常黑暗的地方，是哪里我看不清楚，但现在没有任何生命危险，至少比你们好多了。”说到这里，它还叹了口气，“本来这一次，是非常好的一次元素沟通机会。”
　　宋阮盟：“……”
　　这是一个不甚明亮的洞穴，他们慢慢向上走，越走越宽阔，最后她们甚至慢慢撑直了腰，一边紧紧缩在一起瑟瑟发抖，一边四下打量。
　　宋阮盟看的不是很清楚，只觉得这里给她的感觉和之前进入的那个诡异雕刻洞室比较相似。然而，如果说那个洞室里还有着人类对生活，对过去美好的想往的话，那么这个洞室内充斥的是纯粹的黑暗与阴暗。
　　“队队队长？”显然，有这种感觉的不仅仅是宋阮盟一个，还有许同学。
　　“嘘”宋阮盟耳朵动了动，像是听到了有什么声音，忙对许同学摇摇头，拿出手电筒对着地上按开关，然而，大概是在水里泡的时间太久，已经坏了。
　　许同学也跟着拿出自己的，好在她的手电筒虽然一闪一闪有些故障，但还能视物。
　　宋阮盟正想让她把手电筒拿过来，许同学却毫无所觉的把手电筒的光照向了发出声响的黑暗处，唰的一下，光束在黑暗中一闪而过便灭了，然而却不妨碍她们看清楚黑暗中的东西到底是什么。
　　那是一片黑压压的蝙蝠！
　　头顶洞壁上已经被一大片黑压压的蝙蝠占据，密密麻麻的幽亮眼睛紧紧的注视着她们。许同学吓得头皮发麻，强压下尖叫的冲动连忙把手电筒关掉。
　　宋阮盟再次庆幸此刻在她身边的是许同学而不是周依依，如果是周依依遇到这种情况，一定会控制不住的尖叫，然后把所有蝙蝠都惊动。
　　她们目前为止都无法判定这些是不是吸血蝙蝠，如果是，恐怕她们三个都会变成干尸。
　　于琮靠在宋阮盟身上，在她手心上写道：水蝠，一种特殊的蝙蝠，是一种两栖动物，不能长时间脱离水，也不能长时间脱离空气，所以常年生活在水陆交接的洞内。这种水蝠不吸血。
　　看到最后一句，一旁的许同学松了口气，然而于琮却并未写完，她继续在宋阮盟手心上写道：不过，它们吃肉。
　　吃肉的蝙蝠……
　　宋阮盟心惊，这么多水蝠，要是从她们身上飞过，恐怕只会剩下三具骸骨！可是，这里已经是尽头，洞室内除了这些水蝠和她们三个之外十分空旷，已经没有去路。而那条巨蛇，据系统扫描，仍旧停留在周围盯视着这边，像是不把她们吃掉誓不罢休。
　　许同学小声问道：“队长，怎么办？”
　　前有狼后有虎，进退两难。
　　宋阮盟沉吟片刻：“现在这里停下来休息一下吧。”现在，除了这个，似乎已经想不到什么好的方法了。
　　她们找了一块十分干燥的地方坐下来，由于之前事发突然，三人的行李包都没有套上防水布，背包里的东西在水里浸了太久，早就已经湿透。她们甚至连换套干燥的里衣都做不到。
　　没有干燥的衣服，没有火（就算有火也没人敢在这里点），也没有舒适柔.软的毛毯，三个少女冻得面色发白，嘴唇泛青。
　　这里没有其他人，因为这次特殊契约，PD们也早就撤走，宋阮盟并没有多想，就直接将自己湿哒哒的衣服裤子脱光，皮肤接触着冰冷的空气，起了一身小疙瘩。
　　她赤着身体转向于琮，举着手里的湿衣服说道：“帮我一起拧干。”
　　于琮呆呆的看着她，鼻子下忽然冒出两股血液，眼睛一翻就要晕过去，另一边愣了会儿的许同学忙走过来跟宋阮盟把她扶到墙上靠着，看向宋阮盟说道：“我来帮你吧。”
　　“刷”的一下，刚刚还站立不稳的于琮立马插.入二人中间，用自己的身体挡住宋阮盟赤条条的身子，接过她另一头的衣服开始拧。
　　许同学没反应过来，转到一边：“不需要我帮忙吗？”
　　谁知于琮也跟着转了个身，再次挡住她的视野。
　　许同学：“……”
　　宋阮盟并不觉得在同性面前光着身体有什么可羞耻的，快速拧干衣服裤子后就穿了上去。
　　“你们也赶紧把衣服脱掉拧干，不然会感冒。”
　　许同学哆嗦着脱下衣服裤子嘟囔道：“反正不拧干也会感冒，就是程度深浅而已。”
　　等各自拧干衣服后，三人靠在一起，这一次于琮并没有再挤在二人中间，而是让宋阮盟挤在她和许同学中间，三人相互拥抱取暖，期盼着那条巨蛇赶紧离开。
　　起初一个小时，每隔十分钟，许同学都会哆哆嗦嗦的去看看巨蛇有没有离开，但每次都要进入冰水中让她有些受不住，最后变成了两个小时去看一次，知道凌晨3点，许同学再也撑不住，脑袋一歪倒在宋阮盟肩上。
　　宋阮盟伸手摸摸她的额头，眉头紧皱，果然，许同学发烧了。
　　作者有话要说：　　双十一蠢夹就不剁手了，因为还得留着手码字。。。
　　明天你们剁完手，还能不能忍着痛来看文了？？？


第87章 11|9
　　许同学发烧了。
　　天黑了下来，他们的手电筒都坏了，一个发烧，一个夜盲，唯一一个还算正常的却是个受重伤的哑巴。一时之间，三人竟然缩在原地进退两难。
　　这恐怕是宋阮盟重生以来最无措的时刻，虽然和荒岛最后被淹没时相比暂时还未伤及性命，但至少那时候他们有装备，有逃跑的方向，可现在，她们什么都没有。
　　到了快天亮的时候，宋阮盟等人也快要冻成冰块了。就在这个时候，黑暗中有什么声音传来，像是翅膀煽动的声音，这个声音惊动了宋阮盟和于琮二人，许同学也迷迷糊糊醒来，她现在浑身滚烫，意识都有些不清楚，宋阮盟想要去扶她，却被她制止，她在黑暗中凑到宋阮盟耳旁低声说道：“我暂时还能撑得住，队长保持体力，我撑不住了不会逞强。”
　　她们紧紧贴在墙上，那声音越来越大，像是有一大群东西向这里飞来，她们想到前面洞壁上那成年上万只水蝠，吓得浑身汗毛直立，齐齐趴下。
　　霎时，众水蝠从他们背上飞过，刮过的风扬起一片灰尘，然后，噗噗噗的声音传来，那是大量物体砸入水中的声音。
　　水蝠……离开了？
　　宋阮盟摸索着墙壁站起来，天色太暗，不仅是身为夜盲的她，就连于琮和许同学在夜间视物都有些困难，不过既然它们从洞口离开，此时不走更待何时？
　　宋阮盟：“我们赶紧离开这里，看看水蝠占据的地方有没有洞口！”
　　之前黑压压的水蝠将一片小空间都掩盖的密密实实，根本看不清是否有洞穴的存在，这个时候正好去打探一下，要是等水蝠们回来，那可就完蛋了。
　　于琮能看见前方道路，她拉着宋阮盟的手，许同学微微斜倚在宋阮盟身上向洞内走去。
　　果然，那里并不是没有洞口的，许同学告诉她，在最里侧，有五六个岔路口。岔路口只比狗洞稍稍大些，里面黑漆漆的，昨晚一晃眼看去，自然看上去就和漆黑的水蝠们没有多大区别。
　　可是，这么多个岔路口，她们究竟该往什么方向走？
　　宋阮盟捏了捏许同学的手，许同学头痛极了，她擦了一把冒出来的冷汗，眼神迷蒙的看向那几个模糊的洞口，该往哪个方向？
　　她一时也无法分辨出来，喘着气说道：“再走近些。”
　　走近几步，许同学凝神看去，迅速略过其中两个洞口，看向另外四个洞口。眼前越来越模糊，呼出来的气就像是要烫伤她的嘴唇般。她使劲儿捏了自己的大.腿一把，疼痛让她清醒了些，伸出手指着其中两个洞口气喘吁吁的说道：“就是……是这两个洞口，我也不知……知道哪个洞口才是正确方向。”
　　于琮拉着二人往许同学指向的那两个洞口走去，宋阮盟只能摸瞎的磕磕绊绊走着，走到两个洞口前，她摸摸那两个洞口前的泥土，不用放到鼻尖嗅闻，就能闻到一个恶臭味。
　　她嫌弃的甩了甩手，忽然，有一缕凉风从指间穿过，她顿了顿，指着那个方向问道：“这里，是不是有洞穴？”
　　于琮点点头，许同学便有气无力的帮其翻译道：“是的，这个洞口就是刚刚我猜测的那两个洞口中的其中一个。”
　　其实有风拂过的洞口并不指这一个，但因为只有这个洞口被许同学那雷达认证，宋阮盟相信许同学的雷达感应，就像相信她的倒霉值一样“虔诚”……
　　于是三人便朝着被宋阮盟和许同学一同认证后的洞口钻了进去。
　　这个洞口并不像之前的那个洞口一样，不仅洞口没比狗洞大多少，就连长长的通道都没有变得更加宽阔，几个少女在通道里匍匐前进着，本来被冰水洗的干干净净的衣服和背包都沾上了黏腻恶臭的蝙蝠粪。
　　这里面最幸运的恐怕就是许同学了，由于感冒发烧引起的鼻塞，她不仅神经迟缓了许多，就连那令人作呕的粪便味都闻不到。
　　这大概就是所谓的祸兮福所倚吧。
　　于琮的手臂和后背又开始渗出血液来，但因为身上穿的很多，倒是避免了被动物粪便感染的风险。怕了一路，终于爬到了一个岔路口，根据许同学提示，她们进入了一个洞内。
　　这个洞内，相当的亮！
　　她们竟然不知不觉在洞内爬了好几个小时，等闻到新鲜的空气，站在宽阔的地方，宋阮盟才感觉到手掌被冻得发麻和四肢的酸痛疲软。
　　过于明亮的环境，让一开始一直没发现她们遭遇了什么的许同学毫无防备的看向了感觉黏糊糊的手，于是在看到了一堆碳水化合物后，跌跌撞撞跑到一边呕吐起来。
　　这里有一条小河，宋阮盟和于琮也不去管吐得昏天暗地的许同学，直接下水里清洗了一番，尽管洗了好几分钟还是没有洗掉那种味道。然而太过冰凉的水已经让她们支撑不下去，只能草草结束，臭着张脸爬上岸。
　　许同学一边呕吐一边跑到岸边，纵身一跳就跳进了水中，歇斯底里的开始搓搓洗洗起来。
　　包里的衣服早就在昨天下午湿透了，不过她们早早就拧干，虽然现在还有些潮湿，但换在身上也有了一定的暖意。
　　换好衣服好她们才有心情四顾这里的环境。
　　这里是一个露天的，没有出口的环形场地。抬头看去，就像是一座巨大的石头山从上到下在中间挖了个洞，形成了一个天然的小围场，一个几乎可以说很难爬的出去的牢笼。
　　石头上布满了厚厚的苔藓，苔藓非常干燥，宋阮盟凑近抓起一把，非常轻盈，就像是手里抓着一大片干燥的棉花般。
　　宋阮盟和于琮对视一眼，立刻抓起一大把塞进自己的外套里，将自己浑身上下都塞得满满的，不出两分钟，她们身上的温度果然开始上调！
　　许同学爬上来后，看到她们这般，连忙学着她们的样子换上比较干燥的衣服，塞上厚厚的干燥苔藓。
　　她们不知道要在里面待上多久才能想到办法出去，宋阮盟看了看四周，索性把刚才洗干净的衣服裤子都晾在了一块凸起的大石头上，然后又抓了不少苔藓铺在地上，在地上铺了个松松软软的大床，一屁.股坐在松软干燥的大床上，宋阮盟舒服的叹了口气。
　　“我觉得我们需要休息。”
　　昨天下午剧烈运动了一下午，晚上因为太过寒冷，以及前方有虎视眈眈的吃肉水蝠存在，三人都没敢闭上眼睛。极度的紧张戒备让她太阳穴一阵阵抽痛，眼皮也不断耷拉着。
　　可想而知，如果再硬撑下去，她们恐怕会再没有力气逃出去。
　　不过睡觉之前，应该把自己的肚子喂饱才是。她从包里找到一包压缩饼干，十几包压缩饼干中，只有这包不知道为什么破了个洞，导致里面的压缩饼干成了一滩冰冷的糊糊。
　　宋阮盟也不在意，直接用刚刚还碰过那啥的手捏起一撮压缩饼干糊糊塞进嘴里，潮湿的长发凌乱的搭在身上，脸上的面具依旧好端端戴着，头发凌乱缩着肩膀和两膝，用手指挖糊糊吃的宋阮盟看上去可怜极了。
　　当然，于琮和许同学也没有比她好看到哪里去。于琮也是找到包里已经湿掉的食物拿出来，撕了两条软绵绵的蛇肉干塞进嘴里，没嚼两下就化在了口中。
　　许同学从包里拿出来的是吃了一半的沙丁鱼罐头，罐头里都是冰冷的水，摇起来还晃荡晃荡的响，一大片清水中，只有零星几条沙丁鱼。
　　显然，其余大部分，都被水冲散了。
　　她扒拉开背包，从凌乱的衣服缝隙中捏出一小根沙丁鱼，一脸惊喜：“呀，这里还有，队长，来尝尝沙丁鱼罐头的味道。”
　　宋阮盟凑过去把那根沙丁鱼叼进嘴里，嚼了嚼，眉头也没皱一下就吞了进去，继续去吃她那毫无滋味的饼干糊糊，并淡淡评价道：“有点坏了，你拆开几天了？”
　　许同学.潮红着一张脸呼出一口滚烫的热气，使劲儿去想这是放了几天的罐头，脑袋已经被烧糊涂了的她想了好久也没想到，胡乱应道：“好像是五个月？”
　　宋阮盟：“……”
　　许同学继续在衣服里翻来翻去，又翻到三四条，捏了一条走到于琮身边：“喏，你的。”
　　于琮伸手正想拿，猝不及防却被此刻异常胆大包天的许同学喂了一鼻子。
　　许同学迷糊：“咦，你怎么不张嘴？”
　　于琮：……
　　于琮那湿乎乎的蛇肉干腥味很重，还不如许同学那放了“五个月”的变质沙丁鱼好吃。不过现在她们还能填肚子就已经谢天谢地了，如果昨天三个人的包包都丢在水里，恐怕现在连抱怨的机会都没有。
　　吃完东西，于琮从墙上又挖了不少苔藓出来给三个人当被子，弄完这些，又去把她们包包里的毛毯、鞋子等东西拿出来放在大石头上晾。
　　一转身，就见宋阮盟和许同学已经抱在一起睡得人事不知。
　　于琮嘴角勾起，眼底盈满笑意，走到许同学身边，把许同学的身体用厚厚的苔藓盖得严严实实，又在她的额头上放上一块湿毛巾。转身到宋阮盟身边，将她的身体从许同学怀抱里挖出来塞进自己怀里，眼皮耷拉了两下，也终于抵挡不住疲惫睡了过去。
　　睡在苔藓里，真的非常暖和，尤其是这个时候，太阳出来了，阳光直直晒在她们的“被子”上，像是睡在冬日暖阳午后的盖了十几层的羽绒被中一般，舒服的让人不想醒来。
　　大白天的，他们一脚睡到下午两点才陆续醒来，醒来的时候额头上背上都是汗，许同学的意识也清醒了许多，伸手摸摸自己的额头，果然高烧退了不少。
　　不过在一身大汗的情况下她可不敢立刻暴露在冰冷的空气中只能一点一点的挪开上面的苔藓，逐步适应外面的空气，等身上的汗水蒸发十几分钟后，她才将最后一层苔藓推开。
　　才这么一会儿，又是风吹又是暴晒，她们的衣服和毛毯都已经干了不少。
　　宋阮盟让自己暴露在太阳下，看到于琮醒来，懒洋洋的招招手：“不知道冯袖他们怎么样了。”
　　不过那条巨蛇已经被她们吸引，冰层又是被于琮撞碎的，想来他们的情况只会比她们好，要担心也只用担心她们自己就是了。
　　于琮自然是不担心他们两个的，冯袖可以说从小到大就是在水里玩的，为人细心又稳重。胖子虽然逗比了些，但实际上对危险感知比谁都强，游水本来就是胖子的强项，他的身体还这么胖，不管是浮力还是耐寒耐饿都比她们强的多。
　　肥呆就更不用说了，别看这块头大得吓人，但天生就是探险的料，在哪里都饿不死。要担心的，应该是被宋阮盟交给肥呆的三小只。
　　肥呆即使再聪明，但怎么也不可能懂得要给三小只喂食正常食物的。或者说，它连三小只的正常食物是什么都不知道。
　　不过看到宋阮盟一脸‘肥呆这么聪明肯定能带好三小只’的表情，于琮聪明的没有提起这个顾虑。
　　宋阮盟抬头看看几十米高的山壁，琢磨该怎么离开这里，忽然，她的视线在其中一点上停留，面上轻松惬意的表情渐渐收了起来。
　　于琮看向她：怎么了？
　　宋阮盟白天的视力非常惊人，因此宋阮盟都好不容易才发现的异常，于琮和许同学都没有看到。
　　“苔藓后面，好像有什么。”
　　宋阮盟凑近苔藓，被他们挖出来的地方露出了山壁，那些地方大多数都是黑色的，往上看去，上面有一处露出了一块看似是石棱的东西，然而这样的一共有两个地方，且位置几乎保持一致！
　　闻言，于琮和许同学走过去，开始和宋阮盟一起挖苔藓。挖了几分钟后，于琮也发现了不对劲儿，露出的石壁越多，就越能看到这石壁的颜色分明只有两种，一种是纯黑色，质感有些奇怪，另一种是正常的浅灰色，颜色分明的仿佛是黑白配。
　　“这到底什么东西？”许同学有些奇怪的身后摸摸那质地奇怪的黑色部分，不知道是因为长了苔藓的原因还是怎么的，黑色部分总给她一种带着点点绒毛的老化皮质的感觉。但摸了浅灰色的地方后就发觉，大概不是因为长了苔藓的原因，因为浅灰色的地方是正常的石头触感。
　　这一对比，立马让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　她们加快挖苔藓的速度，很快，底下一大片都被挖了出来，渐渐露出黑色类似生物两脚和翅膀肘端的景象，而那些景象，竟然还是略显立体。而之前，由于山壁本身的凹凸不平让他们忽略了这种奇异现象。
　　宋阮盟眯眼，这个部分的形态，让她感觉有些眼熟。
　　就在这时，头顶上方传来熟悉的“嘎嘎”声，那是肥呆的声音！随之响起的，是胖子那惊讶的大叫：“诶肥呆你跑哪儿去！”
　　冯袖：“肥呆好像发现了什么，也许是队长他们。”
　　宋阮盟等人面面相觑，许同学高兴的对着上面正要大喊，但目光触及山壁上这个奇怪的黑色东西上面，不由将声音吞了回去。
　　她不知道这是什么东西，不知道一旦她发出太大的声音，这个一看就像是贴在山壁上的奇怪东西会不会忽然醒过来，对他们发动攻击。
　　然而，很快她就不用纠结了，因为肥呆爬上山顶，露出脑袋看到他们时兴奋的“嘎嘎”大叫起来，声音落入山谷，发出震人的回响。
　　宋阮盟脚下有些摇晃，她趔趄两步，站稳后竟然发现，是整个山谷都在微微震颤着。
　　“嘎~”肥呆的声音戛然而止，它像是知道犯了错般，立马将它的脑袋缩了回去。然而这个时候，已经来不及了。
　　宋阮盟等人虽然停止了挖苔藓的行为，然而这个震动让山壁上的苔藓一点点自动往下脱落。或许不是自动，而是被什么东西给挤了下来。
　　她一把拉住身旁的许同学也于琮慢慢向后退去。
　　那黑色的部分，像是忽然灌注了生命力般身体一点点从干瘪到往外鼓出来，黑色的身体，黑色的双翼，黑色的奇异头部，那是一只……高度达近三十米的蝙蝠！
　　然而，她们看到的并不是什么多奇幻的现象，顶多只能说一声奇特罢了，因为这只巨型蝙蝠并没有真正的活过来。它只是低着头看着她们，像是从一开始被钉在这上面以后就一直是这种状态，它的眼睛漆黑，其中一只眼睛的眼角有一滴血色泪滴似落未落，无论是这种姿态，还是那身体上透露出来的痛苦和绝望，都和那个洞中的那只黑色浴火凤凰一模一样！
　　可是那个洞室中的黑凤凰是雕刻而成，而眼前这个，却极有可能是数百甚至数千年前本身就存在了这么一只奇兽。
　　许同学忍不住朝宋阮盟靠近几步，声音颤.抖：“队长……队长，我怎么觉得这么熟悉，怎么跟那个地方的黑色凤凰这么像，我们不是已经离开那里了吗？”
　　上方二人一宠呆呆的看着，大气也不敢出，三小只还窝在肥呆翅膀下睡觉，压根就不知道发生了什么事情。
　　宋阮盟眯眼看着这只巨兽，从一开始说改变她们的试炼开始，冰崖峭壁、神秘洞室、奇异浮雕、高台、冰崩、神奇的水下洞穴、习性奇怪的水蝠，以及眼前的这只巨兽等等，一切，就像是有什么看不见的丝线在暗中操作着这一切，她们，只不过是那暗中巨兽的提线木偶。
　　她紧紧攥住身边二人的手，越攥越紧，脑海中仿佛有一个潜伏已久的图像渐渐和眼前的一切连成型。或许不是从她们试炼升级开始，而是从这一切的开始，就透露着惊人的不可思议。
　　世界上或许有非常倒霉的人，但宋阮盟不相信这种倒霉能可怕到影响整个世界，比如荒岛的塌陷，比如冰崩，比如遇到巨蛇，比如遇到眼前的一切……
　　这些种种，试炼的队伍上百上千，遇到某一种情况的寥寥无几，而像是宋阮盟等人这般，短短几个月的时间内每一个都遇上的，每一次都差点与死亡擦肩而过的，恐怕全世界古往今来也就她们这一个小队。
　　不是说怀疑许同学有什么，而是怀疑，这些可怕遭遇的背后，是不是有人为的推动，或许说，那个，并不是人，而是像系统一样奇异的存在？
　　她忽然坐了下来，坐在松软的苔藓上面，她要好好整理一下思绪，从什么时候开始整理？
　　从荒岛塌陷？
　　不不不，应该还要往前，或许是从那个祭祀洞内海底隐藏的数百年前的秘密开始？
　　不，不对，是野人族的存在？不，是这个荒岛整个都存在着问题，对，应该从整个荒岛开始整理思绪。宋阮盟的脑子越来越乱，她的心中忽然有一种可怕的猜测，她不敢相信，只觉浑身冰冷，在这样的烈日下，她竟然开始微微颤抖。
　　这一切……大概要比荒岛，还要早。
　　在她这里，有什么事件是要比荒岛事件还要让她措手不及的？
　　只有一件，不是系统的出现，而是关于她重生前发生的一切――
　　态度奇异的宋爷爷宋奶奶、怎么查都查不出异样的血缘报告、突如其来的车祸、车祸后被吞没的家产、避而不见的爷爷奶奶、行事张狂无所顾忌步步紧逼的高利贷……
　　“呼呼~”宋阮盟捂着脖子，开始透不过气来，只觉得身边所有的一切，仿佛都是阴谋的安排，她身上到底有什么，值得让幕后的人，从前世算计到今生？！！
　　作者有话要说：　　困成狗，这一章我是码五百字眯会儿，五百字再眯会儿，中途差点睡死过去，六千字的章节，竟然花了比平常多两倍的时间才完成_(:з」∠)_
　　看到这里，你们应该发现了吧，一直说人家一直没发展剧情，其实蠢夹就是个爱埋线的家伙，从文的一开始，剧情就已经开始了，大多数设定的情节，都是在推动情节的发展。伦家写的也不单单是探险生活，而是剧情嗷嗷嗷伦家容易吗？
　　蠢夹：(sF□′)s喋擤ォ吣韵赴都快死光了你们还嫌慢，再嫌慢，信不信蠢夹真水文给你们看【dog脸】


第88章 11|10（人名已修改）
　　“队长？”许同学惊呼。
　　宋阮盟摆摆手：“没事。”
　　于琮将她的脑袋按在自己怀里，在她手心写上一句话：不要想太多。
　　看着那根白皙有力的手指在自己布满丑陋疤痕的掌心写字，宋阮盟莫名的安静下来，内心一直挣扎着想要爆发的猛兽也渐渐平静，蛰伏在黑暗的角落。
　　于琮是不是知道些什么？
　　她是不是和这些事情有关？
　　这只巨兽到底是为什么会出现在这里？
　　跟峭壁之中洞室内的涅的黑色凤凰有什么关系？
　　这一切都被宋阮盟抛到了脑后，不是她心大，而是如她之前在那片草原上对胖子所说的，她走过，尽力了，就不会再追悔莫须有的“如果”，因为没有意义，浪费时间，更浪费生命。
　　现在该放在心上的，是离开这里。
　　只有出去了，这些事情，才有揭开神秘面纱的机会。
　　这时，平静了些许的山谷再次震动起来，冯袖一看不好，跟胖子丢下来两根绳子。这些绳子都是刚才他目测山谷高度后连接在一起的，可即使如此，这绳子还是不够长，距离地面还有三米多高的距离。
　　他在上面大喊：“队长，叠罗汉！让小许断后！”
　　宋阮盟双手扶着山壁，踩在于琮肩膀上够到绳索，将自己缠紧了让胖子拉上去。于琮则踩在许同学的肩膀上，最后许同学退后十几步，猛地发力在山壁上踩了两脚，奋力一蹬，抓住于琮爬上去后特意留出来的绳索尾巴。
　　冯袖和肥呆拉着绳子用力向后扯，就在她们到达半山高的时候，“轰”的一声，地底开始崩裂，浓浓的烟雾混合着滚烫的热气冒了出来，宋阮盟想要低头看看，那冲天的雾气将整个下方世界覆盖，浓浓的硫磺味刺耳的让人眼泪直流。
　　“是熔浆！”胖子咬牙发力，“特么的，简直什么事情都让老子遇上了！”
　　宋阮盟被悬在半空中，脚下发虚，心跳不停，她深吸一口气缓缓呼出，一边让胖子扯，一边两手抓住绳索发力，借着手臂的怪力爬了上去。不出意外，她这里比于琮二人爬的更快，她一爬上去，不顾快脱力的手，跑到冯袖那里，凑出半个身子扯住绳索，低喝一声，两个少女加上两个背包，将近二百斤的重量，竟然被她一鼓作气扯上来两米多！
　　“轰――”
　　山谷动荡的越来越厉害，宋阮盟本来就恐高的厉害，半个身子都在外面，能稳住还是靠的本身的冷静和她自持的一身怪力，这忽如其来的晃动，让她脚下不稳差点摔出去，冯袖和胖子趔趄几步，手上忽的一松，绳子滑出去几米，本来就不稳的宋阮盟被这重力一拽，脚尖离地，滑了出去！
　　“啊――”许同学尖叫起来，以为自己死定了的宋阮盟也是心脏跳到了喉咙口，面色惨白。
　　大雾中忽然有火星溅了起来，溅的不高，但惊心动魄，那是溅起的熔浆！
　　就在这时，有什么东西一口叼住了她的后领，脖子顿时被卡住，肥呆叼住主人的后领，黑色的小眼睛里没有任何情绪，用力往后一扯，宋阮盟被扯了回来，冯袖和胖子稳住身子抓紧绳索用力后拉，肥呆却坐在地上，将脑袋塞进翅膀里一动不动。
　　宋阮盟两头都急，咬咬牙回头抓住绳索用力扯，好不容易她们都爬了上来，她便连滚带爬的跑到肥呆身边，颤.抖的摸着它的脖子：“肥呆，肥呆你怎么样了，把头伸出来，给我看看。”
　　刚才肥呆将她叼住，叼住的不仅仅是她身上的重量，还有底下那两个女孩，三个女孩加上背包的重量，接近三百斤！
　　肥呆的脖子动了动，这一动，还没把头伸出来，就有红色的血从柔.软雪白的羽毛上滑了下来，滴在地面上。这个翅膀里还有暂时在里面取暖的三小只，似乎感觉到了肥呆的痛苦，它们开始哼哼唧唧的挣扎起来。
　　宋阮盟呆呆的看着这些血，心疼的红了眼眶。
　　她想说什么，或做些什么，冯袖却大吼着拉起她：“队长，赶紧跑，这里控制不住了！”
　　地面晃动的越来越厉害，他们连站立都站立不稳，宋阮盟低头忍住眼泪，咬牙站起来，声音哽咽沙哑：“所有人，绳子绑好，中间留下一米五绳索，往高处跑！”
　　说完，她拉住肥呆另一只翅膀冷声道：“肥呆，跑起来，这一次，我们不要再分开！”
　　肥呆立刻将脑袋从翅膀里抽出来，跟着跑动起来，它的火红色两瓣喙，下边那瓣和头部裂解的部位裂开，跑动的时候还不断颤.抖着，不断有血从裂口处溢出来。
　　半个小时后，他们跑到山顶，宋阮盟还没挺稳，就转身从背包里取出纱布，纱布经过暴晒后，是湿掉的东西里面最先干的。捏住纱布的一头，转头小心翼翼的捏住肥呆的喙，先固定住，然后拿出酒精为它消dú，用纱布抱紧，露出鼻孔。
　　“肥呆。”宋阮盟轻声唤道。
　　肥呆看向她，小眼睛纯黑清澈，其中没有丝毫异样情绪，它想对着主人张嘴回应，然而嘴.巴被包的紧紧的，动也动不了，而那疼痛也如影随形着。
　　它不明白，疑惑的歪了歪脑袋，试着再张嘴，可是嘴.巴没能张开，但活跃的肌肉让裂口更加疼了。
　　肥呆有些茫然和委屈，它将脑袋靠在主人肩膀上一动不动。
　　宋阮盟摸摸它的脑袋，轻声道：“没关系，会好的，以后，再也不让你这么痛了。”
　　肥呆在她温热的脖颈上蹭了蹭。
　　“火山爆发会有火山灰，把帽子围巾和口罩和伞都拿出来包好。”宋阮盟一边对几个坐在地上大喘气的队友们说道，一边把这些东西都拿出来，她拿出一块毛巾用水打湿罩在肥呆头上，又从冯袖那里拿出一块野牛皮罩住肥呆。
　　将自己用包裹紧实后，她转身看向他们逃离的地方，这里还属于冰野地区，山上到处都是石头，寸草不生，石面上偶尔还残留着冰霜。一眼望去，毫无遮掩就能清清楚楚看到那个山口，火红色的熔浆冲出桎梏，这是一场规模小型的火山爆发，火山灰被气流带动着向四周扩散，熔浆溅起，只距离山谷口不到十米再次落下，如最辉煌的烟花。
　　他们从来没有见过如此奇特的景象，第一次见，却也希望是最后一次，因为他们听到，山谷里，似乎传来巨兽悲痛绝望的哀鸣。
　　于琮站在宋阮盟身边，在听到哀鸣时，她微微抬头，透过防风镜看向那里，有什么东西，自那悲鸣结束后缓缓在她脑海中化开，随着那东西的化开，于琮只觉得自己的思维似乎清晰了些。
　　如果宋阮盟能够看到于琮厚厚的围巾后的脸，就会发现，那张脸上的白雾，竟似是消散了些许……
　　从山上下去，他们已经离开了冰隙范围，朝着冰隙前方走去，这里有一条河流，从冰隙直通这里，他们在路上一连走了好几天，起初一天水都是开的，温度愈发变低后，几人才停了下来。
　　这个时候，这片地面上能看见的绿植也越来越多，到处都是绿油油的草坪和树木，最重要的是旁边还有一个冒着热气的温泉河流。
　　这次的升级试炼，是从上面给的指定路线走完全程。但在其中，没到一个地点，他们甚至都无法知道那条路线上到底有什么东西，是什么地方，是火山还是深海。
　　他们走的实在太累了，宋阮盟看看时间，其实现在还早，才下午三点左右，温度五六度适中，阳光温暖，但接下去他们不知道还会遇到什么，时刻紧绷的神经会让他们犯错，适当放松一下是个不错的方法。
　　听到宋阮盟宣布今天提前休息，大家好好放松一下时，冯袖等人疲惫的脸上都带上了笑意。
　　肥呆“嘎嘎”两声，蹬蹬蹬跑到岸边，对着河水纵身一跳，也想来个许久没有的泡澡。然而刚下水，肥呆尖叫一声，没命似的逃了出来，不断在草坪上一蹦一跳，翅膀乱挥。
　　肥呆的恢复力惊人，早在昨天伤口就好得差不多了，但宋阮盟担心会扯裂，喂它吃完草和特意打碎的鱼肉后就残忍的再次用纱布包起来，到了今天中午才彻底给它解禁。
　　许同学试了下水文，连忙拿出来：“这里的温泉大概有五十来度，难怪肥呆也受不了了。”
　　宋阮盟想了想：“那我们再往前走几分钟，前面好像有另一条河流和这条汇合，那里的温度应该会降下不少。”
　　三小只趴在她领口的兜兜里，现在它们已经比较能够适应寒冷的温度，尤其是小熊老大，此刻正扒着绒兜兜的一边探着脑袋朝外看。
　　这两天三小只已经能吃煮的软烂的粥了，它们现在每天是一餐米糊糊一餐粥，自从喝了粥以后，三小只，尤其是小熊老大，就跟疯长似的，每天早上醒来，睁开眼看向它们都能感觉它们比前一天肥了一圈。而小熊老大最能吃，看它们每天都跟饿死鬼似的，从来没有养过这种生物的星光小队成员们都有些不知所措，也就娇惯了它们一些。
　　于是，才这么几天，本来只比其余两兄弟大一圈的小熊老大现在都已经有两兄弟加起来那么大了，一个绒兜兜里的空间，它一只就能占据一半。
　　这家伙特别能折腾，如果不是现在温度太低，说不定宋阮盟都能把它放到肥呆背上让它每天都能够在更大的空间里爬着玩。
　　他们又走了十几分钟，前方不远处有另一条河流汇入这里，这里的温度已经是四十度左右，宋阮盟说道：“就这里吧，我们在这里停下，找一个能够遮蔽的地方做休息地。”
　　不过他们既然打算要在这里泡个温泉，当然是先要在这里搭个帐篷。于琮把包放到边上，拿出一张野牛皮铺在草坪上，对宋阮盟招招手。
　　宋阮盟会意，走到她身边，蹲下身俯下身子，三小只一看到野牛皮，就很兴奋的开始在绒兜兜里挪动，老大手脚活络，第一个爬了出去，两个弟弟手脚还有些软，爬起来还很慢，时不时都得停下来休息一下，毛茸茸的样子让许同学看了爱心大发。
　　不过宋阮盟说过，不管爬的多累，一般情况下都不要去帮助它们，让它们自己来。于是她只能眼睁睁的在一旁看着，看着两个弟弟费劲儿的爬到野牛皮上时，三小只还没怎样呢，她就先舒了口气。
　　冯袖和胖子两个大男人蹭蹭蹭脱掉衣服裤子，只穿着一件背心和一条平角裤，沿着河流跑了一分钟，那里的温度是三十度左右。
　　泡温泉，就是要从低温到高温，他们打算从那边开始泡，然后泡几分钟挪动一段距离，到了这里后，温度四十二三度左右，泡个几分钟就可以上来换衣服了。
　　于琮从包里拿出一些宋阮盟平日里用路上摘来的叶子编织解闷做出来的小玩物放到野牛皮上，这些东西都是三小只的玩具。因为现在还小，爪子太嫩，宋阮盟不敢拿木头给它们锻炼怕伤了它们的爪子，只能拿嫩点的叶子做成的玩具来锻炼。
　　小熊老大最喜欢的是宋阮盟编织的大鱼，一条大鱼有两个它那么大，看到这个玩具放出来，小熊老大很兴奋，本来还有些不稳的四肢顿时有劲儿起来，嗖嗖嗖爬过去，抱住大鱼就开始“厮打”起来，没有牙齿的嘴在上面乱啃，硬是没能啃出一个牙印来，只留下一片口水。
　　小熊老二则是抱着个圆球滚来滚去，而小熊老幺，却躺在宋阮盟用藤蔓编织的垫子上，抱着柔.软的肚子美美的呼呼大睡起来，黑白相间的毛发跟两个哥哥明显差别颇大。
　　宋阮盟忍不住用手指给小熊老幺顺顺肚子上的毛，小熊老幺嗅到熟悉的气息，连眼睛都没有睁，四只小爪子就抱住了自家熊妈的手指，翻个身继续睡觉，肥肥的小肚子一鼓一鼓，按压.在她的指腹上，却更像是按压.在宋阮盟的心上。
　　许同学围着它们看了会儿，看到冯袖和胖子嘟囔着舒服的不想起来，但还是不情不愿的起来的时候，才转身去拿自己的衣物：“队长，于琮，我们去泡温泉吧。”
　　于琮摇摇头，她之前受伤过，她可不是肥呆，自愈效果这么好，本来应该是比她还要重的伤，偏偏在这么几天时间内彻底痊愈，连个疤都找不到了。
　　看看现在肥呆泡在温泉中的样子，简直就跟放飞了自我似的，溅的冯袖和胖子一脸的水。
　　有皮外伤的人不适合泡温泉，还会越泡伤口越严重，虽然她也很想泡温泉，但这种情况下，只能忍。
　　于琮把毛毯撑起挡在冯袖和胖子面前，让她们在后面换衣服，冯袖和胖子人品自然是不差的（全球直播观众可以为他们证明~\(RQ)/~）从来就没有这种龌蹉心思，见她们要换衣服了，也自觉停在岸边擦身，穿上干燥干净的衣服裤子。
　　宋阮盟和许同学目前尚未成年，自然不会穿那种露骨的泳衣，她们穿的是特别保守的少女泳衣，只露出一点点锁骨，两只胳膊和两条小腿。
　　三小只现在还醒着，又是认人阶段，现在特别不愿意在醒着的情况下看到熊妈离开。
　　看到宋阮盟的身影越来越远，三小只急了，歪歪扭扭的想要爬出野牛皮，尤其是小熊老大，为了追上自家熊妈，四肢都第一次彻底撑直了，速度越来越快，就差跑动起来。
　　当然，这里有宋阮盟的终极拥护者在，于琮怎么可能让三小只破坏了宋阮盟好不容易有的一次放松，面无表情的一手抓住小熊老大，另一手抓住两个弟弟，直接揣进了口袋。
　　“噗~”胖子笑出声来，“你这么对待队长宝贝的三小只，要是被她看到，今晚可就要炸了。”
　　这些天来，也不知道是于琮一点点认同了他们这些人，还是胖子改变了心态，对着从来不说话的于琮也开始会开玩笑了。
　　于琮漂亮的眼睛淡漠的看了他一眼，看的胖子有些后悔自己的越界，然而这个时候，于琮却伸出一只食指抵在唇间，红艳的唇.瓣微嘟，做了个“嘘”的手势。
　　胖子傻眼，这是第一次？第一次于琮把目光从队长身上挪开，认真的和他们相处。
　　胖子差点热泪盈眶，连滚带爬的跑到自己的背包前翻找，这是历史性的第一次，一定要记在记事本上！
　　看着胖子唰唰唰在日记本上移动的笔，冯袖有些好奇：“你在记什么呢这么兴奋？”
　　胖子扭头，一脸认真：“咱于姐相处起来，可比鞋拔子张有人情味多了。”
　　冯袖：……这是什么时候开始，于琮变成了‘咱于姐’？前几天连跟于琮说句话都要他帮忙带话，自己杵在角落里暗戳戳画圈圈也不肯自己站出来的胖子究竟去哪里了？
　　宋阮盟披着一块大毛巾坐在岸边，两脚泡在温泉里，泡了一会儿后，弯腰捧起水拍在自己身上，浑身都湿透了才一点点下到温热的水中。
　　这里的水温大概在三十度上下，不知道是因为不是真正的温泉，还是这些鱼儿们已经习惯了这种温度，是于琮所说的那种记载在那些冒险家们手札中的温泉鱼，刚刚泡进去，宋阮盟只觉得浑身的毛孔都张开了。
　　才泡一会儿，她就感觉有什么软软的东西戳在自己的手臂上，很痒，也很舒服。她低头看去，水比较清澈，能够清楚的看到几只三四公分长的小鱼正张着嘴在她手臂上啄着，像是能吃到什么有意思的美味般嘴.巴一动一动的。
　　许同学幸福的眯起眼睛，脑袋靠在岸上，仰着脑袋看着头顶的天空，大概是海拔略高，她觉得天离自己是那样的近，天空蓝的仿佛在上面铺盖了一层细腻的天鹅绒，偶尔有云朵飘过，带动着一阵清风亲.吻她开始略微汗湿的额头、脸颊。
　　凉，但又不是很凉，风在吹在脸上的时候，仿佛已经被温泉冒出来的热气也蒸暖了不少。身体泡在温热的水中，偶尔有几只小鱼在她裸露的肌肤上轻啄，水流涌动时在身体上轻轻做着最天然的按摩。
　　“唔，真舒服~”她忍不住感叹道。
　　宋阮盟点点头。
　　泡了几分钟，宋阮盟把头发散开，对着下游河流，拿出放在岸边的洗发露和沐浴露开始洗头搓澡。可以说，他们的头发，自从进入冰野区域后就再也没有洗过了。
　　一是之前根本就没有找到他们的物资，二是即使找到了，但温度太冷，女孩子不方便，只能把长发散开，在水流不接触头皮的情况下在水里搓洗一遍迅速擦干。男孩子们耐寒些，也不敢洗太多次。
　　当然，最重要的是，没人带了洗发露和沐浴露，除了宋阮盟以外。
　　刚才冯袖和胖子洗的舒服，搓了好久头皮都能感觉到没有完全洗干净油份。
　　出来的时候胖子不由抱怨了几句，宋阮盟才想起来自己还带了这么个东西。她有洗发露和沐浴露这种东西，除了她自己和经常帮他们整理背包的周依依以外，没人知道。
　　当然，她也不会告诉冯袖他们，那是她早就忘记了这个东西的存在。
　　看到宋阮盟浑身搓起来的白色泡泡，许同学愣了片刻，忽然兴奋的尖叫起来：“啊~队长你怎么会带上这些东西，终于可以洗一次舒服澡了好激动！”
　　不怪许同学大惊小怪，要知道任何一个爱干净的，连续一个月没有用洗发露沐浴露洗干净过澡的人，在这种时候都能兴奋到尖叫。
　　想象一下，油腻的身体、头皮在被大量香喷喷的泡沫揉搓、清洗时那种清爽、顺畅的感觉，把身上的泥垢彻底搓洗干净后的轻松，这种感觉，能让任何爱干净的人记一辈子……
　　作者有话要说：　　爱干净的人一个月没洗澡，蠢夹曾经有个同事就有过。
　　她回忆起来的时候，那表情，仅仅是回忆，都跟吸了鸦/片一样梦幻，真心一点不夸张……


第89章 11|11
　　许同学兴奋的和宋阮盟洗了一次泡泡浴后，二人出来的时候皮肤清爽粉.嫩还带着香气，自然又引起冯袖和胖子一阵哄抢，刚擦完身体穿好衣服的两个少年轰轰烈烈的再一次冲进温热的河流中。
　　见到许同学出来，于琮很自觉的就把放在兜里的三小只拿了出来，小心的放在掌心上。余光中似乎看到什么，还没仔细去看，就被许同学一阵尖叫给吓得乱了注意力。
　　许同学抱着脑袋一脸不可思议的看着于琮的掌心，之间于琮一只手掌上正挂着一只毛茸茸的棕色小熊，此刻这只小熊正拼命的挣扎着，用自己还没长出小奶牙的小.嘴啃咬她的手指。另一只手掌上，一只略小一半的小棕熊正颤颤巍巍的想要往草坪上跳，而另一只黑白相间，像极了小熊猫宝宝的的小棕熊却四脚朝天身体僵硬，圆圆的眼睛死死瞪着天空一眨不眨，如同死了般。
　　“小熊老幺死了？？？”许同学声音颤.抖。
　　宋阮盟也是眼神一变，快步走到于琮身边。
　　于琮眨眨眼，有些慌乱的想要把手藏起来，想到可能是刚才不小心弄死了小熊老幺。宋阮盟这么疼它们，要是真的被自己弄死了，还不得恨死她？
　　宋阮盟双手颤.抖的接过小熊老幺，眼眶泛红，还不等她做出反应，小熊老幺忽然抖了抖。
　　小眼珠子一转，看到自家熊妈，立刻四肢绵软的翻了个身，使劲儿对着于琮那个方向哼哼唧唧，像是因为有了后台而开始跟对手挑衅似的。
　　宋阮盟：“……”
　　许同学：“……”
　　于琮：“……”
　　许同学难以置信：“刚才……小熊老幺是在装死？”
　　于琮脸色阴沉下来，说实话，刚才她的确也是被吓到了。
　　“这到底是怎么回事？真是神了……”许同学伸手捧过小熊老幺，才说了半句，就见小熊老幺就跟装死装上瘾了般，除了熊妈抱着，其余人抱它，它就装死。
　　――恭喜小熊老幺，自动get√装死技能。
　　……个屁！
　　有了第一次装死经历，小熊老幺第二次装死愈发娴熟，许同学用手指给她转了个圈，它的脑袋都不带动一下的。
　　送还给宋阮盟手上，小熊老幺再次恢复活力，对着眼前二人龇牙咧嘴，一副十分不友善的样子。
　　“诶~真是！”许同学对着它摆了个鬼脸，“瞧你自恋的，当老娘想抱你啊！”
　　三小只中，老大虽然也爱玩，但比起其余两个弟弟还是比较稳重的，比如它看到自家熊妈累了的时候，就会驱赶两个弟弟去睡觉，不要留在熊妈眼皮子底下搞事情。
　　老二是个乖小孩，给它一个玩具，它就能在你眼皮子底下晚上一整天，半点不带哼唧的，憨头憨脑，抬起头看着他们的那个懵懂茫然的样子，让人忍不住想抱在怀里狠狠亲上几口。
　　老三是个调皮捣蛋鬼，除了睡觉的时候半点没个清闲，前几天小熊老二也学会颤颤巍巍坐起来了，只有小熊老幺还处于趴着的情况，于是每次小熊老二坐起来的时候，小熊老幺每次都会伸出罪恶的爪子把本来就颤颤巍巍的二哥给推倒，让它陪自己一起趴着。
　　偏偏小熊老二不懂，被推趴下了，晃晃脑袋又晕乎乎的坐了起来，含着自己的一只小爪子懵懂的四处看着，想要看看幕后黑手是谁，却从来没往自家小弟那儿看过，结果每次都被推倒，每次都不长记性。
　　现在，古灵精怪的小熊老幺还学会了装死……
　　对于小弟一直欺负二弟的行为，小熊老大就坐在一旁看着，抱着爪子一副恨铁不成钢的样子。怎么说，小熊老二块头还要比老三大上一圈呢。
　　肥呆晃晃悠悠的爬了上来，就跟喝醉酒了似的，浑身还带着热乎乎的湿气，它在原地使劲儿甩身体，把一身水珠甩的差不多快干了才一晃一晃的走到宋阮盟身边，趴在野牛皮上，对着跟自家熊妈分开了一会儿就格外黏糊的在宋阮盟身上撒娇打滚的三小只喷了一鼻子的气。
　　肥呆：q(s^t)r哼，没良心的，也不知道之前是谁给你们取暖保持体温的！
　　肥呆脑袋一歪，塞进自己的翅膀里开始昏昏欲睡起来。
　　宋阮盟摸摸三小只的身体，给它们顺完毛后，又给肥呆摸摸脑袋顺顺脖子，等它们都睡过去后，才从包里取出毛毯和针线，拆掉之前的绒兜兜，做成更大，更适合它们现在的身体居住的地方。
　　夜晚很快降临，他们一共五只手电，三只手电在水里浸坏了，其中两只被维修高手冯袖修好，另一只本来还能一闪一闪，结果反而被冯袖这个高手给修的彻底开启不了。
　　这几天，三小只是天天有米糊糊和米饭吃到饱，肥呆也是偶尔能在另一条遇到的河流里找到鱼就吃鱼，找不到沿途不少嫩草也是可以将就的，因此这四只一点儿没瘦，反而各个胖了一大圈。
　　宋阮盟五人，每人都至少瘦了两三斤，有米饭不敢吃，有压缩饼干、罐头和泡面也不舍得碰，只能能压一段时间就压一段时间，尽量找新鲜食物吃。
　　今天好不容易能休息，他们洗完澡先是在帐篷里睡了两个小时，等天彻底黑下来了，才迷迷糊糊醒来，拿出手电筒开始干活。
　　因为许同学本身的霉运，本来应该跟幸运儿宋阮盟组队压压霉气。但宋阮盟夜盲，幸运几率降低，再跟许同学一起，可以说是在找死，于是她被分配给了冯袖这个队伍中最稳重可靠的人。胖子委委屈屈的和宋阮盟于琮二人组队。
　　每个小组都有个打猎高手，胖子有力气，夜盲的宋阮盟还能幸运值增幅，至于许同学，帮把手的事情还是做得到的，胆子也不算小，心也不算粗，放在冯袖身边，终于长出两颗门牙来的许同学，冯袖看着也能养养眼不是。
　　冯袖和许同学去了上游，宋阮盟三人去下游，五人之间的距离没有相隔太远，以防被他们想要捕捉的猎物当做猎物捕杀。
　　是的，他们的目标有两个，一个是河流里的温泉鱼，另一个是可能来河边喝水的野兽。温泉水不能喝，旁边不是还有一条新汇入的正常河流在么。
　　这里的温泉鱼，指的并不是真的泡温泉专吃人们身上死皮的那种温泉鱼，而是一种这个地区特殊的鱼种。由于地理环境的问题，这里到处遍布着各种或冷火.热的河流，然后慢慢衍生出了一种鱼类，能在温泉和冷泉中自由转换生活。
　　其鱼肉吃起来更像是某种贝肉，柔韧有嚼劲儿。
　　其中一本手札中这样描写：此地有鱼，名为温泉鱼，能御寒可驭热，偶见躯长达五寸有余，口大，力巨，貌丑且攻击骇人。然嚼之有如鲜贝，味极鲜美。有友为食之可付之以生命。
　　由于这种鱼类少为人所知，也无法在其它地区繁衍，因此并没有被广为流传，也就没有专门的名字。知道这种鱼的冒险者就根据它们的习性索性称它们为温泉鱼。
　　过于敷衍的名字就这么跟人家真正的温泉鱼撞了名……
　　这些都是于琮从一些手札中得知的，具体这些鱼长什么模样，于琮也不知道，只知道这种鱼，平常的时候能长好十几公分那么长，更大的时候倒是不清楚究竟有多大了。
　　这里的河流很深，白天洗澡是一种享受，晚上什么都看不清的情况下，谁知道会不会遇上什么奇怪的东西。因此五人蹲在岸边小心翼翼的把自己隐藏在某棵树后。
　　而肥呆……
　　它此刻正蹲在另一条冰冷河流处喝水，时不时抬头看他们一眼，或许在它的眼中，这几个人类大概又到了犯病的时候了吧┑(￣Д ￣)┍
　　他们等了许久，期间竟然只有几只水牛和一头猎豹来喝过水。
　　哦，忘了提起，他们现在已经离开了冰野范围，现在已经正式进入了草原边界。这个草原，可不像他们之前遇到的那个草原一样，一路走来，五六天也就能走出去了。这个草原，非常大，野生动物众多，别说是走路了，就是开车开上五六天都出不去。
　　就在他们有些不解，正准备走出来的时候，胖子生生打了个寒颤，低声叫住正要迈开脚步的冯袖：“别出去，我感觉……我感觉有危险！”
　　胖子是个预警提示器，他一阻拦，不管发生什么事情，就算是宋阮盟，都得停下自己的动作，听胖子的话重新安排行程。
　　那边许同学还不知道情况，拿出手电筒一照，于是，众人看到了骇人的一幕，岸边一只正在喝水的水牛，忽然被什么东西卷住拖入水中，水牛挣扎了一会儿，很快就没了动静。
　　宋阮盟瞪大眼，忍不住伸手捂住自己的嘴，一想到他们今天下午还曾经在这不远处的河流里泡过好长时间的澡，就觉遍体生寒。这条河流里，竟然有这么可怕的生物。
　　“那……那是鳄鱼吗？”许同学靠近冯袖，小声问道。
　　冯袖摇摇头：“不像，它的皮肤，很光滑，当时露出来的尾巴有十几公分，粗细相同。如果是鳄鱼，尾部应该是从粗到细。这一个，看上去反而像是……像是巨蟒！”
　　“巨蟒？”许同学愣了愣，忽然有点忍无可忍，“巨蟒？又是巨蟒？！”
　　冯袖叹息着点点头：“是啊，我们怎么这么倒霉，已经第二次碰到巨蟒了。”
　　许同学使劲儿在他脑门上拍了下：“什么第二次，树林里那算是第一次，冰河下是第二次，现在已经是第三次了。我们现在不叫倒霉，应该叫得罪了蛇神！”
　　“冰河下？”冯袖诧异，“你们还在冰河下碰到了？”
　　之前发生的事情，因为火山中的那只巨兽，几人情绪一直不高，谁都不曾提起过冰河下的遭遇。别说是那巨大水蛇了，就是那神奇的山洞，山洞里那可怕的吃肉水蝠，她们都没提起过。
　　许同学使劲儿点点头，忽然，她的脑袋一顿，猛地看向水牛被扯下去的那处，那里什么都没有，她的眼睛却越瞪越大，声音颤.抖：“说起来，说起来，刚才看到的，的确不像鳄鱼，反而跟我们在冰河下遇到的那条墨绿色巨大水蛇，很像……”
　　――此地有鱼，名为温泉鱼，能御寒可驭热，偶见躯长达五寸有余，口大，力巨，貌丑且攻击骇人。然嚼之有如鲜贝，味极鲜美。有友为食之可付之以生命。
　　而另一边，宋阮盟和于琮也想起了刚才那惊鸿一瞥中看到的生物尾巴，和冰河下那条水蛇十分相像！
　　――此地有鱼，名为温泉鱼，能御寒可驭热，偶见躯长达五寸有余，口大，力巨，貌丑且攻击骇人。然嚼之有如鲜贝，味极鲜美。有友为食之可付之以生命。
　　这段话再一次在几人脑海中回响……
　　胖子的喉咙像是被卡住了般，好半天才憋出一句：“可是，这里可是温泉区域……”
　　如果，这条袭击水牛的，真的是那条水蛇……
　　――此地有鱼，名为温泉鱼，能御寒可驭热，偶见躯长达五寸有余，口大，力巨，貌丑且攻击骇人。然嚼之有如鲜贝，味极鲜美。有友为食之可付之以生命。
　　――能御寒，也可承受炎热水域……
　　――口大……
　　或者说的并不是嘴.巴大，而是嘴.巴能张的极大。
　　――力巨
　　这么大的水蛇，力量当然强大。
　　――貌丑
　　怕蛇的人大多数都不会觉得蛇好看的。
　　――攻击骇人……
　　遇到蟒蛇的，大概都可以亲生体会一把其攻击力到底有多骇人……
　　――有友为食之可付之以生命
　　探险的人，山穷水尽即将饿死的时候，为了那渺茫的生存希望，自然是能够为之不顾一切……
　　胖子和许同学崩溃(sF□′)s喋擤ォ撸核以，那个写手札的，你特么站出来，老纸保证打不死你！特么能在温泉和冷泉里生活的水蛇你就直说啊，还温泉鱼，这家伙特么哪点长得像鱼？！！
　　有时候，说那么委婉，真的很有可能害死人_(:з」∠)_
　　本来他们是打着温泉鱼或者来岸边的野兽的主意，结果大概是因为这条河里的生物太过强大，来这里喝水的野兽都没几只。
　　野兽是甭想了，“温泉鱼”？或许他们刚站到岸边，不用他们动手，这条“温泉鱼”就能狩猎了他们！
　　这天晚上，他们很失望，早早的就回到自己的帐篷里，吃了一些饼干，安排胖子和冯袖两个男孩子上下半夜轮流守夜后就进入了睡眠。
　　第二天清晨，许同学4点多就醒来了，她让胖子回去睡个回笼觉，接下来的几个小时她来守着，正好还可以在草坪前铺一张野牛皮，在上面练练瑜伽什么的。
　　练到快六点，她一身是汗的站了起来，拿着洗漱用品决定去温泉河流中洗漱一番。这个时候的她，早就忘了昨晚遭遇的事情，也忘了他们安排守夜是为了什么。
　　于是，刚刚走到岸边的倒霉许同学，手中的被子“啪嗒”一声掉在地上，双手捂着嘴发出崩溃的尖叫。尖叫声被捂在喉咙里，很闷，也很癫狂。
　　帐篷里，其余人还在熟睡着，于琮枕在宋阮盟颈边的头动了动，眼皮立刻撑开，眼中见不到丝毫刚睡醒的迷蒙。
　　她悄悄离开帐篷，看了看四周，看到站在岸边有些不对劲儿的许同学，立刻披上外套快步走了过去。
　　见到来人，许同学肩膀一跨，就朝着于琮怀中扑去。
　　于琮低头看向水中的情景，一手按住正要扑过来的许同学的脑袋，她手长脚长，许同学被抵住后，手在空中挥舞了几下都够不到人，这才离开于琮认定的安全范围，退到她身后去，口中还不忘抱怨：“冷血！残酷！无情！无理取闹！”
　　于琮丝毫不理会这人，说实话，她能在感觉到不对劲儿的时候来帮忙已经是她最大的进步了。
　　于琮┑(￣Д ￣)┍：拥抱这么亲密的举动还是免了吧！
　　吓到许同学的水中物体，是一只巨大的，于琮非常眼熟，但此刻又有些陌生的生物，那是一条长目测超过十米米，身体直径超过七十公分的巨大水蛇。
　　一条墨绿色，跟在冰河下追击她们的那条巨大水蛇一模一样。
　　然而，那条凶悍的水蛇，浑身上下到处都是翻白的肉，有些地方都被咬得能看到森森白骨，有些地方只咬了一口，大小还不到黄豆那么大。
　　她想到那天忽然从洞口冲出去的水蝠们。
　　那些水蝠们，没有对她们造成任何伤害，反而是攻击了一直在附近狩猎的水蛇。大概是这么大一个凶猛生物蛰伏在附近让水蝠们感觉受到了威胁，才选择了对水蛇下口。又或许是每天进入水中的时间到了，一进入水中，就看到了这么大只生物，觉得正好可以当它们的早餐？
　　不管什么原因，这只巨蛇在那个时候逃走，却大概已经伤势严重，一路到了这里，然后看到一只水牛。这个时候巨蛇还没意识到自己和平日里有什么区别，下意识的猎捕了水牛，吞吃入腹后，水牛从它破了不少口子的腹中艰难的钻了出来，但长时间被腐蚀、挣扎，以及和反应过来的巨蛇争斗，再加上长时间被泡在水里，又累又痛最后被淹死。
　　于琮脑补了长长一段后，最后能给这两只生物按章印戳的，只有按照巨蛇身上的伤口来看，这条巨蛇，一定就是来自那个冰河底下。
　　于是他们昨晚上的可怕猜测真的成了真，这巨蛇，果然就是那手札中所描述的“温泉鱼”呵呵
　　一早起来的宋阮盟看到这里这么热闹，和肥呆慢悠悠走到岸边一瞧，发现这个东西后，第一反应是：“拖起来吧，鹬蚌相争渔翁得利，把不能吃的部分剔除，剩余部分炮制一天后带走。”
　　胖子迷迷糊糊的揉揉眼睛：“今天不走吗？”
　　宋阮盟低头一边刷牙一边含糊道：“继续休息一天，不过接下来几天就要赶路把休息的时间都补回来。”她吐掉口中的泡沫，抬头看看这几人，“有没有意见？”
　　胖子和许同学：“没意见。”
　　于琮沉默不语的走到宋阮盟身边一起刷牙洗脸。
　　刷牙的时候，胖子才反应过来这两只是什么东西，惊得差点把泡沫都给咽了进去。不过后怕震惊过后就是狂喜，这么大的两只，把不能吃的部分剔除掉，够他们饱餐一个半月了！
　　当然，这么多东西他们是吃不完的，这么重的东西，别说一个宋阮盟，就是两个三个宋阮盟都抬不动。这才是宋阮盟很淡定的给了众人一个一天假期的原因，这一天中，他们要炮制这些肉，还需要工匠好手冯袖制作出板车来，可以把这些肉干拖着走，一边拖一边还可以在路上晒干。
　　在这样的一个草原中，那拖车是一件非常方便的事情。
　　当然，如果有什么动物能帮忙拉一下拖车就好了。
　　想到这里，宋阮盟慈爱的目光扫过肥呆和三小只。四只完全没有反应过来自家主人这是在打它们的主意，依恋的在她身上蹭蹭。
　　宋阮盟摸摸它们的脑袋，眼含笑意，当然，她是怎么也不可能忍心让这四只去当牛做马的。
　　一大早，冯袖和胖子就忙活开了，这附近有小树林，真的非常小，一眼望去顶多四五十棵。他们选来选去，选了一棵差不多已经病死的老树开刀。
　　这次他们用的可不是荒岛上的那种自制石斧，这次它们升级了，变成了真正的斧头。这东西，自从带出来后，占了不少重量不说，这还是第一次开斧，冯袖很兴奋，总算是没有白费这么一番劲儿。
　　把老树砍下来后，二人一搬，嘿，那重量，别看好几处已经被虫子蛀了不少，和荒岛上比较轻，能直接做木筏子的浮木不同，这里的树很沉，沉到他们两个都差点搬不动。
　　一上午的时间，冯袖和胖子做了一辆大拖板车，还做了两个轮子做备胎固定在车底。
　　宋阮盟、许同学和于琮则是架起十几个火堆，分开将水牛肉和蛇肉切条熏制。
　　冯袖和胖子做完，没事儿可做，在大板车上傻坐着，忽然，胖子灵光一闪，拍拍冯袖的肩膀：“大个子，你有没有坐过马车？”
　　冯袖摇头，马车他倒还真没坐过……忽的，他反应过来胖子那是什么意思，他这是想要将他们的大板车加工成马车呢！
　　胖子一脸梦幻：“要是做成了马车，马车上铺盖野牛皮、厚厚的苔藓（宋阮盟、于琮、许同学从谷中带出）和毛毯，行李放在马车上，我们坐在行李旁，晃晃悠悠行遍全世界，多好啊！”
　　冯袖笑眯眯的拍拍他的脸：“所以，你来做那匹拉扯的马？”
　　胖子：“……”请加群，群号：479285782
　　冯袖摊手：“你看，拉扯的马都没有，你想什么呢！”
　　坐在一旁喂三小只吃米糊糊的宋阮盟插.入话题：“胖子说得对，我们需要马车。”
　　胖子跪地求饶：“不要啊队长，我不要当牛做马，我不要拉车嘤嘤嘤！”
　　许同学哈哈大笑：“叫你乱出主意，过脑子了没有？”
　　于琮若有所思的看了宋阮盟一眼，想到什么，嘴角勾起一抹笑意。
　　宋阮盟摸摸小熊老幺的肚子，鼓鼓的，小熊老幺被喂食了这么久，早就明白了这个动作的意思，一旦熊妈做了这个动作，如果它的肚子是鼓的，熊妈机会停止喂食。
　　于是，小熊老幺努力想要让自己的肚子瘪下去，无奈是真的吃了不少，怎么都缩不下去，胖乎乎的小身体都有些焉哒哒的。
　　小熊老二此刻正坐着消食，见到小弟这个模样，摸摸它的脑袋，转头继续消食，然后“啪嗒”，小熊老二又一次“莫名”被一股“神秘力量”给推倒了。
　　小熊老大看到自家憨二弟爬起来后晕乎乎的看看四周，硬是没发现是小弟动的手，不由伸出两只小爪子捂住眼睛，一副惨不忍睹的样子。
　　宋阮盟看着三小只的互动，淡淡的说道：“这是大草原，一旦遇到成群猎食的狼群、猎狗群，我们将陷入可怕的险境之中。”
　　狼群八到十只为一群，猎狗数十只为一群，数量巨大，经常出没于草原各个地方，防不胜防。
　　无论是只带上食物，还是带上拖车，必定会妨碍他们的行动，这是毋庸置疑的。要一辆马车，是因为往往在不能确定安全的地方，他们需要躲进有加护盖的拖车中，但这种时候，没人拉着拖车走，要是时不时来这么一出，必定会拖缓进度。
　　他们还未成年，都是孩子，在这种情况下很容易受到危险，也有可能连全尸都无法带出这个大草原。他们在兴奋进入大草原后物资丰富的同时，也要比在冰野和山中更加小心谨慎，因为这里到处都会有成群结队捕食的野兽，遇到一只两只，他们还可能有逃脱的机会，甚至打败它们的机会，但遇到成群结队的，却只有送命的机会。
　　宋阮盟语气平淡的说着这些，像是在谈论今天的米饭要怎么做才能做的更加香软般的轻松话题。然而她说得轻松，听得这几个孩子们却是毛骨悚然，怎么也想不到，眼前这么美丽的一个大草原中，竟然还隐藏着这么可怕的事情。
　　本来冯袖是打算把剩下来的木柴当做柴火烧了熏制肉干，到了这时，他默默的把许同学拖走的几块木板给拖了回来。他对许同学歉意说道：“抱歉，这些木板，我有用。”
　　许同学同样一脸诚恳：“没关系，我觉得它们在你手里比在我手里更有用。”
　　胖子纠结的抹脸，憋了半天低声问道：“那……那队长，没有马，没有牛，也没有驴，我们怎么拉着这么多东西走？”
　　胖子内心OS：队长心里不会真的打着让我拉扯的主意吧？
　　宋阮盟看看冯袖，又看看于琮，笑道：“谁说我们没有牛？”
　　胖子惊讶：“队长，难道让他们俩来拉扯？”
　　许同学一根树枝丢到他头上：“笨蛋，队长是说让他们去猎牛！”
　　胖子当机，让大块头和于琮现场猎牛，让一头桀骜不驯的野牛来当他们的拉车牛，这个idea也太疯狂了些！
　　宋阮盟垂眸看着火堆，沉默不语。但凡有任何可能，她都不可能提出这种对正常人来说都很难做到的提议。如果有几个PD在，她都不会提出这个提议。
　　那些PD和他们不同，按照她平日里所观察的，这些PD都有一定的功夫底子，上来三个PD，星光小队八个人都很有可能干不掉他们。
　　这些经过专业培训，且很有可能被培训了很长一段时间的PD们，有他们在身边，如果真的遇到生命危险，他们不可能放任不管。
　　然而，现在的情况下，这些PD们不在，从冰野试炼进行到一半以后，他们就已经真正开始了只能靠自己，其余谁都帮不到他们的残酷试炼。
　　她是队长，她不希望，有任何队员，像前世的她那般，年纪轻轻就丢了命。
　　系统坐在宋阮盟肩头悠闲的摇摆着裙摆，它歪着光溜溜的小脑袋看着她：“你是打算动用元素的能力？”
　　宋阮盟不语。
　　系统：“事实上，我并不支持你的这个想法，毕竟，这个想法真的挺疯狂的，虽然你能使用全世界的元素能量，但目前的你并不娴熟，上一次你只是想要探测土系元素这么简单的事情都差点弄瞎眼睛，崩坏脑神经，现在你竟然想用这种能力去控制一种生物的思想，太疯狂了，我不赞同。”
　　宋阮盟扭头看它：“在冰河下，你曾说过是一次练习元素能力的最好途径。那条巨蛇这么凶残，你让我控制元素，是让我控制什么？不正是让我控制它的思想，让它放弃攻击意图吗？我现在想要选择一个更温顺的，更加稳妥的方法。”
　　在火堆中加入一块柴火，看着袅袅升起的灰烟，宋阮盟轻笑：“猎到水牛容易，控制难。如果能控制，就为我所用，若不能为我所用……”说到这里，她没再说话。
　　而系统看着这样的宿主，则是不知道为什么打了个寒噤，它知道宋阮盟的后一句，若是不能为她所用，那不如杀掉。
　　系统飘起在半空中，缩缩裙摆：“宿主，你现在的思想太过危险。”
　　闻言，宋阮盟差点翻了个白眼：“非我族类，其心必异。这意思，与其说是不同种族的歧视言论，不如说是三种不同的观念，一种是可以做朋友、合作者的一方，一方是敌对方，还有一方是游离在这二者之间的一方。”
　　对宋阮盟他们来说，水牛，在肚子不饿的时候，食物充沛的时候，它就属于第三方。如果它选择成为他们的朋友、合作者，宋阮盟他们就不会冲它下手。然而，当他们抓到了它，企图和它成为合作者却被誓死拒绝后，那么水牛就只剩下了一个身份，那就是食物。
　　弱肉强食，就是这么个法则。
　　系统顿了顿，似乎是在思考，过了一会儿，它才重新坐在她肩膀上嘟囔：“是啊，人类就是这种生物，时间太长了，我怎么给忘了呢？”
　　宋阮盟给缠着自己的小熊老幺顺毛的手一顿，眼神闪了闪。
　　――是啊，人类就是这种生物，时间太长了，我怎么给忘了呢？
　　――人类就是这种生物，时间太长了，我怎么给忘了呢？
　　――时间太长了，我怎么给忘了呢？
　　――怎么给，忘了呢？
　　宋阮盟嘴角勾起一抹笑意，现在事情的发展，让她越来越觉得有意思了。她记得，就在前不久，她刚见到系统的时候，系统曾经跟自己抱怨过，这是它第一次破壳出生来到这个世界，是她在系统破壳之时破坏了它的传承，让它变成一个毫无能量，没用的废柴系统。
　　这话才说了没几个月，如今系统说漏嘴，说人类就是这种生物，时间太长了，它怎么给忘了呢？然而，说漏嘴了它也没发现有问题，果然，这个满嘴谎言的系统，秘密可比她，甚至有可能比于琮还要深。
　　作者有话要说：　　抱歉啊各位大人，蠢夹回乡下啦，蠢夹家在半山腰下面一点儿，无线信号不是那么的好，弄到现在才发出来。


第90章 11|12
　　国才联盟试炼中，无论是这一届，还是前几届，小小年纪沉稳有加的人不少，但不知道是不是因为宋阮盟在沉稳聪慧之余还拥有着神奇的幸运者，以及对一些宠物的亲和度产生的不训练也能拥有听话宠物的特性，在不知不觉间，宋阮盟成为了国才联盟试炼史上最出名的一个人物，没有之一。
　　这个热度是从宋阮盟第二次试炼为救两名队员生死不明开始发酵，然后在碰到了母熊，母熊不仅没有伤害她的意图，还祈求她照顾自己的三个孩子时，热度轰然升高。
　　要知道，母棕熊在收到惊吓时，会咬死自己的孩子，然而宋阮盟的出现，却并没有让绝望崩溃的母熊惊恐，反而安静下来。
　　宋阮盟带上三只嗷嗷待哺的三小只上路，遇上了肥大的肥呆，肥呆不到短短一个月的时间内变得如此肥大反而不再是重点，人们的重点放在了肥呆那近乎妖孽的灵性和对宋阮盟的黏糊度上。
　　一只宋阮盟几乎没有怎么带过的小肥鹅，在被抛弃后再次遇到主人，不仅没有忘记主人，还更加懂事聪明，在主人疲惫的时候还会反过来照顾她，当和主人失散时，会自己寻找主人，在寻找主人的过程中还不忘给主人带上好吃的！
　　而对待除主人以外的其余人，即使对自己再好，那也是正眼都不给一个的。
　　这样的一只大肥鹅，简直萌化了直播观众中不少人的心，甚至有些不看直播的，都因为这只肥呆开始关注直播，甚至粉宋阮盟这个人物。
　　三小只黏糊灵性以及和肥呆相处过程中的点点滴滴，都让不少人开始觉得，这些可能不是偶然，很有可能宋阮盟有一种天生的驯兽天赋，即使什么都不做，都能够有让那些宠物听话依赖的特质。
　　全球人口六十亿，其中二十亿是直播观众，而宋阮盟目前为止，短短三个月竟独自一人圈粉近一个亿，而且这个人数，还在急剧增长中。
　　宋阮盟如此圈粉能力，让其余国家上头有些不满，甚至有些国家上头提出要把肥呆和三小只给剔除试炼途中。然而华国上头就用了一句话让其余国家泄了气――只要有宋阮盟在，没有肥呆和三小只，将来还会有四小只五小只。
　　如此一来，难道那些国家的领导要因为这一点把宋阮盟给剔除？这不是明摆着要把别国优秀人才弄死在萌芽中，这种做法，别说华国要炸毛了，就是其余几个爱好和平或者人才的国家，也会为之愤怒。
　　这才是三小只和肥呆能够继续被宋阮盟带着的原因。
　　但华国也不得不为之做出适当妥协，那就是让宋阮盟小队进行升级试炼。这个升级试炼有利有弊，有利之处在于，只要完成任务，能分数加成，即使已经满分，也可超额，这是其他国家队伍所没有的特权。小小的敝处在于，这场试炼很有可能会进行半年甚至一年，这么长时间不出现在直播中，宋阮盟的热度恐怕会渐渐被人遗忘。
　　然而所有人都没有想到的是，在其余众国开始抵制宋阮盟的时候，宋阮盟、肥呆和三小只的肖想出现在了全国各地盗版份子的封面上。
　　什么会变色的杯子，一倒上热水，杯身上就会出现宋阮盟或者肥呆或者三小只的图像。
　　什么抱枕，什么卡片，什么口罩，甚至是帽子上，都到处都是他们的肖像。之前的直播会有重播，狂热者们将她们的图像高清截图疯狂传阅，甚至夸张些的，有些小学生考试前还得拜拜宋阮盟的图像祈求能考一个好分数，而这种追星行为，家长们也是笑看着并不阻止。
　　而宋阮盟等人的直播结束后，本来以为粉丝群的数量后直线下降的各国众领导崩溃的发现，八千多万的粉丝量，短短两个星期，就变成了三亿！
　　三亿，不是三千万！
　　这后面要说没有人在推动，那些领导表示他们可以直播吃衣柜！
　　然而，那又怎么样呢，华国最不缺的，就是人。全球各地，华国民众几乎踏足了每一个有人类没人类的角落，华国是强国，除了一些盲目崇洋媚外的蠢货脑残外，几乎所有人都为了华国的兴盛在尽自己的努力。
　　但后面的发展，却是华国自己也想不到且阻止不了的，因为，各国各地下黑市出现了有关肥呆和三小只巨额悬赏。
　　这些悬赏物品的名字叫做――宋阮盟的阿呆、宋阮盟的三小只。
　　尽管有不少人想要把这些莫名出现的悬赏压下来，但全世界各地，那些隐世勋贵家族无数，并不是一些所谓大佬们想压就能压得下来的。
　　于是，正在享受着冒险的刺激的宋阮盟等人不知道，世界各地出现了各个小队向华国方向秘密奔来，有些是为了偷偷抓捕肥呆和三小只，有些是为了保护肥呆和三小只，还有一些奇葩的、胆大妄为的，盯紧的目标是冒险驭兽师宋阮盟。
　　是的，星光小队队长宋阮盟有了个绰号，叫做冒险驭兽师。
　　为此，华国方面不得不请求国才联盟方关闭对宋阮盟等人的卫星追踪，并强行断开宋阮盟等人的信号，瞬间，宋阮盟等人虽然被追踪到可能性变小，但也失去了关键时刻寻求救助的保护。
　　宋阮盟收到的最后一条上头发过来的私信便是――不要让任何人发现你们和你的宠物。任务结束时，保住一个队员奖励100万元，保住四小只，送上四小只城市宠物证。
　　几百万的钱，对宋阮盟来说实际上还真不算小，但对她来说最重要的，并不是这几百万，毕竟即使最后拿到了，她也会跟同伴均分。她看重的，是城市宠物证。
　　所谓城市宠物证，是一种特殊的证件。
　　其一，拥有这种证件的宠物，会被全国备份记录，只要一和主人失散，就会立即被所在城市找到定位，会有专人将失散的宠物送到主人身边。
　　有些时候，失散的时间较短，有些主人甚至还没发现宠物丢失，就已经找到了宠物。
　　其二，在全国范围内，拥有城市宠物证件的，除了规定不能带入宠物的五星级以及五星级以上酒店不能带宠物外，其余酒店、超市、公交车等等均可带入。
　　看上去有些夸张，实际上这些城市宠物证，是给那些隐世勋贵家族的特权，为了让这些家族能够在关键时刻给予国家一定限度的保护和帮助。
　　每个国家都有这么几个神秘家族和国家息息相关，相互依存。
　　拥有城市宠物证的，每隔一段时间就会有专门的宠物医生上门检查宠物身体情况，确保不生病，不狂躁，尽量少的给旁人带来影响。
　　当然，别说是一个隐世家族，就是全部都上，国家都不可能将城市宠物证派发给凶禽猛兽，比如棕熊……
　　宋阮盟不明白上头是怎么想的，看到这个消息，她不仅没有感觉开心，反而担忧起来，这究竟，是出了什么问题？
　　宋阮盟绝对想不到，现在她们的试炼，已经不再仅仅关乎她们自己，更关乎着众国平衡。因为，已经有些势力开始怀疑，宋阮盟这个人，很有可能拥有一些神奇能力，和那些神秘的神奇能力组织成员类似。
　　为了这种可能，各个国家，各方势力不惜一切代价，都要弄清楚这个真相。
　　她应该高兴，华国这一届的总统，是个真正的仁善之人。只有总统一人的力量是不够的，但总统的身后，还有忽然站出来支持的京城顶尖贵族张家，以及人脉遍布全球的隐世勋贵家族――于家。
　　这时，遥远的海域破败小岛上，到处残垣断壁，一个脸上戴着左边白色右边黑色面具，其中白半边面具眼睛下方刻画着鲜明逼真血痕的人坐在岸边，手里拿着钓竿，他/她穿着一身宽松的黑袍，乌黑的眼睛看着水面发出老人般嘶哑的笑声：“这下，可真有意思了。”
　　此时，冒险驭兽师宋正和于琮以及冯袖躲在一个草垛子旁边，他们往前行进了几公里，找到一个牛粪比较密集的道路边上守株待牛。
　　想要抓一头野牛并不是那么容易的，即使是有于琮和冯袖二人在。
　　他们的等待并不是白费的，两个小时后，一头水牛慢悠悠的像河边走来，肥呆就蹲坐在岸边喝水，时不时梗着长长的脖子对着平静的水面照照自己，左照右照很满意的样子。
　　白天的河流非常清澈干净，水草也不长不多，“温泉鱼”出现也没地方躲，因此宋阮盟并不担心肥呆的危险。
　　肥呆看起来很无害的样子，水牛脑子简单，把它当做长得畸形（过大）的肥鸭子，继续一边慢慢踱步而来，一边低头选些比较嫩的草来吃，走到岸边的时候，看了肥呆一眼，对它“哞”的叫了声。
　　肥呆抬起下巴懒懒看了它一眼，对它深灰的皮肤表示不感兴趣，又懒洋洋的缩了回来，靠在岸上，眯着眼睛晒太阳。
　　见对方不理会自己的善意，水牛不在意，只是走到岸边低头开始喝水。看着二只的背影，于琮打了个手势，冯袖和宋阮盟立马跟上，然而，还剩下两米的时候，水中却出事了。
　　一条不知道从什么地方冒出来的“温泉鱼”嗖的窜了起来，那高度，就连宋阮盟等人都看到了它的脑袋，由于它张着巨口的方向是水牛，虽然宋阮盟三人被吓了一跳，但并不担心，只是遗憾这只水牛看来要泡汤了。
　　宋阮盟看看肥呆的背影，又看看水牛的背影，正奇怪肥呆站在岸边老半天都不见那条不知道之前藏在哪里的蛇出来叼一口，怎么就跟水牛杠上了呢？
　　如果是自己，肯定会对又肥又大的肥呆更感兴趣些。
　　然而，就在她胡思乱想的瞬间，岸边又出现新情况，只见本来安安稳稳蹲坐着的肥呆像是自己的猎物被偷走般愤怒的拍着翅膀梗着脖子去啄“温泉鱼”。
　　不仅在岸边啄，不知道是不是嫌不解气，还噗通一声掉进河里使劲儿用嘴戳。
　　宋阮盟三人看呆了，反应过来后心都快跳到了嗓子眼儿，急急忙忙跑过去就要帮肥呆，生怕肥呆被那条“温泉鱼”嗷呜一口给吞了。
　　但等他们跑到岸边的时候，再一次的目瞪口呆了。
　　因为水中的情况，完全是看起来十分凶恶的巨大水蛇占据下风，它慌乱的四处躲，身上被啄的到处是血窟窿。被弄急了它就张大嘴想去咬肥呆，结果肥呆竟然挺起肚子露出自己的小短腿，对着蛇脑袋就是啪啪来了两下。
　　别家的大肥鹅是什么样的不知道，但肥呆是要指刀的，那指刀又长又利，能轻易的戳入又厚又坚.硬的冰层中还毫无感觉。
　　被这么锋利的指刀戳上两下，除非这条蛇脑袋能比那冰川上的冰块硬度还要高五倍，否则分分钟被割下来。
　　不过显然肥呆并没有这种念头，或者压根没意识到，它只是要给这条偷它猎物的巨蛇一个教训，知道肥鹅兄的猎物不是那么好抢的，要抢就要付出惨痛的代价。
　　巨蛇头上被肥呆的指刀来了两下，头上嘴上到处都是汹涌的血，好几个地方见了骨头，其中一只眼睛还被戳瞎了。
　　巨蛇嘶嘶两声，甩着尾巴开始逃窜，肥呆气鼓鼓的在水面上浮动着，对着逃窜而走的巨蛇“嘎嘎”叫了几声，白白胖胖的胸口一鼓一鼓，两只翅膀扇得特别有劲儿。
　　“啪.啪.啪啪”冯袖站在肥呆身后，忍不住鼓掌，他竟然能看到一出这么精彩的打斗，很难想象，在一个多月前，眼前这只高度已经达到自己胸口的肥呆曾经只是一只喜欢趴在手掌上睡觉，看到蚯蚓会吓得把脑袋钻进草丛里瑟瑟发抖的小黄鸭。
　　宋阮盟看着肥呆若有所思，这条河流中，应该有很多暗洞流通，那些“温泉鱼”应该就藏在那里，连续两次，只要有猎物靠近，就会立马出现一条“温泉鱼”，说明这个种群应该不会很少。
　　那为什么昨天他们泡温泉泡了这么久都没出事？为什么今天肥呆蹲坐在岸边都没有“温泉鱼”搭理它？
　　这期间，只有两个共同点，那就是肥呆在场。
　　宋阮盟得出一个很荒谬的结论，那么凶恶巨大的巨蛇，竟然是在怕一只看起来呆萌的巨型肥鹅？
　　宋阮盟只觉得有些难以置信，她的队伍里，有神秘的于琮，有神奇历险叔叔的冯袖，有家大势大的张有容，有来历可疑的系统，有不知道家里到底得罪了谁，被两辈子追踪的自己，现在竟然还多了一只过于灵性的奇怪大肥鹅！
　　哦，不对，要说来历奇怪的话，应该还有三小只，毕竟她还没听说过至少一个多月了的小棕熊，才一个巴掌大，其中还有一只小棕熊颜色黑白双色，竟是说不出来它到底是棕熊还是熊猫，虽说外表上，小熊老幺完全是一只熊猫形态……
　　三人醒过身来，才发现那只水牛竟然一只没有离开，它站在原地，傻眼的看着水中悠闲巡视暂时领地的肥呆，它看了老半天，竟然四肢半跪下来抬头看着肥呆的头，仿佛是在对自己同伴中的强者表示崇拜。
　　肥呆黑色的小眼睛翻了翻，悠闲的跳上岸，一抖羽毛，甩了众人一脸的水。它蹭蹭蹭走到宋阮盟身边，在宋阮盟身上蹭蹭脑袋，尾巴上的短毛一甩一甩，就跟一条兴奋的宠物狗般。
　　冯袖有些难以置信，又有些兴奋：“我们这是不战而屈人之兵了么？”
　　本来，他都已经抱着可能会受伤，甚至还会失败的想法而来，叔叔说过，有时候，一只水牛甚至能跟一头狮子大战而不落败。结果只是经历了一场有惊无险，他们就完成了任务。
　　宋阮盟却并不看好：“它不一定会跟我们走。”野牛是群居动物，会崇拜强者，但一般不会主动离群生活。
　　果然，当冯袖想要拉水牛离开时，水牛试图离开被阻止，于是被激怒了，低着头露出了它的角。
　　宋阮盟叹了口气：“你看，我说过，它不会主动离开的。”她捏捏手指，轻声说道，“既然这样，那我们还是按照原计划吧。不过……”她顿了顿，看向肥呆，她之前没有料到肥呆的战斗力竟然这么强大，既然现在是同伴，而且也能出这份力，那她为什么不用呢？
　　“肥呆，上。”
　　肥呆可以听得懂简单的话，有时候甚至还能选择性听懂一些长句子（表示选择性听自己想听的长句子），第一次听到主人把自己叫到了团体作战中，肥呆有些过于兴奋的扇了扇翅膀，跑到一旁对着水牛梗着脖子做出攻击性的动作。
　　而冯袖和于琮走到另一边将水牛围住，形成一个半圆。
　　一边是有着可怕生物的河流，一边是虎视眈眈的人群，野牛感觉自己弱小的玻璃心碎了，鼻子喷着气，刨着蹄子就要冲着宋阮盟冲来。
　　肥呆趁机对着水牛就是一口，水牛知道肥呆喙的厉害，脑袋一偏，略过宋阮盟要害。正在这时，宋阮盟深吸一口气，一把抓住水牛的两只角，两脚抵在泥土上让水牛无法逃离。
　　于琮在它脖子上一抓，身体轻灵的跃了上去，抓住野牛的角固定身形，冯袖抓住它的一条后腿，以免它弹跳把于琮给甩出去。
　　水牛疯狂晃动着，于琮两脚夹住它的腹部，抽出藤蔓在它身上一抽，这一鞭看上去很轻，却不知道为什么把水牛厚厚的皮抽破了些。
　　水牛痛的扬起脖子“哞哞”直叫，宋阮盟差点被它挣脱，手上发力，用力一扯，“砰”的一声，水牛脑袋砸在地面上，砸得水牛晕乎乎的。
　　一时之间，水牛竟被死死制住。
　　其实，水牛要是真的想拼死一搏，还是有能逃离的机会的，然而正在它准备大招的时候，站在它眼前的肥呆却肚子一挺坐在地上，一只爪子伸了出来，“蹭蹭蹭”，三根锋利的指刀在它眼前直晃悠。
　　水牛亮晶晶的眼睛慢慢黯淡下来，如果这个画面可以动漫化，大概会出现以下对话――
　　水牛悲愤欲绝：卑鄙无耻下流，亏本牛之前还这么崇拜你！
　　肥呆不屑：q(s^t)r本鹅这叫战略，你这只没文化的乡下土牛！
　　水牛：……
　　或者――
　　水牛：威武不能屈，富贵不能淫！
　　肥呆：不屈是吧，那本鹅就打到你屈！【蹭蹭蹭亮指刀】
　　水牛跪地：嗷嗷嗷老大老大，您是老大！
　　系统拉上帘子：脑补结束。
　　另一边，胖子还在那边按照冯袖画出来的草图造简略马车，但很多细节他都不是很明白，照着草图也得时不时找许同学研究一下。
　　插.入一根削了数次的木头桩子，使劲儿用石头砸下去，砸完了胖子就瘫在大板车上，一脸生无可恋：“小许啊，你说队长他们真的能抓一头野牛回来吗？”
　　许同学在一堆火堆中转悠着，时不时把火势调整一下避免把肉给烧焦，听到他这么问，有些幸灾乐祸的摇摇头：“够呛，毕竟水牛劲儿可大了。他们三个联手，大概也就能杀死水牛，活着带回来？几率太小。”
　　“嘤嘤嘤”胖子拿出小手绢擦眼泪，“都怪胖爷我嘴欠，嘤嘤嘤，要真带不会来，胖爷我今后是不是真的要当牛做马了嘤嘤嘤~”
　　许同学哈哈大笑：“得了胖爷您慢慢哭着，我还得照顾火堆呢，这段时间我们可得过上一段吃饱喝足的日子了。”
　　话音刚落，她就被胖子那惊喜的尖叫声给吓得脚下一滑，差点一头扎进火堆，一小簇火苗在她发尾燃起，许同学也跟着尖叫起来，不过不是惊喜的，而是惊吓的。
　　她一边拍火苗一边对胖子怒吼：“死胖子瞎叫唤什么呢，不知道老娘最近走霉运呢！”
　　胖子被骂一点也不生气，指着前方激动大叫：“野牛！活的野牛！”
　　作者有话要说：　　胖子：嗷嗷嗷，终于不用当牛做马了嗷嗷嗷！
　　进入草原求生环节了，看看大纲，应该还有三分之二左右的剧情就可以完结掉了。


第91章 11|13
　　有了一头水牛拉马车是什么感觉？
　　宋阮盟坐在厚厚的垫子上，只有一个感觉，颠的想吐。大家都被颠的面如土色，倒是于琮、肥呆、三小只把这颠簸的旅程当做了做旋转木马，一高一低一左一右，别提有多悠闲了。
　　马车板上铺着厚厚的干燥苔藓，苔藓上面放了一张野牛皮、五张毛毯，即使这样，他们还是觉得下面被颠的快要成了四瓣。
　　许同学蔫蔫的趴在肥呆身上，第一次趴它身上的时候，肥呆还不乐意，甩开，再趴，甩开，继续趴，就跟个黏糊的牛皮糖似的。
　　他们毕竟熟识，肥呆再不爽也不会对许同学亮指刀，或者啄她，最后只能生无可恋的将脑袋挂在主人腿上，小表情那叫一个委屈。
　　宋阮盟摸摸它的脑袋，把绒兜兜从脖子上拿下来放在它脖子上：“喏，你们玩吧。”
　　肥呆有了玩伴，顿时精神起来，三小只睡得很饱，看到高高大大的呆叔，一点儿也不害怕，小熊老大甚至伸出爪子抱着它长长的脖子往上爬。
　　小熊老二坐在垫子上，含着爪爪抬头呆呆的看着虽然有些困难，但还是在往上攀爬的大哥，无比羡慕。
　　小熊老幺窝在绒兜兜里不出来，因为绒兜兜里有熊妈专门为它量身定做的小藤席，它张嘴含.住其中一角想要往外拽，嘴.巴一扯，吧唧一声藤席就滑了出来。
　　因为它――没牙。
　　小熊老幺：_(:з」∠)_
　　这里其余人虽然晕车，但晕的并不是很厉害，让人感到不可思议的是，晕车最厉害的，不是胖子，而是冯袖。此时人高马大的冯袖正攀着窗户在外面吐得撕心裂肺，胖子一脸同情。
　　牛车后面咔咔咔咔的响，那是另一节马车，冯袖取自火车的创意，将另一节车厢和这节车厢连接起来，里面放着他们所有行李和肉干。
　　一旦等他们快速消耗掉一半肉干后，就会把行李和剩余肉干塞到这一节车厢，避免突发情况他们再一次和自己的物资分离。
　　行到夜里，牛车停下，本来胃口都挺大的几人，由于晕车，且下午几乎没走几步路，都没什么心情吃东西，早早的就就着旁边的河水擦擦身体分别睡在了两个车厢中。
　　一.夜无事，到了第二天一早，大家缓过来，吃完早餐坐车，比前一日轻松了些。
　　宋阮盟从口袋里掏出手机，手机如今已经没有信号，手机里除了昨天留下的私信，以及一张地图外，其余什么都没有。
　　她指着上面的那条私信将内容告诉其余几个队友，她并不想将这件事情瞒下来，毕竟她不贪那些钱，也就没有瞒着的必要，说出来反而更轻松，行事也方便些。
　　看着胖子一脸懵逼的胖脸，宋阮盟将手机收回去，说道：“有钱大家一起赚，所以，要是想赚钱，就都给我把皮绷紧了，不要被任何人发现你们自己的踪迹，也尽量各自为队友把风，成功了对应一百万我们五五均分，不成功，呵呵，我想你不会愿意知道不成功的后果。”
　　胖子更加懵逼：“不……不是，我说队长，您不能这么老看着我是吧，我这个人啊，最沉稳不过了，肯定不会被人发现我们的踪迹的。”
　　宋阮盟笑笑，不置可否，继续道：“还有，我们生活的痕迹，要尽量毁掉踪迹。还有我们一路行来的牛车印记，等过几天找个机会，弄出一些假象来迷惑别人。”
　　冯袖敏.感的抬头看她：“迷惑？”他的手指在膝盖上敲了敲，“你的意思是，我们的这个躲避人群，不让任何人发现我们踪迹的这个任务，是源于有人，或者有些势力，已经在暗地里寻找我们了？”
　　许同学一边把长发用手指梳高，口中咬着皮筋含糊不清的说道：“而且那些个实力，大概跟其他国家势力有关，且来头不小，不小到让我们上头不得不发布这个附加任务，且强行断掉我们的信号。”
　　胖子摸摸下巴，一脸沉思：“可是，他们找我们做什么？有什么事情，通过我们上面跟我们联系不就行了，还要这么大费周章……咦，除非……这件事情，是我们上头不可能同意的，且我们很有可能也不会同意的那种？”
　　许同学：“那么，有什么事情是我们上头和我们都不可能同意，但上头又为难不好公然反对的？难道是峭壁上的那个山洞？”
　　冯袖摇摇头：“不太可能，这个事情，应该是从上面突然发布任务升级开始，或者在那之前就已经发酵了，只不过升级任务是上面斗争过后，不得不想出来的方法。而且，如果不是关乎国家，我们也并不介意将里面看到的东西告诉他们。”
　　胖子一拍大.腿：“那就只有可能是我们其中的某一员。”
　　冯袖和许同学面面相觑：“包括肥呆和三小只在内。”
　　人多就是好，宋阮盟就是开了个头，其余几人都是聪明人，一点点抽丝剥茧就这么将猜到了不少内容。只是她也不知道，这些所猜测的内容中，到底有几分接近了事实真相。
　　但无论是几分，他们都必须要对这件事情严正以待。
　　肥呆背着一对肉翅，一脸严肃的点点头：“嘎~”
　　草原第五天，宋阮盟等人再次遇到了一些麻烦。他们脚下行过的植被，渐渐从绿色转变成了黄.色，周边的风景渐渐失去生命的色彩，他们的草原之行，很快就变成了荒原之行。
　　这就意味着，他们开始缺水。
　　“我们的水够用多久？”宋阮盟看了看天色，问道。
　　胖子算了算：“节约一点的话，能用上半个月。”
　　用上半个月，这还是往多了计算。现在已经是六月下旬，天气越来越炎热，无论是他们，还是三小只、肥呆以及水牛，都需要喝水，一个不小心，就有可能超标。
　　“看来，我们得在两周内离开这个草原，否则都得栽在这里。”许同学有些困扰。
　　冯袖拍拍手：“打起精神来，争取两个星期离开，我们就不用再担心了。”
　　宋阮盟摸摸小熊老大的脑袋，面具后的脸看不清什么表情。她总觉得，事情没那么乐观。也许，在这荒原之中，或者说荒原之后，还会有什么东西在等待着他们。
　　除了晚上，于琮平日里都是一副没有存在感的样子，不粘着宋阮盟，也不参与他们的谈话，而这时，她却拉了拉宋阮盟的手，在她的手心上写下几个字：沙漠。
　　宋阮盟一愣：“什么？”她的心开始砰砰直跳，“你的意思是，我们按照这条路走下去，面对的将是沙漠？”
　　于琮点点头。
　　许同学有些不安：“你怎么知道？”
　　于琮看了她一眼，在地上写下四个字：地质结构。
　　也就是说，这些天她一直在观察这里的地质结构，土地正在渐渐沙化，如果按照这条路一直走下去，他们将直接进入沙漠。
　　胖子拿出手机，他们每个人都拍了一张上头传给宋阮盟的地图，他的将地图放大，上看下看也看不出什么来，只能捅捅冯袖的肩膀：“我说，我们这条路有没有问题？”
　　冯袖研究了一会儿，摇摇头：“如果是按照这个地图的路线来看，我们这一路上并没有走错。”
　　胖子又看向许同学。
　　许同学也摇头：“我的方向也没有错。”
　　胖子也不傻，只不过还是不可思议：“那意思就是，上面是故意的？他们有意让我们进入沙漠地带，难道就是为了躲避那些追踪的人群？”
　　宋阮盟点头：“恐怕就是如此。”
　　胖子抓抓头发：“好烦，到底是出了什么事情？”
　　这些天，水牛的行进速度也越来越慢，现在的速度，和人平时状态下的小跑没什么区别。一是因为水越来越少，二是因为后面车厢中，宋阮盟前天发现苗头不对，让冯袖和胖子把路上的树镂空做成木桶，灌上水放在后面车厢中。
　　而也就在他们放了那一次后，后面竟然就没再出现过河流湖泊，两天下来，胖子等人后怕不已。要不是宋阮盟及时发觉，否则他们现在已经快渴死了。
　　中午，他们在一个荒地上停下，这里到处都是荒草，宋阮盟和于琮在地上清理出一块地，把荒草都堆积到一起。
　　冯袖和胖子去附近找枯树木柴，其实这些东西他们牛车顶上就有不少，但为了避免之后找不到木柴，只能先在能找到的情况下找木柴来用。
　　许同学到后车厢拎了一桶水出来，又割出八斤肉干来。中间已经有一块地方荒草被拔完，被拔掉的荒草都堆积在一起。
　　许同学拿出打火石迅速点燃，上锅放水，把肉干片成一片一片的丢进去。
　　冯袖和胖子搬来不少枯枝枯木，火势变大，胖子抹了一把汗，用手遮着眼睛看向天空：“这也不知道是什么鬼天气，前几天还冷的要穿棉袄盖野牛皮毛毯，这两天就立马变得穿背心都嫌热了。”
　　冯袖拿筷子夹起一块肉放嘴里嚼了嚼，叹息着咽进去后说道：“草原和沙漠接壤地区，是这样。哎，我忽然有点想周依依了，如果她在的话，我们就不用吃这些东西了。”
　　胖子：“那吃什么，龙肝凤胆？那也得能抓到人家周依依才能弄得出来。”
　　许同学拿出一包盐来：“咦，这个东西不是最后放的吗？我都没放盐没放任何东西，你们当然是吃不出任何味道来了。”
　　冯袖：“……”
　　胖子：“谁跟你说盐最后放了？”
　　许同学斜眼：“队长跟我说的。”
　　胖子一噎，想到队长之前在山上做的黑暗料理，最后最后证明是挺好吃的，味道像地瓜粥，但之前不知道啊。这么一想，就觉得队长说出这样的话能够理解了。
　　宋阮盟哪里知道，自己是黑暗料理王的猜想再次被加深，她拿出盘子，装上两斤肉放到一边，肥呆晃晃悠悠的走了过来，蹲坐在她身边慢慢吃了起来。
　　是的，让许同学最后放盐的原因，是为了肥呆。
　　这两天，路上遇到的草越来越少，越来越老，肥呆终于再没有草可以吃，也没有新鲜的鱼可以吃，宋阮盟只能煮一些水煮肉给肥呆，让它也撑上几天。第一天还好，第二天肥呆已经没有多少精神了。
　　三小只的食物还能吃上一个星期，所以这几天对它们来说，和前几天没什么区别，就是周围忽然安静下来，说话的人变少了，一路上只有牛车和地面碰撞的声音，听得它们越来越想睡。
　　这一餐简单对付完后，他们再次坐上牛车，然而，水牛却趴在那里懒洋洋的晃着尾巴，无论冯袖和胖子怎么催促都不肯挪动一步。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，是不是渴了？”
　　“可我刚刚喂它喝过水了啊！”胖子有些崩溃。
　　“大概是太累了，想要休息一下？”许同学猜测道，“这些天野牛拉了越来越多的东西，估计体力也撑不住了。我们是不是再去抓一头？”
　　胖子翻了个白眼：“一路上你还见过其它野牛吗？”
　　许同学：“……”
　　这么多东西，他们当然不可能抛下自己走。宋阮盟看看手表，走过去拍了野牛的背几下：“早一点走，今天早点休息。”
　　野牛晃晃尾巴，扭头看看她，宋阮盟的瞳孔慢慢放大，一股淡淡的，五彩缤纷的能量从她额头传入野牛头部，野牛疑惑的眨眨眼睛，迟疑片刻，慢慢站了起来。
　　系统坐到宋阮盟的额头上，不禁惊呼：“这次这么顺畅，宿主，你什么时候升级了？”
　　宋阮盟表情淡然：“自从发现你是真的一点用处都没有以后。”
　　系统：_(:з」∠)_
　　水牛再次上路，对于宋阮盟的驭兽能力，队友们表示已经很淡然。队长的驭兽并没有什么秘诀，只要盯着它看上几秒，一般来说都能成功。
　　水牛走了几个小时，到了下午三点半，宋阮盟果然没有失信，看了看周边环境让水牛停下来：“今天我们早点休息，明天早点上路。”
　　她背上一个手工编织的藤包跳下车，回头对身后道：“于琮、胖子跟我来，许同学负责看车，冯袖保护许同学。”
　　说完，快速朝一个方向走去。
　　“怎么了？”许同学疑惑。
　　冯袖挠挠头：“大概是发现什么好东西了吧。”最近队长也有些蔫蔫的，平日只有吃东西的时候才会比平时显得有精神些，大概是一些什么好吃的。
　　许同学想想，觉得冯袖说得对，不禁有些期待起来。
　　这里到处都是一片荒草枯树，宋阮盟看着地下，一路走，一路停，十几分钟后，走到一个泥土比较松软的地方忽然停了下来。
　　“胖子，把这块地方挖开，挖的时候小心一点。”
　　她把一把锄头丢给胖子，胖子虽然不知道她要干什么，不过他还是顺从的接过出头，对着那个地方开始小心刨起来。
　　刨了不到一分钟，胖子的手一顿：“咦？”
　　他似乎看到了什么，抬头看看宋阮盟，再次低头的时候，挖掘的速度开始加快。
　　很快，宋阮盟和于琮就看到被胖子挖开的泥土中，出现了一根看上去手指粗细，表皮类似山药的植物竖立着。
　　胖子：“队长，这是什么？”
　　宋阮盟也打量了几眼，摇头：“不知道。”
　　“……”胖子眨眨眼，疑惑，“你让我挖开泥土，是要挖其它东西吗？”
　　宋阮盟再次摇头：“就是这个。”
　　胖子：“……”
　　大概是发现有什么不对劲儿，宋阮盟解释道：“这个东西里水分淀粉充足，能补充少量维生素，没有dú，应该能吃。”只不过这个到底是什么东西，她就不知道了，在此之前，她从来没有见过，也没有听说过，一切凭借的都是元素的力量。
　　是的，元素的力量。
　　系统告诉她，利用元素的力量，她可以跟动物交流，可以探看非生物体内的元素。然而却没有告诉她，她不仅可以探看非生物体内的元素，她还可以跟这些非生物交流。
　　事实上，正确的说法，应该是，可以和这些非生物体内的元素交流。这些元素告诉她，哪里有植物，哪里有水。
　　或者说，是她可以从一些非生物体内的元素看到，哪里的生命元素越来越多，跟着这些生命元素去寻找，她找到了这个奇怪的东西。探看植物体内的元素后，只能确定水分淀粉众多，无dú素，但却不能确定是不是人吃的。
　　不过那又如何，只要没dú，有水分有淀粉，在这种情况下，就算是给猎狗野猪吃的，她也照样要掘出来。
　　于琮蹲下来打量了下，伸手在上面掰下来两公分，撕掉外皮在咬了一小口尝尝，想了想，便在地上用树枝写出四个字：地薯，可吃。
　　胖子松了口气，他就怕队长是想吃的想疯了。
　　宋阮盟也松了口气，因为她能感知到，在更下面一点，有好大一块。
　　果然，胖子挖了五六分钟，终于把整块地薯给挖了出来。
　　地薯细细长长，成螺旋状盘卷在一起，越到下面越粗，最后到了后面，就跟个皮球似的。胖子颠了颠，有五六斤重：“这几天吃肉要吃腻了，正好这些地薯今天晚上一人分上一些，吃完后再吃半斤八两肉干就能填肚子。”
　　宋阮盟却直接从他手中拿了过来放进藤包里：“肥呆的，不许动。”
　　胖子傻眼：“诶？那我们怎么办？”
　　宋阮盟：“继续找，找得到就有的吃，找不到继续吃肉干。”
　　好在他们找了一会儿，又找到一大块地薯，胖子小心翼翼的将地薯放到自己身后，看看宋阮盟眼色，恩，很好，没有发飙，看来今天晚上还是有的吃地薯了。
　　宋阮盟就像个地雷探测仪，她在附近找了几处，最后又挖出来三大块地薯，一人拿一块抱回去。
　　今天晚上吃的是地薯炖肉，一看到有植物，肥呆来了点儿精神，宋阮盟放凉后才放到肥呆面前。水牛那里，她把两斤地薯擦干净，地薯皮没有撕掉放到水牛眼前。
　　水牛是不吃肉的，但为了生存，之前水牛吃了两天的肉，今天好不容易有植物吃，水牛也高兴起来，尾巴晃得厉害，对宋阮盟“哞哞”叫了两声表示感谢。
　　吃饱喝足，众人心情好了些，胖子甚至还开嗓子唱起了草原歌来。胖子气息醇厚、绵长，一首草原之歌唱的人心情澎湃，然而，等歌声停止，看着眼前荒芜的景象，歌词中那大片大片的牛羊和草地都化为了无影。
　　傍晚五点，风吹过大家脸颊，带着淡淡的凉意。胖子松了松衣服领子：“好想洗澡。”
　　这两天，白天温度达三十八到三十九度，在闷热的车内，尤其是胖子汗流浃背。等到傍晚温度降下来，汗水干涸，搭在衣服上觉得又是油腻又是难受。
　　连续两天，多汗的胖子有些受不了了。
　　许同学躺在牛车顶上吹风，闻言嘟囔了一句：“谁不想，就你事多。”
　　肥呆一身白毛也略微染上了些灰尘，它躺在牛车甲板上，长长的脑袋挂在宋阮盟胳膊上小睡。
　　小熊老大坐在宋阮盟的一边肩膀上，软软嫩.嫩的身体半靠着宋阮盟的脖颈，时不时在上面爬来爬去，胆子特大，一脚踏空也一点不怕，因为有熊妈会伸手接住它。
　　小熊老二仰躺在宋阮盟腿上，含着爪爪一脸懵逼，而在小熊老幺把头靠在自家二哥软绵绵的肚子上，一手抱着一根熊妈宋特意砍得一小截藤蔓，用还没长奶牙的嘴不断在一头啃啃啃，明明什么都啃不下来，但就是啃得欢快，一看就是更偏向于熊猫基因。
　　风呼啦啦吹过，从不远处透过窗户吹到宋阮盟额前，鼻尖，一股淡淡的血腥味在鼻尖萦绕。


第92章 11|14
　　外面，水牛本来还趴在地上准备休息，忽然像是感觉到了什么，猛地站起来，前蹄不停的在地上刨着，仰头对车厢“哞哞”叫了两声。
　　冯袖拔起插在地上的短刀，看向身后不远处。
　　许同学一咕噜从车顶爬了下来，从腰间抽出匕首。
　　胖子捏捏手骨，挺着个大肚子站了起来。
　　于琮静静的坐着，像是什么也没有感觉到般。
　　草原气候，六点以后，天色能够在短短几分钟内从明亮转变会昏暗。
　　他们在原地等候了几分钟，视野中，到处都是及膝高，甚至及腰高的荒草丛被风吹的四处摇曳，天已经不甚明亮，他们无法辨认出那个昏暗中的敌人藏在什么地方。
　　那个敌人，或者那些敌人，似乎在等待，等待黑暗降临后的大肆猎杀。
　　气氛一点一点的紧张起来，宋阮盟拍拍想要站起来的肥呆，低声说道：“你好好休息，保护好三小只，其余的我们自己来，听到没有。”
　　肥呆有气无力的“嘎”了一声。
　　从昨天晚上开始，肥呆就有些消化不.良，直到现在，都没能成功排便，憋得它整只鹅都不对劲儿起来。
　　宋阮盟把扒拉在自己肩上和大.腿上的三小只扯下来放到肥呆眼前，肥呆看了眼，伸出翅膀将颤颤巍巍想要爬向宋阮盟的三小只小心翼翼的拢到自己身前。
　　小熊老大扒着呆叔的脑袋勉强站了起来，仰起脑袋想要看看自家熊妈要去哪里，然而还没站稳，身子一晃，一个屁.股蹲儿的坐在了厚厚的苔藓上。
　　见宋阮盟下来，胖子快步上前：“队长，天黑对我们很不利。”
　　可以说，他们队伍里，最大的战斗力，除了目前还无法知道深浅的于琮之外，就属宋阮盟最强大。然而，再强大的人都有弱点，宋阮盟夜盲。
　　宋阮盟看看天色，淡淡道：“还有十分钟左右，天会彻底暗下来。我们要在这十分钟内解决这些敌人。”也不得不在这十分钟内解决他们。
　　因为一旦天黑下来，除了会少她这个战斗力外，肥呆生病了无法帮忙，其余四人虽然夜视能力不错，但必然没有白天那么灵活自然。束手束脚之下，很有可能会丢掉一条小命。
　　不成功，便成仁。
　　之前她计划有问题，只想着能够躲入车厢中，却忘了还有一只水牛在外面。之前和这头水牛不熟，在她眼中和食物没什么分别，但熟悉后，宋阮盟觉得它是和肥呆一样的存在，当然，这个指的是这头水牛的灵性。
　　即使她不管这头水牛，一旦水牛被吃掉，或者趁乱逃跑，或者跟黑暗中的猎捕者同归于尽、或者只是伤痕累累，对他们来说都损失惨重。这么多东西，谁来拿？
　　以上这两点都不是重点。
　　重点在于，她似乎忘记了，这是他们的历练，她不可能将路上一切危险都规避，让队友们有惊无险，轻轻松松的完成试炼，就和第一次试炼一样。这样的结果，她已经在第二次试炼刚开始那两天真正体会到了苦处。
　　宋阮盟深吸一口气呼出，她在周围看了一圈，草丛被风吹得四处摇曳，宋阮盟从地上捡起一块石头交给冯袖，低声说道：“你的正前方四米处，有一个很少动的一簇草丛，它在那里。”
　　冯袖眯眼看去，看了好一会儿才看清楚，那里的确有一块地方有些问题。因为现在正吹着东南风，对着吹过去，大多数草都在往西北方向摇曳，然而，那一处，却几乎没怎么动，且草丛大概是被那捕猎者压着，草丛反而朝着西方略略歪去。
　　大片大片的荒草中，其实这么点区别真的很难看清，要不是有宋阮盟这双在白天十分精准的眼，否则让他看两个小时都未必能看出来。
　　在被凶兽暗中死死盯视的情况下，他们能做的，是尽量让敌人转到明面上来。
　　冯袖颠了颠手上的大石块，忽的一甩胳膊精准的砸到宋阮盟所指之处，那东西身手很灵敏，猛地后跃，露出了它的真容。
　　一身黑色斑点，嘴角到眼角有一道明显的黑色条纹，体型纤细，腿长。
　　许同学倒吸一口冷气，竟然是一只猎豹！
　　猎豹是目前世界上，陆地生物中奔跑速度最快的一种生物。如果它将你锁为狩猎目标，那你的唯一办法，至少是张有容想到的唯一办法，那就是拼死迎战。
　　胖子艰难的扯扯嘴角：“我现在是不是该庆幸，只有一只猎豹。”
　　宋阮盟扶了下面具，说道：“你现在该做的事情不是庆幸，而是把你的腿给屡直了。”
　　猎豹伏低身体，后腿猛地发力，扑向了许同学。
　　许同学嗷呜一声挥出了她的棍子：“特么老娘就知道最先倒霉的肯定是我！”
　　猎豹轻松的闪躲开来，狠狠一爪子在她身上撕拉下来一个口子。好在之前许同学觉得晚上冷，刚穿了一件棉袄，爪子只撕破了棉袄袖子，露出白.花.花的棉花来，尚未伤及皮肤。
　　胖子和冯袖向猎豹扑去，猎豹速度如闪电般快速的闪过，张开血盆大口回头对着二人示威。
　　胖子人胖，下盘就不稳，冲得太快没能及时急刹车，噗通一声摔在地上。
　　瞅准时机，猎豹嗷呜一口冲胖子的脖颈咬去，口中腥热的气息喷在胖子后领上，吓得他头皮发麻，心跳骤停。说时迟那时快，宋阮盟用力一掷手中的棍子，猫科动物的本能让猎豹下意识的身体闪躲开来，嘴.巴却诚实的狠狠咬住不明生物，“卡擦”一声，直径四公分左右的木棍，就这么被生生咬成了两截。
　　许同学大吼：“愣什么呢，还不赶紧跑！”
　　胖子被吓得手软脚软，哪里还有力气，冯袖和宋阮盟快速上前一人一只脚迅速将他扯到后面，于琮挡在眼前，眼神锐利凶狠，看的猎豹竟然隐隐后退了两步。
　　猎豹先弱了气势，许同学哪里看不出来，再次举起木棍对着猎豹的脑袋狠狠用力砸下去。
　　见棍子挥来，猎豹本能的要躲开，却被刚站起来却没站稳的胖子一个泰山压顶压.在了身下，猎豹被压得懵了，片刻凝滞后，脑袋上迎来了大概是这辈子第一次来自棍子的重击。
　　猎豹愤怒了，肌肉发力，竟硬生生的从胖子身下挤了出来，爪子狠狠朝许同学挠，冯袖两手抓住那只爪子。猎豹探头去咬，于琮狠狠拧住猎豹后脖颈的皮。
　　见猎豹真的被制住，许同学兴奋的冲猎豹挥棍子：“让你就盯着老娘，看老娘好欺负是不是，老娘打死你，打死你这个欺软怕硬的东西！”
　　猎豹自然不是个欺软怕硬的，许同学不断的击打不仅没有把它打屈服，反而激起了它的血性，龇牙咧嘴的疯狂甩动身体要把这几个卑贱的人类弄下去。
　　就在这时，一旁观战的宋阮盟拍拍手，跨上猎豹的背：“我向来是个爱好和平的人打架什么的有违我的本意，咱们来聊聊？”
　　猎豹：聊你.妈！！！
　　如果猎豹能够说话的话，一定会爆粗口，然而，欺负的就是它不能讲话。
　　胖子喘着气站起来：“队长，你这是干嘛，难道要驯兽？”
　　许同学立马星星眼的看着她：果然不愧是队长，连猎豹都敢驯！
　　猎豹挣扎的厉害，几人差点被它挣脱开来，宋阮盟从口中掏出一个藤球在猎豹眼前晃晃，猎豹身体一顿，下意识对着藤球咬去。
　　众：……
　　藤球在眼前晃来晃去，猎豹尝试了好多回，但就是咬不到，终于，它忘记了自己此行的目的，连其余几人在宋阮盟的示意下慢慢放松了力道都没注意到。
　　宋阮盟一手拿着藤球在猎豹眼前晃，一手轻轻抚.摸着它的后脖颈，下巴，一小波嫩黄.色的元素星星点点顺着宋阮盟的手灌入猎豹的脑部，猎豹的凶性越来越弱，挣扎也跟着慢慢停息下来。
　　这当然并不意味着宋阮盟已经成功驯服了这匹猎豹，猎豹只是在宋阮盟的安抚和逗弄下暂时放弃猎食，如果她一松手，猎豹就会重新恢复凶性攻击他们所有人。
　　“噗通~噗通~噗通~”
　　耳旁似乎有心跳声越来越响，宋阮盟深呼吸，额头隐隐露出了汗水。
　　寻找元素的所在地，依靠的是眼力和智力，而驭兽，依靠的却是掌控生物体的思维。前者简单，后者相对来说非常难，只不过才不到三十秒，宋阮盟就觉得有些吃力起来。
　　宋阮盟道：“许同学，去那两斤肉干出来。”
　　许同学忙点点头，跑进去割了两斤肉干出来。
　　冯袖摇摇头：“没有用的，猎豹不吃死……”话音未落，他张大嘴.巴，一脸不可思议的看着眼前的一幕，那匹猎豹，竟然在低头嗅了几下后张嘴开吃了！
　　按照常理，猎豹是不吃死物的，或者说，猎豹不吃不新鲜的肉，尤其不是被自己杀死的那种。宋阮盟他们的肉干放置了少说有一个礼拜，还是肉干，猎豹不可能会吃这些东西，然而，猎豹的行为却大跌所有人的眼镜。
　　“怎……怎么会这样？”胖子擦擦眼睛，想了一会儿，有些愤怒，“回去后我就要撕掉高中的生物书，什么不吃不新鲜的肉，简直是胡编乱造！”
　　猎豹进食的时候，宋阮盟早就从它身上下去了，别说是这种野生豹，就是家狗，在不是特别熟悉的情况下，都不乐意在进食的时候被人靠的太近，轻则龇牙咧嘴冲你威胁的呜呜一番，重则咬上一口。
　　宋阮盟在猎豹身上指了下：“不是它们破坏了本能，而是估摸着已经饿了好久了。”
　　她指着的地方，强悍的身体内紧紧包裹着瘦骨嶙峋的骨骸。很多生物都会在某种特殊情况下破坏本性。比如吃水果吃虫子的野生大猩猩，在旱季没东西吃的时候，也会抢别家猴的小猴子来吃。
　　猎豹吃的速度很快，几口就吃掉了一斤肉干，许同学忙到后面车厢又割了两斤小心翼翼的放到猎豹面前。猎豹连看她一眼的心思都没有，胡吃海塞，顺带喝上两口冯袖给水牛做的水盆里的水。
　　等全部吃完后，猎豹还有些意犹未尽，然而，它并没有其它动静，而是看了众人一眼，压低身体，慢慢的，慢慢的开始后退，最后隐没在枯草丛之间。
　　胖子傻眼：“诶，就这么走了？不是已经被驯服了才吃我们的食物的吗？”
　　宋阮盟拍拍自己的手，斜睨了胖子一眼：“我不是神，哪来这种本事在这么短的时间内驯服一头已经成年了的凶兽。”
　　她只是，让猎豹平静下来，接受“私了”的谈判，谈判结果是，猎豹接受了他们送来的那不新鲜的食物。
　　她的确是想要让队友们试炼，然而一开始，到这里就够了，他们需要一个过渡的阶段。
　　大概是前段时间见到的大阵仗比较多，这次队友们的表现可圈可点，至少在面对猎豹时，他们害怕，却足够冷静，有勇气面对，而不是拔腿就跑。
　　猎豹离开了，暂时危险解除，宋阮盟以为自己能睡个好觉，然而事实证明，她还是太年轻。
　　今天大家饭后运动量超纲，一个个很早就睡了过去，本来以为这么累，怎么说也能一觉睡到大天亮，然而睡了不到两个小时，宋阮盟就被一阵阵接连不断的巴掌声给惊醒。拿出手电筒一照，许同学正迷迷糊糊的伸手在半空中挥舞着，时不时在身上某个部位拍打一下。
　　大概是真的被弄烦了，许同学猛地坐起来，抓狂的又是蹬腿又是挥舞胳膊，小声叫道：“怎么这么多蚊子啊啊啊！”
　　宋阮盟扒开于琮环在自己腰上的手，凑近许同学，手电筒在四周照了下，表情奇怪：“晚上气温这么低，哪里来的蚊子，我怎么没看到？”
　　许同学哭丧着脸，把手伸到灯光下：“你看，被咬了好几口，连脸上、额头上都有。”
　　宋阮盟一看，果然，短短几个小时，许同学额头上、脸上、手背上到处都是红疙瘩，不想过敏，也不像是被蚊子咬，反而像是被什么小虫子咬的。
　　听队长说可能是虫子，许同学头皮发麻，上次也是这样，大家谁都没事情，偏偏就她一个，背上出了那个可怕恶心的东西。她虽然看不到，但听自己的PD形容那掰开甲膜下密密麻麻的红色肉粒，甚至像是有生命般不断抖动着的肉粒，就差点崩溃。
　　现在，难道又是碰到了什么可怕奇怪的虫子？？？
　　“呜呜呜，队长，我是不是要死了？”上次是阴差阳错之下才侥幸捡回了一条性命，现在会怎么样？
　　越想，许同学越害怕。
　　宋阮盟想要安慰安慰她，就听车厢门被人敲响，外面传来胖子的大嗓门：“队长队长，快点儿开门，我们车厢里好多小虫子，差点被咬死了，你们这里怎么样？”
　　于琮坐起身来，打开车厢门，手电筒一个个都亮着，果然，地面上有细细小小，黑夜中一不留心就会看不清楚的黑色小虫子，虫子就比芝麻大那么一点点。
　　胖子看了看宋阮盟的手：“队长，你怎么没被咬？”
　　宋阮盟看了看，指着其中一个硬邦邦的黑疤旁说道：“好像被咬了一口，就一口。”
　　冯袖打量了一眼：“大概不是一口，只是队长手上的疤有点多，疤很硬，还没自然掉落下来，虫子咬在那上面，队长也感觉不到。”
　　睡在最里面的是宋阮盟，然后才是于琮。
　　见其他人把目光投向自己，于琮伸出手，撸起袖子，一个胳膊上面的红疙瘩，乍看之下就不少于二十个。
　　见此，许同学有种诡异的欣慰感，察觉到这种心态，她有些心虚的摸摸鼻子，忙问道：“你这里比我还严重，怎么一点声响也没有？”
　　在黑夜中手心中写字并不那么容易被人看见，她只是撇过脑袋不说话，胖子一脸恍然大悟：“哦~我知道了，该不会是你懒得拍打掉虫子吧！”
　　冯袖拍了下他的脑袋：“你以为谁都跟你似的，我看于琮同学应该是不想吵醒队长。”大晚上，他皮厚感觉不大，本来想着熬熬撑到明天早上就行，谁知道胖子人胖，横截面积也大，那拍打的声音，可比许同学更加清脆响亮，吵得他怎么都睡不着，只能起来看看到底是什么情况，结果看到了车厢里数百数千只小虫子。
　　许同学一惊：“我们的肉干怎么样了，不会爬满了小虫子吧？！！”
　　胖子摇头：“那倒没有，可能是肉干太干了，这么多肉干上面的虫子，还没我身上的一半多。”
　　“那就好。”
　　胖子翻了个白眼：“好什么，我们今晚该怎么办？”
　　许同学：“什么怎么办，现在还怎么睡，总得把这些小虫子赶出去吧，不然明天早上一整天我们还是要忍受这些东西。”
　　“徐同学说的对。”冯袖点头，看向队长。
　　宋阮盟困得有些睁不开眼睛来：“烟熏吧，把火燃起来。”
　　最后，他们这个晚上还是没能睡好，用烟熏只熏走了大部分小虫子，还有些十分顽固，就是不走。他们当然不会用手抓，别说抓不抓得住，就是在极其疲惫，以及烟熏的情况下，眼前一片模糊。
　　他们只能拿着燃着火星的木棍对着马车里的小虫子一个个的用火星烧死。
　　――凌晨一点十三分二十二秒
　　胖子：“怎么还没天亮？”
　　――凌晨二点五十九分四十八秒
　　胖子：“还没天亮吗？”
　　――凌晨四点十五分五十九秒
　　胖子：“我好像看见天亮了？”
　　――清晨五点五分十一秒
　　胖子：“……我……”
　　宋阮盟一脚踹在胖子屁.股上：“我帮你看过了，天亮了。”
　　胖子：“……我只是想说，天亮了，该做早餐了_(:з」∠)_”
　　宋阮盟点头：“恩，你去吧。”
　　胖子：“……”
　　一晚上没睡，一开始真的撑不住，然而到了凌晨四点左右的时候，熬过头了反而精神起来了。他们身上的药膏不多，决定先看看，要是情况不严重就留着下次用。
　　早上温度还有些低，大概二十度的样子，宋阮盟里面一件短袖T恤，外面套了一件棉外套，三小只舒舒服服的躺在熊妈宋的怀里，任她以手代梳轻柔的梳理着它们短短的毛发。
　　一大早肥呆就出去了，心情很不好，气氛很沉重的样子，宋阮盟大概知道它这是要去解决五谷轮回，就是不知道能不能解得出来。
　　忽然，外面传来许同学的大叫声：“胖子，你放了什么？”
　　宋阮盟摇摇头，本来并不打算去看看出了什么事，结果许同学的话音才刚落，她就闻到了一股熟悉的香味，又辣又香，还有点呛人。
　　从来没有闻过这种味道的三小只捂着鼻子眯着眼睛，一副想要打喷嚏又打不出来的样子。
　　胖子嘿嘿直笑：“这不是早上太冷了吗，我就拿大块头的火锅调料炖了一锅麻辣火锅肉，可带劲儿了！”
　　“你这么做，冯袖知道吗？”
　　“木已成舟，他也拿我没办法嘿嘿！”
　　许同学不可思议：“没想到，你外表一副憨厚老实的模样，原来骨子里蔫坏蔫坏的！”
　　麻辣火锅料，没想到冯袖也带了。之前离开家里，宋爸宋妈特地将一整箱的火锅料分割开来，用小袋子装起来，机器密封起来放进她的包里。
　　到现在为止，她都没碰过一包。
　　本来以为吃不吃都一样，然而口味寡淡了一个月，一闻到这个味道，只觉得口水泛滥，无比想念家中的火锅，涮羊肉，在水里一烫就能捞出来，翠绿翠绿的生菜，鲜香美味的蘑菇，一口咬下去，软软的弹在舌尖上，趁着滚烫的温度吞下去，简直能把舌.头给吞进去。
　　宋阮盟看看三小只，又看看外面，最后还是没熬住，把三小只放在车厢里走了出去。
　　满脑子饕餮盛宴的宋阮盟，站在火堆前，看到的却是一锅只有麻辣火锅汤底的肉干，幻想破碎，身上顿时燃起了森森的黑气。
　　作者有话要说：　　蠢夹总觉得自己是个很勤快的人，你们觉得呢【dog脸】


第93章 11|15
　　宋阮盟等人吃完东西，胖子被赶到了后车厢，理由是吃的太胖过于占据空间。
　　胖子有苦难言，可刚刚才惹怒了队长，哪里敢反驳，只能眼睁睁的看着自己的伙伴们丝毫也没有同情心的哈哈大笑着上了前面的车厢，自己慢吞吞的进了后面车厢。
　　后车厢里放的都是行李和肉干，其实空间要比前车厢大，这段时间下来，肉类已经消耗了三分之一。但气味也特重。晚上睡觉的时候忍个一会儿就睡着了，睡着了就什么都闻不到，白天就可以进入前车厢。
　　牛车再次开始行进。
　　在车上闲得无聊，也不用走路不耗费力气和精神，他们索性找点事情给自己做。宋阮盟做了几个网兜，她的瞄准里不行，以后这种网兜像抓鱼的那种一样，放一个长杆，抓住鸟或者野鸡或者任何小型动物以后，绳子一抽，就能把那些猎物关在里面。
　　冯袖拿出小刀，在一块大木头上切割抠挖，弄了一堆木屑出来，不知道在做什么。胖子觉得自己没啥技能，但也不能光看不做，于是就帮冯袖搭把手。
　　于琮拿树枝测试柔韧度，开始做继荒岛以后第一把弓，这次的弓她打算做的精良些，弓弦也更紧，因为她的力道，较之在荒岛上时远远超出了两倍有余。
　　许同学没什么事情，就负责照顾四只小宠物和其余四个人类食物，闲的时候再给于琮和冯袖打打下手。
　　在再一次行进了四天后，众人渐渐灰暗的脸上忽然扬起光芒，因为他们看到前方出现了参差不齐的点点绿色。
　　“队长你看！”许同学很兴奋，水牛更兴奋，仰起脑袋“哞哞”叫了两声，之前怎么催都慢吞吞的步伐忽然就快了起来。
　　虽然能看清楚，但路途却并不近，他们跑了将近一个小时才靠近了那一片片的绿色，越靠近，就越能看清前方出现的一大片黄绿相间的平坦大草原。
　　在那片平坦大草原上，有湖泊、羚羊，甚至还有个子高大的长颈鹿。但除此之外，还有几只悠闲的趴在那里的雌狮。
　　几方之间，目前看似相处十分融洽的样子。
　　然而，就在牛车缓慢靠近了五十米时，他们就看到，其中一头雌狮缓缓的站起身，离它十几米的那只本来还在欢快的蹦蹦跳跳的小羚羊忽然后腿一蹬，毫无预兆的飞速逃跑起来。
　　雌狮看也不看一眼，懒洋洋的弓背伸了个懒腰，叫上其余几个同伴一起离开了。
　　没过多久，天就慢慢灰暗下来，所以，这几只雌狮，只不过是因为太阳快要下山，无法晒太阳而离开而已。
　　胖子挠挠满脸红疙瘩，咽了咽口水：“要不，我们走吧？”这个地方太可怕了，猛兽就是伸个懒腰他们都能神经紧绷，脑补许多恐怖画面。
　　宋阮盟想了想，点头：“恩，走。不过，我们是去找一个比较安全的地方住上一晚。”
　　冯袖补充：“还得找找看有没有河流。”最初饮用水估计错误，本来以为能用上半个月的水，用了八天就差不多快用完了，这两天尽管每天都热的汗流浃背，但他们还是舍不得浪费一点点水来擦身。
　　前面的湖泊很小，小到直径可能还不到三米。大概是天太热，好几只羚羊还进入湖泊来回走动，把水甩到身上来纳凉。
　　他们不知道，这些羚羊，以及之前一些不知名的动物是否一边在里面洗澡喝水，一边在里面排便。
　　这样的水，还不到山穷水尽，他们想象不到自己会去用这些浑浊肮脏的水。
　　这里太过危险，尽管已经天黑，他们还是继续在路上行进着，黑夜明净澄澈，繁星满天。他们在一片平坦干燥的黄泥土上停了下来，看看时间，已经是晚上七点半。
　　“我们就在这里停下吧。”宋阮盟看了看四周，说道。
　　一路上，绿色植被比起之前多了不少，但也不知道是不是运气太差，他们一直没发现水流。
　　牛车一停下，肥呆就撞飞要下车的许同学，啪嗒一声跳到地上，四处看看，看到不远处有一小片绿色的草地，二话没说梗着脖子就冲了过去。
　　这几天找到两三次地薯，大多数都紧着它吃了，可是就是如此，它的便秘情况还是没有好转。连宋阮盟的逗弄都没什么反应了，这还是这几天来他们第一次看到如此生动活泼的肥呆。
　　肥呆在地上找了会儿，这里的绿草并不嫩，但比起之前的枯草好上不少，肥呆也没什么可以挑的，像小鸡啄米一样快速啄草，吃上几口，就兴奋的抬头“嘎”一声，两只白色的翅膀扇得都快飞起来了。
　　许同学一边挠痒痒，一边羡慕的看着肥呆：“真好，肥呆没有被虫子咬的危险，现在还找到了食物，只要再来一条河流，它就圆满了。”
　　宋阮盟戴上冯袖用木头和手电筒做成的头灯，看看肥呆和被她保护的好好的三小只，满意的点点头。
　　燃起火堆，架上两口锅，一口烧热水，一口只放几百毫升的水，能把肉干煮软就可以的量。
　　喝上一口热水，配一大口还算软的滚烫肉块，宋阮盟让自己尽量放空思维，因为不这样做，吃了长达十天，每餐都是肉干，会――
　　“呕~”胖子按着喉咙，一边呕，一边把快从喉咙里出来的肉给咽进去。
　　可是越这样，就越想呕吐，最后，他不得不放下碗，跑到一边呕吐起来。
　　旁边就是呕吐声和酸臭的味道，本来吃肉干吃到想吐，这样一来，就更忍不住，一同加入了呕吐的行列。冯袖有些反胃，他放下碗，抚抚胸口，正打算等会儿再吃，余光就瞄到面无表情正常进食的于琮和“淡定”吃肉的队长，心中不禁升起敬佩之情。
　　这两个，不愧是队伍里的最强者。
　　想到他们队伍里的最强者是两个身材瘦弱的女孩子，他一个人高马大的大男人还不如她们，羞愧的两颊通红，拿起碗筷，忍着耳边的呕吐声、鼻尖隐隐的酸臭和心理上的反胃，硬是一边干呕一边把一大碗肉都吃了进去。
　　“我吃完了。”宋阮盟放下碗筷，拿了个杯子倒上半杯开水，“我进去喂三小只，你们慢吃。”
　　走进车厢，关上车厢门，宋阮盟立刻一边捂着嘴，一边将被子放到一边。
　　很少有人能够做到在近处的呕吐声、呕吐物的酸臭加上心理反胃三重加持下还能正常进餐的。宋阮盟凭借的是对“吃”的坚定信念和要做好身为一个好榜样队长的想法撑到现在。
　　她翻了个白眼，心中吐槽，她可不是于大母虫那个怪物，要知道，于大母虫正对面的方向，正是那两个正在呕吐的人。刚刚她还看到，这个不正常人类还抬起头看了吐得正厉害的二人，又若无其事的吃起肉干来。
　　要做到这些，必须要有一颗石头铸的心，和一个铁打的胃。
　　宋阮盟没有，就只能忍。
　　三小只从角落的箱子里探出脑袋来，这个箱子是冯袖见三小只已经无法在宋阮盟脖子上挂着了，才做的。
　　如今的三小只，经过胖子无聊下的测量，小熊老大有三十四公分高，胖乎乎的，爬起来很带劲儿，抱在怀里就跟抱一个刚出生的，长得非常壮实的小婴儿似的。冯袖做的木箱子有五十公分高，好几次被它越狱成功。
　　小熊老二有二十五公分高，身上的肉没有哥哥结实，但非常软，脑子转的比较慢，爬行、吃东西，做任何事情都慢的让小熊老大和小熊老幺捉急的快要发狂。
　　小熊老幺有二十一公分高，现在的它更像一只小熊猫了，喜欢抱着藤球滚来滚去，喜欢撒娇让熊妈给它挠下巴，摸肚子，梳理背部的毛发。当然，它更喜欢的是恶作剧欺负自家二哥。
　　看到三小只不停的张嘴想吃东西的样子，宋阮盟什么烦恼心思都没了。
　　见熊妈终于拿出它们熟悉的米粉罐头出来，三小只放心了，两爪一放，扑通扑通扑通三声闷响，它们就掉进了柔.软的毛毯上。
　　宋阮盟泡好米糊，放凉了一会儿，凑过去伸出一只手到小熊老二面前。小熊老二还没反应过来，呆呆的看了一眼自家熊妈，慢悠悠的伸出四肢抱住宋阮盟的手腕。
　　宋阮盟手一提，拿出来的时候手上就多了一只真熊皮的毛绒护腕，“毛绒护腕”还不断用脑袋蹭着她的手臂撒娇。
　　宋阮盟将小熊老二抱在怀里，喂了它一杯后，把它放进木箱子里，在其余两只哀怨的眼神中走了出去，换上一杯新的热水，泡好糊糊喂小熊老幺。
　　小熊老大是最后喂的，因为是大哥，所以最后才能吃，这一点它还不懂，只觉得自己委屈的不行，送到嘴边，香喷喷的米糊糊，怎么都不肯朋友下，两爪抱着她的衣服站起来，将自己埋在熊妈怀里一动不动绝食抗议。
　　宋阮盟看的好笑，像抱小孩一样抱着它，一边安抚的给它梳理身后的毛发，一边低低的哼着小曲儿逗小熊老大开心。好一会儿后，也许是饿了，也许是熊妈的安抚起效了，傲娇的小熊老大张开嘴，奶声奶气的“嗷嗷”叫着。
　　三小只吃饱，哄它们睡觉，它们没有人类那种纷杂的烦恼，想睡就睡，没一会儿，肚子鼓鼓的不再缠着宋阮盟要抱抱。
　　给它们披上她冬天用的那种毛巾，轻抚了两下。
　　这时，肥呆也进来了。
　　肥呆表示，别看它身强体壮，其实也才几个月大，同样需要主人的抚慰才能睡觉觉，否则就“嘎嘎嘎”叫个不停，它没得睡，谁都别想好好睡觉。
　　宋阮盟没法子，只能抱着肥呆：“好了别叫唤了，今晚陪你睡。”
　　肥呆：\(^o^)/~
　　等肥呆也睡下后，已经是晚上九点，胖子打开车厢门凑近来小声问道：“队长，可以出发了没？”
　　宋阮盟推开肥呆，轻手轻脚的走了出去。
　　宋阮盟：“工具都带好了没有？”
　　冯袖挠头：“都带好了，要不要检查一下？”
　　宋阮盟点头：“你做事我放心。”
　　今天晚上，他们要去打猎。这一连几天的肉干，吃的大家面色蜡黄。几人还是长身体的年纪，在有条件的情况下，最好还是给自己补充点营养的好。
　　几人打着手电筒，三个女孩子在中间，胖子和冯袖站两侧时刻关注有没有猛兽在附近。
　　前面是一个小树林，说它是树林也算是抬举，因为统共也不超过十棵树。
　　“嘘！”宋阮盟猛地停下脚步，侧耳听着什么，停了一会儿后，扭头问道，“你们有没有听见什么声音？”
　　于琮点点头，许同学说道：“的确有东西。”
　　冯袖和胖子都把注意力放在寻找附近凶兽身上，都没有注意到这点，静下来听了一会儿，果然听到一阵模糊的，说不上来是什么的声音。
　　风呼呼吹过耳旁，有点凉，在这样的一个夜里，四周静谧无声，偶尔响起这种诡秘的声音，越听越觉得毛骨悚然。
　　许同学紧了紧衣服，有些害怕：“不会是野兽吧？”
　　是白天见过的狮子？
　　还是前两天离开的那匹猎豹？
　　于琮忽然转身，对着一处举起弓箭，拉箭，离弦，“咯咯咯”的惨叫声响起，宋阮盟忙把手电筒照到声音来源处，果然，那里有一只不知道是个头不大的野鸡边跑边飞，跌跌撞撞，估计那根箭是射到人家翅膀上了。
　　被手电筒一照，那只野鸡有片刻的停顿，就着这个空档，于琮再次射出一箭，正中身体，野鸡倒了下来。
　　刚出来就来了个开门红，冯袖被激起了战斗欲，拿出弹弓四处看看，他的手电筒在四处乱照，忽然草丛里有什么东西被手电光照得僵立在原地。
　　冯袖立马上了一根木刺，木刺尾端直径近一公分，这些木刺里面都被他钉入了石头加重重量。皮筋一松，木刺射出，正中那个不明物体。
　　“中了中了！”胖子兴奋的拍拍冯袖的肩膀，“肯定中了，大块头行啊，总算没给我们男人丢脸。”说着就冲那里跑了过去，手电筒一照，看清是什么东西后，面上表情顿时僵硬下来。
　　许同学：“怎么了，没射中吗？”
　　胖子：“中了。”
　　许同学边抱怨便向他走去：“中了你还这种表情，吓我一跳。”说着她来到胖子身边低头一看，看到那是什么东西，也跟着脸色僵硬下来：“老……老……老老老鼠？！！”
　　胖子用冯袖做的木钳子一夹，夹出来一只巴掌大，非常肥硕的灰黑色老鼠来。
　　“这个东西，谁吃？”
　　于琮提着野鸡走过来，看了一眼，自然的撇开视线。
　　冯袖没想到自己抓到的第一只猎物竟然是这个，一看于琮手里的野鸡，野鸡本来就没有多大的一只，但是现在放在老鼠面前，那就有如泰山般高大了，不禁有些沮丧。
　　宋阮盟颠颠手上的网兜：“有什么，这个东西留着，可以用来做诱饵。”
　　“嗷呜~”
　　忽然，附近传来一声狼吼，众人顿时迅速围成一个圈看向四周，过了一会儿，一颗树后走出来一只纤瘦的，体型还没有正常土狗大的生物，长长尖尖的耳朵，一道黑色的毛发从头部连接到尾部，看上去就像是在背上放了一块黑布。
　　宋阮盟从记忆中调出前世看动物世界时得知的资料：“黑背胡狼，也称之为豺，是一种食腐动物，如果只有一只不用担心，但也不要去招惹它们。”
　　不过前世在看动物世界的时候，每次见到黑背胡狼出场，都至少有两三只，甚至以上。希望他们不要这么倒霉，第一次在草原上打猎就遇到这么糟糕的事情。
　　宋阮盟等了一会儿，那只胡狼警惕的看了他们一眼，小心翼翼的后退，在它身后，有两只只有它一半大小的生物，那是它的幼崽，小胡狼。
　　直到胡狼一家离开，宋阮盟等人才松了口气。
　　胖子：“我们到底是什么运气，第一次出来打猎，就碰到了狼。”
　　“别说了，”许同学搓搓起了一身鸡皮疙瘩的胳膊，“我们赶紧加快速度，抓完就回去了。”
　　于琮看了看手上的鸡，这是一只珍珠鸡，她似乎想到什么，在那个地方看了看，似乎是看到了什么，眼神闪了闪。
　　“怎么了？”宋阮盟注意到她的情绪变化，似乎很开心，有些疑惑。
　　于琮提起珍珠鸡，指了指它的尾部。宋阮盟跟她已经有了一定的默契，不出几秒就猜到了她的意思：“你的意思是，这里可能会有鸡蛋？”
　　于琮点点头。
　　许同学、胖子和冯袖一脸惊喜，胖子一脸谄媚：“可以啊，于姐，上一次在荒岛上也是这样，您一出马，不仅有野鸡，还有野鸡蛋。您真是野鸡高手！”
　　于琮迈出的脚步一顿，扭头拿其中一根箭枝在胖子头上砸了下，箭枝不重，砸一下并不疼，胖子被砸得一脸雾水：“怎么了？”
　　许同学不由翻了个白眼：“你不会拍马屁就少拍，什么野鸡高手，你要当你当去！”
　　“诶？”胖子摸摸被砸到的地方，想了一会儿才反应过来，忙跟上去，“于姐于姐，我并没有侮辱您的意思，您看我这么崇拜您……”
　　“嘘。”宋阮盟那网兜的杆在胖子头上敲了一下，“小点声。”
　　这下砸的，可比刚才的箭枝疼多了，胖子摸着自己的脑袋，一脸沮丧：“我这是招谁惹谁了！”
　　冯袖伸手摸摸他的脑袋：“以后正经点儿，人家几个女孩子，你以为是跟你以前的一些狐朋狗友相处呢。”
　　胖子拿起一直抓在手里的木钳子，木钳子上还夹着那只死的透透了的老鼠作势要砸冯袖身上：“什么狐朋狗友，会不会说话啊，那都是一群混混，算不上朋友！”
　　他们走了半分钟，胖子要打头给几人做前锋，于琮还来不及阻止，胖子就快速的跑了上去，没跑几步，“卡擦”一声，有什么东西在他脚下被踩碎了……
　　冯袖捂着额头，哭笑不得。
　　胖子全身僵硬，脚拿开，拿手电筒一照，两个蛋，碎了！
　　这之后，他们在这片地方找了一圈，加上胖子踩碎的那两个野鸡蛋在内，一共五个。
　　可是，被踩碎了两个……
　　这么一出后，他们都有些累了，回到牛车，车厢里，肥呆和三小只都睡得很安稳，丝毫都没有要醒过来的架势。他们把蛋藏好，打算明天一早做蛋汤喝。
　　这天晚上，他们依旧没有睡安稳，因为除了那些小虫子，晚上还出现了狼嚎声，以及一些细细碎碎的，不知道来自多远地方的野兽捕猎和被捕猎中发出的叫声。
　　宋阮盟三人紧紧靠在一起，到了后半夜，他们甚至还听见了就在他们车厢旁边，传来什么野兽从喉咙里发出低低的威胁声。
　　许同学被吓得连打虫子都不敢了，生怕这个声音把外面那东西给吸引过来。
　　宋阮盟半撑起身体，她有些担心还睡在外面的水牛。如果那真的是一只非常凶猛的野兽，那水牛恐怕就危险了。
　　她正想起身，却被于琮一把拉住，慢慢的，慢慢的将她暗了下去。那根纤瘦的手指在她掌心写着：别去，火堆还燃着，没事。
　　宋阮盟深呼吸，冷静下来。
　　过了一会儿，果然，那声音慢慢消失，外面再次恢复了平静，悬到喉咙口的心终于可以落回原处。
　　这一个心惊胆战的夜里，没有一个人能够睡得安稳，宋阮盟甚至觉得，还不如之前那段被虫子咬的夜里更轻松些。
　　外面的天空渐渐明亮，众人的神经放松下来，清晨五点半，几人陷入了深沉的睡眠。
　　于琮却忽然睁开眼，轻轻起身走到外面。
　　据说，早晨是野兽们嗅觉最灵敏的时候。
　　作者有话要说：　　晚安，睡吧。


第94章 11|16
　　宋阮盟等人还是放心的太早了，清晨五点半，草原上开始热闹起来，然而他们一个个都睡死了，看不到这对他们来说罕见的一幕――鬣狗群和狮群的逐鹿战。
　　字面上的意思，一群雌狮和一群鬣狗看中了同一批野鹿，此刻正对这群野鹿进行追逐驱散，逐个突破。
　　狮群的数量较之鬣狗群少，有一只雌狮和一只鬣狗同时选中了其中一只小鹿，雌狮龇牙咧嘴冲鬣狗威胁，结果又来了几只鬣狗将那只雌狮围了起来。雌狮见情况不好，转身就跑，小鹿很机灵，趁着它们争斗的时候想溜，然而狡猾的鬣狗哪里是那么好糊弄的，其中一只什么也不干，专门看着它，小鹿一动，那只鬣狗就猛地冲上去，一口咬断了小鹿的喉咙。
　　鬣狗们捕到猎物，正打算回去，就看到了宋阮盟队伍的牛车，当然，它们的目光第一个锁定的就是此刻正在睡觉的水牛。
　　其中一只像是带头的倒是对车厢比较感兴趣，在一旁关注了好一会儿后才示意几个同伴一同上前，其中两只围住水牛，正打算对它一击毙命，谁知不知道从什么地方射出来一枝长箭，“嗖”的一声，直接贯穿了其中一只鬣狗的喉咙，一击毙命。
　　鬣狗们被这突袭吓得顿时乱了方寸，转身就想逃，谁知又一枝长箭从车箱底部射出，斜斜向上，从一只鬣狗腹部到背部彻底贯穿，也许是伤了内脏，那只鬣狗跑了几步，也挣扎着倒了下来。
　　剩余三只在短暂的停顿后，被上方射出的长箭，一箭双雕，长箭从其中一只鬣狗的颈部穿透，直直插.入另一只鬣狗正好略低着的脑袋。
　　五只鬣狗中，死了四只，剩余的一只正是队伍中的小头目，而这个小头目反应过来迅速逃跑，此时的射程已经超出了于琮的能力范围。可鬣狗是记仇的动物，如果不赶尽杀绝，绝对会引来后患。
　　于是于琮连深吸一口气的时间都没有，长箭搭弓，“嗖”的一声射了出去。
　　“什么声音，大清早的。”这时，车厢内传来许同学迷迷糊糊的声音，车厢门打开，刚露出一个脑袋，“噗”的一声，鬣狗的右后肢被穿透，鬣狗吃透惨叫一声，回头看去，这个声音正巧吸引了迷迷糊糊的许同学，于是，许同学也跟着转头看向惨叫处，十几米开外，除了一双仇恨怨dú的眼睛之外，什么都没看清。
　　鬣狗带着一腔仇恨跑了，一脸懵逼的许同学挠挠头，想了老半天，瞌睡虫跑光了的脑袋终于反应过来，刚刚都发生了什么事情，为毛她就是大清早探出个头，都特么能倒霉的拉一身仇恨值？！！
　　宋阮盟怀里抱着小熊老大，肩膀上趴着小熊老幺，头顶上坐着一脸憨气的小熊老二走了出来，看向于琮：“都走了？”
　　于琮点点头。
　　胖子和冯袖也跟着走了出来，都是一脸精神的样子，一看就知道醒了有好一会儿的时间了。
　　许同学一愣：“你们都什么时候醒来的？”
　　宋阮盟摸摸睡得还有些迷迷糊糊的小熊老大的脑袋说道：“比你早一点。”
　　许同学：“……”所以大家都很聪明的等着神射手于琮解决完这些才出来的么_(:з」∠)_
　　冯袖拍拍她的脑袋，有些同情：“下次，长点儿心吧，你要是出来的再早一些，于琮同学的狩猎就会被你打断，那时很有可能会出现鬣狗们反扑的情况。”
　　这才是他们被吵醒后时刻警惕，却一直没有出来的原因。
　　今天一早，大家吃的肉干炖珍珠鸡炖汤，汤里面还放了三个洗干净的野鸡蛋，本来他们打算做成鸡蛋汤，但想到这样太浪费水，果断将鸡蛋丢进肉干汤里面。
　　珍珠鸡，说实话，这么小的一只，毛扒完了以后也不剩多少。宋阮盟和于琮一人分到一只瘦弱的鸡腿，翅根连着翅尖分给胖子和许同学，肉被扯下来后，珍珠鸡身上只剩下几乎没挂几根肉丝的骨架。
　　冯袖把鸡头鸡脖子和鸡屁.股放进自己的碗里，全部加起来的肉量，还没人家单单一个翅根多。
　　宋阮盟看了一眼，把冯袖的碗抢过来，里面的鸡肉都倒进了自己的碗里。
　　冯袖憨憨的笑，丝毫不在意，然而，很快他的笑容就僵在了原地，因为他们队长在把鸡肉都倒进自己的碗里后，就把整只鸡身上肉最多的鸡腿放到了他的碗里。
　　宋阮盟把碗递给他：“吃。”
　　“队长……”冯袖忙摇头，“我……我不需要……”
　　话没说完却被宋阮盟不耐烦的给打断：“一大早费什么话，我只是想让你吃饱给我多干活而已，别想太多。”
　　冯袖眼眶一红，低低“哎”了一声，接过面前的碗。
　　吃了那么多天的肉干，吃新鲜的鸡肉时，每一口，都是心灵上的安慰。可以这么说，如果可以的话，队伍里没有一个人愿意碰那肉干，甚至到了闻到那个味道都想吐的程度。
　　鸡头鸡脖子鸡屁.股本来就迷你，撕下来也就一层皮，宋阮盟这么个“吃货”，毫不犹豫的就能把自己的好东西跟他换，冯袖很感动。
　　宋阮盟在心里默默叹了口气：已经后悔了……还好趁着后悔前换掉，现在后悔也没有余地了。
　　她只想随心做，并不想被“**”左右了自己的思想和行为。如果在碰到二者难以抉择的时候，就什么都不要想的跟着心走，就算反应过来后后悔了，也已经没有后悔的余地。
　　珍珠鸡本身就小，生下来的鸡蛋，一个就两个鸽蛋大小，煮熟后，一个鸡蛋，两个人分着吃，爱吃蛋白的吃蛋白，爱吃蛋黄的吃蛋黄，生下来一个蛋黄，冯袖推到于琮面前，因为不管事珍珠鸡还是鸡蛋，都是她弄到的。
　　于琮小心翼翼的夹起蛋黄递到宋阮盟嘴前，宋阮盟看了一眼，愣在那里，看看于琮，再看看蛋黄，沉默许久。
　　胖子和许同学满脸感动，古有孔融让梨，今有冯袖让肉，队长让鸡腿，于琮让蛋黄，这就是队友，这才是队友！
　　冯袖咬一口鸡腿肉，看了一眼宋阮盟，总觉得哪里不对劲儿，果然，没过一会儿，宋阮盟就随手把蛋黄拿下来，掰成一小块一小块的递到三小只面前。
　　于琮：“……”
　　冯袖&胖子&许同学：“……”
　　三小只这段时间以来，吃的都是米糊糊和粥，可是现在米糊糊越来越少，米饭也只够它们吃七八餐。想到接下来它们就得饿肚子，宋阮盟就忍不住把今天的分量调少了些，希望能多撑几天。
　　没吃饱，三小只还有些反应不过来：excuse me？这就没了？
　　宋阮盟一直想着要弄点什么给它们换餐，于琮拿过来一个蛋黄让她眼前一亮。
　　她怎么没有想到，接下来，看来要着重找鸡蛋才行。
　　蛋黄被掰碎了放在小熊老大面前，小熊老大瞪着远远的眼睛看着熊妈指尖上的东西，鼻子嗅了嗅，很香，也很奇怪的东西。
　　它小心翼翼的伸出小粉舌在熊妈的手指上舔了舔，粉糯喷香的滋味在口腔中蔓延，小熊老大眼睛一亮，抱住熊妈的手，一口含.住她的手指用力吮吸起来，直到把蛋黄吃完了才依依不舍的放开，继而用期待的眼睛看着她。
　　宋阮盟不知道它们能不能吃这些东西，哪里敢多喂，更何况蛋黄本身也就那么一点，分别喂给三小只，还都喂不饱它们呢。
　　小熊老幺也吃得很开心，就是不怎么合小熊老二的胃口，它乖乖吃完那点蛋黄后，就抬起头，指着一旁的开水看着她。
　　宋阮盟反应过来，它们第一次吃这么干的东西，一定口渴了，喂了三小只吃完，水牛和肥呆也吃得差不多了。临出发前，宋阮盟担心前面又会遇到没有绿草的地方，说道：“一个小时后再离开，这个小时，我们先给水牛和肥呆拔草，以备不时之需。”
　　水牛和肥呆的草拔完，五人继续上路。
　　就这样行进了两天，在一天上午，短暂的平静再次被打碎，外面忽然传来鬣狗群的叫声。
　　鬣狗的声音和狗不同，它们叫起来，听上去就像尖细的笑声，听得人不舒服。宋阮盟打开窗帘向外看去，只见十几只鬣狗从附近树林里冲了出来，渐渐将他们的牛车包围。
　　胖子数了下：“十五只，至少死不了人。”他的笑容有些勉强。
　　然而，很快，他最后的笑容也被打破，因为，就在他们身后，再次冲上来好几十只鬣狗，将他们的后路彻底封锁。
　　“我们今天要交代在这里了吗？”许同学捏紧棍子，不知道该怎么办。近五十条鬣狗，他们只有五个人，怎么都不可能逃得出去。
　　似乎是想到什么，胖子看向宋阮盟：“队长，你，你能驯服他们吗？”
　　宋阮盟拿起斧头：“想什么呢，在驯服它们之前，你至少要把它们全部都抓住，还是抓活的。”这样一来，还不如打死简单。
　　水牛受惊，对着地面喷气，脑袋低下，露出尖锐的牛角，“哞”的一声吼叫，水牛发力冲了出去，似乎想从鬣狗群的包围中冲出去。
　　鬣狗群没想到水牛会来这么一招，还真被突破了个口子，水牛从来没有爆发过这么强的潜力，但也从来没有在全力冲刺的情况下，却跑得还不如一个七八岁小孩的全力冲刺，因为它，拖着他们。
　　宋阮盟一把抓住窗框稳住身体，低声说道：“冯袖于琮一人一边，拿出最好的准头，能弄死几只就弄死几只！”
　　冯袖和于琮忙拿出弓箭站到两边，对着窗外。
　　宋阮盟把三小只放到许同学身上：“照顾好他们，坐稳了。”
　　许同学接住莫名惊慌而挣扎不已的三小只，点点头。
　　“胖子，跟我到外面，拿出棍棒，使出你最大的力气，把试图攻击水牛和试图爬上来的鬣狗打下去。”
　　胖子拿起棍棒，宋阮盟打开门，二人各站一边。
　　激战开始，谁是猎物，谁是猎人，不到最后关头仍是未知之数。
　　宋阮盟拿着斧头，对着一只想要扑上来的鬣狗就是一斧子劈下去。她的准头奇差，无法瞄准他们的头或者脖子，只能使出最大的力气，对着上来的黑影，不管是什么地方就狠狠劈了下去。
　　“噗！”
　　温热甚至有些滚烫的血液溅在她的脸上和身上，那只鬣狗被宋阮盟用斧头生生劈成了两半。从后背下去，拦腰砍断，血和肠子流了一地。
　　胖子是第一次看到这么血腥的场景，胃中翻江倒海差点吐出来。
　　忽然，一只鬣狗冲了上来，一口咬在胖子手臂上，胖子惨叫一声，回过神来，拿出棍子使劲儿的抽在鬣狗身上，然而鬣狗却死死咬合，怎么也不肯放。
　　胖子丢掉木棍，抽出匕首就往鬣狗眼睛里戳，鬣狗被戳瞎了两只眼睛，又痛又怒，非但没有松口，反而越咬越紧，胖子痛苦惨叫起来，疯狂的在它身上、背上用力扎，他似乎感觉自己手臂上的一块肉已经快要被这只鬣狗给撕咬下来。
　　见此情况，许同学抽出匕首想要去帮把手，然而车身忽然一个颠簸，水牛竟急速转向，许同学“砰”的一声摔倒，额头在木板上狠狠一磕，三小只掉在地上。
　　同样摔倒的肥呆两只翅膀把小熊老二和小熊老幺拢到翅膀下，嘴叼起小熊老大的脖子跟小熊老二放在一起。
　　一旁的宋阮盟在再次解决了一只差点跳上来的鬣狗后，忙转身，对着那只咬着胖子鬣狗的头颅砍下去，鬣狗的脑袋就这么被砍了下来，狗身分离掉落在地面，被轮子碾压过去，车轮是木头所制，碾过狗身后颠簸了好一会儿，车内许同学、肥呆和三小只被颠的眼花缭乱，躺着都无法稳住身体。
　　宋阮盟大喊道：“胖子，你进去休息！”
　　胖子疼得冷汗直流，他的胳膊上，还留着那个鬣狗的脑袋，鬣狗脑袋还在哗啦啦的流着血，血肉模糊的黑洞洞眼睛甚是可怖。
　　这大概是胖子遇到过的，比海啸还要可怕的事件，因为海啸和岛屿淹没的过程中，他几乎没有受到过任何伤害，而这次，他需要清醒的面对这个可怕的一幕。
　　他很想点头，然而，当他转身后，看到的是瘦弱的甚至连站都站不起来的许同学，冯袖和于琮拉弓拉到双手几乎脱力，队长一个人顾着两边，好几次躲闪不及都差点被伤到……
　　胖子咬咬牙，扭开脑袋不去看那个怎么都弄不下来的狗头，声音颤.抖：“队长，我……还可以继……”
　　话未说完，宋阮盟头也没回的大吼：“费什么话，听我的，让许同学帮你把这个狗头弄掉，避免感染的更深！包扎完再来帮忙，不然就是帮倒忙！”
　　胖子想要反驳，但话到嘴边又被咽了回去，他快速走到许同学身边把她扶稳，许同学也听到了宋阮盟的话，连滚带爬的在颠簸晃荡的车厢里找出急救箱帮胖子处理。
　　“撕拉！”
　　宋阮盟忙收回拿着斧头的右手，右手手臂上的袖子被撕掉了一条，这一头，有两只鬣狗夹击她！车子在颠簸，宋阮盟必须得稳住身体，否则一不小心摔下去就会陷入鬣狗的包围。
　　然而，又有两条鬣狗从左后方赶来，两边一共四只，除非有四只手，否则宋阮盟怎么都不可能顾得上来。
　　果然，即使她连同左手匕首都用上，带还是没能防住，被其中一只鬣狗突破她的包围冲了上去。这些狡猾的鬣狗知道，只要让水牛停下来，它们想要拿下这个车厢里的人就容易了。
　　此刻，宋阮盟真恨自己为什么没能用藤蔓做出一根鞭子来，藤蔓太轻，单独一根根本无法对鬣狗产生威胁。
　　那头许同学迅速帮胖子包扎完：“你先休息一会儿，我去帮队长！”
　　胖子脸色惨白的点点头，狗头弄下来的时候，他那块肉还是没有保住，其实并没有被完全咬下来，只不过狗头弄下来后，再次扯伤了他的伤口，大部分被咬过的肉垂在半空中，只有不到拇指粗的部分连接在身上，鲜红的肉块，要掉不掉，痛的他口中的木条都快被他咬断了。
　　许同学担心胖子，现在他一头的冷汗，脸色惨白如纸，伤势严重。
　　但现在不是她担心的时候，许同学找了一圈，她知道自己的武力值是全队里最弱的一个，拿匕首跟这些可怕的鬣狗斗，肯定会和胖子一样的下场，她看了一圈，找到之前宋阮盟做的网扑，网扑是用来扑猎物的，现在倒是有了新的作用。
　　抓起网扑长长的木杆大步走到宋阮盟身边：“队长，给我个位置，我用网扑抓那只狗头！”
　　宋阮盟根本没工夫看上一眼，也没办法拒绝，因为她自己已经快撑不住了，斧头很重，她一直抡着斧头，就算有比冯袖还大的力气以及体力，但这么长时间下来，也已经手臂酸软。
　　许同学挤到宋阮盟身边，那只被她盯上的鬣狗，一直跟在在前面疯狂奔跑的水牛腿边，不断的伸头想要去咬水牛的腿。
　　水牛疯了一样速度更快，但后腿上像胖子一样，仍旧被撕下来一块肉。鲜红的肉不断在滴血，许同学却丝毫没有看到新鲜肉类的兴奋感。
　　此刻的她无比愤怒，恨不得将那只鬣狗的嘴撕烂！
　　她扬起网扑，使劲儿在那只鬣狗身上抽打，鬣狗被打了好几下都没有离开，许同学愤怒的把杆子用力往鬣狗头上戳，不知道是不是戳到了鬣狗的眼睛，鬣狗大叫一声，吃痛的稍稍放慢了速度，水牛加速，一下子就跟鬣狗拉开了距离。
　　这样一来，这只鬣狗就和一旁两只鬣狗汇合，宋阮盟左手的压力越来越大，手背上甚至出现了好几道伤口。
　　许同学想要让宋阮盟专注右边，但她知道，自己一个人是不可能斗得过这三只的，到时候只会给队长惹来麻烦，甚至让鬣狗闯入车厢，对肥呆和三小只产生威胁。
　　于是她只能当做打下手般，拿着杆子使劲儿在那一只只鬣狗头上砸，一不小心套住一只，就连忙抽紧流出来的藤蔓绳子，绳子抽紧，网兜口子也迅速收紧，一只鬣狗的头就被她套在了网兜里。
　　那只鬣狗疯狂的挣扎着，许同学死死抓紧，一时之间，竟是动弹不得，她伤不了那只鬣狗，那只鬣狗也伤不了她。而宋阮盟，左手边依旧有两只鬣狗需要对付。
　　车顶上忽然传来“砰砰”的声音，有两只鬣狗，冲到了车厢顶上！
　　“队长！怎么办！”许同学大喊。
　　面具上的血滴滴答答的流下来，流到她的嘴唇上、下巴上，腥臭的令人作呕。如果可以的话，她真的一点也不想说话，不想喝进这么恶心的血，然而她不能。
　　“用尽全力提起来凑近我！”
　　许同学想也没想，使劲儿提起杆子。
　　杆子本来就没有多结实，这么一提，好几十斤重的鬣狗折弯了木杆，它的疯狂挣扎让木杆震颤不已，已经出现少许裂纹。
　　“啊！”许同学大叫一声，后退两步将鬣狗凑到宋阮盟身前。
　　宋阮盟伸脚用力踢在一只鬣狗的鼻子上，鬣狗吃痛撞翻另一只鬣狗，趁着这个空当，宋阮盟立刻扬起斧子砍断了许同学拖起来的鬣狗的脑袋。
　　许同学手上一松，狗身掉落在地，她立马放松绳子，网兜松口一放，狗头也掉了下去。
　　有了这次经历，她立刻掌握了点诀窍，单独对付上一只鬣狗，这样，宋阮盟左边只有一只鬣狗要注意。
　　然而，这个时候她却没能轻松，反而更加疲惫紧张，因为头顶出现了一只鬣狗的脑袋死死的盯着自己，那是那两只蹿到车厢顶部的其中一只鬣狗！
　　作者有话要说：　　码字到现在一直没停_(:з」∠)_


第95章 11|17
　　“队长小心！”
　　身后许同学大喊着，宋阮盟咬咬牙沉声道：“左边两只你先顾着！”说完，鬣狗张着血盆大口冲她咬来。
　　许同学尖叫着想要扑上来，宋阮盟在鬣狗嘴.巴扑到自家头顶时脑袋一歪，腥臭的热气扑在她的耳旁，宋阮盟又是紧张又是恶心，左手成爪抓住它的嘴.巴，尖利的犬牙划伤了她的小指，她却无法顾及，用力一扯，鬣狗被从上方扯了下来，脊骨撞在车沿木柱上，“卡”的一声，鬣狗甚至还来不及惨叫，就被生生撞断了脊骨，脑袋一歪掉了下去。
　　“砰砰砰！”
　　接连不断有好几只鬣狗跑到了车厢上头，宋阮盟晃晃脑袋，一头马尾上甩出的不是汗水，而是血水。她的眼睛也被血渗入，刺痛而模糊，她深深呼吸，胸腔刺痛，手臂无力，靠在门框边，宋阮盟喘着气问道：“还有几只？”
　　那边，冯袖勉强大声回复，声音中透着极致的疲惫：“加上头顶四只，还有二十四只！”
　　一只鬣狗用力扑了上来，两只爪子搭在了车上，宋阮盟已经无法挥动斧头，只能将左手匕首换到右手，横握一刀划开鬣狗的脖子，这一次，仅仅是划开了它的喉咙，血液喷溅，溅在她的面具和手臂上，整个人已经被腥臭的血液浸泡，但她已经麻木。
　　忽然，头上和下方两只鬣狗一同出击，宋阮盟一脚蹬在下方的鬣狗头上，两手抓住上方扑下来的鬣狗脑袋，这只鬣狗的体型超出她的想象，比其余所有鬣狗体型更强壮，力气也更大，宋阮盟本来就没有多少力气了，被这么强壮的一只鬣狗一撞，手指酸软差点让它挣脱。
　　“小心！”
　　就在这时，下方再次扑上来一只，许同学的网扑也被两只鬣狗死死咬住，无法帮忙，那边于琮抓着匕首冲了过来，箭枝早已经用完，她和冯袖一直用匕首代替徒手杀鬣狗。车子一个颠簸，于琮撞在车框上，身体一斜，只刺中那只鬣狗的背部。
　　鬣狗吃痛，愤怒的伸出挥来，于琮躲闪不及，被一尖锐的爪子划破面上皮肤，顿时出现好几道深深的血痕。
　　冯袖那边有一只鬣狗试图从上方跳入车窗，冯袖拿着匕首不断戳刺，还要不时注意旁边有鬣狗袭击，根本没注意身后车窗边上已经没了人。
　　在造这辆牛车之前，冯袖没想到会遇到这么多野兽袭击的情况，于是车厢窗框做的比较大，也比较低。于琮一离开位置，就有一只鬣狗扑了上来，两只爪子攀住窗框就要爬上来。
　　肥呆晃得头晕眼晕，好不容易稍稍适应过来，心情奇差，又看到有这么只东西上来找事儿，“嘎”的大叫一声，冲上去正要用嘴.巴狠狠戳瞎它的眼睛，但想到什么，把嘴.巴收了回来，换成了爪子，爪子上三根指刀“蹭蹭蹭”亮出，身体往后一倒，爪子就露在了窗户中。
　　鬣狗从来没有见过如此肥美的猎物，看的眼珠子都快瞪出来了，口水直流的狠狠对着鹅爪咬去，肥嫩的鹅爪不仅没躲，还“善解人意”的凑了上去，指刀狠狠一挥，能轻易割开冰层的指刀将那只鬣狗上半部分的嘴.巴割了下来，只剩下下半部分嘴.巴的鬣狗无法咬合，惨叫一声掉落在地上。
　　宋阮盟迅速解决手上的那只站起来，她看向于琮，喘着粗气问道：“怎么样，是哪里受伤了？”她隐隐约约看到有血不断滴落下来，但在平日里，于琮脸上覆盖着厚厚一层迷雾，别说是表情，就是皮肤都看不到，现在眼前一片模糊，她更是不知道血究竟是从什么地方流出来的。
　　于琮一把抹掉脸上的血，摇摇头，指着鬣狗，意思是那是鬣狗的血。
　　宋阮盟放下心来，脱力的靠在门板上：“你让开，去休息一会儿吧。”
　　于琮摇头，她看向头顶上方，那上面，还有几只鬣狗，只要上面有威胁，宋阮盟就会很危险！她头也不抬的一脚踹开扑上来的鬣狗，一把攀住窗框向上爬去。
　　“不要去，危险！”
　　车子还在颠簸摇晃的疾驰着，别说要上去杀鬣狗，就是想在上面固定住自己都难。然后，于琮像是没有听见一样用力一跳爬了上去，头顶顿时传来厮打声和鬣狗们的怪叫声。
　　宋阮盟很担心，但她现在这个状态，什么都做不了，只能待在原地。
　　回头看了一眼替补在于琮位置上的肥呆，和抱着莫名安静下来的三小只的胖子，咬咬牙不再去想上面的事情，因为她这边，又出现了好几只鬣狗。
　　冯袖大吼：“还有十三只，加油！”
　　宋阮盟眨眨眼，匕首在一只鬣狗上划了一刀，鬣狗没死，她又划了一刀，还是没死，眼前一片血红模糊，她已经，什么都看不清了……
　　好累……
　　她右手扶住车门，满是汗水的额头抵在冰凉的门框上，左手拿着匕首不断机械的在鬣狗身上扎，鬣狗已经死了，但爪子被挂在了缝隙中下不去，宋阮盟不知道，也看不清，只能不断的扎着。
　　许同学一脚不断踢一只鬣狗的脑袋，左手用力挥着杆子挡住想要突破上去的水牛，一只手狠狠去揪鬣狗的耳朵，仿佛这样就能把它的脑袋扯下来似的。
　　鬣狗疯狂甩头，车子再次转向，鬣狗躲闪不及，身体猛地被压.在轮子下。
　　许同学死死揪着那只鬣狗的耳朵，鬣狗被压.在轮子下，她的身体也控制不住摔了下去。她惨叫着回头看向队长：“队长救我！”
　　宋阮盟迷茫的转过头，只看到一个模糊的人影往下掉，她伸手去抓，慌乱中抓住许同学的手腕，她声音沙哑：“我没力气了，你自己使劲儿！”
　　许同学拼命想要上来，但她此刻也已经差不多脱力了，根本就使不出劲儿来，车轮一个颠簸，她的身体斜斜滑了出去，连抓住什么东西的时间都没有，整个身体就拖在了地上，膝盖和小腿不断在石头地面上碰撞，她惨叫着，不一会儿一路上就留下了不少血液。
　　一只鬣狗兴奋的扑了上来，踩在许同学背上，不断的又踩又跳，甚至用牙去撕咬她的肩膀。顿时，宋阮盟手一滑，从手腕滑到了五根手指。
　　冯袖正好在这个位置，看到这一幕，顿时伸出身体去刺鬣狗的身体。谁知这只鬣狗竟然趴了下来，紧贴着许同学背，他用力去够，却怎么也够不到！
　　他猛地撑起身体，缩回车厢内，打算到前面先抓住她再说。
　　然而这个时候，由于宋阮盟分出心神去抓许同学的手，导致一只鬣狗冲了上去，在水牛身上不断攻击着，水牛惨叫着左躲右闪，冯袖“砰”的一声摔倒，宋阮盟手一震，许同学的五根手指彻底滑了出去。
　　冯袖伸手去够，却只扯住了许同学的一截袖子，“撕拉”一声，布被扯了下来，许同学跌落车下，凄厉的惨叫声响起。
　　“许同学！”宋阮盟大喊，声音嘶哑，几乎被木轮子和石头碰撞的声音、鬣狗的叫声淹没。
　　“队长！”冯袖眼眶充血，他想说他下去救人，可是在看到宋阮盟浑身是血，面具中的眼睛失焦时，才发现她成了这个样子。他想到，这个位置是最辛苦的位置，她一个人要兼顾左右两方，还要顾着上面一方，不管是身体还是心理上，压力都要比他们大上许多。
　　想到平日里一切都掌控在手中的队长，想到乐观任性但却善良可爱的许同学，想到满嘴浑话但积极主动的胖子，他终于忍不住，一个大男人眼泪掉了下来。
　　于琮现在在上面，上面太过颠簸，她要对付几只鬣狗很困难，那是一场持.久战。队长几乎已经失去了战斗力，她需要休息，这里需要有人把守，许同学也必须去救，冯袖痛苦不已，他不知道该选择帮谁。
　　帮许同学，车厢里就会失去控制，队长、胖子、肥呆和三小只就会很危险。
　　帮队长，许同学必死无疑！
　　宋阮盟捂着胸口咳嗽着，她一边咳一边喘着气说道：“别等了，去帮，去帮许同学，我这里没……没事。”
　　冯袖咬咬牙，抓起斧头跳了下去。
　　宋阮盟喘着气，她很累很累，好想睡，可是不能睡，她的身后还有肥呆，有三小只，有受重伤的胖子，她不能睡。
　　脑子里一片混沌，她甚至已经想不起来，这个时候，她可以试图用元素的力量安抚惊慌失措的水牛，只有这么几只鬣狗的情况下，水牛一个就完全可以对付两只。车子一停下来，上方的于琮就可以稳住身体，加快速度弄死上面那几只，然后下来帮忙。
　　她太累了，连一个非常简单的决策都做不出来。
　　“系统。”
　　宋阮盟轻声叫道。
　　系统想哭，却怎么也哭不出来：“我在。”
　　宋阮盟说道：“你是系统，想想办法。”
　　系统几乎快要崩溃了，它大哭着：“可是，我不知道，我不是真正的系……我不知道该怎么做，我没有完全的传承，我不知道该怎么帮助宿主！”
　　“你可以的，你是系统，用你的……用你的本……”
　　宋阮盟倒在木板上，缓缓闭上眼，有一只鬣狗扑了上来，她闭着眼睛，身前似乎出现了一层透明的薄膜，鬣狗扑在薄膜身上，“轰――”的一声，鬣狗被撞飞出去，竟在半空中生生炸成血雾！
　　系统呆呆的看着，嗫嚅着吐出两个字：“……本能”
　　另一条鬣狗并没有发现什么不对劲儿，扑上来，遭到了同样的下场，“轰――”的一声，撞飞出去，在半空中炸成一大片血雾散在空气中，溅在地面上。
　　系统飞到宋阮盟面前，打量着眼前的这个薄膜，轻声低喃：“原来，元素的力量掌控到极致，竟然还能轻易让一个凶猛的生物粉碎，难怪……难怪……”
　　于琮杀死最后一只上方的鬣狗，跳了下来，看到宋阮盟昏迷过去，瞪大眼睛扑上去，却轻轻松松穿透了那片薄膜，毫发未伤。
　　她摇晃宋阮盟，宋阮盟什么反应也没有。
　　于琮颤.抖的伸出手指放在她鼻子下，感受到温热稳定的呼吸，这才放下心来，小心的将她放到已经昏迷过去的胖子旁边，快步走到车厢外，爬过车梁跳上水牛背上。
　　水牛“哞”的一声想要挣扎，于琮轻抚水牛的脖颈，不知为什么，想到宋阮盟平日里抚.摸三小只和肥呆的样子，非常简单的安抚，无论它们有多烦躁，都会很快安静下来。
　　在其余人看来，那真的是再简单不过的安抚了。
　　然而，想到宋阮盟安抚的样子，于琮脑海中似乎出现了一个模糊的影子，影子的手按在她的头顶，轻轻的顺着她的头顶顺到后面，有什么东西从那只有魔力的手心传入她纷乱紧绷的神经，神经被轻柔的梳理着……
　　几次后，她的心情越来越平静，等睁开眼时，她惊讶的发现，水牛已经停了下来，趴伏在地面上不断痛苦的呻.吟着，两条受伤的后腿疼得不停颤.抖。
　　于琮不再去追究为什么她能做到这些，或者说，为什么脑海中的影子能够穿透时间、空间的阻力，将这股力量通过自己的身体传导到水牛身上，她只想知道，宋阮盟怎么样了，昏迷的胖子，生死不明的冯袖和许同学，这些曾经活蹦乱跳的队友们，都怎么样了。
　　她进去摸摸宋阮盟的额头，用口形无声的说道：“等我。”然后从肥呆身边走过，气息和肥呆的有片刻的连接缠.绕，一触及分。
　　于琮离开车厢，肥呆坐起来，呆呆的看了一眼外面，晃晃脑袋一屁.股坐到宋阮盟身边，探头扒拉开胖子死死环紧的怀抱，将差点被勒死的三小只叼到自己肚子下。
　　忽然，肥呆猛地扭头，对着马车的一个方向，乌黑澄澈的小眼睛忽然变得无比凶狠。
　　“呜~”奇怪的声音从那个地方响起，木板下，似乎有什么东西在动，那块木板甚至抖了下，那东西想从底下跑出来！
　　肥呆伸出爪子，正要迈步，这时，宋阮盟身上看不见的透明薄膜开始扩大，渐渐将胖子，以及硕大的肥呆都包围在里面，才停止扩大。
　　肥呆抬起脑袋，四处看了看，嘴.巴就露出在了透明薄膜外面。
　　不等透明薄膜自动生长，肥呆却挪挪屁.股往后坐了些，把自己彻底藏在薄膜后才停止挪动，长长的脖子搭在宋阮盟脖子上给她当围脖。
　　而木板下，那不知名的东西也停止了挣扎，渐渐安静下来。
　　那边，于琮一路前行，这一路上，到处都是牛车行过的车轮印记、水牛的脚印、满地的鲜血，残肢，有几只鬣狗甚至还没有彻底死亡，在地上不断拖动着自己的身体，拖出一条条长长的血痕，看到她出现，有的害怕的往后缩，有的依旧凶狠的冲她龇牙。
　　有一只脾气凶悍，甚至拖着流出半截肠子的身体向她爬来。在看到她之前，这只鬣狗，正在用爪子将它的肠子往肚子里塞。
　　她走了一会儿，天上渐渐聚起一群形容丑陋的大鸟，那是秃鹫，专吃腐物的生物。
　　回头望去，来时的路，已经被大片秃鹫占领，远处，她甚至看到了狮子和胡狼的踪影，它们在抢食物，胡狼抢不过狮子，只能去寻找另一处食物填饱肚子。
　　她继续前行，终于看到前方出现两个身影，她快步上前查看，正是他们队伍失踪的冯袖和许同学。
　　只不过许同学情况很糟糕，整个人已经昏迷不醒，冯袖满身是血，她背着许同学缓慢的走着，走一步，留下一个血脚印，不仅如此，他的脚步也非常糟糕，看起来一瘸一拐，似是伤到了腿。
　　于琮拦住冯袖，冯袖缓缓抬起头，形容疲惫，看到是她，慢慢露出一个笑容：“你来了，队长那里应该没事了，真好。”
　　于琮点点头，接过他背上的许同学，往自己身上一背，走在前面。
　　冯袖抹掉脸上的血，一瘸一拐的加快步伐，咬紧牙关跟上于琮的脚步，走了几分钟后，于琮忽然停下脚步，她想起来，前面有大群的秃鹫、狮子和胡狼，不知道它们吃掉猎物后是不是还在原地。
　　“怎么了？”
　　于琮把自己刚才看到的事情在地上写给冯袖看，冯袖看后，迟钝的想了好一会儿才摇摇头：“狮子在吃完食物后就会离开，留下来的一般都是秃鹫或者其它生物。胡狼的话，”他喘了一口气才说道，“胡狼的话，只会叼着东西先找个地方吃掉，或者带回去给自己的孩子吃。”
　　于琮点头，表示明白，三人走了一会儿，但冯袖估计错误，现场除了秃鹫，还有几只胡狼留在原地徘徊，他们的面前有□□只鬣狗的尸体，它们似乎是想要全部搬走，但却没有这个能力。
　　看到三人出现，这几只胡狼先是警惕的紧绷身体，站在原地看着他们。
　　于琮等人动一下，它们就跟着动，于琮停下，胡狼们也跟着停下，似乎是在评估他们是否可以成为能够下口的猎物。
　　气氛一下子紧张起来，而他们的前方，甚至能够看到他们的牛车。
　　于琮看向冯袖，冯袖苦笑：“对不起，还是连累你了。”
　　于琮摇头，将昏迷过去格外沉的许同学往上托了下。
　　冯袖：“你先放下来吧，我看我们暂时是走不了了，队长……队长现在这个样子，估计也救不了我们了。先看看它们究竟想干什么。”
　　于琮点头，把许同学放下来，伸手在许同学鼻梁下摸了摸。
　　冯袖笑着说道：“放心，这丫头，命硬着呢，死不了。”说到这里，他的声音隐隐带着哽咽，天知道，当他找到她，看到她浑身血色一动不动躺在几只鬣狗的包围圈中时有多恐惧。
　　他害怕，害怕昔日一同患难过的队友、好友悄无声息的死在这个荒凉的草原上，害怕自己被留下来，看不见活下去的希望。
　　他有多恐惧许同学死亡，在发现她还活着的时候就有多兴奋和激动，她的命还吊着，胖子有人参，无论任何，先把他们的命保住才是最紧要的事情。
　　那边，一只胡狼的耳朵动了动，它似乎听到了什么，忽然站起身，往后看去，十几只胡狼从草丛中间慢慢走了出来。
　　它们本来是冲着这些猎物来的，但是在看到前方血淋淋，气息微弱的三人时，脚步停了下来，其中几只低声呜呜了几声，似乎是在交谈，没过一会儿，这十几只胡狼缓缓向三人包抄而来。
　　于琮和冯袖面色紧绷，怎么也没想到，这几只竟然是打着这种主意，十几只，如果是鼎盛状态时期，他们三人配合默契也能在受轻伤的情况下逃出。然而，他们现在太累了，每个人身上都待带了或大或小的伤。
　　“嘎~”
　　熟悉的叫声从胡狼后方响起，于琮和冯袖向前看去，一只肥硕的大肥鹅从车厢上跳了下来，对着这边梗着脖子，挥着翅膀冲了过来。
　　冯袖转头看向于琮：“看来，我们的胜算多……”话未说完，笑容已经僵硬，因为他看到，在肥呆旁边的草丛中忽然出现了三只凶兽！
　　它们正龇牙咧嘴，发出低低威胁声，慢慢的向似乎毫不知情的肥呆靠近。


第96章 11|18
　　躺倒在车厢内的时候，冯袖只有一个想法，那就是获救了。
　　心脏还在砰砰砰的跳动着，醒着的人只有她和于琮，其余几人已经陷入昏迷。外面传来野兽厮打的声音，胡狼的惨叫声不绝于耳。
　　肥呆堵在门口，上来一只就伸出锋利的指刀砍掉一个，悠闲的姿态，仿佛这场之前还可怕而绝望的生死斗争变成了充满乐趣的超级玛丽。
　　半个小时后，外面恢复平静，冯袖很累，头疼，脚更疼，他想坐起来给同伴们熬药，但目前的身体状况根本做不到，看着车厢顶部，看着看着，少年陷入了深沉的梦境中。
　　梦中，他似乎又回到了之前发生的那一幕，他和于琮站在半道上，前方围堵着十几条胡狼，它们将他们视作猎物，龇牙威胁。正当他不知所措，以为死定了的时候，肥呆从车中跳了下来，飞扑过来想要帮忙。
　　肥呆的战斗力冯袖并没有一个真正的度，但至少知道真要打起来，只要被它抓住机会，身上就会被它的指刀划过，瞬间就能失去那个部位。那一刻，虽然担心，但他不得不承认的是，也有兴奋，因为肥呆的到来，等同于带来了“生”的希望。
　　然而，肥呆的身后，却出现了几只可怕的生物，那些生物紧盯着它，凶猛的扑了上去，他大叫，让肥呆躲开，但肥呆丝毫没有闪躲，而是继续执着的朝着他们跑来。
　　那一刻，他是绝望的。
　　但是，奇迹出现了。
　　那几只凶猛的生物越过肥呆，扑向了那些胡狼。
　　肥呆戳准其中最健壮的那只胡狼，指刀一挥，就在它身上划出一个深可见骨的伤口，血液喷溅。
　　五只生物，以一敌二，瞬间就瓜分掉了其中十一只（其中一只已经被肥呆干掉了）。
　　冯袖和于琮面面相觑，冯袖问道：“剩下两只，一人一只？”
　　于琮正要点头，却见肥呆唰唰两下又干掉了两只，迎向了最后剩下的两只。二人怎么也没有料到，身体刚从便秘中恢复过来的肥呆战斗力竟然这么彪悍。如果不是因为生病，之前就加入战局的话，即使他们不能赢得轻松，但至少不会这么惨烈。
　　想到这里，冯袖发誓，以后什么好吃的蔬菜水果，一定要先紧着肥呆来。
　　二人小心的背着许同学回到车厢，但他们似乎是被诅咒锁定住了那般，胡狼被杀，又来了二十几只鬣狗。肥呆跟着他们爬上车厢，守住门口，来帮忙的那几只野兽围住车厢，将一切意图靠近车厢的野兽赶尽杀绝。
　　而前来帮忙的野兽，有着琥珀色的绒皮，表面充满黑色斑点，体型纤细却不瘦弱，两道黑线从眼角蔓延到嘴部，个性凶猛，奔跑速度飞快，那是――猎豹。
　　大草原上的动物们个性是如此的鲜明，鬣狗为了报仇，追踪他们两天一.夜，集体自杀式袭击。猎豹为了一餐之恩，能够带领自己的亲人前来帮忙。胡狼为了能够吃饱，不顾一切发起进攻。
　　而这一切的起因，皆来自于“生存”二字。
　　车厢中一片寂静，从下午一直持续到次日清晨六点半，第一个醒来的是宋阮盟。
　　宋阮盟醒来的时候，浑身酸痛，手上已经被人用纱布小心包裹上，她费力的撑起身体，看了看周围几个，在看到包括许同学在内的所有人都在时，这才松了口气。
　　这些人身上或多或少都包了纱布，胖子似乎因伤口感染而发起高烧，头上还放着一块毛巾，由于大家都躺着，位置不够，于琮以坐着的姿势整个身体都缩在角落里沉睡着，手上还拿着一块湿毛巾即将掉落下来。
　　从昨天下午开始到凌晨，于琮竟一直没睡。
　　宋阮盟还有些头晕，她靠坐在车壁上，开始仔细梳理这段时间发生的事情。
　　在前世，她从未听说过国盟试炼会如此危险可怕，从未听说过有死人的现象，从未听说过会让人致残等等。国盟试炼资格只有保送生中的一部分才会有，上辈子由于她拒绝了保送生资格，他们学校也就没有人参与到这个试炼中，即使如此，这么大的全球直播，她也曾经关注过，直播中出现的一切，危险程度并不会危急生命，而他们的身边，每个人都有一个PD会保护他们，这才是大多数家长都比较放心的原因。
　　即使如此，第一次试炼，由于担心安全问题，自己或家人主动要求淘汰的占比甚至比被动淘汰的更重。
　　而这辈子她没有拒绝保送，获得了这次试炼资格，却第一次试炼就差点丢了命。
　　回去后，她也打开过电视看试炼重播，看过一些其他队伍的试炼情况，辛苦有，危险有，但无不充满了欢乐和阳光向上的东西。当直播镜头一转到她们小队这里，不是许同学背后那恶心的虫子，就是在海上救下于琮等人，更猛的还有被海啸追逐，被dú蛇咬伤全身麻痹，以及荒岛沉没等等……
　　为此，第二次试炼，宋爸宋妈几次欲言又止想要阻止她前去，许同学和冯袖差点出不了家门，至于那两个有钱人于琮和张有容，由于她们从来没有提起过，她也就不知道他们的情况如何。
　　本来以为第一次试炼只是意外，结果第二次试炼，他们直接遇到了差点掉下河上铁索，被雪豹袭击事件。然后，他们的任务就被升级了，直播关闭，他们和全世界彼此失去了联系。
　　她不知道节目组是怎么和他们的家长沟通，或许还出动了上面的人，放出他们此刻非常安全的假消息，PS一些虚假照片、许下重利等等来安抚家人。
　　她只知道，如果被家人知道了他们任务升级后发生的事情，从掉下冰河开始，就会有许多家长发起抗议，甚至让孩子退出这次试炼。
　　也许，上辈子不是没有死人，而是这些消息都被封锁起来了。
　　也许，上辈子的试炼其实并不是不危险，只不过这些人接受的都是任务升级试炼，没有直播，没有追踪，这些小队任务中究竟发生了什么事情，是不是像他们一样几经生死，已经无从可知。
　　他们的信号被掐断，除了上面给的从冰川开始到目的地的路线图，没有任何其余线路。
　　他们，已经无路可退。
　　其实，宋阮盟的猜测并没有和事实相差多远，上辈子，的确有一个接受了任务升级的小队，每个国家，数百数千个小队中，都至少有一到二个最出色的小队接受这种任务。
　　许同学因为体质原因，被所有人排斥在外，试炼过程中被一个嫌弃她体质的人推入山坡，最后落得个双.腿残废截肢，一辈子坐在轮椅上的下场；
　　周依依在试炼还没有开始的时候，就被人陷害淘汰，最后跳楼自尽；
　　张有容没有周依依的牵绊，第一次任务结束后，就在家人的要求下主动淘汰，早早接了家族事业，一生未嫁，五十多岁的时候，被一个岛国人刺杀身亡，岛国刺客在躲避保镖追捕的时候，发生车祸，被一辆小货车撞断脊骨当场死亡。
　　而上辈子，根本就没有“于琮”这么个人；
　　至于冯袖、胖子和林木，上辈子，冯袖就是那个任务升级小队里的副队长，胖子和林木是那个小队里的一个普通成员，在任务途中，小队二十多人，因各种不明原因死伤惨重，胖子为了救冯袖掉下悬崖，林木失踪，最后小队只活下来五个人，其中一个就有冯袖。
　　只不过冯袖回到家后，主动提出淘汰，上面多次找人跟他谈话，甚至给了他一个国盟大学入学资格，他都不愿意接受，终日酗酒，一直保持单身到五十多岁，最后在一次醉醺醺开着小货车从一间公司楼下经过时，被一个从顶楼跳下来的人砸破玻璃，车辆失去控制，拐入一个无人的角落时，撞死了一个忽然出现的人，冯袖从车中飞了出去，撞在墙上，脑浆迸裂，而跳楼的人，也没能活下来。
　　这一场严重车祸，三人均当场死亡。
　　其实，当初，周围有不少人提醒冯袖躲开，冯袖却依然故我的从那里经过，谁都不知道他当时究竟在想什么，他能躲开，却在原地等死。
　　而宋阮盟，前世没有接受保送生资格，没有参加试炼，最后家破人亡，犹如丧家之犬四处逃难，最后逃到张有容家一个放弃开发、荒芜偏僻的废弃地下室，因为饿惨了吃了一个发霉的包子（系统的化身）被活活噎死。
　　肥呆在荒岛被淹没的时候没能逃出来，活活淹死在洞室内。
　　至于三小只，没有星光小队出现，没有宋阮盟，母熊倒在那片草丛中直到发臭，才被一个误入山林的男人发现，男人扒了母熊的皮想要做一件袄子，然后看到了三具彻底腐烂，看不出究竟是什么东西的小尸体。男人用树枝挑起这三具尸体，随手丢入旁边的湖泊中，然后拖着母熊的皮离开。
　　上辈子，没有星光小队，而星光小队里的所有成员，上辈子看似互不交接，实际上最后的命运相互纠缠，最后都不得好死，不能善终。
　　命运很神奇，只是因为宋阮盟一个忽然改变的主意，于是彻底颠覆了队伍八个人，四只宠物的所有命运。
　　宋阮盟所在小队几次三番历尽艰险，其实并不能全怪许同学的奇怪体质，更多的原因，在于他们被强行改变了既定的悲惨命运。命运被强制更改，从悲剧改成未知，需要付出代价。
　　这些需要为之付出不少代价的人或许是巧合，或许是命运安排，都被聚合在星光小队中，就相当于一团黑气将整个队伍笼罩，别说许同学在，就是许同学不在，他们也得跟孙猴子取经一样历经九九八十一难。
　　现在，只不过才刚开始。
　　而宋阮盟，因为某种原因，即使是身为颠覆所有人命运的始作俑者，也不会因此出现任何副作用。她的命运不是由某种神秘现象来控制，而是看她走的每一步，一步之差，生死迥异。
　　宋阮盟靠坐了一会儿，她的体质惊人，只休息了十六七个小时，就恢复了一半。
　　系统在她眼前飘荡着，见她睁开眼，兴奋的说道：“宿主，你的身体，在没有依靠任何辅助药物的情况下，体力值从79进入了90！还有你的身体，我能感觉到你的身体里元素在不断新陈代谢掉你身体里的有害物质，帮助你迅速恢复身体。但究竟会如何，现在还不清楚，你站起来自己感受一下，看看身体怎么样了！”
　　宋阮盟看了它一眼，有时候她在想，这个系统究竟有什么用，难道就是为了像这种情况下跟她聊天解闷？不过她不打算在继续想下去，因为她觉得，想得越多，她就越想退货！
　　这时，她感到自己的脸再次痒了起来，这段时间，她的脸越来越痒，手也越来越痒，大概是被小虫子咬的地方太多，见周围都没人醒过来，连忙摘下面具，在脸上抹了下，忽然，有几处忽然一凉，几片黑色的疤就这么轻飘飘的掉了下来！
　　宋阮盟一惊，从背包里取出镜子一瞧，本来到处都是黑疤的脸上，有几处只剩下浅浅的白色，不仅没有留下任何疤痕，甚至肤质比一旁的更加细腻！
　　试探着伸手在其它几处黑疤上面摸了摸，再次带下来几片，脸上顿时干干净净，肤色因长期戴着面具而显得有些苍白，不毒舌不发飙的时候的确可以COS一下高冷女神。
　　她低头看看自己的手，手上的黑疤比较厚，她搓了几下，疤块松动，扑簌簌的碎成碎块掉落在地。她的手臂被鬣狗咬过，爪子抓伤过，也被用纱布包裹起来，揭开纱布，纱布和手臂上面还残留着黄.色的药粉和红色的血，走下车厢，到后车厢弄了点水在皮肤上擦过，血和药粉擦掉，看到的是白净毫无瑕疵的手臂。
　　宋阮盟看了半天，然后冷静的戴上面具，看了系统一眼：“没想到元素的力量还带美容的？”
　　系统裙摆动了动，心中吐槽：这有什么好奇怪的，昨天你还用元素不费吹灰之力杀死了好几只猛兽呢！
　　宋阮盟在外面吹了好一会儿的凉风，整个人都清醒了不少，她忽然问道：“他们几个怎么样了？”
　　好在这方面系统还有点谱，早早就扫描过了：“胖子目前状况还行，就是会留个疤而已。于琮脸上受伤，但她一直在照顾你们，没来得及处理。冯袖和许同学的情况比较严重，冯袖脚腕被咬，还伤到脚筋，可能会落得个终身残疾的下场。许同学，只是保住了性命，但能不能醒过来不能确定。”
　　蹲下来系鞋带的手一顿，猛地抬头：“你说什么？”
　　系统被吓了一跳，有些委屈：“我说冯袖可能会终身残疾，许同学可能会变成植物人。”凶什么凶嘛！
　　宋阮盟猛地站起来，在原地走来走去：“不行，我不能……”她不能让许同学出事，也不能让冯袖留下永远的遗憾，她得想办法，一定要想办法！
　　――我能感觉到你的身体里元素在不断新陈代谢掉你身体里的有害物质，帮助你迅速恢复身体。
　　――元素在不断新陈代谢身体里的有害物质，帮助你迅速恢复身体。
　　――元素，迅速恢复身体……
　　宋阮盟看向系统，若有所思，看的系统背后一凉，警惕的后退几步。
　　“你刚刚说，我身体里有非常活跃的元素可以帮助我迅速恢复身体？”
　　系统想了想，觉得这句话不会有什么问题，谨慎的点点头。
　　宋阮盟在原地踱步了一圈，抬起头：“既然我的身体里有某种元素可以不断新陈代谢掉我身体里的有害物质，帮助我迅速恢复身体，那么，是不是我的血液里就充斥着这种元素？”
　　系统继续想了下，再次谨慎的点点头。
　　“那你的意思是，我的血液，可以生死人，肉白骨？”
　　系统吓了一跳，疯狂的摇头：“宿主你想什么呢，这可是逆天的事情，天下哪里有这么好的事情。如果真的有可以生死人肉白骨的肉，这个世上还要主神干什……唔……”系统掀起裙摆捂住嘴.巴，一副‘我什么都没说’的样子。
　　宋阮盟看着它：“你说，主神？你的意思是，我做不到，但主神能够做到？”
　　脑海中有什么闪过，宋阮盟觉得自己好像抓住了什么非常重要的线索。主神？生死人，肉白骨，甚至还能帮助她转换时间，回头过去……系统曾经口误说过，她在全……
　　“啊，于琮醒了！”系统尖叫一声，打断了她好不容易聚集起来的线索，并把这些线索冲散，她淡淡的看了害怕的缩成一团水的系统，没关系，现在无法得知真相，但这个系统这么蠢，总有一天，她能从这个蠢系统身上挖出所有真相！
　　正要走进去，宋阮盟想了想，又问了一句：“不能生死人肉白骨，但至少可以缓解像他们身上这种症状是吧。尤其是，现在无法打狂犬病疫苗，我的血液是不是能够帮助他们驱逐潜伏的狂犬病病dú？”
　　系统“嗖”的一下从水团状态变回半透明水母状：“不行不行，你身体内的元素能量他们可接受不了，你的身体可不是正常的人类身体，他们一旦接收你的血液，就有可能会受不了而爆炸。”
　　宋阮盟沉默，她转身上牛车，看到已经坐直身体的于琮，低声问道：“怎么样了，是不是累坏了？”
　　于琮摇头，伸手在她掌心写道：你需要休息，再睡一会儿吧，这里交给我。
　　宋阮盟嘴角微勾，伸手在她头发上轻抚两下：“不用，我的身体好多了。”
　　于琮身体忽然一软，缓缓的靠向了车壁，宋阮盟看不到她的表情，问道：“怎么了？”
　　于琮摇头：没事。
　　想到系统说的话，于琮的脸受伤了，到现在都没有上药，不由弯腰，一手托住于琮的下巴，一手在她脸颊上轻轻抚过。
　　于琮身体僵硬，宋阮盟没察觉，只低声问道：“你的脸上是不是受伤了？在什么地方？”指尖在皮肤上轻轻拂过，带起一阵麻痒。
　　于琮忙伸手在她手心写道：没事，只是划破皮，会拿创可贴贴一下。
　　看到上面的字，宋阮盟想了想，她的确看不到于琮的伤口，更何况摸上去也没摸到什么可怖的伤疤，于琮应该没有说谎。
　　如果只是划破皮，她自己来也无妨。
　　这么想着，宋阮盟点点头，从背包里取出两张创可贴递到她手上：“那你自己贴，贴完后睡一觉，我的身体都好了，睡得太久，需要活动一下。”
　　于琮点头。
　　看到宋阮盟离开的背影，于琮低下头，那两片创可贴都似乎带上了宋阮盟身上的体温，而脸上，如果不是因为脸上被划出几道深可见骨的伤口，她这两天真的一点也不想洗脸。
　　于琮笑了，笑的有些傻，傻乎乎的伸手去摸脸，结果面上一变，两只手都去摸，脸上非常光滑，那可怖的外翻的伤口之前还能清楚的感觉到，现在却怎么都摸不到了！
　　她低头，拿起宋阮盟放在自己位置上的镜子，深吸一口气一照，双眼瞪大，她的脸上，那几道血肉外翻的丑陋狰狞伤疤消失不见，只留下几道比起旁边皮肤略微粉嫩的白色痕迹！


第97章 11|19
　　转身，宋阮盟面上的笑意沉了下来，思绪再次回到那三个受伤严重的队友身上，一边烧开水一边想着对策，一定有解决的办法。
　　车厢里传来三小只嗷嗷声，宋阮盟站起来，向车厢走去，还没走到门口，就见小熊老大快速向她这边爬来，只差一步就要掉到下面。她快走两步接住掉下来的小家伙，小家伙还挺委屈，不断在她手臂上蹭蹭舔舔。
　　她把它抱到怀里，三小只昨天吓坏了，小熊老二和小熊老幺爬不快，宋阮盟一把抄起两只放到自己肩上和头顶上，现在太阳已经升起，温度三十二三度，不用担心它们会冻坏。
　　宋阮盟给它们泡了米糊，三小只却怎么也不肯张嘴，一个埋在她怀里不肯出来，一个在她肩上抱着她的耳朵，一个在头上抱着她的头发，死活都不下来的那种。
　　宋阮盟没办法，把米糊放到一边，轻轻抚.摸小熊老大的脑袋、后背，想让她镇静下来。
　　车厢内，于琮坐在那里，静静的看着阳光中戴着黑沉面具的少女，她的手指像是有魔力般吸引着她的视线，看着纤细的手指轻柔的抚过小熊的绒毛，看着小熊安静下来，露出肚皮让她挠挠的憨态。
　　脑海中似乎再次出现昨天那神奇的一幕，脑海中那个黑影一直在轻抚她的头发，一股奇怪的力量从她身体里传导出去，本来还暴躁痛苦的水牛竟然神奇般的安静下来，就如同每一次，每一次宋阮盟安抚肥呆、三小只，以及让猎豹安静下来那般。
　　她总觉得这一幕无比熟悉，仿佛很多年前，很多很多很多年前，她也曾经看到过，这个人也曾这样坐在自己身边，自己坐着看书，她用手指轻轻梳理着自己的长发，自己看过去，她露出一个淡淡的笑容，那时候的天空如同被火绵延燃烧，那时候的风带着温暖海潮的气息，那时候她的眼睛中，带着现在所没有的沉静与幸福，黑瞳清澈的印着自己的倒影，仿佛时间都沉醉在这眸中的那抹温柔中。
　　她在说什么？
　　于琮死死盯着那双唇，她看到她说，要永远在一起，不离不弃。
　　于琮伸手盖住自己的眼睛，明明只看到这些，可这一瞬间，却忽然泪如雨下。
　　那时候的自己，很幸福，她伸出手，想要去触碰那双温柔的眼眸，薄唇清启，艰难的吐出两个字：“红……衣……”
　　封印在记忆深处很久很久的名字，忽然再次出现，却被风吹散，眼前的一切似乎瞬间化为泡影，漫天的水将她淹没，自己只能眼睁睁的看着，看着那双温柔的眼眸缓缓闭上，风华绝代的容颜渐渐苍白，失去活人的血色……
　　宋阮盟的心微微颤动了下，她捂着心口，看看四周，什么也没有，以为是因为过于担心那三个队友，便没再多想。
　　看着被自己安抚的没吃早饭就呼呼大睡起来的三小只，宋阮盟眼中闪过什么，手指在半空中顿了顿，再一次抚在小熊老大的肚子上，瞳孔微微放大，在她不知道的时候，黑色渐渐占据了整只眼睛，再看不到丝毫眼白。
　　系统惊恐的倒退几步，看看四周，果然，空气的流动以肉眼可见的速度变得缓慢起来，它简直无法想象，数百年前那个处于力量巅.峰时期的红衣，是否挥手间就能让这个世界的时间彻底停止流动……
　　不，系统想了想，颓废的低下脑袋，真正的时间，其实已经停止了，不是么。现在的一切，只不过是……看着毫无所觉的宋阮盟，系统满眼复杂。
　　宋阮盟不知道周边发生的一切，她只知道，她看到从自己掌心中走出了星星点点的元素，这些元素钻入小熊的腹部，轻轻梳理着体内的神经。
　　“我知道了。”她似乎想到了什么，脸上忽然露出一个笑容，眼中的黑色瞬间褪尽，恢复以往的正常状态。她将已经睡着的三小只放进车厢内的框框中，首先靠近伤势最轻的胖子身边。
　　大概是因为太疼，即使是在昏迷发高烧中，胖子还是眉头紧皱的□□着，额头渗出冷汗来。
　　由于药物的严重缺乏，胖子伤口处的纱布还隐隐渗着血，她伸出手，在他伤口处轻轻拂过，几分钟后，胖子的眉头渐渐舒展开来。她拆开上面的纱布，他的伤处有一大块肉被鬣狗咬掉，伤口参差不齐。上面并没有如她自身那般恢复神速，但血流已经彻底停止，伤口也已经结疤，呈现出一个凹形，有一些黑色的东西从凹形的疤块处留了下来。
　　“系统，这是什么？”
　　系统看了看：“大概是一些体内的污染源，比如狂犬病dú什么的。”
　　“大概？”宋阮盟看向它。
　　系统：“……”
　　虽然效果没有那么强，至少这几个人能恢复的机会更大了。而许同学，也不一定会成为只能躺在床上无法吃喝无法行动的植物人。
　　她放下胖子的手臂，走到许同学身边，许同学身上到处都是伤，整个人都被包成了木乃伊，宋阮盟不清楚厚厚的纱布下到底伤势如何，只能尽全力的将自己身体内的元素导入到许同学体内。
　　才不过几分钟，宋阮盟就觉头部晕眩，连忙松开手，断掉元素传送。
　　于琮吃完宋阮盟做的早餐走进来，看到宋阮盟似乎是想看许同学的伤势，走过来在她掌心写道：伤势最严重的地方是后背、膝盖和小腿，膝盖和小腿被地面磨损严重，后背是被鬣狗咬的。
　　看完，宋阮盟皱眉不语。
　　于琮握住她的手，微微一笑，指尖在她掌心一笔一划：会好的，我会一直陪着你。
　　被你像丢垃圾一样丢掉的每一次，你都不知道，你在怕我的同时，我有多爱你。
　　也许重生多少世，你都不会记得，“不离开”――是我们最初的约定。
　　宋阮盟觉得气氛有些奇怪，有些不自在的挣开她的手：“我去看看开水烧好了没有，他们这样不吃不喝对身体不好。”
　　于琮点头，像之前无数次那样顺从她的每一个决定。
　　看着她的背影，于琮陷入沉思，她记起来了，虽然记得的内容只有一点点，但仅仅是那么一点，就让她觉得自己的生命仿佛被注入了一股活力，缺失了好久的东西，正在一点点回到自己的身体中。
　　她记起来，自己为什么第一次看到她，就想一直围绕在她身边。
　　因为在所有事情都没有发生的开端，她曾对自己说过，不离不弃。因此，无论她们之间隔着多远的距离，多么遥不可及的空间和时间，她都要不顾一切的找到她，履行曾经许下的承诺。
　　不离不弃。
　　不过，如果说，没有任何相关记忆的时候，她满脑子都是跟着宋阮盟，如今，找到些许记忆片段的她便想要找到更多记忆，找到最初的最初，那么善良的宋阮盟为什么会死，为什么记忆中有大量的水将宋阮盟淹没，为什么她的面容充斥着绝望和失望。
　　她想知道，为什么，宋阮盟会不断重生，然而每一次重生，却都只有前一次重生的记忆。
　　她更想知道，为什么宋阮盟的眼神中，看着自己的目光永远无法聚焦，为什么会夜盲，为什么最初强大却无法直接对生物任意做出治愈行为的她，如今却可以掌控元素的力量去任意拯救一个人类或生物，为什么会不断的忙碌着，仿佛这个世界上所有事情，都跟她有关联……
　　太多的为什么，太多的谜团，不仅宋阮盟想要找寻真相，她也想。
　　系统在半空中飘了一圈，偷偷看了一眼似乎正在认真做事的宋阮盟，偷偷漂移一步，再漂移一步，“嗖”的一下飘到于琮眼前。
　　系统：“嘻嘻，你想知道为什么宿主明明比以前弱，却更加强大的原因吗？”
　　于琮叹了口气，看着窗外的天空发呆。
　　系统：“因为时间停止了啊！时间停止了你知不知道！嘿，现在的你可不懂这些东西，想想以前，你多傲慢，多高冷，连跟我们说一句话都需要我们三跪九叩，现在好了，我现在比你强，懂得比你多，哼！”
　　于琮想了想，坐起来把车厢里有些乱的东西整理一下。
　　系统仗着她听不到，很是得瑟的在半空中转了一圈：“虽然说吧，这一切我也有错，但是吧，谁让你们一个两个跟不食人间烟火似的，谁知道你们在想什么呀，我那不是情况特殊，一时气愤嘛。主神已经惩罚我了，我也已经受够惩罚，要知道一天到晚被锁在这么个身体里有多痛苦，还什么都碰不到，只能看着你们吃香喝辣，我简直都快被逼疯了你知不知道balala……”
　　系统在那里疯狂吐槽，把这段时间跟着宋阮盟不能说只能憋着的闷气通通撒了出来，清空废气后，系统觉得很爽，拍拍屁.股回到自家宿主身边。
　　宋阮盟和于琮一个在外面低头看火，一个在车厢内低头整理东西，兴奋的系统没有发现，二人眼中尽是若有所思。
　　――时间，停止？
　　系统的声音太大，于琮本来就和这个世界的人不一样，能隐约听得到，并看得到系统的存在，只是为了不让宋阮盟有芥蒂，才一直装作和正常人一样看不到听不到的样子。
　　而宋阮盟更是听得一清二楚，系统的话中透露出的其中一个意思，是她曾经非常强大，跟于琮关系很好，所以，于琮不是丛郁，毕竟在她记忆中，她和丛郁的关系从来就没有好过，和丛郁相遇相处的时候，也从来没有比丛郁更强大的时候，因此，于琮≠丛郁，鉴定完毕。
　　终于确定（？）于琮和丛郁没有关系，还得知了自己曾经和她关系非常好，宋阮盟很高兴，觉得自己终于能够毫无芥蒂的和于琮做朋友了。
　　虽然这么想，但现在的她已经没有过去那般恨丛郁，也许是经历的事情太多，也许是时间的流逝，也许是心境的成长，她渐渐认为，丛郁的存在并不是错误，只不过是跟自己天生八字不合罢了。
　　不过，虽然不恨，但依旧讨厌，因为，讨厌一个人是不需要理由的！
　　于是，系统的一番发泄，让宋阮盟更进一步的接近了事实真相后，却距离于琮身份的猜测瞬间成为天与地的差距。
　　这真是，命！运！的！捉！弄！
　　肥呆在昨天疯狂运动了一番后，反而便秘治愈了。现在的它很活泼，没有了许同学和胖子的时不时骚扰，没有了大块头过于泛滥的爱心抚.摸，肥呆嗨的快要上天，车厢里一路上都是它欢快的“嘎嘎”声。
　　宋阮盟很无奈，摸摸它的脑袋，把三小只都放在了它宽阔的背上：“他们生病了，需要安静，你带着三小只玩，但要安静一点。”
　　肥呆正无聊着，主人又不陪它玩，现在有可以任意蹂.躏的三小只陪它，肥呆表示可以接受，张开翅膀跳下牛车，一边散步一边跟着牛车。
　　水牛后腿有伤，宋阮盟并不知道，因为皮肤颜色问题，加上于琮昨天误打误撞之下让它的伤口结成疤块，今天出了慢了点，只比他们走路的速度快一点，但宋阮盟只把这种行为当做水牛还无法从昨天的恐惧中走出来。她今天输出的元素力量过多，暂时安抚水牛的情绪，正巧牛车上都是病人，太过颠簸会让他们的伤势恢复缓慢。
　　车厢内前所未有的安静，一开始宋阮盟觉得清净，但到了下午，她就开始心烦意乱起来，她竟然觉得，过去那吵吵嚷嚷的日子才让人心情舒缓。
　　她病了，病的不轻。
　　宋阮盟转移注意力，她想起昨天的事情，转头问于琮：“昨天最后几只是你和肥呆解决的？”
　　于琮愣了下，想起昨天后面遇到的事情还没有跟她交代，忙拿出纸笔将事情简单的写了出来。
　　宋阮盟挑眉，她有些惊讶。因为事情的发展，完全超乎了她的想象。
　　昨天她昏迷过去，于琮把冯袖和许同学带回来，带回来的途上遇到了十几只胡狼的围攻，他们以为自己会命丧黄泉，没想到肥呆带着四只猎豹出现，牛气哄哄的解决了那十几只胡狼。
　　等他们回到车厢后，四只猎豹本来想离开，谁知这个时候又出了幺蛾子，又来了十几只鬣狗想要突袭，却被四只猎豹和肥呆逮住一顿痛揍，嗷嗷嗷的快速逃离。而其中一只猎豹，正是之前受过他们恩惠的年轻雄猎豹。
　　宋阮盟问道：“那它们呢？”
　　于琮：它们把鬣狗们赶走后，在牛车边守到凌晨三点才离开。
　　宋阮盟欣慰的点点头，果然，她当初令那只猎豹没有了攻击意图后，还施与食物的做法是对的。点头道一半，她忽然反应过来：“不对，为什么这么多野兽，尤其是鬣狗盯上了我们？”
　　一开始没注意到，是因为他们都还没有缓过神来，现在大多数该做的事情已经做完，就渐渐注意到了这里面的不对劲儿。
　　于琮看着自家的脚下，再看看宋阮盟，然后掰开一块木板，这里面本来是为了放一些小东西的，但最近空间越来越大，食物越来越少，也就没能用得上，结果，宋阮盟眼睁睁的看着于琮掰开木板，从里面拎出了一只黑乎乎的什么东西。
　　那小东西很小，身长比最矮的小熊老幺还要小上一些，乍一被提出来，小东西吓了一跳，四肢不断的挣扎着，大大的眼睛看着宋阮盟，发出奶声奶气的“嗷呜嗷呜”声。
　　宋阮盟辨认了半天，忽然非常厌恶的指着它，沉声道：“丢掉，再让我看到，我就捏死它！”
　　那是一只鬣狗幼崽，又黑又小，放在地上甚至跑动起来还有些摇晃。
　　昨天的鬣狗突袭，让星光小队损失三名队员，其中两名还在昏迷，冯袖太累，中午醒过来一会儿，就又睡了过去，现在还没醒，这一切都拜鬣狗所赐。
　　于琮默默的将那只小鬣狗放到自己身后。
　　不再看到小鬣狗，宋阮盟平静下来，问道：“它怎么到我们牛车上，是你放上来的？那些鬣狗这么疯狂，就是为了这只小鬣狗？”
　　于琮先是点头，然后迅速摇头，在本子上写道：它已经会跑了，大概是前几天被杀死的鬣狗带来的，小鬣狗没地方去，就趁着我们没注意跑了上来。听说鬣狗很护崽，也许是为了它而来。
　　宋阮盟对鬣狗群深恶痛绝，如果单单是为了小鬣狗而来，他们找到它放了就是，偏偏这些可恶的鬣狗，一上来就疯狂的攻击小队，把冯袖、胖子和许同学折磨成现在这个样子，不仅如此，后车厢内的肉干，被拖走了好几十斤，剩余的肉于琮不敢吃，把被咬过的地方都切了下来，想要给帮了大忙的猎豹吃。
　　但猎豹们还不到快饿死的地步，它们天生就喜欢吃新鲜的肉类，这附近动物众多，猎豹们根本不愁抓不到食物，因此根本不愿意碰，最后那些肉干，都不知道该怎么解决掉。
　　车厢里的水被打翻了一桶，两桶被掀掉了盖子，木板上残留着水渍，应该是被那些鬣狗喝过，这些水她也不愿意碰，就给了水牛喝。
　　这一战，对星光小队来说，前所未有的惨烈。
　　系统偷偷摸摸的逃到于琮身边，两只如出一辙的偷瞄她一眼，然后迅速低头，就跟做错了事情的小孩害怕挨骂般可怜兮兮。
　　宋阮盟深呼吸一口气，才问道：“昨天为什么不处理掉？”
　　于琮不语。
　　宋阮盟继续问道：“今天早上为什么不跟我说？”
　　于琮有些心虚，本来是想说的，但是因为听到宋阮盟身边的怪东西说出的内容太过震惊，为此思考其它事情去了，哪里还想得到这只对她来说根本无关紧要的小东西。
　　宋阮盟有些失望：“我以为你是我们队伍中最沉稳的一个。”说完，站起身走到门口。
　　于琮有些慌乱的拉住她的手，害怕她要离开，满眼祈求。
　　尽管看不到，但对方满满的情绪都快实质化，宋阮盟哪里感觉不到，好气又好笑的挣开她的手：“做什么，你以为我要走？”
　　于琮乖乖点头。
　　宋阮盟按住面具，想翻白眼：“这么个荒原，我要走，能去什么地方？我只是太生气，想一个人静静。”
　　如果因为这点事情她就要死要活要抛下三个急需救治的伤员“离家出走”，这么点情商上辈子也不会在全城地下黑.道都出动的情况下，还逃了十几年。
　　要不是因为找不到工作，又不愿意离开城市想要寻找翻盘的机会，她大可以跑到荒郊野外打猎造房子，也不至于像前世那般可怜巴巴的因为太饿而被一个发霉的面包给噎死。
　　宋阮盟跳下牛车，从车厢内看不到她的身影，系统急忙跟上。
　　看着宋阮盟和半空中半透明云母离开的背影，于琮蹲下来，悄悄的往门口挪，想要看看宋阮盟去了哪里。偷偷摸摸的样子，像是要干什么见不得人的事情。
　　她的脑袋刚凑到门口，就撞上了一张冰凉的面具，宋阮盟摸摸自己的面具，有些奇怪的看着她：“一副鬼鬼祟祟的样子要干什么？”
　　于琮浑身僵硬，缓缓的，缓缓的向后挪，碰到凳子，臀.部上移，坐稳，看着手指一副什么事情都没干的样子。
　　宋阮盟有些好笑，一开始的气被她这种孩子气的举动给磨得一干二净，她只是进来拿水杯和斗笠，毕竟这个时候，太阳还有些猛烈，至于那只小鬣狗，宋阮盟看了眼躲在角落里只把屁.股露出来的小东西，拿上水杯和斗笠跳下牛车，坐到了肥呆身上。
　　作者有话要说：　　小剧场――
　　蠢夹：“看着毫无所觉的宋阮盟，系统满眼复杂”
　　系统：→_→满眼复杂，眼睛在哪儿？
　　蠢夹：咦，那两个点点难道不是眼睛吗？
　　系统掀起裙摆遮住两个点点(sF□′)s喋擤ォ撸合瓜胧裁茨兀牛氓！！！
　　本来今天是想干掉两章的，结果没成功，还是欠下一章，明天继续。
　　蠢夹发现，即使昨天提示的这么明白了，但是大家似乎还是没有get到重点，你们就没发现，里面有一个**ug吗？就没觉得少了点什么？那个就是会对前世今生有不小影响的伏笔。
　　从文的一开始到现在埋下这么多伏笔，其中好多都是指向同一个线索，好几次写的时候蠢夹都有些心惊胆战，总觉得这么写一定会被各位大人们猜到的，结果，到现在为止，文都差不多写了一半了，都没有人猜到。
　　_(:з」∠)_不说了，没猜出来也没关系，反正看到后面就知道了。


第98章 11|20
　　小熊老二胆子很大，或者说它对外界的感知并没有像自己的哥哥弟弟一样敏.感，因此当肥呆将它放到自己头上的时候，小家伙一点儿也不害怕，甚至还东张西望的看着四周，似乎对身边的一切都感到非常新奇。
　　小熊老大和小熊老幺对肥呆头顶那小小的一亩三分地丝毫不感兴趣，一个抱着它长长的脖子滑滑梯，一个躺在宋阮盟的臂弯里，露出白白的小肚皮来，软软的绒毛蹭着自家熊妈的皮肤呼呼睡着懒觉。
　　其实在这样一个一望无际的大草原上，如果不是发生了那么多事情，几乎任何从城市里出来的人都会感到心情舒畅，仿佛一切烦恼都被这辽阔的大地席卷。
　　他们走了半个多小时，宋阮盟的体内的元素能量已经恢复了不少，她闭上眼，任威风刮过她的脸颊，空气中漂浮着不少五彩缤纷的元素颗粒，它们围绕着她轻盈的误导着，似乎在和她嬉戏，又似乎是想要告诉她什么。
　　忽然，她的耳朵动了动，开口低声说道：“于琮，把那只小鬣狗拿出来。”
　　于琮一直蹲在门口，就等着什么时候得到吩咐好将功赎罪，闻言立刻提着小鬣狗的后颈，钻出半个身体递到宋阮盟跟前。
　　宋阮盟接过小鬣狗，其实这只黑乎乎的，眼睛大大的胆小小鬣狗乍一看去还挺可爱，然而在发生了之前的事情后，她丝毫没有欣赏这种野兽的兴趣。
　　让于琮拿出一根藤条，宋阮盟将这个藤条绑在小鬣狗四肢上，力道不紧却也不松。她不屑于把跟鬣狗们的怨恨发泄到这么一只什么都不懂的小鬣狗身上，但也不代表她就会这么轻易的让这个可以说是罪魁祸首的小家伙好受。
　　绑好小鬣狗，她看看身后，耳朵动了动，忽然，她提着小鬣狗的后颈，朝着一个草堆轻轻丢去，草堆很大，也很厚，宋阮盟瞄准力不够也不怕把小鬣狗摔出去。
　　一道黄褐色的影子向她冲来，然而在看到小鬣狗被丢出去的时候，立刻一个急刹车，追着小鬣狗而去。
　　这次来的只有七八只鬣狗，其中一只叼着小鬣狗，另外几只，看了看肥呆的爪子，又看看它们几个兄弟，二话没说掉头就跑。
　　看来这里面有昨天活着回去的，把关于肥呆指刀信息传递了出去，这几只数量少，又被肥呆的指刀吓破了胆，丝毫没有战斗的欲.望。
　　叼着小鬣狗的鬣狗转过头来有些不甘的看了他们一眼，宋阮盟注意到，那只浑身漆黑的小鬣狗那双澄澈的眼睛正看着自己，那种眼神，很奇怪，似乎透着亲昵感。
　　宋阮盟觉得荒谬，不再理会，如果下一次，再碰到那些鬣狗来闹事，她就不会像今天一样放过它们了。
　　肥呆看着它们落荒而逃的背影，得意的“嘎嘎”大叫，而它头顶的小熊老二不明白呆叔在得意个什么，但它很乖，呆叔笑，它也就跟着笑，小.嘴裂开，竟然真的露出了笑容！
　　可惜，它家熊妈没看到这个稀罕的一幕。
　　当天晚上下了一场瓢泼大雨，草原上并不常下雨，他们这一路上错过了不少湖泊，水越来越少，就在宋阮盟考虑着是不是要偏离路线先去寻找水源时，这场救命雨就出现了。
　　冯袖做的马车非常结实，并不漏水，宋阮盟和于琮忙着把之前水桶里的水都倒掉并清理干净，放到车厢上面。
　　趁着这场难得的大雨，宋阮盟和于琮在大雨中好好的洗了头洗了澡，洗完后换上干净的衣服，把脏衣服也洗干净晾在外车壁上。
　　肥呆身上也聚集了不少灰尘，体型如此硕大的一只，二人搓了好半天才搓洗干净。
　　三小只具体出生多长时间宋阮盟并不清楚，但在自己身边差不多也快两个月了，现在洗澡并不会对身体产生不适。冯袖在车前挡板下升起火堆，烧了热水好好给三小只搓了个泡泡澡，面对这些水，三小只觉得很新鲜，丝毫没有惧怕情绪，到后面，小熊老大甚至扒着水桶边怎么也不肯起来，还想在泡一会儿。
　　冯袖是个典型的操心老妈子性格，哪哪都要担心，自然不会让三小只任性，“残忍”的把它们扯出来擦干毛发，把还温热的水倒掉。
　　转头想要抱抱它们的时候，三小只身体一转，把毛茸茸的屁.股对着他，想要以此来表达它们非常伐开森的心情。
　　冯袖无奈，只能把它们放进专门给它们做的木箱子卧室内，自己翘着二郎腿在雨中好好搓洗了一番。
　　事实上，到现在为止，他都不知道自己可能会致残，直以为不过是普通的伤筋动骨，顶多三个月也能好转。因此这些天心情还不错，毕竟相对比而言，他算是小伤了。
　　胖子的伤口虽然奇迹般短短几天结痂，但被迫少了块肥肉，而且还是那么丑的出现了一个凹洞，胖子这些天的脸都是臭的。看到冯袖洗的开心，胖子摸摸伤口，小心翼翼的走了出去，胳膊试着扭扭，唔，不疼，用水在伤口处擦洗，唔，还是不疼。
　　好不容易能遇到这么一场大雨，身体早就臭了好几天的胖子嗖嗖嗖脱掉衣服裤子，只留下一条平角裤搓洗起来。
　　冯袖看的好笑，这时候进去也没事儿干，不如多淋会儿雨，这么想着，他拿出两个大刷子，一个交给胖子：“洗完后陪我把我们这些天的大功臣刷一下。”
　　说着，手指了指正甩着尾巴悠闲的享受雨水的水牛。
　　这一个晚上，大家都好好搓洗了一下，除了许同学。
　　许同学还在昏迷中，宋阮盟便拿温水给她擦了个身，一边习惯性的在她身上输送元素能量。这些天，通过几次给她输送元素能量，宋阮盟已经能很轻易的控制自己每一次的输出量，不至于像第一次那么狼狈。
　　第二次输入元素能量后，许同学的高烧退下，体内元素波动也开始正常起来。
　　但是，依旧没醒。
　　手机上的线路一路上都是冯袖和许同学用方程式的方法分成数段算出来的，即使中间有纰漏走错，最后还是会回到那一小段路线的目的地。
　　宋阮盟在这方面并不擅长，方向感也不强，只能把这个交给于琮。
　　于琮刚接过这个也有些手忙脚乱，算错了好几次，让宋阮盟走了几次冤路后才渐渐找到规律。然而，第二天他们却发现，前方出现了一个荆棘林，宋阮盟跳上车顶，便看到荆棘林的中间，竟然有好几棵参天大树，每棵大树上都架着好几个树屋。
　　宋阮盟看向于琮：“确定方向没错？”
　　于琮跟着爬上来一看，也有些莫名，拿出纸笔在本子上面换算了几次，几次结果依旧如此，只能对着宋阮盟摇摇头。
　　冯袖脚筋受伤，被宋阮盟限制不能走动，看到这里出现问题，忙问道：“怎么了？”
　　宋阮盟把图纸拿过去给他看，冯袖看了下：“于琮同学的算法没有问题，至于为什么会出现需要贯穿这个荆棘林……”他一路往回算，算到几天前时，脸色一变。
　　“怎么了？”
　　冯袖又算了几次，无奈笑道：“每一次算法都没出问题，只不过，前几天突遭袭击，水牛太过惊慌四处乱跑，我们并没有按照路线走。”
　　宋阮盟一愣：“也就是说，我们从前几天开始就已经路线错误？”
　　冯袖点头。
　　“还找得回去吗？”
　　“等会，我再看看。”冯袖想了想，叫上于琮，二人铺开几张图纸，在上面算起了一行行一列列繁复的数字方程。
　　宋阮盟看得头晕，她不擅长这些，也帮不上忙，只好坐到一边，看着太阳升到中天，西落，月出，月上中天，月落，直到第二天上午十点，通宵一晚上的冯袖和于琮二人趴到木板上，神情中带着疲惫以及兴奋。
　　宋阮盟：“怎么了？”
　　冯袖笑道：“现在有两个方案，比较简单的是，虽然走错，但我们从这片荆棘林穿过去，再走一段路，就能回到规定路线。比较麻烦且费时间的是回去，回到前几天走错的原路，重新出发。”
　　然而，这两个方案，宋阮盟哪个都不想要。虽然她能够看到那些树屋已经非常陈旧破陋，到处布满灰尘，不像是有人居住的样子，但万一有人怎么办？
　　冯袖知道她的顾虑，别说是宋阮盟，就是他自己都不想再回到那个地方，再去重温队友们受伤时自己却无能为力的无力感。而向前走，就意味着他们会碰到人群，和上面给的附加任务冲突。
　　当然，完不成附加任务并不重要，重要的是，可能会给队伍里的人带来危险。
　　但冯袖也有其他的考虑：“这里的部落，并不容易被人发现。在这里没有电视没有通讯，就算是国际天王巨星来了他们都未必会认识。更何况是我们这些并不出名的人。我想，上面不让我们被发现，只是为了保护我们，而不是真的要让我们与世隔绝。”
　　在宋阮盟考虑的这个时候，他们并不知道，有一个小队的人，顺着地图追赶而来。
　　上面给的路线图，尽管都尽量做到保密，但难免都会有几个国家的奸细混入其内，或者和里面的人取得联系。得到这些路线图对一些人来说，并不算难事。
　　一开始，他们顺着几人生活的痕迹以及地图一路追来，而就在前两天，一场瓢泼大雨将路上所有的痕迹掩埋，那条路线上的动物尸骨，也被那些胡狼、秃鹫、狮群拖走，证据消失的一干二净。
　　老二：“老大，怎么办？”
　　老三：“还能怎么办，这些小孩这么聪明，你们之前的直播里也看到了，里面有两个小孩，一个方向感贼准，一个还特么数学逆天到会算路！他们手上还有路线图，怎么着都不可能走错路。”
　　老四赞同：“大华国的少年，深不可测。”
　　老大：“老三说得对，我们根据这个地图跟上去。”
　　他们手上的，并不是路线图，而是地图，是把路线图和地图重合后的地图，非常精准，根本不需要像冯袖一样经过不断计算。
　　然而，这个小队的人了解直播中的星光小队，了解他们的武力值和智慧值超高，却没想到过，如果遇到了连他们都棘手的意外时，事情会不会出现无法预料的偏差。
　　因此，阴差阳错，陌生队伍就这么错过了立刻找到星光小队的机会，而星光小队，也暂时守住了自己的队伍。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，宋阮盟的幸运值，从未失效。
　　宋阮盟最终还是决定进去看看，在这片荆棘林中，有些地方很窄，必须要他们下去砍掉一部分才能经过，水牛皮厚，走过荆棘林后身上也出现了一些细细的伤痕，宋阮盟等人躲在车厢里，什么事情都没有。
　　彻底走入荆棘林中心，这里是一大片空地，空地上生长着五六棵参天大树，每棵大树上都架有三到五间大小不等的树屋，这些树屋大多数都有些破烂，灰尘遍布，有些甚至整个窗户上都爬满了蜘蛛网，一看就是被遗弃了很久的样子。
　　宋阮盟砰砰乱跳的心终于安稳下来，但还是不断告诫自己，仅此一次，下次再不能这般鲁莽。万一这个部落里有人，万一这是个食人部落，那可怎么办。
　　现在是下午四点半，胖子抓下一直在自己头上抱窝的小熊老二，转头看向宋阮盟问道：“今天要不我们现在这里休息一下，顺便看看附近有没有什么好吃的，或者有没有猎物。”
　　宋阮盟点头。
　　冯袖率先下的车，他拄着拐杖在四处检查，看看有没有什么危险，宋阮盟跳下车，抬头看看那些大树。
　　胖子问道：“队长，你说上面会不会有一些生活用品我们能用得上的？”
　　宋阮盟不清楚，但她想要去看看，因为在这个危险的大草原上，他们缺乏防身的武器。
　　见她撸起袖子就想去爬树，吓得冯袖和胖子赶紧来拉，胖子说道：“诶诶诶，队长您可别上，这种爬树的小事情还是让我们来吧。”
　　冯袖忙点点头。
　　宋阮盟好笑的打量二人，一个手臂上缺一大块肉，必定会影响肌肉的运作，肉量太多，能不能爬的上去还是个问题。而另一个虽然身强体壮，但关键的脚却被咬伤了筋，虽然在她的帮助下伤口已经愈合，但筋脉损伤可不是挥挥手就能活蹦乱跳的。
　　这两个人，谁想爬都难。
　　但他们丝毫不服输，胖子拍拍胸脯：“队长，你别看我一身肥肉的样子，其实以前在我乡下老家里，我的爬树本领要说第二，谁都不敢越过我说第一。”
　　说完，他就撸起袖子，抱住粗.大到两个人都围不住的大树，运气，跳――
　　两分钟后，宋阮盟低头看看胖子的两脚和地面的距离，点头：“不错，竟然有一米，比我想象的要高。”
　　胖子叽里咕噜滑下来，他的两只手臂内侧已经被错红，羞赧的挠挠头：“那个什么，三小只应该饿了，我给它们泡点米糊糊去。”
　　宋阮盟笑道：“嗯，米糊糊昨天就已经吃完了，你还是给它们煮粥吧。”
　　胖子：“……”
　　宋阮盟看向冯袖，看的冯袖脖子一凉，他看看自己的脚，再看看异常粗.大的巨树，不甘心的试了试，他是爬树好手，奈何另一只脚使不上劲儿来，成绩甚至比胖子还差。
　　冯袖：“要不算了吧，反正我们的生活用品也够……”
　　话未说完，就见自家瘦弱的队长撸起袖子，抱住树干，跟一只灵活的猴子似的快速爬了上去。
　　冯袖：“……”
　　他看向于琮，见于琮毫不惊讶的样子，问道：“你早就知道了？”
　　于琮点头。
　　冯袖：_(:з」∠)_为什么不早说……
　　爬树对宋阮盟来说，真的相当轻松，从小时候，她就是个爬树好手，而如今，明明好久没有爬树，本以为会生疏，会爬的比较艰难，但没想到身体轻盈，爬动的速度越快，地心引力就越小，爬到十几米的时候，她似乎感觉自己会飞起来。
　　不过，最后她还是没有飞起来，因为第一间树屋到了。
　　系统坐在树屋门口，低头俯视着她：“宿主，其实你可以让我扫描更快。”
　　宋阮盟斜斜看它一眼：“哦，是吗？我以为你除了会说话，就没什么用处了。”
　　系统：“……宿主，你是不是饿了？”
　　宋阮盟呵呵：“你说呢。”
　　这两天他们的食物越来越少，路上也难遇到比较小一点的野兽，更何况那时候胖子手臂上的痂还很薄，剧烈运动很容易引起破裂。冯袖更不用说了，最近只能负责一些家务事。
　　战斗力只有她、于琮和肥呆，偏偏于琮和肥呆还不会说话，关键时刻那边发生了什么事情她都无法知道，不能让牛车离开自己的视线范围内。因此一直没能找到合适的时候捕捉猎物。
　　为了不在后面几天饿死，他们每餐的食物越来越少，到今天中午，实际上她就吃了三大口肉干，以及一大罐水而已。
　　系统闭上嘴，不敢再说话。
　　宋阮盟一鼓作气爬上树屋，脚踩在木板上，树屋轻微摇晃，发出咯吱咯吱的声音，门是半开着的，她轻轻推开这扇门，大片的灰尘扑面而来，她赶紧捂住嘴.巴和鼻子后退几步，等灰尘散的差不多了，才再次小心翼翼的走入其中。
　　这里以前住的大概是三口之家，因为床下放着一双已经破烂的草鞋，草鞋很小很小，一看就是不到五岁的孩子穿的。房间里面很多东西都被收走了，但还是到处能看到两个大人生活的痕迹，比如两块已经破的差不多的兽皮，一块略大，一块略小，看大小，应该是围在腰间的。
　　宋阮盟看了一圈，很失望，除了这些东西，她什么都没有看到。
　　她走出来，看看上面几间树屋，想着是不是要上去看看。系统飞到她头顶，殷勤的开口道：“宿主不用看了，上面那几间情况跟这间差不多，没什么能用的东西，武器，更不用说，人家搬走的时候，一定带走了。”
　　宋阮盟额头上已经出现细汗，倒不是因为爬树爬的，而是阳光还有些灼人，她问道：“那你都看出来什么了？”
　　系统憋着一口气就为了等她这句话，她一问，系统连停都不停一下的说道：“咦，你都不知道，这里住的应该是个未开化的野人部落。”
　　“野人部落，想小阿布他们那个部落一样？”
　　系统忙摇头：“不不不，阿布的部落还算和文明接轨，这个部落，根据生活的痕迹来看，应该是个母系氏族，而且这里的人，包括女性在内，浑身上下只有腰间披一块兽皮，只有腰间！”
　　宋阮盟：“哦。”
　　系统：“哦？”它难以置信，听到这么惊爆眼球的消息，她不是应该表现出一副没见过世面的土包子表情吗？它不甘心，跳下宿主的头顶，飘到和宋阮盟的眼睛齐高，一边仔细观察她的表情变化一边问道，“就一句‘哦’吗？”
　　宋阮盟爬下树屋，有些奇怪的看它一眼：“那你希望我怎么做？”
　　系统：“……”
　　宋阮盟想了想，似乎明白过来它的意思，然后敷衍的扯扯嘴角，语调毫无波动：“哇，好神奇。”
　　系统：“……”
　　宋阮盟叹了口气：“哎，现在养个系统也不容易，什么忙都帮不上，宿主还得负责时刻照顾它的情绪，做一个时刻配合它演出的演员。”
　　系统：“……”
作者有话要说：　　
　　关于强迫症“患者”孤狼快要纠结抓狂的问题这里给予回答――
　　第一，当初说其他试炼小队很艰苦，星光小队很悠闲自在，是因为没发生祭祀洞事件，没有发生掉进冰河差点被巨蛇吃掉，所以相对比而言，只发生了一些小事的他们认为，这些弱肉强食，争抢别人食物和住处就显得非常残酷，其他小队很艰苦。这一点明白了吧？
　　第二点你提出的问题表示看不明白，其实我还是有点无奈的。因为我在文中多次提出，第二次试炼的最终目的地，其实是冰野。至于为什么没有碰到，冰野是非常大的，而且大家的地图不同，走的方向也不同，更何况当初也说过，星光小队是第一个到达的小队。如果再等几天，也许会碰到其中一两个小队。然而没过多久，星光小队的任务升级了，他们必须穿过冰野，穿过草原等等到达另一个目的地，而和他们同样任务升级的，只有一个小队而已。那个小队人数有二十多个，人多会拖慢进度，累了需要休息等等，而且还没有水牛拖他们，速度更慢。还有一点，他们的地图我也说过，是只有一条线路的，其余什么都没有。这条线路，是要让他们自己算出来的，一个方程，可以用好几种过程算出来，无论过程如何，限定的答案是一样的。所以说，不管是星光小队，还是另一个小队，都有可能发生走错，然后又找到正确路线的过程，毕竟他们虽然都非常优秀，但只是高中生而已。
　　第三点，关于系统，其实一点儿也不水，尤其是系统的身份，之前也曾经说过，真正系统的身份，其实就是贯穿这篇文的最大伏笔，真正系统的身份揭穿，其实全文各种伏笔连接起来，至少一半真相都能猜出来。那些药水是真正存在的，提供者是真系统，而系统之所以这么做，完全是为了可以名正言顺的接近宋阮盟而已。毕竟宋阮盟之前经历了那么多背叛，是不可能轻易相信一个人的。伪系统被宋阮盟接受有两个原因，其一，它不是人，别人看不到，只有她自己看得到；其二，当初她很弱，的确需要伪系统的帮助。后面之所以没有任务发布，是因为伪系统没药水了┑(￣Д ￣)┍因为真系统只提供了这么些而已。所以之前发布任务的那些片段，仅仅是伪系统为了接近宋阮盟的一个策略而已。其实这一点应该不难看出来的呀，我在前面的时候也曾写到过，因为伪系统的多次口误，让宋阮盟怀疑，当初应该不是自己破坏了它的传承，让它变得这么弱，以及让它不得不认自己为主。但具体原因是什么，她自己也猜不出来，而且他们已经相处了很久，宋阮盟也没有感觉到来自伪系统的恶意，并且怀疑这一切可能跟自己有关，想要挖掘出来这个秘密。
　　最后一点，谁是真正的系统，这一点，其实我在文里已经多次指明了真系统的身份，可是所有人都完全歪了，压根没注意到那些伏笔，我也没办法，所以既然我都点出来这么多次了你们都没猜到，那我就不告诉你们了，不过后面会继续隐晦的提出，自己猜啦。而不管是真系统，还是伪系统，都是真正存在的，并不是一段程序而已。
　　另，为其中一位读者大人竖个大拇指，快被你挖空老底了。
　　还剩下一半就完结了，大家开心伐？
　　撒花~\\(RQ)/~啦啦啦


第99章 11|21
　　它在半空中飘了一圈，明明知道这是宿主的激将法，但特么的就是对它管用！它磨牙，指指其中一棵巨树上的第二间树屋说道：“那里，有一把铲子，比你们那把劣质铲子质量好不少。”
　　宋阮盟眼神闪了闪，表情平静：“哦。”
　　“……”系统深呼吸一口气，又指指另一棵巨树上的最顶层树屋说道，“那间，床底下有好多未经雕琢过的钻石，纯度很高。这些原人大概不知道这是什么东西，捡来只是为了好看，走的时候觉得这个东西没用，就没带走。”之所以这么说，是因为除了那间树屋外，还有两间树屋里都有这样的钻石被随地扔着。
　　那些钻石，放到现在这个世界售卖，至少能得四个亿以上。
　　也就是说，星光小队，赚大发了！
　　宋阮盟知道系统一定没告诉自己一些事情，但没想到竟然是这么惊人的消息，她眨眨眼，嘴角勾起一抹真心的笑容：“我错怪你了，你绝对是这个世界上最负责任的系统。”一边说，一边伸手在它脑袋上轻轻抚过。
　　明明碰不到，但系统就是有一种仿佛全身心都被一阵柔风轻抚过，被长时间关在这个密闭小空间而产生的身体疼痛也舒缓了许多。它扭捏的转过身，用屁.股对着她。
　　系统羞射脸：真是，撩你的于大母虫去！
　　宋阮盟迅速跑到牛车里，拿出自己的一个背包，“哗啦啦”的把里面所有零零碎碎的东西倒出来，背起书包就往其中一棵巨树下跑。
　　本来发现队长什么都没找到就下来的冯袖和胖子，虽然一脸失望，但都不敢表现出来。然而，现在队长却忽然情绪十分激动的背起背包，目的地十分明确的往其中一棵树下跑，难道是透过刚刚那个树屋发现了什么？
　　胖子想到的是，比如有什么大鸟被困在那个树屋里了，比如有什么肉干晒在那里忘记被收走等等。
　　冯袖想到的是，铁锹、铲子、千字、扳子、锤子、菜刀、镰刀、锯子……
　　于琮……于琮什么都没想，因为现在，她满眼满脑子都是自家萌妹纸那“英姿飒爽”的爬树背影。
　　大概是被关小黑屋太久，系统很难控制得住自己的情绪，因此，当宋阮盟路过第一间树屋，即将爬向第二间树屋，看到系统那一脸得逞的小得瑟表情时，就觉得有什么不对劲儿，她停下来，看看这间树屋，树屋比这里所有的都要小上不少，她没有停顿，当即就攀上了这间小树屋上。
　　系统捉急：“诶诶诶，宿主，好东西在最顶端那间小树屋上呢，你不是饿了吗，就不要把时间浪费在这个上面了。”
　　谁知刚刚还对她温情脉脉的宿主，现在却冷酷无情无理取闹起来，翻脸就不认人，爬上树屋，推开房门，然后她看到了，一屋子被打磨好的钻石……
　　这些钻石也不知道这些人是从什么地方捡来，这个屋子的主人，虽然并未和文明接轨，然而还是有那么点小浪漫的，这人把这些捡来的钻石不知道用什么工具打磨好，然后把它们当做装饰品，亮晶晶的嵌满整个屋子的墙壁，连天花板都不放过。
　　饶是见过不少世面的宋阮盟，都忍不住瞪大眼睛，捂住嘴.巴。
　　她用手指去掰其中一颗钻石，但每颗钻石之间几乎没有缝隙，宋阮盟没有下手之地，然而这么多钻石放在眼前，她怎么可能就这么放在这里毫不动心。
　　系统一脸谄媚：“你看，就是因为它带不走，我才不告诉你的。”
　　宋阮盟看也不看它一眼，走出树屋，蹭蹭蹭爬下树，再次进入牛车，找到斧子，又蹭蹭蹭爬上去，这次她没有进入小树屋内，而是十分简单暴力的开砸。
　　胖子傻眼：“队长，你干什么呢？”
　　宋阮盟低头看他，不答反问：“胖子，你家房子市价多少？家里有没有欠款？生活费够不够用？”
　　胖子倒不认为队长在这个时候取笑他家家境，算了算，然后说道：“挺穷，我们家没欠债，但也没有存款。房子卖出去大概还不够买下你的卧室。”
　　宋阮盟点头：“恩，那这次我们回去后，你大概可以靠你自己一个人买下五个我家。是五个我家，不是五个我的卧室。”
　　话音一落，继续开砸，而底下胖子和冯袖均是一脸懵逼。
　　论起穷，冯袖家比胖子家还穷，胖子家虽然房子才不到四十平，但至少没欠款，而冯袖家，连自己的房子都没有，住的是贫困户房子，学费学校全包，每个月还需要国家补贴才能活下去。
　　买下五个宋家是什么概念？
　　冯袖虽然没去过宋家，但听多嘴的胖子羡慕的说过好几次，说宋家有多大，住的是小别墅，现在没个七八百万根本买不下来。
　　虽然宋阮盟曾经解释过，她家小别墅是因为早期买下，那时候那块地皮还挺便宜，国家几乎是半卖半送的送了出去，造小别墅的工程队是宋爸早年交好的一个朋友，用的是友情价，加上装修全部弄下来都没八十万。后来没过两年，这片地区开始发展，小别墅的地皮价格也随之水涨船高起来。
　　话是这么说，可胖子还是羡慕，早年八十万，早年万元户都要被不少人仰望，更何况是百万户。
　　而在这个时候，对一般家庭而言，七八百万，更是一笔可望而不可及的巨款。
　　“砰――”的一声，一块木板被砸了下来，宋阮盟大喊：“收好！”
　　胖子正疑惑一块木板有什么好收的，结果就看到木板飘落过程中翻了个面，夕阳的余晖照在上面，闪烁着一片刺眼的光芒。
　　“卧槽，什么东西。”
　　胖子被闪的眼睛刺疼，冯袖有预防，及时捂住眼睛，等东西掉下来，赶紧上前抓了就往后退，以免被上面砸下来的东西砸到脑袋。
　　然而，一翻过来，冯袖以及凑过来的胖子都傻了眼。
　　一木板满满的钻石！
　　这些钻石大的有指甲盖大小，小的也有黄豆大，二人看了老半天，看不出来纯度有多高，想到当初从黄岛回来的时候，来接于琮的是黑衣保镖，想着她家有钱，肯定看得出来。
　　于琮接过木板看了一眼便不再关注，颠了颠重量，便比出三根手指。
　　胖子瞪大眼，咽了咽口水，大胆猜测道：“三千块？”
　　冯袖一个趔趄，拍了一下他的脑门：“能不能胆子大点儿！”然后一脸期待的看向于琮，“三万？”
　　于琮：“……”
　　“轰――”
　　“轰――”
　　“轰――”
　　接连不断的木板掉落，上面镶嵌着大大小小的钻石，有些甚至达到了鸡蛋大小！而钻石木板，还在继续从头顶掉落中……
　　等整个小木屋都被砸下来，底下三人已经被一大片钻石包围。
　　这下，尽管没有吃饱饭，但现在大家却都不感觉饿了，一个个开始拿工具把钻石给撬下来，摆放到一边。宋阮盟看他们撬钻石，自己继续往上，最上面那一间树屋，床底下随意铺散着十几颗大小不一钻石原石，如果不是系统提醒，她都不知道，这些看上去就跟非常普通的玻璃块似的东西竟然就是打磨后炫目至极的钻石。
　　她把这些东西搜刮进自己的背包里，最后索性每棵树都爬了个遍，果然，又搜刮出两个房间里的钻石原石。通通拿下来，把背包一扔：“这里面还有。”
　　闻言，胖子连忙抱起来，小心翼翼的拍拍背包上面的灰尘：“小心点儿，不要摔碎了。”
　　宋阮盟翻了个白眼，谁能摔得碎这些金刚石？
　　等他们把钻石都挖出来，一称重，然后三人的视线都聚焦在于琮脸上。
　　于琮很无奈，在感觉了一下重量后，比出四根手指。
　　胖子：“四百万？？？”
　　冯袖：“四千万？？？”
　　二人同时猜测。
　　宋阮盟了然的点点头，表示明白了：“四个亿，看来我们真的发财了。”
　　胖子擦擦口水，嘿嘿怪笑，钻石都被放在一个大袋子里，他把.玩着，爱不释手，然后分出六堆来，一堆放自己面前，一堆放冯袖面前，一堆放于琮面前，剩下来的三堆，最大的两堆推到宋阮盟和肥呆身前，然后指着最后一小堆和自己三人分量差不多的钻石说道：“这是小许的！”
　　没想到，胖子竟然还想着昏迷中的许同学和不是人类的肥呆，然而，肥呆似乎不那么领情，因为它压根就不知道这是什么东西，直接叼起一粒黄豆大的就吞了进去。
　　“啊啊啊！不能吃，会死鹅的啊啊啊！”胖子吓得扑了过去，一把抓住肥呆的脖子不让它吞进去。
　　宋阮盟拍拍吓得脸色苍白的胖子：“别担心。”
　　然后在肥呆头上打了个暴栗：“别闹！”
　　肥呆“噗”的一声把本来以为吞进去的钻石吐出来，然后挥着大大的翅膀在那边得意的“嘎嘎”大叫，恶作剧意味十足。显然，胖子被吓到的表情取悦了这两天正好觉得有些无聊的肥呆。
　　胖子眨眨眼，瘫坐在地上，舒了口气：“真是……吓死我了……”
　　星光小队里，即使是最不关心小队的张有容和于琮，都不会把肥呆当做一个牲畜，在他们眼中，肥呆是星光小队中的一员，而且是比林木等人更加靠谱的队友，因为它思想单纯，不可能会产生什么花花肠子，而且有什么秘密，没有人比它更加适合被倾吐。
　　肥呆很聪明，它可以从众人的表情上看出这是一个虽然不能吃，但非常重要的好东西。它伸出翅膀把分到自己这边的一对钻石都堆到了宋阮盟那堆中，然后偷偷看一眼身旁的于琮，见于琮没注意这边，翅膀往这边蹭了蹭，再蹭蹭，迅速刮走一半继续堆到主人那堆中，然后一本正经的开始在边上散步，丝毫看不出来刚刚才做过坏事。
　　“思想单纯”……
　　“花花肠子”……
　　“靠谱”……
　　砰砰砰轰然破碎成渣渣。
　　本来还在财迷中的胖子和冯袖回过神来，不由“噗嗤”一声笑出声来，笑的眼泪都掉出来了。这段时间，他们过得太过压抑，一直昏迷不醒的许同学是所有人心上压着的最沉重的石头，直到现在，才有些缓解。
　　然而，好事并没有在这里停止，只听马车里传来声响，一个披头散发的少女缓慢的从车厢内爬了出来，凑出头幽幽的看着他们：“憋……死……我……了……”
　　几人一惊，反应过来，胖子“啪”的一声钻石都掉在了地上，傻傻的看着那个堪比岛国贞子形象的少女，嘴唇哆嗦了两下，忽然冲过去，抱住她的脑袋又哭又笑：“小许你终于醒了，呜呜呜吓死我了，你再不醒，我就要效仿童话里的王子亲醒你了！”
　　许同学幽幽的吐出一个字：“滚~”
　　“哎呀呀你个没良心的，人家为你担心了这么久，你醒来后竟然这么冷酷无情无理取闹，你对得起人家那一片丹心么！”胖子声音嗲嗲的伸出兰花指戳了戳许同学的脑袋，谁知许同学声音带着哭腔，“再不滚，我就尿你脸上了！”
　　胖子：“……”
　　宋阮盟和于琮反应过来，连忙扶着她到密闭的荆棘林中，挖个坑让她解决问题，憋了三四天的许同学蹲了好几分钟才羞窘的被二人穿上裤子，扶着回到车厢内。
　　最后一名病号醒来，几人虽然还惦记钻石，但对于现在这个年纪的孩子来说，虽然很不可思议，但在几千万和至交中必须选择一个，这几个人会选择至交。
　　更何况，这些钻石放着又不会跑┑(￣Д ￣)┍
　　冯袖燃起火堆，架上放了开水的锅，为了刚醒来的许同学，冯袖只能先对不起三小只，把三小只最后的口粮――大米给煮了。
　　许同学坐在车厢里，被架着走了那么几步，就觉得头晕的厉害，她想起昏迷前发生的事情，脸色苍白，摸摸后背，后背上，曾经被那只趴在她背上的鬣狗撕咬掉两块肉，她甚至能感觉到，那只鬣狗的暗黄发愁的牙齿已经碰到了自己的骨头。
　　然而，当她摸上去时，却发现伤口远没有她想象中那么可怕，摸上去，虽然因为结疤的原因很粗糙，但并没有因为被撕掉了不少肉而凹下去多少，甚至才昏迷这么短短几天时间，伤口竟然结了一层薄薄的疤，只要不动的厉害，甚至都感觉不到疼痛。
　　她愣了愣，不知道为什么，就想起了第一次试炼时张有容吃下的宋阮盟的药丸，以及她被dú蛇咬伤时喝下的宋阮盟的药剂，那两次，不管是张有容还是自己，都在吃下宋阮盟的药后几乎在非常短的时间内恢复过来。
　　她把脸埋在臂弯中，吃吃笑着。
　　冯袖端着一碗热粥进来，那点米，只能煮出两碗粥，而且这粥还比较稀，一碗给大病初愈的许同学，一碗给还没有吃东西的三小只。
　　看到许同学在那里怪笑，冯袖摸摸她的脑袋：“怎么了？”
　　许同学笑的脸都憋红了 ，她抬起头对冯袖说道：“我觉得我好像知道的事情太多了。”
　　冯袖点头，搅动着那碗粥，让它尽快凉下来，一边敷衍的说道：“恩，然后呢。”
　　许同学：“你说我会不会被灭口？”
　　看着少女神经兮兮的样子，冯袖心里一慌，忙放下碗摸摸她的额头，再摸摸自己的，疑惑：“没有问题啊，难道？”他紧张的看着许同学，伸出三根手指，“这是几？”
　　许同学翻了个白眼，小心翼翼撑起自己的身体：“你才疯了呢，快快快，我快饿死了。”
　　冯袖小心翼翼的喂她喝粥，喝了几口，许同学“噗嗤”一声笑出来：“你干什么呢，搞得我好像有多娇弱一样，赶紧的，老娘快被磨得饿疯了。”
　　冯袖愣了愣，看了她一眼，沉默下来，喂食的速度却稍稍快了一点点。
　　喝完粥，许同学才发现冯袖的不对劲儿，伸手在他面前晃了晃：“怎么了？”
　　冯袖不说话，收起东西就走。身强体壮的汉子，却红了一双眼，他还记得，他冲进鬣狗堆里把许同学护在身下时，面对的却是一具没有气息，甚至没有心跳的躯体时有多害怕，他怕自己的队友就这么死在这个荒郊野外，怕再也见不到她古灵精怪的笑容和任性却让人讨厌不起来的娇憨。
　　他一度以为自己爱上了这个可爱的小姑娘，然而，带着许同学回到车厢，看到躺在木板上气息微弱的队长时，他才明白，有些感情，比所谓的爱情更让人心痛和无法割舍。
　　许同学不明白发生了什么事情，不过一会儿，她就开始觉得困倦上头，临睡前，她听到胖子的声音传来：“诶大块头，你哭什么？娘们兮兮的。”
　　半晌，冯袖那特殊的，和形象表里不一的悦耳女声哽咽的响起：“谁哭了，是被烟熏的。”
　　胖子：“哦，也是，队长哭都不可能你……啊！肥呆你干嘛！啊啊啊，别啄别啄，我错了我错了，我怎么可能说队长的坏话，啊啊啊我的裤子！”
　　嘴角勾起，睡梦中，都是队友们欢快的笑声。
　　许同学再次醒来的时候，是晚上9点半，宋阮盟等人刚回来，手里都提着些长相奇特的猎物。这次醒来，她比傍晚的时候有力气多了，努力撑起上半身看向他们：“这是什么？”
　　胖子拎起那怪物，一脸嫌弃的说道：“很丑是吧，于姐说这个是‘犰狳’，味道很不错。”
　　在场的人，恐怕除了于琮意外，没人吃过这种生物，这种生物看起来有点像披着铠甲的小野猪，或者说像一只披着铠甲的大老鼠，耳朵像两片椭圆的叶子，指甲十分锋利。
　　胖子抱怨：“你不知道，这个东西可难抓了，擅长钻洞。于姐为了抓这个东西，简直COS了一把穿山甲，哪儿有声响就钻哪儿，好几次都差点被咬伤。我们都劝她不要抓了，她连队长的话都不听。”说到这里，他一脸感动，“没想到于姐是这么热心的一个人，竟然为了你这个病号废了这么久的劲儿。诶，不对，我前两天病好的时候怎么没这么热心，区别对待啊！”
　　于琮从外面走进来，听到胖子的话一脸懵逼，咦，大家是不是误会了什么，她费劲儿抓犰狳，不过是因为这段时间她家萌妹纸受了大罪，要好好补一补而已。
　　许同学闻言，眼眶微红：“于琮同学，谢谢你。你表面上看上去不爱搭理人，以前我跟你套近乎你也不理我，没想到实际上却是这么关心队友的人，谢谢你，我以后再也不会背地里骂你棺材脸了。”
　　于琮：……很好，棺材脸。
　　胖子和冯袖忍俊不禁，哈哈大笑，宋阮盟最后上来，却是脸色奇怪。
　　“怎么了？”
　　宋阮盟微微侧身，露出身后雪白的肥呆，肥呆此刻异常兴奋，翅膀在那里扑扇个不停，脑袋使劲儿在宋阮盟肩膀上蹭啊蹭，情绪非常激动。
　　许同学很奇怪，从来没见过肥呆这个样子，不由问道：“怎么了肥呆这里？”
　　胖子还记恨着傍晚被肥呆扒了裤子的事儿，恶意猜到：“咦，难道是肥呆发情期到了？”
　　宋阮盟摇头，语气不确定的说道：“肥呆好像，发现了一个小型的钻石矿。”


第100章 番外：王者归来1
　　偌大的别墅里，设计有如身在一片小树林之中，客厅或房间里都有几根巨大粗糙的高大树干，地上铺着厚厚的绿色地毯，原木沙发上摆放着几个毛绒绒的抱枕，一只半米高的黑白双色小熊猫正在沙发下面，柔软厚重的地毯上翻来滚去，怀里还抱着一个上面满是抓痕的足球。
　　小熊猫其实并不小，它今年已经6岁了，只不过因为基因突变，身体才会一直这么迷你。
　　这时，楼下的一个卧室被打开，里面爬出来一只巨大的红棕色棕熊棕熊净身高超过两米，似乎十分魁梧的样子。
　　然而，这只棕熊虽然体型巨大，然而浑身毛发一看就像是经常被人打理般蓬松干净充满健康的光泽。而一双圆溜溜澄澈的大眼睛看人的时候并不带凶气，四只巨大的熊掌十分柔软，看不到尖锐的指刀。让这只毛绒绒的巨型棕熊看起来异常可爱。
　　小熊猫看到这么大的生物并不害怕，只是懒洋洋的瞥了一眼，然后继续抱着自己心爱的足球在绿色地毯上翻滚。
　　大棕熊也没有伤害缩小的意思，走到一根树根边，便攀着那根树根往上爬。
　　前院草坪上，一只站起来高度两米五的大肥鹅正悠闲的在地上踱着步，它的背上半趴着半米多高的小棕熊，此时这只异常肥胖的小棕熊正撅着肥呼呼的腚，两只前爪在肥呆厚厚的羽毛中找着什么。
　　这时，大门被人打开，一对近四十岁的中年夫妇推着个手推车进来，上面放了满满的水果和零食。
　　一看到这对夫妇，肥呆立马迈着两条小短腿晃晃悠悠走到他们身边，长长的脖子弯曲着往购物车里用一双小小的黑眼睛严肃的瞧。
　　小棕熊蹭蹭蹭爬到边上，两只爪子抱住购物车就不肯放手。
　　男人立马从里面拿出一盒生牛排塞它怀里。
　　见丈夫如此，中年女人瞪眼:“一天到晚就知道吃，瞧你把它惯的，胖成这个模样！”
　　男人缩了缩肩膀，小声嘀咕:“说的好像每次忍不住偷偷喂零食的不是你一样。”
　　“什么？”
　　男人立马伸手在嘴上做出拉上拉链的模样。
　　小棕熊歪着脑袋，一双黑溜溜的圆眼睛一眨不眨的看着中年女人，特别乖巧的样子。
　　女人手痒的忍不住摸摸它的脑袋，恨恨道:“阿憨阿憨，都说你最憨最好欺负，其实三兄弟就你最黑！”
　　等这对夫妻带着身后两只进客厅后，看到的就是两只懒洋洋没什么精神的另二只。
　　女人随手将购物车交给男人，拿起遥控器打开液晶电视，一打开播放的就是重复播放了无数次的探险类综艺节目，几只一看到电视里的熟悉身影，立马坐直身体，眼睛直直的瞪着电视里的人。
　　那是它们都十分熟悉的场景，不断地冒险，不断地换地图，不断地吃苦。
　　小棕熊扯扯女人的裤腿，发出嗷嗷的声音。
　　女人像是听懂了般，摸摸它的脑袋:“放心吧，盟盟过几天就会回来。”
　　原来，这竟是星光小队队长宋阮盟家。
　　而此时的宋阮盟正在飞机上，戴着耳机看着窗外的云层。此去距离数千公里，说起来，有这一趟旅程，还要从三天前说起。
　　自从毕业后，星光小队各自有了各自的事业，他们大多数都拒绝了各个国家的高薪聘用，做起了自己感兴趣的事情。
　　胖子和冯袖选择了生存专家这个职业，由于他们光辉的学历和经历，年薪是同行的三到六倍。而在一次照常的探险综艺节目中，胖子为了救一个女成员而摔伤了腿，需要静养一个礼拜才能修复。节目到一半停止，中间会浪费不少资金，他想来想去，于是跟节目组商量换一个人暂时帮他顶着。
　　胖子是从星光小队出去的，名气很大，而星光小队总共也就七人四宠。
　　张有容不必说，大企业大公司老总，每天忙着做生意陪媳妇儿，忙的脚不沾地，哪来的时间。
　　周衣衣不用说，张大总裁的媳妇儿，国内第一对出柜的超级名人，一年前使用了丛氏最新研发的药物，成功怀上张总的孩子。由于是第一例，情况究竟如何还很难说，所以现在小心着呢。
　　冯袖自己也在另一个探险综艺节目带队，根本抽不出时间来带另一个队。
　　许同学和胖子关系“不合”这是每一个了解星光小队的人都知道的，胖子从没在别人面前提起过她，而她估计也没时间，最近在忙着当“老师”当的不亦乐乎。
　　丛郁就更不用说了，公司比张有容的还大规模，每一次呼吸的功夫赚的钱比一个白领的月薪还高，谁谁请的动？
　　最后一个，星光小队队长宋阮盟。谁都有可能来，她却不可能。因为，听说星光小队解散这些年，其余成员都有出去探险过的传闻，只有这个队长这些年和她那四大名宠毫无音讯，像是失踪了般。
　　甚至有人说，那一次毕业，宋阮盟根本就没跑出来，而是和那所死亡大学一起消失在了这个世界。而星光小队，正是因为这个原因才解散。
　　宋队长的去向众说纷纭，却一直没有个答案。而由于宋队长只留下了早年刚出道时两个月的视频内容，大家对她的认识，永远停留在了当年那个还未成年却风华盖过所有人的那张稚嫩少女容颜上。
　　在生存专家这一块，比星光小队更出名的没有，但这些年略逊色于他们的却是不少。
　　然而，不管如何，请这些人总没有让胖子继续工作更受欢迎。因为即使是在星光小队，胖子的人气还算是很高的。
　　当然，最关键的是，星光小队的人几乎都有一个通用技能，有他们的地方，饿不死。
　　然而，胖子却笑的神秘，说这一次替换的人，如果导演不满意可以随时哄走，然后他就算躺在病床上也会爬着过来。
　　话都说到这个份上，导演还有什么话好说，只能无奈同意，心中也不免因胖子的态度而产生期待。
　　他如此表现，说明这次替换的生存专家必定是星光小队成员。
　　然而是谁呢？
　　是和他传过绯闻的许同学？
　　还是被大家哄笑着取笑在一起的冯袖？
　　然而，这两个，一个在关系上不可能。一个在行程上有冲突。
　　忽然，胖子那鸡贼的笑在导演眼前浮现，一个几乎是不可能的猜想一点一点的涌上了他的心头。
　　一座海岛上，几个百无聊赖的年轻人坐在岸边扔石头，这几人里面，每个人都有公众人士的身份光环。
　　年纪最大的那位今年34，是个如冯袖般大块头的强壮男人，说话瓮声瓮气，别看他这么大块头，实际上职业却是个知名插画师。
　　年纪排名第二的27，当红小生，囊获今年领奖台上无数大小奖项，眉目俊郎如画，脾气很好。
　　年纪排名第三的25，今年新人奖得主，说不上有多好看，但看着就是很舒服，只不过脾气却没有那张脸看着舒服，最亮眼的特点是屁股很翘。
　　年纪排名第四的24，是这里面唯一的一个女孩子，前年全国首富李德明的掌上明珠李若菲。大概是从小家里宠着，也没想过要当什么明星，来参加这个节目纯粹就是这些年探险节目频繁，十分感兴趣的原因。因此并没有什么忌讳，脾气暴躁任性，正是害得胖子摔伤腿还不知悔改的那位女成员。
　　年纪排名第五的18，四连冠影帝得主陈宇宁的儿子，是个性格开朗笑容阳光的大男孩。
　　他们这次的主题，并不单单是探险，更大的主题是野营，探险与野营结合的野外综艺节目。
　　他们这一个小队就跟受了诅咒般前后换了三次带队队长，第一次请的是业内生存专家第十二名，饿羊队成员陈硕则。
　　但为期一个月的队伍，他只带了4天，就因4天时间只带着成员抓到一条鱼和一只螃蟹差点饿死而被成员们要求换人。
　　陈硕则很委屈，这群人一点经验也没有，经常捣乱不说，还非得选择这么一个鸟不拉屎的岛上来。让他一个人带五个菜鸟新手，还选这么一个地方，他哪里吃得消。
　　第二个是生存专家排行榜第九名，饿羊队副队长金伟，一来就被一群人盯上。那个时候队员们已经快饿疯了，这是一个探险为主流的世界，注册了原始标签，就不能违规，除非选择结束当期节目，否则被卫星拍到有作弊行为蒙蔽观众，很有可能这节目就此完蛋。
　　好在金伟本领的确比陈硕则高，来的第一天就捕到了一条鱼给他们垫了垫肚子。
　　第二天抓到两只螃蟹和一只野鸡。
　　第三天，为了给大家吃一顿饱饭，被毒蛇咬伤，紧急送往医院。
　　第三个，成员们纷纷要求选择星光小队队员。
　　星光小队的每一个队员都不在生存专家的排行榜内，但每一个的本事都被所有探险爱好者们所认同。
　　但星光小队出任生存专家的本来就只有两个人，档期排的很满，薪酬高的吓人，非大型国际型探险节目不敢相邀。
　　这一次，为了请到胖子，这五人不仅每人自己掏腰包出了十分之一的薪酬，还让导演差点用光了人情，这才抢了胖子刚结束上一个档期的空隙来抢人。而胖子也念在旧情的份上来了。
　　胖子来的第一天，就是一顿龙虾盛宴，巴掌大的龙虾，每人一只，还捕到三条鱼，众人顿时吃了个到这里后从未有过的七分饱。
　　前三天大家都很满意，然而第四天，为了救李若菲，摔伤了一条腿，这个在国内算中大型的节目一度陷入冰冻期。
　　自从胖子离开，僵持着死死不肯结束这次节目的五人就这么饿着肚子，坐在海滩边等着第四个队长的到来。
　　要不是胖子受伤前让大家饱餐了一顿，他们可能撑不过这一天。
　　PD拿着摄像机有气无力的问道:“大家已经超过24小时没有进食，还能撑多久？”
　　“那就要看这次的队长来的是谁了。”里面年纪最小，才刚成年的陈奉用树枝戳戳地面，这个之前最活跃的小伙如今也是一副快坚持不下去的样子。
　　徐易云托腮看着海岸:“这次来的是谁？”
　　由于胖子秦授要求替换，因此聘用关系并没有结束。按照胖子的身价，这次来的人就算没有胖子身价高，至少也不会低太多。
　　PD也是一脸茫然，不是节目效果而作秀，他是真的不知道。不仅他不知道，总导演似乎还都蒙在鼓里。要不是胖子不是他们节目组得罪得起的人，这样的隐瞒要求他们怎么都不可能答应。
　　李若菲见他这个表情，哪里还能不知道怎么回事，不爽的丢掉手里的石头:“怎么搞的，你们自己都不知道，这期节目还拍不拍了！”
　　现在他们身后的摄影师撇撇嘴，因为她的原因导致胖子摔伤后，要不是得罪不起这群人，他们早就不想拍了。
　　插画师杨修杰和当红小生陆然一声不吭，似是在考虑着什么。
　　这时，头顶有直升机的声音响起，众人抬头一看，心道:来了！
　　来的人是谁，目前除了同在直升机上的总导演几人外，无人知晓。
　　直升机在上空五十米处停了下来，机门打开，一道绳梯缓缓落下，随着绳梯一起落下的，还有一个背着背包的窈窕身影，一头乌黑的长发随意束在身后。
　　他们的第一反应是，难道真的是许同学？
　　然而，很快他们便反驳了这个荒诞的猜想，因为数年前许同学刚出道的视频资料中的确扮相干练，但后面几年，却无一不是个妖娆妩媚却异常凶悍的御姐。
　　绳梯长度不够，距离地面还有四米多的高度，那人却忽然松开绳梯，整个人后仰，在一阵惊呼声中，一个灵魂的后空翻后，灵巧轻盈的落在地面上。
　　女人站起身，露出一张戴着面具的脸。
　　近几年来，因为驭兽师宋队长的走红，尽管已经失去消息五年多，却依旧阻碍不了大家对她的喜爱。很多生存专家或者冒险爱好者都会戴上面具过一把瘾。只不过星光小队的成员从来没这么做过罢了。
　　进入这个地方的，自然就是来帮胖子忙的宋阮盟。
　　这些年为了上面交代下来的秘密任务，宋阮盟一直过着隐姓埋名的生活，偶尔休假，就忙着回来和家人、四宠以及队友们聚一聚。
　　好不容易完成任务提前退休，正想好好休息休息的她就被胖子当做救兵干活，心情自然好不到哪里去。一下来就看到几个看着她面色不好的人，心情便更暴躁起来。
　　她随手放下背包，拍拍手上的草鞋，闷闷的声音从面具后传来:“听说你们缺一个队长？”
　　确定这个人不是许同学，而生存专家排行榜前十五名都没有女性，因此李若菲很看不上她，口气也算不上好:“是啊，不然你以为你过来是做什么的？”
　　宋阮盟嗤笑，论脾气，她可能要比任何人都要不好，看向李若菲:“你们的表现我来的路上已经了解过了，简直是一群渣滓，废物也就算了，还要拖累进度。我看你们缺的不是一个队长，而是一个保姆！”
　　此话一出，几人面色一变。
　　徐易云仰头:“你特么谁啊！”
　　李若菲:“你敢这么说我，我爸一定会让你在这个行业混不下去你信不信！”
　　闻言，宋阮盟有些感慨，这种话，有多少年没听到了。
　　现在是夏末秋初，傍晚5点多，海岛上的风很凉，宋阮盟又是刚从直升机上下来，体温有些低，也不理会这女人如此中二的话，径自走到火堆边烤火。
　　李若菲家境好，总导演都要讨好她，哪里受到过这种待遇，气冲冲的走到她身边:“喂，你给我说清楚刚才说的意思，听到没有！”
　　宋阮盟不搭理她。
　　李若菲气愤的伸手去推她，却被宋阮盟捏住手腕一转，“咔”的一声，李若菲一阵惨叫，她的胳膊折了！
　　对这个突发情况，节目组的人都吓坏了，其余成员也被惊的一时反应不过来。
　　李若菲崩溃的尖叫大哭:“你们都死人吗，这家伙特么就是个疯子，快给我拉开啊啊啊！”
　　徐易云跟她关系最好，撸起袖子就要上来帮忙打人，其余几个面面相觑，不知道现在到底什么情况。而节目组的人刚刚挂了电话，看向一声不吭在那里烤火的女人充满震惊。
　　“是……是她！”PD嘴唇颤抖，附耳悄悄吩咐身边几人。
　　顿时，那些人二话不说就上前拉住徐易云和李若菲，队医顺带将她那被折了的手顺回来。摸摸手骨，发现这人下手很精确，看起来很残忍痛苦，实际上只要顺位回来就不会有问题，甚至没有任何后遗症。
　　“你们做什么！有没有搞错！有病是吧！”
　　这时，宋阮盟从包里取出一只手机丢到挣扎哭叫的李若菲脚边:“要打电话是吧，随意。如果你父亲决定让你回去，我回家让人送你回家。”
　　李若菲揉着肩膀，对刚才那剧痛还心有余悸，恨恨的瞪了她一眼，抹抹眼泪捡起手机:“你给我等着！”
　　“喂，爹地，我……”
　　那边不知道说了什么打断了她的话，她听了一会儿，觉得不可思议，尖叫道:“爹地你说什么！我可是你女儿，你女儿被人欺负了你还让我听她的，你也跟着疯了是吧！”
　　然而，那边又说了什么，李若菲的表情越来越灰暗，想说什么，那边已经挂了电话，她将电话丢在地上，看着宋阮盟咬牙切齿:“狐狸精！”
　　不知道为什么，向来疼爱她的父亲竟然正在看直播中的她受罪也就算了，她打电话求救，父亲竟然让她听这个不知名的女人的话！
　　在她心中，全天下女人都想挖自家母亲的墙角，所有被她怀疑的都是狐狸精。
　　陆然挂了电话，看向宋阮盟若有所思，这个人，究竟是什么身份？
　　自家人称王牌的经纪人语气中带着敬畏，说话闪烁其词，只说不管发生了什么，都听她的就可以了。而要是她说了什么不好听的话，再生气都得给憋着。
　　最让人不可思议的是，经纪人说临时队长脾气不好，胃口相对来说有点大，在她没吃饱的情况下，除非万不得已，不要想着从她手中要食物。当然，她主动给就更好了。
　　地位很高，脾气差，胃口大，不喜欢被人抢走食物，还爱戴面具……
　　他总觉得，有什么答案即将呼之欲出。
　　徐易云是个很聪明的人，李若菲的父亲表示让自己宝贝女儿听临时队长的话，而连王牌经纪人都是一个态度，那么即使他打电话给自家经纪人，恐怕不会有不一样的结局。
　　陈奉虽然对之前宋阮盟的话有些介意，但这次冒险野营是他求了好久父亲才答应下来的，不到饿死他怎么都不可能退出，因此他连电话都不打一个，抱着不管这队长多奇葩，都要留到最后一刻的态度。
　　宋阮盟虽然年纪还没李若菲大，但这些年经历的大风大浪多了，被所有人各种意味不明的盯视，丝毫不觉难受，只自顾自烤好手，便站起来打量一下四周环境。
　　苍茫的大海，荒无人烟的孤岛，探险求生的人们……非常熟悉的画面。
　　这些人到这座岛已经超过一个星期，却依旧过得这么糟糕，年纪都这般大了，却还不如当年他们几个还未成年的几个小孩来的更加适应，动手能力这么差，如果当年的自己碰到的是这么一个队伍，早就撒手不干了，何必勤勤恳恳做保姆呢。
　　咦，竟然已经遥想当年了，她这是老了吗？
　　她摇摇头:“既然现在接手的人是我，那么在我接手期间，你们都得听我的。别妄想我会像前面两个傻子一样做保姆。”
　　李若菲咬牙:“你说什么呢！我们可不是普通的探险节目嘉宾，这是我们花了钱的！花了钱就是大爷，你就得伺候着，不爱待就滚蛋，我们有的是钱请下一个！”
　　宋阮盟看向她，意味不明:“你比当年的许同学真是差的太远了，差到让人没眼看。李德明是怎么教你的，赚钱不错，就是教的女儿太没教养。”
　　“你说什么！”
　　宋阮盟忽然就觉得很没劲儿，她跟一个心理年龄四五岁的智障置什么气，反正她这趟来都已经跟他们的相关负责人打过招呼，不会照顾这些大爷。让她出乎意料的是，这群大爷的家人无一不是热情至极，让她随便□□，他们缺的就是□□，只要不死人不残疾不毁容，其他都没什么。
　　既然人家家人以及负责人都这么说了，她还勉强个什么劲儿。
　　由于上面对探险节目的限制，这些娇生惯养的少爷小姐们不能住海边房子，甚至连帐篷都不可以，因此这些天住的都是之前队长用树枝叶子做的大棚，打开大棚的帘子，里面倒是内有乾坤，被子枕头齐全，底下竟然还有垫的褥子。
　　她随手把褥子扯下来丢到外面，对几个工作人员道:“都收掉，这么在上面的眼皮子底下搞这些，以为他们看不到？难怪做了这么多年的节目，还是上不去。”
　　李若菲又想闹腾，然而这次却被陆然拉住。
　　“陆然哥你别拉我，我一定要去收拾收拾她！这个女人到底哪里来的，怎么这么三八这么讨厌！”
　　宋阮盟冷笑，她看看这里搭的两个大棚，一个男的，一个女的，就这么五个人，大棚面积却足足可以睡下十个！
　　一看这些大棚就是被人后期加工过，更加牢固不透风，加工的手法她非常眼熟，因为都是她一手所教。
　　所谓的被人吹捧的生存专家们，一个个都被这些人像佣人一样使唤着，就特么因为“有钱就是大爷”！
　　别人她管不着，但胖子她不能不管。
　　胖子这个人，在少年时期虽然脾气好，但其实也是一个容易生气冲动的性子。
　　她依稀记得那个家庭明明不富裕，却因为她受伤而坚持把新采来的人参送给她的那个小胖子。
　　这些年在她看不到的地方被磨平棱角，被人这么使唤，她就控制不住自己的脾气。
　　就是当年，她都没有这么对待过自家队员！
　　既然他们觉得这么使唤人很好玩，那她就陪他们好好玩玩！
　　宋阮盟从自己的背包里取出潜水衣，连潜水眼镜和呼吸管都不带，只戴着她的面具，看向他们五个:“在这么个孤岛上待了这么多天，很无聊吧，不如我们来玩一个有意思的游戏？”
　　陆然沉声道:“什么？”
　　“我看过你们的资料，每一个都会水是吧。”
　　没人说话。
　　宋阮盟也不在意:“为了公平起见，一个小时内，我们六个人下海捕猎，你们五个人加起来捕猎的重量有我的三分之一，今天我就为我的无礼向你们道歉，并且食物都归你们，接下来几天我还会天天让你们吃饱。如果你们输了，我也不为难你们，包括今天在内的接下来几天，所有食物我都不负责，你们自己想办法。”
　　陈奉和李若菲毕竟是少年心性，一个个又都是游泳好手，这几天一直使唤生存专家下水，不过就是因为这里无法洗澡，海水澡洗完身上会有盐巴，不舒服而已。
　　如今见这个女人这么嚣张，哪里还控制的住自己的脾气，不顾陆然的阻止，大声喊道:“一言为定！”
　　天已然暗了下来，宋阮盟进入昏暗的海水中，眼前的一切在她眼中却有如白昼，咸腥的海水丝毫不能影响她的眼睛。
　　几条巴掌大的小雨从她眼前游过，她看也不看一眼，只在四处搜寻着什么。
　　她的游泳速度很快，尽管陆然在她说完以后立马换了衣服跟着进入海中，却还是只来得及看到她的双脚轻轻一摆，然后如离弦的箭般慢慢消失在眼前。
　　跟在他身后的陈奉在潜水眼镜中瞪大眼，水下手电筒照了又照，就是看不到人影，心中惊呼:这特么还是人吗！！！
　　宋阮盟当然不是人。
　　不过这种事情还是不要说出来的好。
　　宋阮盟这些年为上面做事，憋得狠了，每年只有一次机会和队友们偷偷出去冒险，躲躲闪闪还怕被卫星拍到，好久都没有像今天一样畅快游泳了。
　　海里就是她的天下，她在海中畅游着，身边偶尔略过凶猛大鱼想要偷袭，她就转身骑上鱼身，任惊慌失措的大鱼在海中四处乱窜。
　　她看着头顶水面之上的星空，不知道现在系统过得怎么样，好不容易能够转正脱离那狭小的空间，估摸着恨不得几百年都不回来了吧。
　　虽然一切的□□是因它而起，但事情过去这么多年，她也已经不恨了。
　　更何况如今，她翻身做主人，虫子乖巧的跟小媳妇儿似的任她摆弄，除了在床上凶猛了一点，其它她都很满意。
　　这么想着，宋阮盟滑下有些虚软的大鱼背部，大鱼一获得自由，哪里还敢肖想这尊煞神，飞似的闪没了影。
　　这里已经即将进入深海，偶尔有鲨鱼游过，她随手抓住鲨鱼的大嘴甩到一边，那鲨鱼晃了晃脑袋，晕乎乎的，反应不过来自己怎么忽然间就换了位置。
　　扭头去看自己的猎物，可哪里还有猎物那渺小的影子。
　　鲨鱼:算了，这么小一只还不够塞牙缝，换一只大的。
　　如今的宋阮盟虽然因退休被主神没收了大半的力量，但对付一群鲨鱼轻而易举，呼吸绵长，可以直接从海水中转化氧气，身体还能抗深海压力，因此对深海压根不怂。
　　她看了看时间，觉得差不多浪够了，可以开始办正事了。
　　她这次的目标是抓一只四五十公斤的金枪鱼回去，怎么说金枪鱼都是这一世当初她媳妇儿给她的定情礼物，颇有纪念意义，抓回去烤了吃了，再空运回去半条，虽说不怎么新鲜了，但也是她的心意，让媳妇儿知道她在想她。
　　这样回去以后，媳妇儿在床上也可以少折腾点儿……→_→BY摸着腰认怂的宋阮盟
　　这边宋阮盟轻轻松松抓金枪鱼，那边信誓旦旦的五人面无表情的坐在火边烤火，嘴唇青紫，浑身冻得瑟瑟发抖。
　　他们的脚边放着一个十几个指甲盖发小的贝壳，一小袋螺蛳，一个半巴掌大的螃蟹和两个海胆。
　　李若菲看看时间:“距离一个小时还有十分钟，她是认输了所以不回来？”
　　陈奉哆嗦着说道:“她比胖子队长差远了，胖子队长哪儿找来的人？”
　　陆然:“别胡说。”
　　陈奉:“我哪里胡说了，不然她怎么还……还不回来！”
　　陆然面无表情:“也有可能是玩嗨了。”
　　李若菲:“哈，开什么玩笑，现在都进入秋天了，这海水多冷，连胖子都受不了这个温度，更何况是她一个女的！”
　　徐易云擦干头发，整个人比刚刚好多了。他看看手表:“还差3分钟。”
　　过了一会儿:“还差1分……”话音戛然而止，因为他们看到，一个黑影从水中笑了起来，慢慢像这边靠近，徐易云打手电筒一照，就看到那个窈窕的身影，以及她左手抱着的一个半人高的巨大蛤蜊。
　　他面色一沉，李若菲也面色不好看，他们，输了。
　　然而，这还不是重点，当她越靠越近，海水越来越浅，他们终于看清了她右手在后面拖着的东西。
　　一条近2米长的壮硕金枪鱼！
　　更令人惊骇的是，这条金枪鱼竟然还没有死，身上半点伤口都没有，整个身体都在剧烈凶猛的挣扎着。
　　垂死挣扎的金枪鱼:T^T麻麻救命，这里有怪兽！
　　宋阮盟很淡定，不是她想给下马威，而是对她来说，这只金枪鱼不是她的极限，做任务时还抓过体型三倍于它的凶兽。
　　她招手:“帮我把这个打包，空运过去，运费到付。”
　　被她招来的工作人员一脸懵逼，求救的看向PD。
　　PD早就被吩咐过，一切都听宋阮盟的，但为此还要调动一家直升机还真有些夸张。一时之间，他也不知道该怎么办，只能打电话给总导演。
　　总导演在那边诡异的沉默良久，然后点点头，有气无力:“听她的。”
　　宋阮盟的本意是将这只金枪鱼送给丛郁吃，谁料丛郁第一次收到这么有纪念意义的巨大金枪鱼，而且生命力顽强的活着，于是二话不说就将它放进了游泳池里，并让人将淡水换成海水。
　　是的，她决定养着，当宠物般养着。
　　金枪鱼:有种爱我有种你就放了我！
　　丛郁:━┳━━┳━
　　宋阮盟:……
　　肥呆和三小只:＼（￣幔）／主人又带回来了好吃的，该从哪里下手？
　　看着金枪鱼被送走，宋阮盟看看他们放在地上的食物，语气中带着诧异:“看来你们也没我想象中这么废物。”
　　徐易云已经做好了会被这个怪人狠狠嘲讽的准备，没想到没等来对方的嘲讽，却听到了见面以来第一句不那么刺耳的话，稍稍有些错愕。
　　“从视频里看到你们之前的表现，我还以为是一群没手没脚还在吃奶的奶娃娃。”
　　徐易云:“……”果然不能把这个人想的太美好。
　　“不过，这样已经超乎我的预料，不错，还有救。”
　　众:“……”
　　宋阮盟说要，就蹲下来，衣服也不换，像是感受不到寒冷般，用匕首撬开蛤蜊的口，露出里面饱满雪白的贝肉。
　　她把贝肉里的脏东西除去并切割好，再洗一遍后，便直接架在火堆上，火舌嘶嘶舔着贝壳，一旁五人在旁边看着，饿的眼珠子都快黏上去了。
　　这么多贝肉，五个人都吃不完，她是队长，至少也会留一些给他们的吧？
　　不出半小时，宋阮盟戴上手套迅速将贝壳拿下来，里面的贝肉已经煮熟，散发着让人口水直流的香味。
　　宋阮盟谁也不看一眼，食指在下巴的面具上推了下，顿时，那一块像有机关似的收入上方面具中，仅露出白皙的下巴和粉嫩的唇。
　　她用匕首插起一块放口中，很烫，但软嫩适中有弹性，味道相当不错。然后在摄像机前，在所有人目瞪口呆的注视下，不到10分钟的时间，飞速又不失优雅的将五人份的贝肉吃了个干干净净……
　　陈奉看看空空的贝壳，再看看她毫无变化的小腹，瞪着瞪着眼眶就红了:“你是猪吗！！！”竟然真的狠心到一口都不给留！！！
　　他陈家大少爷还从来没受过这种委屈。
　　李若菲忍无可忍:“你这个人怎么这样！我们还一口没吃，你吃完了我们怎么办！”
　　宋阮盟扯扯嘴角，刚刚还觉得他们还不算差到没救，但不到一个小时，她就发现错了，有些结论还是不要下得太早为好。
　　她指指他们脚边的螺蛳螃蟹:“这些东西抓回来敢情不是为了吃，而是放着好看。还是你们还在异想天开的认为我会像前面那两个蠢货一样给你们处理好煮好，然后放到你们嘴里？”
　　陈奉张张嘴，他们明明付了一大把钱，就是为了来享受，这不是天经地义吗？可为什么从她嘴里听到，就觉得自己这么渣呢？
　　李若菲气的胸脯起伏，抓起沙子就往宋阮盟身上砸，没想到这个时候正好起风，还是逆风，刚撒出去的沙子就被风吹了回来，弄得她满脸都是。
　　“啊我的眼睛！！！”
　　这边李若菲哭叫着被工作人员悄悄领到一边处理，那边一直以来都很沉默的插画师杨修杰站起来，拿了两块石头到自己身边放好，然后抓起一把螺蛳放在石头上，手里抓着一块石头往螺蛳屁股上砸。
　　如今的他虽然有名，这种做饭的事情都交给了身边的助手，但并不代表他不会。只是习惯了衣来伸手饭来张口的日子，习惯了手拿画笔罢了。
　　陆然学着他的样子一起帮忙，好几次差点砸到手上，其余几人也实在是饿坏了，见宋阮盟真的不打算管他们，施施然回去换衣服，只能咬牙笨拙的处理螺蛳和小贝壳。
　　这一天晚上，曾经的矜贵小姐少爷们，被宋阮盟折磨的无可奈何，只能灰头土脸干活。


第101章 11|23
　　肥呆发现了一个规模不小的钻石矿。
　　胖子和冯袖第一反应是不敢相信，冯袖也被这个消息震了下，只有许同学一开始还有些懵逼，因为到目前为止，大家都忘记告诉她今天找到不少钻石的事情。
　　宋阮盟拍拍肥呆的脑袋，肥呆“嘎”一声，然后从嘴里吐出一块“玻璃块”，看起来非常不起眼。但今天看到过钻石原石的人都知道，这个东西，很有可能就是钻石。
　　胖子有些傻眼：“这是，哪里找到的？”
　　夜里，众人奔波在无人的荒野里，冷风不停的吹着，已经好久没吃东西的肚子咕咕直叫，然而他们一个个的情绪都非常激动。
　　钻石矿脉，那意味着什么？
　　现在这个世界上不少国家还没有对矿脉资源有明确的法律，因此，现在默认的都是发现矿脉者，和这片土地的所有人一人分一半。
　　为了这些钻石矿脉，他们甚至连牛车都出动了。
　　钻了十几分钟，他们终于在一个山洞前停下，这个山洞，说实话其实并不那么大，手电筒照过去，只觉说它是小山洞都是抬举它，因为这个充其量只能算是个狗洞。
　　肥呆飞扑上去，不停的用爪子在洞上挠，挠着挠着，几人就发现了不对劲儿，敢情这个狗洞并不是原来就有的，而是肥呆这堪比狗鼻子的鼻子嗅到了钻石矿的味道，自己用爪子刨出来的！
　　“喀拉”，坚.硬.物相撞的清脆声，两块钻石原石掉落下来，胖子上前想要拿起来看看，谁知肥呆一脚踩在哪凉快钻石原石上，两只翅膀扑扇扑扇，长长的脖子一梗，做出一个平日里攻击状态的行为。
　　胖子被它突如其来的举动给吓了一跳：“怎么……怎么了？”
　　冯袖一把拉开胖子：“阿呆这是知道钻石是好东西，留着给队长，不让你碰。”
　　肥呆：“嘎！”素哒，都给本呆滚开！
　　胖子：“……”
　　宋阮盟拍拍它的脑袋，转身对他们说道：“都不要在这里干站着，这里昼夜温差大，干站着多冷，肥呆的意思是，不劳动没有果子吃。”
　　于是，在这个大冷天，宋阮盟、于琮、冯袖和胖子四人像小说中的盗墓者般，鬼鬼祟祟的将这个洞口越挖越大，然后挖出了七公斤左右的钻石原石来。
　　这些钻石原石打磨成真正的钻石，至少也能留下两三公斤。
　　胖子哈哈大笑：“发了发了，我们发了哈哈哈哈！”
　　他们从来没有想到，出来冒险一趟，竟然也能发财。
　　几人商量一下，最后决定把这些钻石原石都交给宋阮盟保管，最后拿给于琮他们家的公司售卖，除去上交的部分外，最后的净利润，按照冯袖、胖子、许同学、于琮、张有容、林木、周依依各占5%，然后宋阮盟占25%，最后剩下的大头40%由肥呆享有。
　　当然，肥呆享有那40%，其实也就间接相当于宋阮盟拥有了65%的利润。
　　醒来就发了一笔横财，许同学瞪着眼睛看着背包里几乎占满大半空间的钻石，想到家里的小房子可以换成大房子，而且是那种全款交付的那种，不仅可以有大房子住，还能买小汽车，许爸可以把那个在工地里搬砖的工作换了，弄个小店铺，卖卖小零食什么的，以后的日子别提有多惬意了。
　　越想她越激动，呼吸越来越急促，最后竟两眼一翻，晕了过去。
　　“诶诶诶，小许！小许！”胖子忙拍拍她的脸，许同学却丝毫没有动静。
　　冯袖低头凑近许同学，听了一会儿笑着说：“不用担心，只是睡着了而已。”
　　胖子鄙夷：“切，就这么点出息。”
　　虽然这么说，但这个晚上，除了宋阮盟、于琮和许同学三个少女，其余两个少年却都没有睡好。不是男孩子定力差，而是三个少女，一个在昏睡，一个白天爬树太多，之前没什么感觉，晚上后遗症就出来了，浑身酸痛精神疲惫，没过几分钟就睡着了。
　　而于琮，于琮家世神秘，估摸着她卡里所有的零花钱都要比这里所有钻石价值的总和还要多，自然也就不那么看得上这么点钱了。
　　第二天，宋阮盟是被一阵香喷喷的肉香味给扰醒的，她迷迷糊糊的睁开眼睛，坐起身，就见冯袖架着那条瘸着的腿正在烧火烤串，于琮在另一边处理已经解剖了一半的犰狳。
　　宋阮盟咽了咽口水，她已经有多久没有吃烤串了。
　　被烤串味道馋醒的不仅仅是宋阮盟，连重伤在身的许同学都没能忍住那个味道醒了过来。
　　烤串放上孜然粉、辣椒粉，油还在上面滋滋作响，一口咬下去，差点能把舌.头都吞进去。宋阮盟吃了五十几根才慢慢下来，看了看剩下来的，想到这里还有好几个没吃过，舔舔唇，停了下来。
　　一只犰狳，如果是五个正常食量的人吃，可能还会剩下那么一星半点来，然而，这里有宋阮盟这么个超级大胃王，一个人的胃量能顶五个，这么点儿说实话还不够塞牙缝。
　　终于，这些人彻底从钻石的蜜汁鸡冻中清醒过来，现在最紧要的，就是找到食物，填饱自己的肚子，否则饿死在这个地方，人财两空。
　　谁都不想死，他们都还年轻，还有很多地方还没去过，还想继续冒险，他们的尽头，不在这个地方。
　　于是，几人收拾心情，把放着钻石的背包压.在最下面，把心思放在试炼上面。
　　按照冯袖的规划路程，以及许同学时不时的灵验的方向感，不到半天的时间，他们距离正规路线越来越近，这一路上，他们终于碰到了一条小河，牛车停下来，水牛站在岸边吃草，肥呆跟着几人一起来到溪流中抓鱼。
　　这里的水不深，最深的地方才到他们大.腿，胖子和冯袖下水捞鱼，宋阮盟和于琮坐在岸边用网兜捕鱼，本来不让冯袖下来，但冯袖觉得自己的脚没事儿，不需要这么小心。
　　宋阮盟知道这是冯袖担心自己受伤会给队伍带来影响，尽可能的做的比以前更多更好，不让自己看起来像个没用的废物。
　　而许同学，则心安理得的躺在牛车里。
　　没心没肺的许同学并不会纠结那么点儿事情，能干的时候就尽可能的多干，不能干的时候反正什么也做不了，为什么还要在那里愁来愁去，弄得养伤都养不安稳。
　　看着身边爬来爬去的三小只，趴着的许同学叹了口气：“明明才昏迷几天而已，你们三只怎么就长大了这么多了呢！”
　　说着说着，她皱了皱眉头，抬起头偷偷摸摸看看四周，见没人注意，小心翼翼的撑起上半身，伸手揉揉自己的胸，喃喃自语：“还在发育期间，就算不能跟队长一样大，但可别压得跟于琮一样平。”
　　忽然，一片阴影罩了下来，许同学身体一僵，心里有种不好的预感，抬头，果然，于琮正面无表情的站在她面前，什么都没说，在车上拿了只木桶回到岸边。
　　棺材脸……
　　飞机场……
　　许同学觉得人生已经没有什么光明了，于琮家这么有钱，会不会一怒之下像小说里写的那样把自己碎尸万段也没有人会管的那种情节发生……
　　宋阮盟把网兜里的一条巴掌大的鱼拿出来，见于琮拿着木桶过来，忙把手上的鱼，和边上用石头压着的两条鱼都放进木桶里。
　　于琮坐在她身边，依旧和以前一样一声不吭，明明看不情她的脸，却能清楚的感受到她身上的低气压。
　　别看于琮平日里很沉稳的样子，其实有时候会莫名其妙的像个小孩子一样发发小脾气，宋阮盟早已经习惯她这个样子，因此也没搭理，继续她伟大的打渔事业。
　　这条小溪里的鱼普遍都不大，最大的一条也才两三斤重。不过没有重量，数量来凑，宋阮盟表示丝毫不介意。一旁的肥呆吃完嫩草，甩甩脑袋走到木桶边，见主人没注意自己，埋头叼起一条鱼吞进肚子里，扭头看看主人，嗯，很好，没发现，还可以偷一条。
　　木桶里一共只有六条鱼，五条小的一条大的。肥呆虽然不会数数，但看得出多少来，撇开大的，吃掉三条巴掌大的小鱼后，才依依不舍的迈着鸭步离开。
　　肥呆：还没吃饱，再去弄几条。
　　等肥呆走后，宋阮盟赶紧去看看自己的鱼，看到大鱼还在，松了口气，一边把渔网撒下去，一边说道：“还好你还有点良心，不然就把你烤了做成北京烤鸭吃。”
　　说完，就觉一阵火.辣辣的视线从一旁射来，她狐疑的看向于琮，于琮忙撇开脑袋。
　　宋阮盟：“什么事？”
　　于琮飞快摇头，一看就是做了什么亏心事正心虚的样子。
　　宋阮盟眯起眼睛，试图透过她脸上那浓浓的迷雾看清她的表情，然而看了半天都没能看清楚，不由嘀咕道：“你这张脸碰到的幸好是我，要是别人，别说晚上，就是大白天都得吓死。”
　　于琮看着水面，眼神闪了闪。
　　如今，宋阮盟已经笃定于琮肯定不是丛郁，甚至从系统口误中的信息可以得知她们曾经关系非常要好，既然如此，每个人身上都会有一些不想让别人知道的秘密，是友非敌，看不清楚就看不清楚吧。
　　宋阮盟看了看水下，有些奇怪，水下看上去其实没有多少鱼，这么多鱼到底是从什么地方来的。
　　灼.热的视线再次传来，这次宋阮盟深刻的感觉到那个目光到底是落在了什么地方。她低头看看自己鼓鼓囊囊的胸口，再看看于琮不算平，但也不算突出的地方，若有所思。
　　于大母虫竟然也在意这种问题？
　　她伸手拍拍于琮的脑袋，眼神在于琮胸口停留了一瞬，笑着说道：“胸小没关系，多吃点猪蹄，多补充些胶原蛋白就行了。”
　　于琮：“……”
　　今日遭受两次重击的于琮心情更加低落，而宋阮盟却有一种莫名的开心，心情愉悦下，钓到的鱼似乎也越来越多，一个木桶里面装下的鱼竟然多达二十多条！
　　胖子和冯袖在水里面待了半个多小时，由于冯袖伤在脚上，胖子把他赶上去：“队长抓到不少鱼，我们这里你的手艺最好，帮忙做鱼吃，我们都快饿死了。”
　　今天早上那只犰狳其实还不够大家吃半饱的，一开始忙着抓鱼没注意，注意到了就觉得胃里饿得难受。他忙爬到岸上，生火，拿出锅接上溪水做水煮鱼吃。
　　香喷喷的火锅料散发出鲜香麻辣的味道，宋阮盟咽了咽口水，忽然站起来，把塞满脑子的鱼丸肉丸水饺通通赶出自己的脑子，闭上眼睛冥想了一会儿，似乎发现了什么，立刻抓住于琮的手迅速向一个方向跑去。
　　冯袖：“队长？”
　　宋阮盟头也不回：“你继续煮，我们很快回来。”
　　系统坐在她肩膀上：“你看到什么了？”
　　宋阮盟看了它一眼：“我有时候觉得，作为系统的你，知道的还没有我多。好些东西，并不是你教我，而是我在教你？”
　　系统不服：“你教我怎么了，我还给了你这么多金币呢！”
　　“那金币是我做任务得到的，和你有什么关系？”
　　系统炸毛：“有关系，当然有关系，那些金币可都是我的！！！是我辛辛苦苦存了好久好久才存下来的，那是我存下来给……”话音一卡，系统憋了半天，最后蔫了。
　　“给什么？”宋阮盟想到这段时间来这个没用的系统一点忙都没帮上，还甚至想忙着那些钻石的事情，就气不打一处来，“你说你有什么用，作为系统，不应该是你教我吗，怎么到我这里，就变成我教你了？”
　　“……”系统嗫嚅着，小声嘀咕，“你教我是理所应当，如果我能教你，你就白活了。”
　　宋阮盟一愣：“什么？”
　　系统忙把脑袋塞进裙摆里：“没有，我什么都没说！”
　　宋阮盟看着系统若有所思。
　　她带着于琮跑到一个空旷的地方，这里都是黄泥土，没有一点儿绿草，她闭上眼感受了下，指着一块地方对于琮说道：“这里，把这里挖开。”
　　于琮看看手上的工具，刚刚跑得太急，没带上挖掘的工具，也没把鱼竿落下，她看看那块地方，比较松软，索性掉转头用另一头在那块沙土中用力刨了起来。
　　没几分钟，她就刨出来一个篮球大的土疙瘩。
　　于琮：？
　　宋阮盟镇定的点点头：“不用看我，我只知道它能吃。”
　　于琮：……
　　这个土疙瘩皮剥开后，里面是类似芋艿一样的果实，切片放在锅里煮，又软又嫩，淀粉十足，让吃了好长时间肉的几人顿时眼泪直流。
　　这样的果实她们找到五个，三个人分一个，配上香辣可口的水煮鱼，一顿下来，简直就像是从地狱到了天堂。
　　吃完这一餐，冯袖迅速将火堆丢入水中，把地面上烧火过的痕迹都销毁掉，才驱车离开。
　　回到正确路线上，坐在前面的宋阮盟轻咦一声。
　　许同学趴的无聊，听到宋阮盟的声音，忙兴奋的问道：“怎么了怎么了？”
　　冯袖上前，向宋阮盟看着的方向看去，只见在那条小路上面，留下了一些烟头。这些烟头不仔细看根本不会看到，因为大多数都和泥土灰尘散在了一起，只留下了一两个完整的，如果不是宋阮盟眼神好，几乎没人会注意到这些。
　　众人面面相觑，烟头，正确的路线……
　　他们想到了之前上面发给他们的附加任务，不要被任何人发现自己的行踪……
　　许同学：“那些人找来了？”
　　胖子：“不对，这些人有能力拿到我们的路线图，应该本事不小，这样的势力怎么可能会找这么轻易留下他们经过证据的队伍？”
　　冯袖摇头：“大概是……这些人高估了我们的能力，认为我们肯定在他们的前面才这么肆无忌惮。”
　　胖子皱眉：“那怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　胖子捉急：“当然是我们接下来怎么办啊！难道我们就要因为不能和他们碰上就放慢速度吧。”
　　宋阮盟看向冯袖：“有没有另外的路？”
　　冯袖拿出路线图，有些为难：“这张路线图上面信息量太少，如果要偏离路线走，计算量增加，出错率就会越高。我们很有可能，会找不到原来的路线。”
　　话音一落，车厢内顿时沉默下来。
　　过了一会儿，于琮伸手，在本子上写下几个字：偏移路线，避开锋芒。
　　宋阮盟叹了口气：“也只能这样了。”
　　打不能打，还不能被他们发现自己的行踪，这场仗比之前和那些鬣狗群打还要感觉憋屈。至少那些鬣狗还可以正面交锋，放开膀子打，根本不用顾虑那么多。
　　牛车再次和正确路线交错，现在的他们还不知道，这一次交错，让他们接下来的路程变得更加艰难。
　　牛车往前行进，前方的草地绿色愈浓，连空气都带着清新的味道，除了喝水还是有些困难外，这段偏离正确路线的路程简直可以用欢歌笑语来形容。
　　三小只的米糊糊和大米都已经没有了，没有这些东西，又不能饿死，宋阮盟等人就尽量给它们找鱼，把鱼身上最嫩的部位剃掉鱼刺喂给它们吃。
　　从香喷喷的米糊糊和米饭转换到带着腥味的鱼肉，尽管这些鱼肉更软，到吃惯了淀粉食物的三小只一开始有些不适应，连着闹肚子好几天，连最活泼的小熊老大都蔫了。
　　星光小队的人急的上火，这还是三小只第一次出现这么严重的情况，许同学更是看着浑身无力趴在毛毯上的三小只直流眼泪。
　　这一天，看着没食欲，怎么都不肯张口的三小只，胖子忽然冒出一句话：“生鱼片有寄生虫，它们身上是不是感染了什么寄生虫才会这样？”
　　“可棕熊不都是吃鱼的吗？”
　　冯袖点头：“但三小只吃淀粉食物已经习惯，一下子换成生鱼片可能不适应，要不我们试试看把这些生鱼片煮熟，放凉后喂给它们吃？”
　　胖子忙站起身：“我去。”
　　宋阮盟抱起小熊老大，三小只还年幼，经不起这么折腾，要不是每天宋阮盟都输送元素的力量进它们的身体，否则现在它们早就不知道被埋到什么地方去了。
　　冯袖的脚伤需要她的元素力量，胖子那缺少的一大块肉需要她的元素力量，许同学浑身上下的伤也需要她的元素力量，而现在又加上了三小只，宋阮盟这些天都显得有些精神不济。
　　前几天的欢快像是一场短暂的美梦，因三小只突如其来的大病而瞬间破碎。
　　输送元素的力量后，小熊老大张开眼睛，疲倦的在熊妈手臂上蹭着，它不懂什么叫死亡，但现在，它能感觉到有什么东西正在一天天从自己身体中抽离，让它睡觉的时间越来越长，看不到熊妈，看不到自己的两个弟弟，也不能站起来像以前一样爬来爬去到处捣乱。
　　它不想睡觉，它想站起来，爬到熊妈身上汲取熊妈的温暖，想要挂在呆叔脖子上滑滑梯，它有好多事情都没有做，舍不得这么快睡着。
　　而每一次熊妈摸摸自己，那种抽离的速度就会减缓，它想要熊妈都摸摸自己，亲亲自己，想要看熊妈对自己笑，而不是像现在一样，眼神里充满着它看不懂的情绪，那种情绪，让它难过。
　　胖子将煮好的水煮鱼端了上来，宋阮盟接过来，夹起一小片吹凉。
　　小熊老大一看到这两天让它特别不舒服的东西，就挣扎着想要扭头，小小软软的身体拼命想爬开，却怎么也动不了。
　　“嗷呜~”小熊老大将脸埋进熊妈怀里，它不想吃，不想肚子痛，不想痛完后被迫睡着，它想坐在呆叔身上去外面玩，想要听风吹过自己脸颊发出的声音，为什么，觉得好难过……


第102章 11|30
　　“嗷呜嗷呜~”
　　“嘎~”
　　“哟吼~”
　　宋阮盟：“……”
　　仍是在这片仿佛永远也走不出去的大草原上，水牛在草地上欢腾狂奔，时不时停下来吃一口嫩草，牛车上方坐着一只大肥鹅和三只爬来爬去的小熊。
　　也许是被那几天给憋坏了，自从上去后，没一会儿消停过，听它们兴奋的欢叫，爱热闹的胖子也忍不住跟着嚎起来。
　　是的，肥呆的便秘彻底好了。
　　而三小只的病，大概也不过是因为消化不.良，只是因为它们现在还太过幼小才看起来格外严重，如今不知道是因为他们把鱼肉煮过放凉再给它们吃，还是因为它们已经渐渐适应了这种食物，当天晚上就有所好转，到了第二天，已经可以起来摸着肚子张嘴嗷嗷喊饿了。
　　如今，胖子手臂上的肉块也渐渐长了出来，虽然还无法完全填满那个缺处，却没有之前看起来那般狰狞。
　　许同学也已经能够坐起来，在旁人扶着的情况下缓慢走上几步。
　　冯袖的走路还有些瘸，但如果不仔细看还真看不出来，为此，冯袖特地在自己的一只鞋子里垫上布条，这样走起来几乎可以和正常人一样。
　　一切都在向好的方向走，宋阮盟紧绷的神经也渐渐舒缓下来。
　　他们在草原上逗留的时间，也许是十几天，也许是一个月，在每日都在赶路，每天都在为了食物努力的时候，时间似乎也不再那么重要，如今，他们只有一个目的，活着从草原上出去。
　　这个任务，真的不是他们这些还未成年的孩子们能够承受的。从进入升级任务后，他们掉入冰河差点被冰河下的巨蛇吃掉，进入水蝠洞差点被水蝠吃掉，跑到水蝠谷又差点被火山爆发给淹没，进入草原，又经历了鬣狗之战，损失惨重，还差点丢掉了他们几条小命，如今，已经不是要不要继续参加这个任务的问题，他们的未来还很长，并不想为了进入那个他们根本不了解的国盟大学而拿生命开玩笑。
　　所以，他们已经决定，等离开这片草原后，他们就联系上面，正式放弃这个任务。
　　至于宋阮盟背后前世今生都在紧盯着的幕后黑手，她可以想其他办法，至少那样还有命可以争，在这里，如果丢了一条命，就什么都没了。
　　然而，事情并没有宋阮盟想象中那般顺利和美好，她带领着一队黑气冲天的队伍，走哪儿哪儿就有灾难发生的灾难队伍，怎么可能会如此一帆风顺。
　　这个事实，是在几天后他们终于离开这片草原的时候才真正意识到的。
　　几天后，周边的绿草愈发稀少，绿草变枯草，枯草变干地。遇到的河流变成小溪，小溪变成几指宽的水流，又从几指宽的水流变成干涸的河床。
　　连动物，也愈发的稀少，他们的食物，也从两个车厢，变成放在和他们坐的同一个车厢都不那么拥挤时，众人的脸色渐渐凝重。
　　看着日渐高温的日头，宋阮盟沉默不语。
　　他们停在一片干涸的河床上，这里什么都没有，地面都被晒得滚烫，迎面吹来的风都带着滚滚热气，仿佛这天地变成了一个烤炉，要生生将他们都烤成肉干。
　　他们背对着太阳，水牛躺的地方距离车厢前极近，只为了那顶点儿可怜的阴凉。
　　冯袖看着这片大地，沉默半晌，吐出两个字：“沙化。”
　　这片地面，正在沙化。或者说，他们所走的方向，正趋近沙漠。
　　之前于琮曾经提醒过，按照原有的规划路线，他们继续走下去，很有可能进入沙漠，可是没想到，他们明明改变了路线，前方却依旧是沙漠，仿佛无论他们是否提前知道剧情，做出任何努力都无法改变最后的命运。
　　许同学已经能够自己缓慢行走，看着可怜兮兮的水牛，她扭头问宋阮盟：“队长，再这样走下去，水牛会受不了。”
　　经过商议，最后敲定，再次转换路线。
　　然而，又过了几天，他们再次陷入沙化地区，这一次，无论是往回走还是往前走，前方都是沙漠。星光小队第一次陷入了迷路危机。
　　宋阮盟看着水牛，最后咬咬牙，从车厢里取出刀子走到水牛身边。
　　水牛有气无力的看着她，一动不动，宋阮盟看着它的眼睛，半晌举起拿着匕首的手，在身后许同学和胖子的惊呼声中狠狠砍下……
　　这天晚上，吃着肉干，许同学问道：“队长，你后悔吗？”
　　尽管没有具体说出来，但在座的所有人都知道，她指的是水牛。
　　宋阮盟摇摇头：“只不过是提前了而已。”
　　胖子叹了口气，想到那天水牛缓慢行走离开的背影，毕竟是共患难了这么久的伙伴，作为心底纯善的孩子，胖子心中充满了不舍。
　　不过队长说的也对，迟早是要放了它的，只不过是提前了，仅此而已。他们总不可能过河拆桥，这个时候把水牛拆了吃肉。
　　然而，天气越来越热，水牛需要喝的水也越来越多，但走路却越来越慢，明明知道放了水牛，他们就无法再躲在车厢里庇荫，却还是不得不这么做。
　　接下来几天，宋阮盟等人不得不把行走的时间放到了傍晚四点到清晨7点阶段，然后一到7点就必须停下来，几人一起刨坑，蹲在坑里躲避白日高达四十多度的高温，尽量减少身体水分减少。
　　这一路上，唯一值得庆幸的就是，三小只还小，每只一天喝的水还不到一杯。
　　然而，即使如此，在他们彻底步入沙漠区域时，他们的水，剩下的也已经不多了。
　　也不知道是不是因为吃了肉的原因，这段时间，三小只体型猛涨，尤其是小熊老大，如今已经能够非常平稳的在地上站立走路，站起起来比宋阮盟的膝盖还要高出一个头来。
　　稍稍长大了的小熊老大大概是在人群中长大，把自己当做了人，并没有想象中的血腥凶性，反而非常乖巧，还摆脱了小时候非熊妈不可的依赖性，在其他人忙碌的时候，会很聪明的帮忙递个小东西，只要摸摸它的头，它就很高兴了。
　　而小熊老二和小熊老三只有成猫大小，小熊老二憨厚老实，能听得懂指令，谁抱都愿意。小熊老三就不同了，它就和小时候没什么区别，大多数情况下，除了自家熊妈和呆叔外，谁都不让抱，想要强抱倒也不会挠你咬你，只不过会在你的身上撒一泡尿来表示它的反抗。
　　因此，时间一长，队友们只要小熊老幺表示出不愿意他们抱的时候，绝对不敢去触怒它。因为进入了干旱地带，身上被尿湿了就只能等干掉继续穿，昔日里一个个家里娇贵的小王子小公主们，到了这里，就跟难民似的。
　　进入沙漠后，环境比他们想象中的还要恶劣。因为在之前，他们还能够在晚上出发白天躲在挖出来的坑里睡觉。现在却大大缩短了出发的时间，因为昼夜温差极大，到了晚上，冻得他们根本无法动弹。
　　进入沙漠第二天，刚能自如行走的许同学又倒霉的出现了脱水症状。
　　“没关系，我还能走。”许同学舔舔干燥的嘴唇，他们的水只剩下了最后两壶，这些水最后只有一桶水的时候各自平均分配的，剩下的两壶，都是队长宋阮盟的。他们一共只每人分了三壶水，两天过去，除去宋阮盟给三小只喂完了一壶水外，其余时候仿佛一口也没碰。
　　小熊老大看看自家熊妈，它身为三只熊中的老大，肥呆负责驮运它们三只，它则负责背着这剩下来的两壶水。这下见熊妈并没有反对的意思，聪明的从背上接下一个水壶，壶嘴对着许同学，圆圆的大眼睛一眨不眨的看着她。
　　说是让它背，不过是哄哄它而已，毕竟它现在连想要抱起一个水壶都有些勉强，更何况是两个，只不过是肥呆在出力罢了。
　　许同学顿了顿，看向队长。
　　宋阮盟：“喝吧，水的事情，我会想办法，先撑一天。”
　　许同学抿抿唇，最后还是抿了一小口。
　　现在所有人都在脸上覆盖了一块纱巾，连宋阮盟也背对着众人拿下了她的面具，围上围巾，戴上太阳镜，头顶着帽子，身上换上薄薄的长汗衫，这些，都是当初宋阮盟为可能出现的除雪原外的第二种可能，热带丛林而准备的，没想到真的用上了。
　　其余几人也戴了这些设备，毕竟他们更了解的是之前那种酷热的荒岛、沙滩，为此甚至还带上了防水眼镜。
　　四周黄沙漫漫，阳光反射到沙子上，整个世界都显得那么的刺眼，如果没有太阳镜，甚至都不知道该怎么在这片沙漠中行动。
　　三小只安静的坐在肥呆身上，每一只身上都披着一块毛巾防晒。
　　宋阮盟攀到一个沙坡上，脚下一个不稳，差点滑下去，好在一直跟在她身边的于琮立刻伸手抓住她，否则要是摔在滚烫的沙子上，很有可能会出现大面积烫伤的情况。
　　宋阮盟爬上去，叹了口气，低声说道：“谢谢。”
　　于琮摇头。
　　冯袖抹了把汗，看看四周，有些懊恼：“不行，我已经找不到路线。必须到晚上，根据星图来测算位置。现在只能靠小许了。”
　　他看向许同学，然而许同学现在有些体虚，要爬上这个沙坡，还是在冯袖和胖子的拉扯下才勉强上来。好在她的脱水情况还不算太严重，除了精神不济和体虚外，倒是还没有出现腹泻呕吐，甚至大量出汗、出血等症状。
　　她揉揉自己的太阳穴，看看四周，最后靠向冯袖肩上，疲惫的说道：“对不起，我现在头疼，什么都感觉不到。”
　　队伍一下子连着失去两个向导，宋阮盟顿时觉得压力重了起来，他们目前出现的最严重失误，那就是没有一个人带了指南针。
　　“系统。”
　　系统立刻缩起耳朵，看看天看看地，就是不敢看她。
　　宋阮盟声音一沉：“你查不到？”
　　系统：QAQ宿主好像要爆发……资 源 整  理 ： 云 裳 小 筑
　　它使劲儿调动自己身体的力量，可是过去好久，还是查不到任何信息，急的差点就要给自己的无能跪下了。它动动脑子，忽然想到了个转移宿主注意力的方法：“宿主，你知道你为什么这几天不喝水都没有出现任何症状吗？”
　　宋阮盟看了它一眼，抬起头，任热风吹在她的脸上，别人看不到，她却能感觉到，四周，有零零星星的蓝色元素在向自己靠近，每当她觉得口渴难耐时，这些元素的注入就会让自己恢复过来。
　　显然，这些，大概就是水分子，或者说是比水分子更加细小的东西，水元素。
　　系统一瞧，看来宿主这是已经自己悟通了。它想了想，迟疑的问道：“既然你能够把这些水元素召唤到自己身体内，是不是能够让它们具现化？”
　　宋阮盟一愣：“具现化？”
　　系统忙点点头：“是啊是啊，具现化，这个国家有一种古老的术法被称之为修真，虽然现在已经失去了这种术法，被现代大多数人认为是无稽之谈，其实在古代的确存在。这种修真功法最开始，其实就是跟主神派下来的系统们所学。但人类无法像系统一样自由召唤，只能通过一种媒介，也许是咒语，也许是符纸才能实现，一旦这种术法练习到高阶，彻底摆脱肉身，他们就能像系统一样自由召唤元素，利用元素的力量伤人，或者治人。不仅仅是这个国家的修真，西方国家的魔法也出自同源，只不过经过每个地方习俗不同，理解不同，导致了修炼的方法和展现出来的效果也大相径庭。”
　　耳旁是系统叽里咕噜的声音，眼前是一望无际的沙漠，宋阮盟无法耐下心来听主神传世功绩，不耐烦的打断道：“重点。”
　　“……”系统深呼吸一口气，才说出重点，“也就是说，你可以利用你的召唤能力，也许可以聚集出水来。”
　　行进的脚步猛地一停，身后的胖子差点撞上来，他有气无力的擦擦汗：“怎么了队长？”
　　系统：“一开始可能会很难，也许你用十天都聚集不出来一口水，但时间长了，熟能生……”喋喋不休的话语忽然一顿，它瞪大自己的小眼睛，眼睁睁的看着宿主眼前以肉眼可见的速度凝结出一滴黄豆大小的水滴来，水滴被无形的力量控制着，滴到了宿主的唇上。
　　系统：“……”_(:з」∠)_根本不能比，主神，我这么笨，您就是惩罚我也不能拿让我做系统来开玩笑，亏的是您啊喂！
　　宋阮盟指着一个沙坡下的阴凉处说道：“温度太高，在这样走下去可能会有更多人出现脱水症状，先休息一段时间，到了傍晚再走。”
　　其实在沙漠中，休息对他们来说并不是一件多高兴的事情，因为地面实在太过滚烫，他们一般都不生火，找一块石板，肉干一放上去，过一会儿翻一面就熟了。因此这样的高温，不管是坐下来还是躺下来，都是受罪。
　　可是现在要是不停下来，他们的身体也吃不消这么长时间的行走，几人点点头，背着背包小心的走到宋阮盟指的方向，拿出帐篷扎好。
　　宋阮盟等人蹲在帐篷里休息，肥呆却得一直站着，因为它一蹲下，腹下柔.软的羽毛就会被烫伤发出焦糊味。它的脚掌上还套着一双奇怪的套子，那是冯袖为避免肥呆的脚变成铁板烧鹅掌而专门用木头和野牛皮做的肥呆鞋。
　　三小只更不用说，它们几乎没怎么在地上走过，熊掌又嫩又软，一放到地面，熊掌就全熟了。食物越来越少的现在，他们是吃还是不吃呢？
　　冯袖没歇多久，就站起来拿着脸盆和塑料袋走到阳光下，拿铲子在沙子里挖了个坑把套着塑料袋的脸盆放进沙坑里。只要在塑料袋中心放一颗石头就好，到时候水蒸气就会顺着垂下去的弧度更快的滴入脸盆中。
　　这样的脸盆和碗，他放了十几个，把他们能拿出来的都拿出来了。
　　这几天为了省水，他们一直是这么过来的。
　　冯袖甩掉脸上的汗水回到帐篷里，宋阮盟便跟着出来，低头看着那个脸盆。脸盆不大，为了方便，他们带的脸盆大小只有篮球大，这种聚水的方法，一天下来最多也不到五百毫升，还不够一个人半天的量。
　　系统这次什么都没说，宋阮盟的强大超乎它的想象，还是闭嘴的好，省的再次打脸。
　　宋阮盟走入阳光下，隔着太阳镜看着脸盆中缓缓出现细细密密的水蒸气。
　　这个时候，忽然头上阳光不再那么强烈，不用抬头看就知道，是于琮拿着衣服出来给她遮阳。
　　她低声说道：“把手伸出来。”
　　于琮没有任何犹豫，便将手伸到宋阮盟面前。
　　“蹲下来。”
　　于琮乖乖蹲下来。
　　宋阮盟把她的手捏在自己手心里，然后轻轻放在塑料纸上，闭上眼，身体里的元素开始涌动。水也聚合性，她利用的就是催动人体内的水元素，水元素出现强烈震动，吸引周围稀少的水元素靠近，最后聚合在一起，朝着她想要它们去的方向汇聚。
　　一开始掌握不好，没能进入塑料袋内，让于琮只觉得手心湿润，不是汗湿的那种黏腻，而是像有一股喷雾喷在了掌心。
　　几分钟后，塑料袋内忽然开始滴滴答答的落水，不出十分钟，就聚集了五十毫升的水量。
　　她转头看向于琮，于琮面部依旧模糊，宋阮盟看不到她的表情，却能够感觉到她的情绪，非常平稳，丝毫没有惊讶的情绪。
　　宋阮盟勾起嘴角，低喃：“果然……”
　　一开始，她还需要靠输出她们俩体内的水元素，几分钟后，她就开始试着停止输出，周围水元素的聚集骤然缓慢，但在体内水元素震动的情况下，天地间的水元素却仍旧没有停止汇聚的情况。
　　“我们进去吧。”
　　于琮点头，拿起衣服遮在她的头顶。
　　到了傍晚，众人实在渴的厉害，连胖子也出现了轻微的脱水症状。
　　冯袖、宋阮盟和于琮便到外面把水都拿了进来。
　　打开其中几个塑料袋，果然和之前没什么区别，五六个小时，只聚集了不到一百毫升的水。冯袖叹了口气，随意打开最后一个脸盆的塑料袋，惊疑出声。
　　“怎么了？”胖子拿着其中一个碗，小口小口珍惜的抿着里面得来不易的水。听到冯袖的声音，慢慢的抬起头，不报希望的看向他手中的脸盆，一看之下也不禁惊喜，那脸盆里，竟然装满了半个脸盆的水！
　　这可是进入干旱地带，尤其是进入沙漠地区后发生的第一件好事，这个晚上，包括肥呆在内，每个人都分到了二百毫升的水。
　　三小只最近喝的水也被限制了一些，今天宋阮盟男的给它们多喝了两口，乐得它们不断在她怀里撒娇卖萌。
　　这几天，沙漠夜里温度低达六七度，他们躺在毛毯里，肥呆张开翅膀把宋阮盟环进自己肉呼呼的翅膀中。由于于琮紧紧抱着宋阮盟，以至于把于琮连人带被也一起抱了进去。
　　胖子看的很羡慕，不过他什么也没说，自觉来到最外围，让许同学睡在肥呆的另一边，靠着肥呆厚厚的羽毛和体温取暖，冯袖睡在许同学旁边，胖子和冯袖面对面，二人怀里抱着暖呼呼的三小只，每个寒冷的夜里，胖子都无比感激三小只的长大，因为体型越大，就越暖和。
　　到了凌晨两三点的时候，沙子下忽然有什么东西动了动，小熊老大猛地翻了个身紧紧的盯着胖子头顶。小小的眼睛在黑夜里散发着幽幽的蓝光。
　　过了一会儿，一只蝎子从沙子里爬了出来，无视虎视眈眈的小熊老大，慢慢的爬向胖子的头，尾巴翘起，正要攻击之时，被无视很久的小熊老大忽然猛地跃起，熊掌狠狠拍在蝎子头顶，闪电般的离开，蝎子尾针在受到攻击时正要刺下去，脑袋就被拍扁了。
　　小熊老大爬到蝎子身边，低头嗅了嗅，四周找了找，找到一小根树枝，两只手抱着树枝插.入蝎子的身体，举起来左看右看，忽然嘴.巴一张，就要把蝎子当做烧烤一样塞进嘴里。
　　“嘎~”
　　熟悉的声音在旁边低低响起，小熊老大扭头呆呆的看了一眼自家呆叔，见呆叔长长的脑袋转过来，一眨不眨的看着自己，小熊老大看看蝎子串串，又看看呆叔，吧唧吧唧了一下嘴，不舍的带着蝎子串串爬到外面，挖个坑把蝎子串串丢进去，埋上沙子，慢悠悠的爬了回来。
　　“嗷呜~”小熊老大停在呆叔面前，盘坐着看向它。
　　肥呆脑袋轻轻在它头上蹭了蹭，小熊老大得到夸奖很满意，爬回胖子身边，撅着胖乎乎的屁股钻进胖子怀里开始呼呼大睡。


第103章 12|1
　　进入沙漠后的第四天，许同学再次霉运缠身，不过这一次，她却很开心，因为她保护了宋阮盟。
　　在很多人眼中，沙漠就是个不毛之地，少植物，少水，少动物。但实际上，这个地方的确植物和水源稀少，动物却并没有他们想象中那么少，而这些动物，大多数都是偏向于攻击性十足的野兽。
　　比如毒蛇。
　　事情说起来宋阮盟又是后怕又是尴尬，在世界直播中的她看上去的确女神范十足，但毕竟是凡人，吃喝拉撒这些都少不了。那天早上，她早早醒来准备去接手，正好许同学醒来，二人便一同前去。
　　宋阮盟全身上下缺点颇多，其中有一点，就是早上刚睡醒的时候除非受到惊吓，否则一般时候都会比较迷糊，随便找了一个沙坡，正想解手，刚刚还站在她旁边的许同学却忽然扑了上来。
　　宋阮盟顿时被吓得脑子一个激灵清醒过来，知道许同学并不是个喜欢拿这种事情开玩笑的人，更何况她现在身体还未康复，这么剧烈的动作可能会让她的肌肉崩开。
　　于是，她想也没想，就下意识的抱住许同学的腰往一边丢，但已经来不及，只听耳旁传来少女因剧痛而惨叫的声音，猛地转头看去，果然，一条沙黄.色的蛇迅速逃跑。
　　系统尖叫：“宿主，是剧dú蛇，快抓住它，可以提取血清！”
　　宋阮盟一听，立刻松手去追dú蛇，身后，许同学再次“啊”的一声惨叫摔倒在地上，宋阮盟头皮一麻，看看那条dú蛇，咬咬牙没去管许同学，而是朝着那条巨蛇追去。
　　以目前宋阮盟的伸手，想要一个人空手对付一条有她手腕粗的dú蛇有些困难，但庆幸的是，dú蛇跑的方向，正好是他们的临时营地所在位置，那边已经听到响声，胖子抡着斧头呼哧呼哧跑了出来，探出脑袋俯身一看，一个摔倒在地上，一个想被激怒的母狮子般狂追着，哪还不明白发生了什么事情，嗷嗷嗷的抡起斧头就朝dú蛇砍去。
　　“特么老子队伍里一共就两个女的，老子都不敢偷看一眼，你不仅色胆包天偷看，还敢下嘴，让你偷看！让你偷看！”胖子骂一句，砍一刀，直接把还来不及反应的dú蛇看成了稀巴烂。
　　急需血清的宋阮盟：“……”
　　胖子口中不算在女人行列的第三个女人于琮：“……”
　　摔在地上的许同学颤颤巍巍的把手压在腰上：“……谁来……扶我一把，腰快断了……”
　　冯袖跑过去，看着倒在地上的许同学，伸手去扶，许同学惨叫：“啊啊啊我的腰！”
　　冯袖收回手，想了想，绝对公主抱，结果还没抱起来，许同学再次惨叫：“啊啊啊要死了！！！”
　　冯袖：“……”
　　所以说，这一次，许同学冲的快，并没有被dú蛇咬到，反而是本来没有攻击意图被她猛扑动作吓到的dú蛇下意识想要去咬，却被许同学的惨叫声再次吓到，扭头就跑，明明什么都没干，结果还被那个不分青红皂白的死胖子砸成稀巴烂。
　　“……”冤死的dú蛇死后才明白一个道理，有时候，它没有做错，但活着就是个错误。
　　至于许同学，也是她太过拼，满脑子就想着这次可千万不能再让宋阮盟出事，不要命的举动吓到了还没完全清醒的宋阮盟，被吓醒的宋阮盟本能的想要把人往完全地方扯，结果许同学因为扑过去的角度问题，腰是歪的，被其实还没彻底反应过来的巨力宋这么一扯，伤了腰。
　　她的惨叫，不是因为被咬，而是因为伤了腰……
　　反应过来的几个人又是好气又是好笑，宋阮盟则尴尬极了，好在于琮认识的杂七杂八的药用植物比宋阮盟多不少，一路上采集了许多炮制好备在身上，而冯袖从小习惯独立，有多年在外独立的经验，跌打扭伤等什么的都懂一些，在他的按摩下，许同学从剧痛中醒过身来，抹一把冷汗淋漓的额头，看一眼还在地上跟傻子混在一起的烂泥，还有心思嘀咕一句：“可惜了，本来还能吃上碳烤dú蛇呢。”
　　食物越来越少，如果不是dú蛇蛇身跟沙子混在一起分不出来，其实许同学还真不愿放过这些肉。
　　死了还被觊觎肉/身的不知名dú蛇：“……”
　　他们又走了两天，水在宋阮盟的暗中帮助下，虽然还有些用来饮用还有些紧巴巴，但至少渴不死，可食物却只剩下最后一顿。
　　这天晚上，小熊老大饿醒，从胖子怀里钻出来，在沙子上烦躁的来回爬来爬去，忽然，它再次看到这两天频繁出现的小东西，拍过几次已经非常有经验，回头咬起胖子的鞋子就砸在蝎子身上，跳上去踩了好几脚才松开。
　　它抽抽鼻子，一个后仰四脚朝天倒在地上，晕乎乎了一阵后，忙坐起来“呸呸”了好久，才把那股奇怪的味道给弄出去。
　　起身拖开鞋子，看着被踩扁的蝎子，小熊老大歪着毛茸茸的大脑袋想了想，那根木棍拖出去埋了。回来的时候，又碰上一只蝎子……
　　小熊老大抬头往帐篷里看了眼，见自家呆叔正睡得香，举起树枝卡住蝎子的身体，另一只爪子伸出，蹭蹭蹭的亮出几根细小的指刀，割掉蝎子尾针，插起鞋子的身体就往嘴里塞。
　　蝎子的味道真心不怎么样，不过对吃的东西向来就没什么味道的小熊老大来说，其实并没有难吃到哪里去。而且这些天它也真的是饿坏了，在跟着星光小队的这段时间，潜移默化下，娇弱的弱小动物渐渐被练成了一个金刚不坏胃。
　　小熊老大觉得味道不错，还能填饱肚子，想到自家两个弟弟和熊妈都没吃，决定再找一些。
　　沙漠里蝎子有不少，而且一不留心就有可能会被伤到，但小熊老大并不怕，它本身就和正常棕熊有些不同，从小就在宋阮盟身边长大，受到宋阮盟无意识的元素改造颇多，比正常猿猴都要聪明不少，它循着蝎子爬过的洞一路找，离开帐篷十几米远，进入一个比较低的沙坡下时，那只蝎子忽然埋入沙子里消失无踪。
　　小熊老大认为自己被戏耍，很愤怒，埋头开始刨坑，刨着刨着，指甲似乎碰到了什么，掸开厚厚的沙子一看，底下竟然是一具森森白骨！
　　小熊老大是经历过那场鬣狗战的，不仅是鬣狗战，草原上到处都是弱肉强食，它见过一些不慎被咬死，然后活生生被吃掉只剩下白骨的动物们，那些动物变成白骨后，就再也没有站起来过。
　　一开始它还有些懵懂，但见了多了，它就开始明白，这就是死亡。
　　大概是留下的心理阴影太多，小熊老大一看到白骨，就下意识认为附近肯定有凶猛的野兽，吓得毛发直立，“嗷呜嗷呜”的跑回了帐篷里，颤.抖着身体往呆叔和熊妈宋中间挤。
　　于琮和肥呆同时睁开眼，他们看了小熊老大一眼，正要把它抱起来，宋阮盟便迷迷糊糊醒来，抱住小熊老大，声音中带着惺忪的睡意：“怎么了？”
　　冯袖抹了把脸，别看他一副虎背熊腰的硬汉样，实际上他是队伍里最喜欢小萌物的人，以前是阿呆，现在还有三小只。他起身披上厚厚的外套，拿上手电筒走到帐篷外，想要看看小熊老大是被什么东西给吓到。
　　小熊老大才刚进来，现在夜风小，脚印还没有被覆盖掉，他沿着脚印走下去，走到一个拐弯处的下坡，便看到了一具白骨正以趴着的姿势埋在沙子中。
　　胖子跟着跑出来，看到这副情景，叫了声“晦气”，拉着冯袖就走：“走了走了，明天早点起来离开。”
　　在沙漠里迷路，最终没有走出来的人有不少，最后活活饿死或者渴死，甚至是被野兽吃掉。胖子这人平日里心善，但也只是对活着的人存有敬畏之心，死了的人，在他眼中就跟一粒沙子没有什么区别。
　　冯袖却拉住胖子：“你看。”
　　胖子有点起床气，沙漠里白天热得要命，他们还要饿着肚子不停行走，弄到的水虽然渴不死，但也仅仅如此而已，不够喝，一天到晚身上黏黏糊糊还散发着汗臭，他早就憋了一肚子气了，口气顿时有些不好：“死人有什么好看的！”
　　冯袖却没再拉他，而是蹲下来，拿着手电筒照着什么，低声说道：“这具白骨，很新鲜，死亡时间应该还不到五天。”
　　胖子一愣，转头看了一眼，想了想，还是嘟囔道：“五天，虽然听到有可能前段时间有人经过我挺有兴趣，但沙漠这么大，谁知道他们是往什么方向走的。”
　　冯袖却摇头：“不，我说的不是这个。”
　　身后传来鞋子踩在地上的声音，胖子扭头看去：“队长，你也来了？”
　　宋阮盟抱着埋在怀里瑟瑟发抖的小熊老大，一手拿着手电筒也走了下来，手电光只在白骨上找了一圈，就发现了不对劲儿，接着冯袖的话头说道：“我想，冯袖的意思应该是，这具白骨的主人，应该跟我们有点关系。”
　　作者有话要说：　　先送上一更，凌晨还有一更。
　　连续两个月想拿全勤都失败后，昨天1号，是真的打算放弃日更了的。不过想想不甘心，又看到这么多打赏鼓励，咬咬牙，再试一次！
　　至于万字番外的那一个，毕竟是番外，现在弄出来有点麻烦，而且也选不好该写谁的番外，先别急，反正也不可能空着，跟正文暂时关系也不大。
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-23 22:39:26
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-24 23:40:56
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-30 08:24:43
　　摩兮的西扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-30 14:50:48
　　绿蓑衣扔了1个地雷投掷时间:2016-11-30 20:42:31
　　绿蓑衣扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-30 20:43:09
　　绿蓑衣扔了1个地雷投掷时间:2016-11-30 20:43:23
　　绿蓑衣扔了1个地雷投掷时间:2016-12-01 20:46:19
　　绿蓑衣扔了1个地雷投掷时间:2016-12-01 20:46:35
　　一海扔了1个地雷投掷时间:2016-12-01 21:11:43
　　尘扔了1个地雷投掷时间:2016-12-02 12:25:25
　　一海扔了1个地雷投掷时间:2016-12-02 13:14:31
　　绿蓑衣扔了1个手榴弹投掷时间:2016-12-02 19:11:11
　　绿蓑衣扔了1个地雷投掷时间:2016-12-02 19:11:43
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒


第104章 12|2
　　胖子不明白，明明为了避开这些人，他们已经选择绕道，为什么还会碰上那队人中的已死亡队员？
　　那些人碰到了什么事情，为什么会死在这里？
　　想到那天晚上发生的事情，胖子就觉不寒而栗。
　　因为那具白骨身上穿的衣服虽然看起来破破烂烂，但衣服却是新的，手腕上戴着的手表，是半年前新出的一款智能手表。在现在这个智能手机还比较罕见的时候，智能手表的出世吸引了不少人的目光，就连胖子都想过，要是他也有一只动辄六七千的智能表就好了。
　　然而，第一次在真正见到这款他梦寐已久的手表，却是在这种情况下。
　　名贵手表没有被拿走，说明那个小队的队员们家境普遍富裕，富裕到这么一只手表都看不上。当然，还有一种情况，那就是他们压根来不及拿走手表。
　　他们分析了一番后，队长更偏向于后者。
　　在一般情况下，如果发生意外，其中一名队员非正常死亡，在无法带走尸体的情况下，那么其余队员肯定会拿走他身上的遗物，等回去后将遗物交给他的家人。
　　但没有，这具白骨的手表、金项链都在。
　　当然，这种情况很有可能是这些队伍是临时组成，家庭条件都非常优越，不屑于去拿这些奢侈品，也没有将遗物交给其死者家属的想法。
　　然而，他们却在这具白骨身边一米处发现了一瓶开了盖倒在边上的矿泉水，由于瓶身倾斜，里面还有三分之一的水没有倒出来。
　　不仅是水，白骨附近被扯烂的衣服堆里还有一个腰包，打开腰包，里面有一叠地形图，地形图中包括冰原、草原、沙漠以及海洋，另外还有两把非常古朴的钥匙，十几颗硬糖等
　　这些东西都非常重要，然而却都安安稳稳的待在这具白骨身上，一看就知道当时他们遇到的事情一定不小，严重到这些人逃跑过了好几天都没有回来把这些重要的东西拿走。
　　所以，这些人当时到底遇到了什么事情？
　　胖子越想越方，总觉得周围遍布了什么奇怪的东西在时刻盯着自己。
　　遇到这种事情，他们的第一反应是离开这个鬼地方，然而接下来两天，他们总能在一些地方发现新鲜的尸骨残骸。之所以说是残骸，是因为他们之前碰到的第一具尸体还算是完整的，只是血肉被野兽吃掉了而已，而接下来的几具，衣服看上去都和第一具有共通处，但却是死无全尸，头部、四肢和身体被扯得到处都是，骨头上遍布动物牙齿的咬痕。
　　他们像是掉入了一群可怕野兽的包围圈中，偏偏心惊胆战的这几天，除了之前许同学倒霉碰上的dú蛇外，其余任何可疑的野兽都没有见到丝毫踪影。
　　但他们却不敢放松警惕，天知道那些被吃掉的人，是不是和他们遭遇的情况类似，也是放松警惕后被突然偷袭，生生活吃。
　　一开始的打算，是离开草原后找到上面的人，要求放弃任务，然而现在看来，无论往哪个方向走，离开草原后都是沙漠，回去的路更是不能走，因为很有可能会遇上从后面追上来的一些目的不明的队伍。
　　想了想，他们决定按照原计划完成这个任务。
　　第一具白骨腰包中可以看到不少线索，里面地图要比他们的简略地图更加详细，里面甚至标明了什么地方有河流，什么地方是凶猛野兽的巢穴，有些看似是平地，实际上却是沼泽等等都细细标记。
　　更让他们惊喜的是，里面还有一张航海路线图。
　　雪原地图、草原地图、沙漠地图，以及航海地图，这说明着什么，说明他们下一个地点是海洋，他们需要从海上行进，而这海洋，也很有可能就是他们这次升级试炼中的最后一个挑战地。
　　有了详细的地图，他们就不需要每天经过详细计算，以及再三推算避免走错路线，还可以知道什么地方有暗河，避免从旁边经过而不知。
　　许同学被着一个不重的背包，冯袖背着许同学，他们的行程多次变换，一会儿白天前行晚上睡觉，一会儿晚上前行白天睡觉，全部都根据队伍里的临时天气预报员于琮的温度推算。
　　幸运的是，于琮的温度推算，误差只在二到三度左右，一旦她说明天温度四十五度以上，全队立刻调整作息时间，在地图上寻找一个合适的落脚点。
　　所以这几天，最累的是劳力承担者冯袖，他不仅要背着许同学，还要负责看地图，还要根据次日温度调换作息规律，吃又吃不饱，喝也喝不够，睡眠严重不足，过于耗力，脸色便越来越不好。
　　胖子也没好到哪里去，现在的他，说他是胖子只能算勉强，短短两个月下来，胖子狂瘦三十多斤。一百六十多斤的秦狩，身高一米七九，身上的肥肉在长时间的体力劳动下慢慢变成薄薄的肌肉，厚厚的双下巴变成婴儿肥下巴，一身白腻的皮肤被太阳狂晒后，除了被晒伤变红掉皮外，却丝毫没有变黑的迹象，乍一看上去，就像个有点小肉的阳光秀气大男孩。
　　所以，在胖子不停哀叹自己的皮肤怎么都晒不黑，不够man，以及冯袖疲惫的神色时，最不受同情的，恐怕就是胖子了。当然，毫不同情他的，就是如今快晒成一块焦炭的许同学了。
　　大中午，日头暴晒，他们躲在帐篷里累得眼皮沉重，强晒的结果是，包括宋阮盟在内的所有人都中暑了。许同学情况还好些，因为腰上，这段时间大多数都是冯袖背着，偶尔胖子轮换，二人都太累的时候，肥呆也会勉强空出自己的后背驮她一阵，但不管是在谁背上，都被精心打了伞，因此中暑程度最轻。
　　肥呆和三小只的情况和宋阮盟预料中的完全相反，她以为它们会因为缺少食物和水而精神蔫蔫，然而如今它们还是一副生龙活虎的模样。
　　如今队伍里最肥的，没有掉过一斤肉，还使劲儿在横向生长的，恐怕就是这四只了。
　　小熊老大又长大了不少，抱在怀里就跟抱着个三岁胖小孩似的，当然，体重比三岁胖小孩要重不少，身体也十分结实，除了害怕那些尸骨外，平日里胆子贼大，鼻子很灵，蝎子距离队伍还有几步远，连宋阮盟都没发现时，它就挣扎着要下去，一副不拍死它就不姓“熊”的激动样子，虽然它本来就不信“熊”。
　　宋阮盟不想一直拘着它的本性，而且它长得越来越结实，才这么点大就有三十斤以上。别说是别人，就是宋阮盟抱上一整天都会觉得手有点酸。
　　于是索性给三小只都做了四只鞋子。
　　三小只一开始还不适应，爪子上忽然多了这些木头疙瘩觉得不舒服，使劲儿的想要拿下来，但它们发现穿上这些小木头疙瘩后就可以被放下来自由行走，顿时就不闹腾了。
　　几个小时后，从走路歪歪扭扭，累了想要坐下，忽然被沙子表面五六十度的高温烫的站起来等等，到后面走路顺畅，累了也不会坐下来，只会快速跑到其中一人身前，站起来伸出两只前爪要抱抱。
　　自从它们学会自己走自己跑后，虽然偶尔也会累的要抱抱，但这种时候毕竟不多，队伍也轻松了不少。不仅如此，这些小家伙们鼻子比狗鼻子还灵，哪里有蝎子一拍一个准。
　　到了后面宋阮盟才知道它们拍蝎子拍的兴奋，且一直没有瘦下来的原因了。因为它们懂得把蝎子尾针切掉，然后把这些蝎子吃下去，还一点也没有之前因为米糊糊换成生鱼片而消化不.良的娇弱。
　　一开始它们在吃了宋阮盟给的肉干后还需要每天吃上五六只蝎子才会饱，到了后面，也许是蝎子抓的太多吃饱了，肉干吃的越来越少。有时候抓得多了还会留下一些给自家熊妈。
　　说起吃蝎子，一开始宋阮盟是拒绝的，但沙漠里能找到食物的地方太少，饿得狠了，昔日那个风光霁月还有点小洁癖的女神，吃起蝎子来眼神十分凶狠。
　　一路上也不知道到底捣毁了多少蝎子老巢。
　　如果说一开始大家还在稀罕三小只这逆天的聪明劲儿，但发现其中还有肥呆帮忙后，便释然了。肥呆本来就是个非常妖孽不科学的存在，三小只吃蝎子，吃一路上发现的虫子，而肥呆，吃的却是那些筋疲力竭的队员们无法搞定的dú蛇。
　　每次都会用锋利的指刀砍掉一半，然后剩余的一半留给队伍，靠着肥呆和三小只偶尔的补给，宋阮盟等人才没有饿死。
　　如今会有靠着三小只和肥呆过活，这是星光小队所有人当初收养它们四只时从未想到的，不禁感慨，要不是当初一时善念，怎么可能有如今的收货。
　　小熊老大四爪扒拉在沙子上，毛茸茸的大脑袋靠近沙面，似乎在听什么，它身后站着两只身形比它要小上几乎一半的两只小熊，其中还是一只黑白双色的小熊猫。
　　忽然，小熊老大猛地站立起来，两只爪子在身前晃了晃，快速冲向帐篷，两只小熊懵懵懂懂的跟上自家哥哥，虽然不明白发生了什么，但动物天生对危机的感知让它们感觉到，危险来了。


第105章 12|3
　　“啊――”
　　宋阮盟忽觉脚下一软，整个人往下陷了几公分。三个小家伙跟小炮弹似的从前方出现，噗的冲入她的怀中瑟瑟发抖，一旁的肥呆叼起她的后衣领叼到自己的后背上，挥着大翅膀想要飞起来。
　　宋阮盟：“……”
　　肥呆“嘎？”的一声，才想起来自己不是鸟，这对翅膀只是用来当摆设的，顿时撒丫子狂奔。
　　宋阮盟扭头，就看到于琮拼命的向她冲来，瞳孔带红，像是要燃烧起来般，而就在她们之间，忽然出现一个小小的漩涡，漩涡越来越大，而于琮像是没有看到般直直向这边冲来。
　　“别过来！”宋阮盟大喊，但还不等她继续，却觉肥呆一个急刹车，她猛地回头，便看到肥呆脚下也出现了一个漩涡，就在它的脚下，躲无可躲，再不过一息之间，如今站立起来比她还好的肥呆已经半个身体埋入了漩涡之中。
　　“是流沙坑！”冯袖一惊，急忙拉住于琮的手，“是流沙坑，不要过去！”
　　流沙坑是沙漠中最可怕的灾难之一，它几乎没有任何预兆，随时都有可能出现在正在走动的路上、河流边等等，让人防不胜防。
　　“嘎！”肥呆大叫一声，想要转头将她叼起来扔过去，然而哪里还来得及，它的脚下忽的一空，连带着宋阮盟和三小只在内瞬间埋入漩涡之中。
　　于琮双目赤红，挣开冯袖的手跳了进去。
　　“于琮！队长！”许同学尖叫，却被冯袖一把抱起，对呆愣的胖子大吼道，“还愣着做什么，还不赶紧跑！”话音未落，便向安全的地方跑去。
　　他自然也担心队长，不仅是队长，还有肥呆、三小只，以及于琮。可是一直以来，他都把自己当做队伍里的副队长，队长出事，最关心的一定是队伍里的其他人。宋阮盟曾经跟他说过，其余人容易感情用事，队伍里她最放心的人就是他。如果日后出事，一定要照顾好其他人，她一定会找机会找到他们。
　　冯袖一直记得她的话，因此不管有多想冲过去救人，都得咬牙忍着，把其余几个人带到安全的地方，至少在队长回来前，必须要还给队长一个完好无损的队伍。
　　这是队长交给他的责任。
　　胖子犹豫，他看看前方的漩涡，又看看冯袖二人，步子往漩涡前进一步。流沙坑他并没有接触过，甚至听都没有听过，在他看来，可能会很危险，但不一定会丢掉小命，可是队长是女孩子，如果她受伤了，谁来拉她一把？
　　冯袖转头：“秦狩，队长能够自保，你能吗，难道到时候还要队长来救你吗！”
　　这是冯袖第一次喊自己的全名，已经很久没听别人这么喊过，胖子一时间还有些反应不过来是在叫自己，不过很快，他想到了冯袖的话，是的，如果他跟上去，只会给队长添麻烦。
　　这么想着，胖子忙往安全的地方跑，至少得先安全了，然后和大块头他们一起去找队长。
　　然而，事情哪有这么简单，他们一个个身上都黑气冲天，相比较还有个幸运值MAX的宋阮盟来说，他们的情况只会更糟糕。
　　无论胖子选择走哪个方向，都不可能逃离出去。
　　因此，当他脚下一空时，整个人还有些懵。
　　冯袖现在正在他们的暂时营地旁边，见状忙把许同学放下，拿出绳子丢出去。
　　胖子接住绳子就要爬上去，哪想到脚下像是有什么东西在拉扯他似的，他越挣扎，就越往下陷。许同学爬过来拉住绳子的另一头用力扯，她的腰伤还没好，这么一用力，腰间传来剧痛，脸色顿时煞白起来。
　　然而，漩涡已经向这边靠近，冯袖已经来不及逃离，他咬咬牙，看向一无所觉的身旁少女，眼中有什么闪了闪，如今已经来不及给他考虑的时间，他松手，用力抱起许同学往后丢去。
　　“对不起……”
　　陷入流沙坑，铺天盖地的沙子覆盖了他的呼吸，眼角有泪滑过……
　　对不起，奶奶……
　　许同学被冯袖用力一丢，本来就腰伤严重，现在更是只觉浑身上下撕心裂肺的痛苦，连呼吸都愈发困难起来，身体一动也动不了。眼前模糊一片，天空阴沉沉的，大风刮起，她拼命睁开眼，看到了日后想起来都心惊胆寒的一幕，视野所及的这片黄.色沙漠，像是毁天灭地般轰然塌陷，无数黄沙卷入底下出现的可怕漩涡之中，胖子早已被黄沙掩埋，而将她丢到安全地区的冯袖，也随着那根绳索，迅速陷入漩涡。
　　“啊！”她尖叫着，声音嘶哑而绝望，她拼命的向漩涡方向爬去，一边爬，一边伸出手死死向那根最后被淹没的绳子伸去。脸上被沙子刮过，不知是被冷汗还是泪水覆盖，她不停的尖叫着，匍匐着，可是那漩涡却像是有生命般，已经这么多生命已经足够它饱餐一顿，于是渐渐缩小，最后消失在她眼前……
　　耳边似乎还残留着前一刻三小只抓到蝎子时兴奋的对着队长的邀功声，被扰了午觉的肥呆发出无奈的嘎嘎声，像是在教导三小只安静，胖子抱怨热的又瘦了，冯袖无奈的用手给胖子扇风，于琮拿出手帕给队长擦汗，队长汗巾后即使闷热也没有丝毫烦躁的沉静眸子……
　　突然黄沙掀起滔天巨浪，那些熟悉的脸庞，都被这可怕的灾难淹没，再也找不到他们的身影。
　　世界忽然安静下来，风沙渐停，灼.热的阳光穿过云层晒在这大片黄沙之上，晒在沙漠中趴在地上，孤独的少女背上。
　　少女肩部耸动，低低的呜咽不断传来。
　　世界寂静，只剩下她的呼吸声以及哭声。
　　忽的，她抬起脏兮兮的脸，颤.抖的支撑着身体站起来，腰间的痛苦没有消失，但此刻，她像是感觉不到那种剧痛般，面无表情的捡起四周散落一地的东西。
　　大多数东西都被流沙坑吞噬，只有少许物品和半瓶水，食物却是丝毫都没有。
　　在这个吃人的沙漠中，只有这些东西，受伤、毫无经验，心中背负着巨大痛苦的少女活着走出这片沙漠的几率可以说是零。
　　可许同学似乎并没有想到这一点，只是安静把这些东西一点一点收起来，有什么东西从她低着的脸上滑落，滴入滚烫的沙子中，瞬间被蒸发。
　　她是精英，是从千千万优秀学子中被选□□的精英中的精英，一直以来，她都做的是一个一般人都能做得到的事情，因为潜意识中知道，队长在，队伍就不会散。
　　可是她忘了，在天灾面前，队长再强大，也只不过是一个渺小的人类而已，而且还是一个有许多累赘和牵挂的人类。
　　只有她一个人，也许无法活着出去，但即使能出去，她也不想，不想一个人出去。她要找到自己的队员们，队长、冯袖、胖子、于琮、肥呆、三小只，一个都不能少。
　　她是精英，是从星光战队走出来的精英！
　　……
　　“新的照片出来了？”
　　实验室中，一个穿着白大褂的人轻轻把门锁上，头也不回的低声问道。
　　“恩，是的，博士，就这些。”他身后的男人走到饮水机前倒了一大杯水咕噜咕噜喝下去，喝完才把两张照片放到桌上，脸上还带着无法抑制的兴奋。
　　“咦，怎么就一个人？”
　　“不清楚，他们好像失散了。”
　　“呼，这下糟糕了，废了这么大的劲儿才卫星，根据这么多信息才找到的定位……这是哪个？”
　　“不太看得出来，虽然在升级任务中有两个女孩子被暂时分离，但还有三个，这是从卫星拍摄而来，当时风沙太大，只能知道是个女孩子，但到底是谁不清楚。”
　　“那三个被分离出去的还没找到？”
　　“没有，忽然之间就失去了踪影，连我们派出去的人，都没有一个能回来。”
　　“呵，也不知道上头的人是怎么想的，明明早就知道是这些人，明明知道他们身上都背负着那个秘密，偏偏却不动手，让他们这么无所拘束的长大……如果我早知道……嗤。”
　　身后的男人低着头不敢说话。
　　博士看看照片：“唔……你说会不会是宋小队长？”
　　“常理上来说，不太可能。如果是遇难只有她一个人还有可能，但活下来的只有她一个，按照她的性格来说不太可能。而且她身边还有那些被她驯的异常乖巧的野兽，如果她能从那场可怕的流沙坑中脱离，没道理就只有她一个人。目前应该能确定，除了这个人之外，其余人应该都被埋进去了。”
　　“……我大概能确定是谁了。于家大小姐平时把宋小队长护的跟眼珠子似的，没道理宋小队长掉进去了她却没事儿。队伍里有个人块头很大，根据档案，应该是个非常有责任心的人，宋小队长非常信任他，平时让他做的事情，俨然就是个副队长的角色。如果说，星光小队那胖子也掉进流沙坑中，只剩下他和许同学，两个人中只能活一个，他大概会选择把许同学丢到安全的地方。”
　　“许同学？”
　　“呵，没关系。虽然宋小队长和于家大小姐都死了很可惜，但如果是许同学活下来了，我们的目的至少也能达成小半。”博士手指摩挲着照片，忽然对身旁的男人说道，“知道这件事情的还有多少？”
　　男人想了想，摇摇头：“应该只有我们两个。”
　　博士微微一笑：“恩，很好。”眼中有什么闪过，“砰”的一声，身旁血雾喷溅，本来还站立着的男人轰然倒地，双目死死瞪着，没了呼吸。
　　“只有死人，才能够帮我保密。”博士站起来，拿着照片兴奋的亲了一口，抓到这个小姑娘，他就能从她身体里找出那个他们找了太久太久的秘密……
　　一片废墟的海岛上，戴着面具的黑袍男人看着水面，瘦骨嶙峋的手指轻轻划过冰凉的海面，轻笑一声，面具中吐露嘶哑沉闷的声音：“太慢了……我已经迫不及待看到你过去那强大到不可一世的模样……”这一世，他不出手，可是，她还是太慢了。
　　宋阮盟感觉自己像是被挤压.在一个黑暗紧闭的空间般，呼吸和行动困难。她很想睁开眼，可是睁开眼，眼前依旧是一片黑暗，她能够感觉到这是一个不是很大的房间，房间四四方方，里面什么都没有，非常空旷。
　　这是几个月前做过的梦，那是还在荒岛上的时候，海啸侵袭，她摔入祭祀洞后昏迷过去，昏迷后便梦到了这个小房间。
　　在这个小房间里，静谧的仿佛连自己都不存在。
　　小房间外，一个轻柔的模糊声音响起：“盟盟，醒了？”
　　宋阮盟一愣。
　　“乖乖的，你马上就能够出去了，别怕，我会一直陪你，就在你身边陪着你……”
　　宋阮盟想问她是谁，可是喉咙里像是被堵了一团棉花般什么都说不出来。她在这个小房间里又待了好久，期间，那个声音偶尔会出现陪她说话，即使没有人回应，那声音依旧没有放弃过。
　　忽然有一天，那声音再没有出现过，她不知道她去了哪里，心里有些难过，无边的寂寞将她包围，就像过去数百年，或许是数千年的时间那样，早就清醒的意识，却只能独自一个品味寂寞的感觉。
　　心脏处有些难受，她不明白这是为什么，她试图伸手去摸房间，这一次，她终于动了。
　　“你动了！”那声音忽然出现，充斥着惊喜的感情。
　　宋阮盟顿了顿，明明面上毫无表情，可她却能够感觉到，自己的惊喜，甚至比这个声音中含有的情绪还要强烈。
　　“再过来一步，打碎它，打碎束缚你的一切，你就能出来，你可以看到我，我也可以……看到你。”
　　受到这个声音的鼓励，宋阮盟有了力气，她用力推开面前的阻碍，阻碍层层脱落，她靠近了房间的墙壁，手下似乎就是门把手，她轻轻一推，“吱呀”一声，一道光线落在她的眼皮上。
　　“砰”的一声，宋阮盟一阵疼痛，猛地清醒过来，大片黄沙从头顶落下，她忙低下头，伸手遮住头顶，挣扎着爬开一些，睁开眼睛，看到一个昏暗的房间，面露诧异。
　　缓过神来，她慢慢站起来，看看四周，地上覆盖着厚厚一层沙子，头顶的洞口距离自己并不远，因此掉下来的时候并不觉得有多痛。沙子不再往下落，像是被什么东西堵住般。
　　想到刚才她是和肥呆以及三小只一起埋入流沙坑的，眼睛一亮，蹲下来凑过去一看，果然，洞口处出现了一小片白色羽毛。
　　肥呆似乎还有意识，也感觉到了洞口处羽毛上拂过的风，它在挣扎，沙子再次掉落，洞口越来越大，它的翅膀动了动，一只棕红色小熊从翅膀缝隙中露出一个圆滚滚的大脑袋来，晕乎乎的看着四周，看到自家熊妈，像是什么都没有发生般，咧着嘴眯着圆滚滚的大眼睛憨憨的伸出两只爪子。
　　既然昏暗中夜盲的宋阮盟看不清它的大小，但一看着举止就知道，这是小熊老二。
　　宋阮盟回过神，忙把小熊老二从肥呆的翅膀中抱出来，随着小熊老二出来，黑白双色的小熊老幺也跟着钻出脑袋来，灵动的大眼睛咕噜噜转了一圈，看到自家熊妈，顿时委屈的嗷呜叫唤起来。
　　小熊老二和小熊老幺一只一边肩膀上放着，它们早就习惯，像两块大毛巾似的柔.软的挂在自家熊妈肩上，看着熊妈把自家体型有点大的哥哥扯出来。
　　肥呆能够感觉到这一切，感觉到三小只被抱着离开，顿时来了力气，巨大的身体使劲儿的挣扎，洞口越来越大，不需要宋阮盟的帮助，肥呆就自己从洞中掉到地上，翅膀被压.在巨大的身体下。
　　难怪刚才明明感觉到洞口了却依旧不敢挣扎，原来是怕掉下来的时候压死三小只。
　　肥呆甩甩身体，一大片沙子从身上甩下来，它匍匐着爬出洞口掉落处，爬到宋阮盟身边才能站直身体，对自家主人非常淡定的“嘎”了一声，仿佛他们这里不是什么危险奇怪的地方，而是进来买包辣条那么简单。
　　宋阮盟：“……”
　　可是在这个地方，辣条的，没有。
　　这个房间真的不算大，肥呆自己一只就能算得上一张小床，那种宋阮盟坐在它身上两腿还能打直还能留有余地那么长。
　　肥呆的背也很宽阔，尤其是在她躺上去，或者三小只被放上去后，它就会将背伸直，活脱脱一张小床，如果宋阮盟再小一半，在上面睡一晚上都不会难受。
　　她把三小只放到肥呆背上，抬手摸摸肥呆的脑袋：“你跟吃了激素似的长这么大，如果等会儿我们找到门了说不定你都挤不出去。”
　　说完，还叹了口气。
　　肥呆：“嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎！”不怕，本呆有双指刀，哼哼哈嘿！
　　宋阮盟：“……”算了，在绝境中还能保持乐观的心性，也是一种好事。宋阮盟这么安慰自己。
　　宋阮盟以为掉下来的只有他们几个，压根就没有想到于琮那疯子明明有逃跑的时间，却还是不要命的跟着跳了下来。只可惜流沙坑在旋转的时候，他们散落到了不同的地方，这个时候，于琮也不知道被推到了什么地方，要多久才能找过来。
　　她看看四周，房间看起来像是泥土堆成，但宋阮盟伸手去推，却觉结实的很。
　　找到门的地方，门的材质摸上去像是木头，她深吸一口气，用力在门上一撞，身体撞在门上面，什么声音都没有，反倒是把她给撞倒在地。
　　她有些怔然。
　　毕竟以宋阮盟目前的力气，全力爆发的时候，三个冯袖都能抱起来，现在去撞这扇看起来并没有多结实的木门，却一点儿反应都不给。
　　宋阮盟：“呆。”
　　肥呆歪头：“嘎？”
　　“你试试看能不能切开一个口子出去。”
　　肥呆坐倒在地上，伸出两只鹅爪，“噌噌噌”，锋利的指刀亮了出来，它轻轻松松在门上一划……
　　“嘎？”肥呆歪歪脑袋，不明白为什么自己这连坚硬的冰块都能轻易割碎的指刀却只能在这扇破门上划出一道浅浅的印子。
　　它转个方向，指刀在墙壁上一划，依旧和门上一样，只留下几道浅浅的印子。
　　肥呆摊摊翅膀，也不知道是跟谁学的，做出一副摊手的模样。
　　宋阮盟：“……你倒是一点也不急着出去。”
　　肥呆：“嘎~”~\(RQ)/~主人在哪里，哪里就是天堂！！！
　　从最初的惊慌后，小小年纪就健忘的三小只在自家熊妈身边，很快就镇定下来，对这个陌生的环境先是比较谨慎的观察了一遍，见没有危险，小熊老大带着两个弟弟从呆叔身上滑下去，三小只像是巡视自己的领地般，两只爪子背在身后，一脸颜色的站立着在房间里走了一圈。
　　房间里有一扇门，墙壁上有一副暗沉的画，一个柜子，一张桌子，桌子上放着一个盒子，盒子的材质和门的材质差不多。
　　系统很激动：“哟哟哟，是密室，宿主大大你被密室囚禁啦！”
　　宋阮盟：“……”
　　系统：“一想到宿主大大被囚禁，心里就好方~\(RQ)/~”
　　宋阮盟：“如果你语气里的兴奋劲儿都少一点，我就可以欺骗自己相信你这句话。”
　　系统：“哎呀别酱紫嘛，我可是感觉到，这个地方，可能有你们要的东西哟。”
　　宋阮盟：“……先把你的语气词收起来。”
　　系统：“咳咳，最近不是流行台腔嘛，我就下载了一个G，听说这样听起来会很萌，我觉得这样有助于系统和宿主大大的和谐发……”
　　眼刀扫过：“你刚刚说，这里有我们要的东西？‘我们’，指的是小队？”宋阮盟皱起眉头，虽然这么问，心里却明白不可能，因为他们身上并没有上头发布的其余附加任务。那么这里的‘我们’，恐怕并不是指星光小队，而是她自己，另一个，很有可能正是于琮。
　　忽然想到什么，她眉眼含霜的看向系统：“这场流沙坑，你早就发现了？”
　　系统：……不知道现在躲起来还来不来得及_(:з」∠)_
　　作者有话要说：　
　　小剧场――
　　蠢夹看着夹妈：你知道这个世界上最痛苦的事情是什么吗？
　　夹妈斜睨一眼：……
　　蠢夹：那就是一个靠码字的全职作者懒癌犯了，为了不被饿死还得继续码字。
　　夹妈：……
　　蠢夹：所以，这个月能不能不日更，钱不够了接济一下？
　　夹妈翻个身，呼噜声震天。
　　蠢夹：……


第106章 12|4
　　就在系统恨不得重新把自己埋进沙子里的时候，三小只似乎发现了什么，抓起一根木质粗的小木头跑到宋阮盟身边，扬起毛茸茸的脑袋“嗷嗷”的叫唤。
　　宋阮盟拿起小木头一瞧，果然，这截木头和门、以及木柜的材质结构大致相同，指尖在上面滑过，指腹下有些异样，她低头仔细去看，太过昏暗看不清楚。
　　她掉下来的时候身上什么东西都没有，这个时候其他队员也不在身边，宋阮盟竟只能模模糊糊看到大致轮廓而已，更别说找到离开这个房间的线索。
　　系统急于将功补过，迅速利用自身优势扫描整个房间，忽然，它搜索到了什么，飞到一处墙壁上大喊：“宿主，这里有个烛台！”
　　宋阮盟快步走到那里，凑近一瞧，果然是一个烛台。
　　而后，系统又在桌子上找到一根铁棒和一块黑色石头。
　　她摸着石头表面，十分粗糙，低头一嗅，嗅到略微刺鼻的味道，试探着拿铁棒在黑色石头上敲击，果然，几颗火星亮起。
　　宋阮盟眼前一亮，拿着铁棒和黑色石头走到烛台上，对着烛台敲击，大约三分钟后，火星越来越多，最终汇聚一处，燃起烛火。
　　房间顿时明亮起来，从烛台上传来的并不是蜡烛的味道，而是一种奇怪的海腥味，像是放置了许久的海鲜，味道不是那么的好闻。
　　将小熊仔们找到的小木头拿到烛火下一看，果然，有一端上面有些细细密密的纹路，这些纹路被沙子塞得满满的，以至于纹路看起来并不是特别清晰。
　　宋阮盟在身上摸了摸，手放到耳朵上时，顿了顿，把其中一个耳钉拿下来，用尖细的一头将纹路里的沙子弄干净，沙子弄干净后，每一条纹路都是近两毫米那么深，看上去，和初中历史课本上古人用的特殊钥匙极为相似。
　　拿着木头钥匙走到门边，对比了下，钥匙洞口还比手上这把更小一号。
　　房间里的东西并不多，比较显眼的便是桌上的小盒子和墙上的那幅画。盒子表面雕刻着繁复精美的花纹，前面有一个缩孔，缩孔呈扁平状，她在地上摔了好几次都没能摔得松动一些。
　　柜子很大，上面却连一个缩孔都找不到。
　　“呆。”
　　“嘎？”
　　宋阮盟坐在肥呆身上，叹了口气：“我想我们可能得困死在这个鬼地方。”
　　肥呆晃晃脑袋，把逛累了抓着自己的羽毛想爬上来的小熊老幺叼起放到宋阮盟的怀里，似乎一点也不担心之后会发生什么事情。
　　他们坐了一会儿，温度越来越凉，她看看手表，现在已经是晚上八点半，没有被子，在夜晚七八度的温度下，穿着单薄长袖衬衫的宋阮盟冷的睡不着。
　　肥呆趴下，伸出大大的翅膀盖在宋阮盟身上，肥呆的翅膀非常大，盖在她身上比厚厚的羽绒被还要温暖，宋阮盟慢慢闭上眼，在肥呆用翅膀围出来的温暖空间中有了睡意。
　　不知道睡了多久，宋阮盟被晃动的“床”惊醒，从暖烘烘的翅膀中探出一个脑袋，只见半夜十二点了，肥呆却似乎没有丝毫睡意，而是驮着身上的四只走到画下，长长的脖子一撩，那幅颜色昏暗，看上去并不知道画了什么的抽象画竟然发出微微的光亮来。
　　宋阮盟猛地醒过身来，钻出翅膀站在画前，小心翼翼的把画拿下来，画后面竟然有一个黄豆大小的洞口，洞口处隐隐散发出来一点光线，她凑近一瞧，除了越来越亮的光线之外，什么都没有看到。
　　她退开几步，明亮的光通过小小的洞口汇成一线直射而出，恰恰汇聚在烛台上，脑海中闪过什么，宋阮盟的心跳声越来越大，快步上前一看，果然，被光线照到的地方竟然从密闭状态缓缓裂开一个洞口，洞口大小和傍晚的时候小熊仔们发现的圆柱体小木头恰好吻合。
　　她把小木头有纹路的那段塞进烛台洞口，“咯吱”一声，有机关缓缓打开，透出光线来的洞口忽然裂开一个足球大小的长方形裂口，宋阮盟走过去用力推，推不开，她深呼吸一口气镇静下来，看看四周，最后把目光聚焦在桌上的那个木头盒子上。
　　虽然觉得有些不可思议，但这个时候，没有什么比能出去更加让她迫切的。
　　于是她拿起盒子，试探性的往裂口塞，大小温和，但塞到一半像是被什么东西卡住了一般，怎么推都推不进去。
　　“怎么会这样……”宋阮盟喃喃自语，把盒子拿出来研究了一会儿，手指摸在那个锁口上时，略微顿了顿。之前没有找到木盒子的钥匙，也就没有多加注意这个钥匙孔，但现在仔细一看，她才发现，那个扁平的要是空中间略微呈圆形。
　　她看看这个圆形口，再看看裂口中那个黄豆大小的洞口，一种刚蹦出来就差点被她抹掉的猜测在脑海中形成，看了手中的盒子片刻，将盒子的锁口背向后方，再次慢慢向裂口处推去，如她所料，这一次，没有丝毫停顿，盒子推了进去。
　　在墙壁前站了半分钟，墙壁没有丝毫变化，宋阮盟微微皱眉，忽然，“喀”的一声，声音不是从裂口处传来，而是从木柜中传来。
　　她转向木柜，几息的时间，本来没有任何裂口的巨大木柜竟然缓缓向两边打开，露出后方一个昏暗的通道来。
　　宋阮盟看看这个通道，再看看一开始她所以为的房间大门，太阳穴青筋一抽，所以说，这个门本来就是用来糊弄别人的吗？
　　如果没有想到在房间里找线索，或者半夜睡着没有像肥呆一样察觉到画上有一个并不明亮的光点，恐怕她找一辈子都找不到出去的路，只能不停的试图砸开这扇大门离开这里。
　　系统在通道上方转了一圈，惊奇道：“古人的智慧，可真有意思。”
　　宋阮盟把画挂回墙上，把还在呼呼大睡中的三小只塞进肥呆的翅膀中，领着肥呆走向昏暗的通道，一边走，一边状似不经意的问道：“你不正是古人吗，怎么，你们聪不聪明你自己还不知道？”
　　系统：“哎呀，我这算什么古人，这个地方的历史，可比我多好几千……”话音一顿，系统心累的简直想要给自家这个时不时出言试探的宿主跪了。
　　宋阮盟咧嘴笑道：“迟早有一点，我要把你的老底挖光，看看你到底是个什么鬼东西。”
　　系统：“……”
　　刚走到通道口，一阵风迎面刮来，身旁墙壁上忽然就亮起一盏灯台，烛光燃烧的味道和身后房间里一模一样。
　　她深吸一口气，率先走入通道之中。
　　通道很长，没走两米，旁边就会亮起一盏灯台，身旁的一盏灯亮，身后的一盏就熄灭，每次只亮一盏灯，通道中充斥着越来越浓重的海腥味，宋阮盟有些胃部不适，和肥呆靠近了一些。
　　“滴答”
　　什么声音在身后响起。
　　她猛地转身，但身后的灯已经熄灭，她什么都看不到，只能闻到愈发浓重的腐烂海腥味。
　　她捏着鼻子，有些嫌弃的看了一眼旁边的烛台，这些烛台里的液体也不知道是什么海生物中的油脂，味道这么恶心。
　　不知道为什么，旁边明明没人，但她总觉得有人在看着自己，而且这样的视线不止一双，也许是十几个，甚至是几十个，数量繁多到让她分不清目光的来源。
　　她的步伐越来越快，到最后甚至是小跑着，终于在跑了半个小时后到了尽头，然而，到尽头后，宋阮盟面色一变，转弯处有一个通道，但这个通道不大，仅仅只能供一人通过。
　　如果是她，或者胖子，单独一个个走过都能过去，但肥呆体型巨大，就算是挤，恐怕也挤不过去。
　　宋阮盟转头，神色凝重的看向肥呆，然而在看到肥呆身后时，瞳孔紧缩，面色十分古怪。
　　之前说过，肥呆现在站立起来的个子比一米六几的宋阮盟还要高，要不是因为它通体雪白，体型过于肥硕，腿短，可能还会被认作是还未成年的鸵鸟。
　　而肥呆距离她十分近，她要看向肥呆的眼睛，就必须微微抬头，这个视线，正好对上头顶洞壁，一个四肢呈大字型的类人型生物正瞪着硕大的眼睛挂在洞壁上看着自己。
　　说它似人非人，是因为这个生物脖子以下都是骨架，只有头颅和正常人类类似，眼睛是正常人类的二到三倍大，最让人心慌的是，它的眼珠子没有瞳仁，只有一大片眼白。
　　这是宋阮盟第一次见到这么可怕的生物，她伸出手抱住肥呆的脖子，声音颤.抖：“呆，不要转头。”
　　肥呆把脑袋埋进宋阮盟脖子里，不转头，也没有发出任何声音。
　　宋阮盟低声问道：“系统，这是什么东西。”
　　系统在半空中转了一圈：“嗯嗯嗯，正在查……”几秒后，“宿主别担心，这是一种守护者，只要不被杀死，寿命接近于永生。洞内一旦出现生命体，它就会盯着那些生物，只要没有触犯洞内的禁.忌，守护者就不会狂化。”
　　额头一滴冷汗滑落：“你确定？”
　　系统：“确定确定，守护者又称半尸。从古至今，无论哪个国家的帝王，寿命将尽时总会痴迷于各种延年益寿的道法邪方。其中一些帝王真的弄出了一些名堂，但却为了永生走向了另一个极端。比如这种半尸。据说，这片沙漠上曾经伫立着一个神秘的国家，最后一代帝王年轻时骁勇善战，为人仁善并不残暴，然而年过六旬后，他意识到自己即将寿尽，于是四处寻找能够延年益寿的方法，最后沉迷其中，性格大变，拿自己的子民做实验，想要制造出‘仙体’。”
　　然而，仙体又是如何能够轻易做到的，这个帝王制造了大片失败品。而木乃伊，就是这些失败品中的其中一种，世人皆知古人为了灵魂不死，死后能够从阴间复活回到人间的一种方法是成为木乃伊，却很少有人知道，还有一种更为邪恶的存在――守护者。
　　同样作为‘仙体’的失败品，守护者因其存在太过邪恶而被历史抹去，即使一些野史中也有‘守护者’的只言片语记录，但言辞含糊，看过的人也就仅仅只是看过而已，并不真的当真。
　　‘仙体’最后是否制作成功，谁都不知道，但半尸却以另一种永生的方式，没有从前的记忆、思想，无知无觉的生活在这种阴暗没有阳光的地底。
　　“这些守护者每次出现的数量都不多，你放心好了，就算来上两只，你和肥呆各一只，还是能打得过的。”
　　宋阮盟眼睛死死的盯着上方，面色愈发难看：“可是，这里，有一大片守护者……”
　　话音一落，本来只有一盏亮着的灯，却忽然在同一时间，之前灭掉的烛火同时亮起，照亮了头顶的洞壁，也照亮了上方密密麻麻数十只瞪着硕大的眼睛死死瞪着自己的守护者。
　　系统：“……”
　　系统也很诧异，这和它之前的资料大相径庭。本来一只就很恐怖了，现在却有几十只这么瞪着他们，目光中充斥着的，绝对不单单是警惕和戒备，而是一种蠢蠢欲动和跃跃欲试。
　　宋阮盟冷静下来，只不过说出来的话却咬牙切齿：“出去后，你可以跟主神申请一下升级，告诉它，在我们国家有句话，‘落后是要挨打的’。”
　　系统：“……”
　　几年后，有一句话很流行，‘脖子以下全是腿’，现在她只有一句话概括这些守护者，‘脖子以下全是白骨’。名字取得这么温馨，长相却如此可怕，宋阮盟不知道以后该怎么面对那些情.人间的露骨情话。经此一役，以后谁敢在给她的情书里写着要做自己守护者巴拉巴拉之类的话，她就踢爆他的蛋蛋！
　　守护者们四肢都被锁链锁在洞壁上，身体却像是不受控制般不断冲他们蠕动，脖子使劲儿向下伸，张开的嘴.巴里流出恶心的粘液，滴答滴答落在地面上。
　　宋阮盟看了一眼，这才反应过来，刚刚听到的“滴答”声，就是上面那些半尸流出的口水，空气中的腐烂海腥味浓重到几乎要将她肺部所有新鲜的空气挤压干净。
　　忽的，她看看旁边的烛台，再看看上面半尸不断流下来的口水，胃部一阵作呕，她明白了，这个烛台里的液体，竟然是这些半尸的口水。
　　难怪，她刚刚就在想，这里看起来灰尘满地，应该很久没人来过，这个烛台里的液体一被风吹过，就会燃烧，这么长时间下来为什么还没有燃烧完。原来，这些竟然是这些永生的怪物流出来的粘液！
　　不知道这些半尸发生了什么，越来越躁动，四肢上的锁链发出“咔咔”的挣动声。
　　即使身为一个灵体，系统还是吓得差点尖叫起来，怎么会这样！
　　半尸之所以成为“守护者”，是因为在大多数情况下，它们并不会主动攻击人，而是会安静的守护者墓室内主人临死前让它们守护的宝物。只有出现有人觊觎这些宝物，才会开始暴动。
　　但他们明明什么都没有做，这些半尸却像是疯了一样开始挣扎起来，惨白的眼球中渐渐充血，面上带着狂热的笑容，像是碰到了什么世间罕有的灵丹妙药般。
　　它怎么也没有想到，只是一时隐瞒，竟然给自家宿主带来了如此大的危险！
　　遇到这种危险的并不仅仅只有宋阮盟一人。
　　胖子是被一股令人作呕的海腥味给恶心醒的，他醒来的时候，只觉得全身冰凉，臀.部和背部剧痛，上方覆盖着厚厚一层沙子。
　　他猛地坐起身来，沙子扑簌簌的往下掉，他咳嗽了好几声，慢慢扶着自己的水桶腰站起来，看看四周，这里是一个通道，他的上方是一个洞口，他正是从这个洞口中掉落下来的。
　　不知道自己躺在这里躺了多久，胖子只觉得自己全身都疼，冰冷的近乎僵硬。
　　试着抬起脚往前跨一步，“喀拉”一声，脚下像是踩碎了什么东西。
　　胖子被惊了一跳，忙低头看去，沙子中有一截白色的东西透露出来，他僵硬的蹲下来，敲敲背，叹了口气，把沙子拂开一些，一看之下顿觉眼熟。这不正是之前才见过的骨架么？被他踩碎的，正是这具骨架的肋骨。
　　不过大概不是同一具，也不知道这片沙漠里到底埋葬了多少生命。
　　难怪刚才他觉得背后磕的慌，原来是压到白骨老兄身上了。
　　“阿弥陀佛，我可不是有意的，老兄你见谅，我给你挪个干净的位置当做补偿啊！”胖子双掌合十对着骨架拜了拜。
　　虽说平时他并不敬畏这些骨架，可毕竟人家一具好好的身体被自己撞断了好几根肋骨，也不知道到了地府后阎王爷会不会因为它死无全尸而不给个好胎。
　　在这样一个陌生的，阴冷的地方，一个人的夜里总是不免多想一些乱七八糟的东西。胖子碎碎念着，拖着白骨的身体往旁边挪，免得上面再掉下来什么东西又撞碎了，谁知才拖了两步，骨架彻底从沙子下暴露出来，胖子略微一低头，就看到本来光洁到没有一丝肉的脊骨上方，竟然连着一个血肉齐全的脑袋，那张脸上，有着一双硕大的，没有瞳仁只有眼白的眼睛，此刻，这双眼睛正死死的瞪着他。
　　“啊啊啊鬼啊！”胖子吓得大叫，哪里管这白骨老兄，举起来就砸在墙壁上。
　　才刚出场就被这死胖子压得半死，才刚露脸就被彻底砸死，该酱油半尸表示死不瞑目。
　　别说是同样掉入地底的胖子、冯袖和于琮，就连没有掉下来的许同学，都陷入了同样的危机中。
　　半天的时间，没有了队友们的照拂，许同学真正成长起来，仅仅半天的时间，就用自己所学的所有知识开始测量流沙坑最后消失的地方。
　　被上面选中的选拔者，并不仅仅是学校里的知识学得好，更重要的是，这些人课外知识渊博，各种杂学都看过一些，甚至对一些杂学能够灵活运用。
　　而许同学，从小似乎就对地理非常精通。甚至许爸曾经说过，在她才三岁的时候被人贩子拐卖，那时候还没学习过地理，甚至没有上过学，意识还十分懵懂，但她就是能够在逃出来后，花了半个月的时间，躲过许多人贩子的追踪和各种意外，准确找到家的方向。
　　那时，三岁的小许同学为此伤痕累累，几次差点送掉性命。许爸许妈不敢被几个打扮奇怪，鬼鬼祟祟跟踪他们的人找到，抱着小许同学躲在草垛子里，看到女儿无数次停止呼吸，又重新恢复生机，从绝望到希望，几近麻木。
　　最后，小许同学在没有治疗的情况下恢复正常，许爸许妈带着女儿在医院里看了好久，医生都说只有皮外伤，没有任何问题。
　　从那以后，他们就知道，自己的女儿非常特殊，这种特殊，不能被任何人知道。而那几个路上遇到的怪人，也许正是为了自家女儿这种特殊而来。
　　许同学从小就特殊，而随着身体自愈能力越强，她的人缘就越差，在学校里，其实喜欢她的人并不多，一部分人是为了她那长的过于美.艳，显得十分不正经的脸，而大部分对她的讨厌，却来得莫名其妙，他们自己都说不清楚。
　　她坐在沙地上，用简单的树枝，月光，以及自己天赋般的奇准方向感，许同学压抑着腰间的痛楚一点一点挖开沙子，好几次差点被埋在沙子里的蛇咬伤，被蝎子蛰伤。
　　这种天赋输出越大，她的霉运也就越大。
　　许同学不知道的是，这个时候，她的后方有不少人正在向这里赶来，他们的目的，就是为了已经证实了的活着的她。而她的前方，一只半尸，正慢慢从被许同学挖的越发松动的沙子里向上爬着。


第107章 12|5
　　“到手了！”
　　宋阮盟正在把这个洞口撞开更大，让肥呆能够出入，乍然听到系统惊喜的尖叫声，一开始还有些懵然，好半天才反应过来：“什么东西到手了？”
　　系统：“就是我说的，这里有你们要的宝贝，到手了到手了！”
　　宋阮盟：“……到手了？”
　　是谁，又是怎么拿到的？难道……
　　系统理所当然的语气：“自然是于琮，除了你，就只有那个人才能拿得到这个东西。因为这个东西，本来就是你们的。”
　　宋阮盟：“这个宝贝到底是什么东西，有什么用？”
　　系统有些犹豫，才支支吾吾含糊道：“碎片，是属于于琮的碎片，她的受益最大，但对宿主你来说，也并不是没有用处的。”
　　碎片？
　　宋阮盟皱眉。
　　另一厢――
　　胖子的情况相对冯袖和于琮来说较好，他刚掉下来，就把这里唯一一只站在通道中等着攻击他的半尸压成残废，又在惊慌之下摔死了这只半尸。
　　而冯袖从刚掉下来就非常清醒，在所有人中，他的身体状况最好，意志力坚强，因此在掉入一个地下河流的时候，非常迅速的躲过了一只飞扑上来的半尸袭击，并用石块狠狠砸死了它。
　　由于一直以来没有对比，他们能面对的就是自己的小队，自己的队友，每个人都在变强，反倒无法发现自己的改变。而一旦分开来，冯袖才发现，自己并没有自己想象中那么弱，如果是以前，他根本想象不到自己能够在短短两分钟内，靠着黑暗中模糊的视线沉着冷静的杀死一只手下触感奇特的怪物。
　　他坐在岸边，掉落流沙坑时为了护着自己的头部，他的双手被擦伤了好几个口子。
　　鼻尖是一阵令人作呕的腐烂海腥味，强忍着胃部不适，不仅是这里的空气，还有自己的手上，身上，被那个怪物粘液沾到的地方，到处都是这种味道，强烈到让人窒息。
　　甩甩手，但手上的毕竟不是水性液体，那种黏黏糊糊的感觉怎么都甩不掉。
　　在身上摸了会儿，平日里大多数都是他生火，想要找个打火机或打火石都不难。他找出一把打火机点起，冯袖才发现自己竟然身在一条河流旁，而那个被他杀死的怪物，竟然长着一张人脸，人脸之下皆白骨，异常可怖。
　　一种荒谬感在心头升起，这种生物的存在，完全颠覆了他十几年来的唯物主义学。
　　一阵风吹起，打火机上的火抖了抖，微微向大拇指倾斜，忽的，大拇指上一阵滚烫，一看之下，火苗竟然迅速点燃拇指上的粘液，火势在风里的催动下短短一息之间将整只手覆盖。
　　冯袖哪里见过这个阵势，忙用衣摆扑火，但衣摆上竟然也跟着燃起，他冲到河边，低头正要把手放进水里，然而，扑面而来的是从河里传来的，是更加让人窒息的腐烂海腥味。
　　他连连后退几步，咬咬牙把燃烧的外套丢到一边，河岸上有很多沙子，他的原意是用沙子扑灭手上的火，然而那件着火的衣服掉在沙子上后，“轰”的一声，沙子上燃起一阵大火，火势绵延而起，迅速引入河流，“哗”的一片，火势竟短短几秒间占据了小半条河流！
　　本来地底下低达十一二度的气温，被这巨焰吞噬，冯袖手上还在着火，疼得他额头上满是冷汗，在恶心的海腥味中，他甚至还能闻到自己皮肤烧焦的味道。
　　如果是遇到几只，甚至十几二十只半尸，他都不会这么慌乱。
　　“噌！”
　　这是铁链挣断的声音，系统头皮发麻，眼睁睁的看着其中一只半尸挣脱铁链龇牙咧嘴的从上方冲宋阮盟扑来。
　　宋阮盟身上没有武器，只能捏紧拳头，眼睛紧紧盯着那只即将来到眼前的半尸，拳头越捏越紧，眼看着要挥出去时，“砰”的一声，半尸被甩了出去。
　　肥呆瞪着一双小眼睛，两只大翅膀插着腰：“嘎！”当本呆大人是死鹅吗！
　　宋阮盟：“……”
　　“噌噌噌”
　　铁链挣断的声音越来越多，宋阮盟咬咬牙，现在即使是有肥呆帮忙，但这么多半尸，她还是不免需要出手。三只半尸向他们冲来，宋阮盟正要出手，“砰砰砰”，三只半尸再次被甩出去。
　　宋阮盟：“……”
　　再一次一腔热血被打断，她有些使不上劲儿的感觉，颇为无奈。
　　肥呆一双真诚的小眼睛无辜的看着她，表示这不是它干的。
　　宋阮盟自然知道不是肥呆干的，因为那人此刻正站在自己面前，手中捏着一只匕首，背脊笔直的背对着她看着前方一动不动。修长的两条腿微微分开，笔直而蓄满爆发力。
　　虽然看不到正脸，熟悉的背影让宋阮盟顿时神经松懈下来，是于琮。
　　一路走来，宋阮盟眼睁睁的看着于琮从一个懵懂呆萌易推倒（→_→什么鬼）少女转变成如今这个冷静沉稳爆发力强悍的年轻女人，和别的队友给她的感觉不同，虽然同样一直在自己身边，但于琮从头到尾都只跟在她身边，在很多事情上懵懂无知，被她手把手教导着，也手把手教导着她。
　　这种感觉，就像是她一手在一张洁白无瑕的白纸上亲手绘画上了五彩缤纷的色彩，她的每一个表情，每一个举动，都是自己最满意的样子。
　　就像是在玩养成，对象是一个年级比自己还要大上几个月的人，如果对方是异性，在几年后绝对可以称得上是一种完美情.人养成。
　　每天戴着面具，把面上的各种情绪都牢牢遮掩，没有人发现她的异样，一切仿佛和从前异样，她的态度从未变过，对待每一个队员一视同仁，这是队员们所需要的，却并不是她想要的。
　　有时候，看到于琮一声不吭围绕着自己转，目光中满满都是她一个人的时候，她就想要像摸摸三小只，摸摸肥呆一样摸摸她的脑袋。
　　她甚至想过，如果她像那些网络上给于琮的玩笑昵称一样唤她一声大母虫，于琮也不会生气，而是会真得想一只大母虫一样蠕动着扭到自己身边，把脑袋搁在她大.腿上，用那双迷雾后模糊的，却异常专注的眼睛看着她。
　　她会感受到于琮的脸颊在自己的大.腿上轻轻蹭过……
　　宋阮盟漠然的把手伸进围在脸上的围巾里擦掉忽然从鼻子里涌出来的温热液体，她不能相信，也不愿意承认在这种紧张时刻，自己竟然莫名其妙走神，还想了这些以前从来没有想到过的乱七八糟的东西。
　　“系统。”
　　系统：“诶？”
　　宋阮盟看向半空中飘荡着的系统，问道：“这些半尸身上是不是有dú？”
　　如果有手，系统一定会挠挠脑袋，一脸懵逼：“半尸身上是没有dú的，它们流出来的粘液也不是尸油，相反，这种粘液对人类来说，除了味道刺鼻了点儿，其实还能算是一种宝贝，这种液体同时遇到烛芯和风，或者遇到火星会燃烧的液体，对环境并不会造成污染，从另一种意义上来说，也是一种可循环利用产品。”系统叽里咕噜说了一大串，语气中满是感慨，见自家宿主压根没有丝毫表态，便怏然的闭了嘴。
　　它想到什么，有点奇怪，“咦，宿主你问这个东西做什么？”
　　宋阮盟：“……”
　　宋阮盟被肥呆和于琮护在身后，密不透风，丝毫没有出手的机会。
　　这是第一次，和自己的小队成员在一起，从一个保护者，变成了一个被保护者。而且这些半尸力量并不强，通道并不大，虽然限制了于琮和肥呆的行动，但同时也限制了这些半尸的力量。
　　他们的身后是她，两旁被墙壁堵住，只要专心对方来自前方的危险即可。
　　这样一来，一次最多只能上三只，而且一旦上来三只，反而行动更加受限，挤挤挨挨，像是一群上来讨食的难民，少有几个聪明的从上方爬来，也被于琮和肥呆配合默契的一上一下干掉。
　　和上一次鬣狗战不同，半尸没有鬣狗灵活，也没有鬣狗狡猾，于琮和肥呆两只只花了不到十分钟，就把这三十几只碾成渣渣。
　　于琮拿出一块布把匕首上的血擦干，转过头来，露出一个笑容，仿佛静置数百年的木门缓慢打开，发出一个沙哑的，却真实存在的声音：“盟……”
　　宋阮盟怔怔的看着眼前这个陌生却又熟悉的身影，于琮的个子本来就比同龄女孩高上许多，现在更是像是忽然拔高了两公分，这些都是次要，让她怔住的是，于琮身上有一股熟悉的气息，熟悉到让她有些茫然，为什么在于琮身上，她感觉到了，前世在丛郁身上感受到的那种强大和自信，无所不能。
　　不仅如此，覆盖在脸上的那片厚厚白雾，竟消失了大半，似是在脸上覆盖了一层白纱，她能隐约看到于琮的神情，却只能大致看清她的容貌。
　　仅仅是看到少许，宋阮盟就能知道，于琮的容貌，大概是极美的，和她的清冷不同，于琮的容貌极艳，艳而不俗，像是一团熊熊燃烧的火，让人想要靠近，却又害怕被灼伤。
　　就像……就像是前世的丛郁……
　　可是明明……明明系统告诉她，于琮和丛郁并没有关……
　　宋阮盟一愣，看看系统，又看看于琮，她想起来了，系统从来没有说过二者之间没有关系，只不过是她主观意义上掐断了二者的联系，因为只有这样，这一路她才能更加安心，更加放心的把自己的后背交给这个人。
　　然而现在，她却发现，事情，似乎和自己想象中的差距太大，大到，宋阮盟开始怀疑自己的记忆。
　　系统曾经透露过，她和于琮曾经关系非常好。而她的记忆中，却只有前世她无数次厌恶丛郁，想要逃离，却又逃离不了的痛苦。
　　“盟……盟盟……”丛郁走到宋阮盟身前，漠然的面上极缓的绽放出一个柔.软的笑容，那双她从来都看不清情绪的漆黑眸中，似漾着一波柔水，这波柔水中还倒映着一个小小的人影，那是……她。
　　丛郁伸出手，想要去握住宋阮盟的手，她想起来了，从那片碎片融入身体后，她就有了更多的，关于宋阮盟的记忆，也看到了更多有关于红衣的画面，而宋阮盟和红衣的脸渐渐重合，那个声音不断在她脑海中回荡“永不，分离……”
　　她终于明白，为什么曾经的她记忆中都是前世宋阮盟嫌弃厌恶的神情，是宋阮盟因为自己而痛苦难受的模样，她却依旧以爱为名束缚着她。
　　因为红衣曾经说过，无论发生任何事情，要一直的，永不分离。
　　而宋阮盟，正是转世后的红衣！
　　丛郁是个一根筋的人，从千年前到现在，无论轮回多少次，依旧如此。
　　她从来不会去想，转世后的红衣是否还会爱上自己，不会去想如果红衣不爱自己了，那自己的爱情会不会成为红衣的负担。
　　她只知道，许下的诺言，就不能改变，无论是她，还是红衣自己。
　　“啪”的一声清脆巴掌声，丛郁愣愣的收回被拍红的手，长长的睫毛颤了颤，有些落寞的垂下。
　　宋阮盟脸色越来越难看，脑子里混乱一片，她自然不是因为对方很有可能是丛郁而如此。
　　毕竟无论前世如何，这辈子，自己在不知情的情况下，没有任何偏见，和还是于琮时候的她相处融洽。
　　而于琮，自从相遇开始，就围绕在她身边，在她因为队伍而疲惫的躺下不想起来的时候，还会半跪着为自己脱下鞋子，丝毫不嫌弃的给她洗脚。
　　在雪原上，她的脚被冻裂，坐在洞内和许同学一样双脚麻痹毫无知觉，是于琮眉也不皱的把她冰冷的脚揣进怀中，用温热的皮肤直接接触她冰冷的脚。
　　在她每一次醒来迷迷糊糊的时候，是于琮早早醒来，用温热的毛巾为她擦脸擦手，没有丝毫不耐。
　　宋阮盟并不像表面上丝毫不在意，这一切的一切，她都清楚的记着，只不过从前世到现在，她已经习惯了用毫不在意或者高冷漠然的面具遮掩自己的情绪。她是有着两世记忆的人，但是这一世虽说发生了太多的事情，但统共算来还不到半年时间。
　　队友们喜欢她，但更多的是敬畏，真正的好朋友，不会因为对方皱一下眉头就吓得把原本想说的话都吞回去，不会因为一个抬手，就吓得连连后退慌忙求饶。
　　而每当这个时候，谁都不知道，其实宋阮盟很无措，她只是习惯了冷静，习惯了好像自己很强大的样子，从来没有人交过她，如何摘下自己的面具真正和周围的人融入起来。
　　对宋阮盟这种人来说，摘下面具，不亚于脱掉衣服，赤/裸/裸的站在别人面前任人点评。可她却试过，试着强忍着这种羞耻对别人微笑。
　　然而，他们却害怕了，退缩了。
　　宋阮盟僵硬的站在原地，听着他们说出的每一句话――
　　“队长你是不是又饿了？”
　　“队长你是不是在生气？”
　　“队长我是不是做错了什么？”
　　“队长我错了！”
　　每当这个时候，她的拳头便在衣服下捏紧，没人看得到她的狼狈和难堪，也许在他们心中，像她这样的人，不应该这么轻松的笑，不应该和他们像朋友一样开玩笑，她只要一直强大着，做他们心目中的顶梁柱，成为他们心目中的定心丸，只要这样，就够了。
　　宋阮盟不是不明白，也不是没有愤怒过。
　　可是那又如何，相比较前世众叛亲离，这辈子，有这样的关系已经是她偷来的。不能怪这些人，怪只怪她自己，怪她自己太过贪心。
　　而且，她还有阿呆，难过的时候，把小小的阿呆抱在怀里，闭上眼睛睡上一觉，第二天，又是新的一天，她还是那个，自以为强大到除了家人可以什么都不在乎的宋阮盟。
　　然而，在一次出海中，她救下了漂洋过海而来的于琮。
　　也许是那时候她就感觉到了于琮和丛郁之间的联系，丛郁，于琮，只不过是名字反过来而已，她不蠢，怎么可能没有发现。
　　可是她太寂寞，她想，如果她真的是丛郁，比她还要强大的丛郁，那么她是不是可以代替自己的位置，是不是就可以像普通朋友那样融入队友们中间。
　　所以，她忍着那种厌恶和她相处。
　　她的相救，从一开始就带着不纯粹的，令人作呕的目的。可是于琮回报的，却是满满的信任和依赖。
　　她不是铁石心肠，她甚至每一次远远默默看着队友们互相没有芥蒂的打闹而羡慕着，她不断告诉自己，这个人很有可能是丛郁，是前世她最讨厌的丛郁，要离她远远的，越远越好。
　　毕竟对前世那样骄傲的宋阮盟来说，每一次最狼狈难堪的时候都被同一个人，还是同性看到，都是一种羞耻，而在这种时候，这个高高在上，总是让她被拿出来比，然后被那些昔日的朋友们不屑丢弃转而投向对方那边的人还提出了帮助，不亚于是一种羞辱，这才是那么久以来，宋阮盟厌恶到恨不得让她彻底在这个世界上消失的原因。
　　后来发生了很多事情，她被全城追踪，被亲人出卖，奔逃的那几年中，她也渐渐看淡了许多，对丛郁的痛恨也就不像少女时期那般强烈，也不再像家破人亡时，为了不彻底崩溃，而幼稚的将一切过错推到无辜的丛郁身上，认为都是丛郁的存在，让她不得不远走他乡求学，才没有能见上父母最后一面，才没能及时帮助当时必定非常艰辛的父母一把。
　　然而她是谁，她在学校再优秀，也仅仅是个小女孩，她并不强大，也没有那个能力。
　　重生后依旧厌恶丛郁，是因为她不想重蹈覆辙，不想最后因为丛郁而再次被身边的朋友们抛弃。
　　宋阮盟其实并不强大，她甚至觉得自己什么都没有，只有一张嫉妒的丑恶嘴脸。但那个说自己叫做于琮的少女，装作一个哑巴的样子，装作自己什么都不会的样子，只安静的待在她身边，在她累了的时候让她靠，在她寂寞却无法融入热闹圈子里时，用磨破自己高档鞋子的方式来引起她的注意，在她饥饿的时候带上制作粗陋的迷你弓箭抓捕猎物。
　　这样的丛郁让宋阮盟新奇，仿佛前世那个高高在上的人只是她的幻觉般，这个人只会静静的看着自己，默默的在身后递出双手，不耀眼，甚至没有存在感。
　　但正是因为有了她的存在，宋阮盟才更加安心，才能更加肆无忌惮的强大下去，因为她知道，当她支撑不下去的时候，还有丛郁。
　　这样的丛郁，让人安心的丛郁，让宋阮盟对她有了一个新的认识。她想，如果不是前世那些朋友们非要在她们二人之间选择一个支持，如果不是不断在她耳边说着她不如对方的话语，她们就不需要兜兜转转这么大一圈才做成朋友。
　　当从系统的话语中错误的剖析出于琮可能不是丛郁时，她面上带着笑意，心里却有一种莫名的怅然。
　　宋阮盟和丛郁之间的关系，已经不是用朋友这种简单的词描述。当再次得知于琮是丛郁，丛郁是于琮时，那一瞬间，她很惊喜，但随即，让她开始混乱到暴躁的是丛郁说出的话。
　　或许说，是丛郁的声音。
　　她在叫她：“盟盟。”
　　盟盟……
　　记忆中，曾经用这个称呼交过自己的，除了自己的父母，就只有那个声音……
　　那个漆黑的梦，漆黑的空间，她飘荡在半空中，什么也听不到，什么也不能做，只能眼睁睁的看着那片黑色，感觉着时间的流逝，感觉着心中的寂寞越来越浓。
　　她以为这种寂寞会永远陪伴着自己，然而，在一个平静的，似乎没有任何异常的一天，一个声音在那片漆黑的空间外响起，她用这个声音，轻昵的喊着：“盟盟……”
　　作者有话要说：　　绿蓑衣扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 10:12:35
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 18:35:42
　　冒泡泡扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 21:13:10
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 21:54:21
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 21:54:26
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒
　　关于一点开蠢夹的文就出现卡顿或者闪退问题，蠢夹去骚扰过客小服，结果客小服丢给蠢夹一段字，那就是他打开没问题_(:з」∠)_
　　蠢夹屁颠屁颠找基友问问，结果基友告诉蠢夹她的文也被抽没了十几章，所以，虽然很对不起她，但蠢夹还是好开森呀，因为这说明了不是蠢夹的文有问题噢耶！


第108章 12|6
　　眼前豁然开朗，那扇许久都不曾打开的黑暗中的门轰然打开，站在刺眼阳光下微笑看着自己的人，竟正是那个前世让她厌恶透顶，这一世又矛盾至极的丛郁！
　　她按照胀痛的头推开丛郁，咬牙切齿：“你到底是谁！”
　　让她无法接受的是，这个人，在丛郁和于琮这两个身份外，似乎还有另一个更加神秘的身份。
　　丛郁已经好久没有说过话，想要解释，又不知从何说起，忽然，一道强风刮过，“砰”的一声，丛郁头也不回，拳头一挥，就把身后偷袭的东西给打飞出去。
　　系统：“(⊙o⊙)”果然不愧是丛郁，能力恢复一半后，就是牛掰！
　　宋阮盟镇定下来，她也知道这里不是算账的时候，看了丛郁一眼，低声说道：“我们先赶紧离开这里。”
　　丛郁眼睛一亮，抓起宋阮盟的手就往洞口跑。
　　宋阮盟挣了挣，没挣开，忍无可忍一巴掌甩在丛郁脑门上：“等一会儿，肥呆过不去！”
　　丛郁：_(:з」∠)_果然，对于琮和对丛郁的态度从来都是不同的……
　　肥呆听到自己的名字，一摇一摆的托着这么大动静都一直没有醒过来的三小只走到洞口旁，外头看了看，忽然把脑袋钻进洞里，肥硕的身体竟然一点一点的挤了过去，仿佛挤在洞外的不是肉，而是油。
　　宋阮盟：……
　　离开这个通道，依旧是另一条漆黑的通道，不过这个时候，宋阮盟并不像刚才一样因为漆黑的环境而感到有些无措，因为丛郁牵着自己的手走在前方，肥呆跟在后面，前方有阵阵风刮过，风中带着浓重的海腥味。
　　走着走着，丛郁忽然停下来，转过身用沙哑的声音说道：“我……背你，盟盟。”
　　她的眼睛在漆黑的环境中像夜里的猫般发出微微亮光，宋阮盟的脚步顿了顿，低声说道：“不用了。”说完像是想到什么，又说道，“以后不要叫我‘盟盟’，很奇怪。”
　　丛郁：“好的盟盟。”
　　宋阮盟：“……”
　　就在她恼怒的想要挣开自己的手的时候，忽然感觉膝弯处有一只手附了上来。她什么都看不到，满脑子都是那些恐怖故事中的可怕画面，吓得差点尖叫起来，谁知还没等她反抗，就觉身体一歪，身体后仰，整个人被抱了起来。
　　宋阮盟反应过来，恼怒：“丛郁你做什么，放我下来！”
　　丛郁的声音很冷静：“底下有粘液，不知道有没有dú。”
　　“……”宋阮盟闭上嘴，想到刚才那些恶心半尸口中流下来的粘液，还是决定识相点。
　　黑暗中很安静，只有丛郁那微弱到几乎听不到的脚步声，肥呆的脚丫子本来就是肉垫，踩在地面上什么声音都没有。
　　宋阮盟本来脖子僵硬的伸直，尽量不去碰到丛郁的柔.软，但这条通道似乎非常漫长，她没有吃午饭、晚饭，手表上的时间眼看着快要到白天了，晚上还只睡了不到四个小时，她只觉得腹中空空。
　　现在被这么抱着，女孩子的身体，比男孩子更加柔.软，被这么抱着摇摇晃晃，顿时涌上一阵睡意。眼睛一眨一眨，闭上有勉强睁开。
　　宋阮盟：绝对不能在死对头怀里睡着！！！
　　十秒后――
　　宋阮盟：=_=zZ
　　系统：……
　　它看看自家睡得昏沉的宿主，又看看面色漠然走在前方的丛郁，咂咂嘴，感慨的看看地面上，对宋阮盟来说是漆黑一片的地面，在系统眼中却覆盖着一片能够看的清清楚楚的红外线。
　　大片大片的粘液在他们脚下散开，而前方，十数只半尸在还没有靠近他们的时候，无声的碎裂成无数块，随着他们的经过“让开”能够行走的道路。
　　系统：所以，明明能这么轻轻松松解决掉这些半尸，刚刚还耗费了七八分钟的时间在自家宿主面前展示你充满力量的肢体耍帅，果然，想要求关注的开屏孔雀都好幼稚！
　　丛郁的眼中像是有一张无形的地图，无论前方出现多少条岔路口，她都会毫不犹豫的选择其中一条，在无数岔路中一点点盘旋向上，渐渐接近地面。
　　“嗷嗷嗷，队长救命嗷嗷嗷！”
　　突然，宋阮盟被一阵熟悉的尖叫声惊醒，她猛地推开丛郁跳掉地面上，侧耳停了一会儿，那是一阵杂乱的脚步声，还有胖子那接近崩溃的声音。
　　她冷着脸迅速朝着那个方向跑去，然后，当她跑到一个洞口，看到眼前的一幕时，惊得那张一直以来都保持着高冷表情的脸有片刻的呆滞。
　　因为此时的胖子正背着身上着火的冯袖四处逃跑，也不管那些扑上来的半尸有多恐怖，一边撞开一条道路一边拼命尖叫。
　　然而，那些半尸的下场却比胖子还要可怕。
　　胖子像是在这个地底下得到了什么了不得的传承般，本来看上去只比正常人微胖一点的身材短短一个晚上就胖回了以前那个模样不说，还像是得到了神力般，被他撞到的半尸，如被一辆卡车撞飞出去，撞到墙上就碎成两三截，在地上没有方向的四处乱爬着。
　　宋阮盟只愣了一会儿，就立马扑上去，因为冯袖的身体上还在着火，连带着胖子身上都着起来了。但胖子只能用尖叫来发泄自己的肉被烧起来的痛苦，却不敢把队友丢下，一张胖脸上满是因疼痛而起的冷汗和泪水。
　　一看到宋阮盟到达，胖子差点崩溃：“队长救命，胖爷我都快被烧死了嗷嗷嗷！”
　　丛郁不等宋阮盟回头看她，便立马跑上去拦截住胖子身后的半尸，宋阮盟把冯袖扶到地上，他的身上到处都是燃烧的痕迹，有些地方甚至已经烧的凹陷下去，惨不忍睹。
　　宋阮盟深吸一口气，双手压.在冯袖没烧着的皮肤上，闭上眼，感受到手下身体中遍布着大量红色元素，其中一半的红色元素颜色怪异，透露出奇怪的橘红。
　　这是她从来没有在人体内看到的元素，不由试探性的把一些橘红色元素从红色元素中剥离开来。
　　睁开眼，果然，冯袖身上的火势小了一些。
　　围巾后的嘴角勾起一抹欣喜的弧度，她再次加大力度，奇异的现象出现在他们眼前，一朵朵火苗从冯袖身上剥离，慢慢飘到半空中，最后一点一点熄灭，如果不是底下还有一具被烧得惨不忍睹的身体，那真的是一幅美到让人惊艳的画面。
　　如果是眼前，胖子一定会大呼不可思议，可现在他哪里还有这个劲儿，此刻他正躺在地上，忍着疼任宋阮盟剥离这些怎么都扑不灭的火焰，脑海里还回荡着之前的画面。
　　如果不是冯袖，他差点要死在被一只半尸的偷袭中。
　　但也正是如此，冯袖身上好不容易快扑灭的火焰，在被那只半尸头上溅出来的粘液溅了半个身体后忽然着起大火，身旁的河流以及岸上都是熊熊而起的火焰，火焰中有无数燃着或的半尸向这边扑来。
　　胖子第一反应就是逃跑，可才跑了几步才反应过来没带上大块头，忙回头把大块头带上。也不知道是不是人在遇到危险的时候都会潜力大爆发，冯袖能徒手掰断一只半尸的脖子，他能当做肉盾，把半尸撞到墙上断成碎块。
　　前方拦截着半尸的于琮，比以前更加厉害，一刀就能一个，看上去还颇为轻松，似乎根本不需要她付出多少精力似的。
　　而眼前的队长，双手按在冯袖身上，闭上眼，就能让冯袖身上的火焰从身体剥离，飘到半空中后因为没有引燃物而慢慢熄灭。
　　这个世界，忽然之间从探险流转向了玄幻流，胖子表示这世界脑洞开的有点大，给他点时间缓缓。
　　丛郁解决掉这些跟上来的半尸，像是看到什么，忽然转头：“走，情况有点不对劲！”
　　胖子吓得结巴起来：“怎怎怎么么了？”
　　宋阮盟把冯袖和胖子身上的火苗驱逐后，站起来，闭上眼感受，就见一大片橘红色元素在向这边迅速靠近中，脸色大变：“是火，大火，正在向这边快速靠近。”
　　胖子有点脱力，可是他还是站了起来，他的背上火.辣辣的痛，那是被冯袖身上的火烧的。他咬咬牙走到冯袖身边，蹲下身道：“队长，帮我把大块头放我背上。”
　　宋阮盟摇头：“不行，你现在没力气，还是我来。”
　　胖子坚持：“我还有力气，放心，撑不住了会叫你。”
　　宋阮盟回头看看身后的通道，已经能看到隐隐火光。
　　丛郁：“别争了，先听胖子的。”
　　宋阮盟想了想，只能点点头：“你知道离开这里的路？”
　　丛郁点头：“跟我来。”
　　身后大火跟上，他们迅速在前面奔逃，肥呆什么都好，就是太胖。同样都是胖子，秦狩是个灵活的胖子，肥呆却速度极慢，好几次火势都差点烧到它屁.股上的羽毛，这是肥呆鹅生中第二次如此狼狈（第一次是它被宋阮盟给的蚯蚓吓到逃跑），终于，它再也保持不了它那霸道鹅总的脸，“嘎嘎”大叫起来。
　　肥呆：烧鹅啦烧鹅啦，主人快帮把手！
　　宋阮盟扭头就见自家大肥鹅竟然落后了众人好几米，正要回去，却被丛郁推了一把：“我来。”
　　说完转身回去，一把抓住肥呆长长的脖子拖着它肥硕的身体往这头飞奔。
　　肥呆：……
　　“……”宋阮盟低咳一声，装作没有看到。
　　好在虽然是因为流沙坑而落入这个地方，但却无意中掉入一个墓穴中，墓穴里有通道，最幸运的是还是一个有宝物却没有机关的墓穴（对他们来说弱爆了的半尸不算）。
　　越往上跑，周边的海腥味粘液越少，到了后面火势也越来越小，速度越来越慢，脖子快被拽断气的肥呆终于开始挣扎起来。
　　肥呆：等本呆大人出去，一定要让主人建一个国际大鹅保护组织，以后再碰上这种粗鲁的虐鹅事件，本呆大人也有举报的地方去！！！
　　幸运的是，火势终于在身后三米处彻底停下，不幸的是，他们似乎已经跑到了尽头，前方被大量沙子堵得严严实实，根本出不去。
　　胖子背着冯袖靠在墙上，脸色发白的大喘气着：“死……死路？”
　　借着后面的火光，宋阮盟上下打量了一遍这个通道，通道四周一看便是人工打磨出来，只不过大概时间过去太久太久，墙壁上出现大量斑驳痕迹。而堵住的地方，沙子呈倾斜状，一见便知不是人工堵塞，而很有可能是流沙坑路过这个洞口时所堵住的。
　　听宋阮盟这么一说，胖子欣喜：“那就是说，我们距离上方不远了？”
　　宋阮盟皱眉，的确应该不远，但具体究竟有多深她却不敢确定，毕竟上面埋得严严实实，这里又有大火在燃烧，这么一个小小的通道，很有可能氧气很快就会被燃烧殆尽。
　　丛郁上前摸摸这些沙子，沉吟片刻说道：“我有办法。”
　　片刻后，大量沙子从头顶上方落下，落在熊熊燃烧的大火上，上方泥土没有半尸粘液，因此身后的大火一点一点被这泥沙淹没、熄灭，宋阮盟猛地倒在丛郁身上脸色发白的急喘气，她不是大能，大量使用这种元素的力量让她身体极其不适。
　　而丛郁也没有比宋阮盟好到哪里去，她抱住宋阮盟的肩，她能使用元素的力量还是很久以前被宋阮盟教出来的，如今也才恢复不到一半，力量自然还没有宋阮盟强，现在经过这一遭，也是胸口一阵阵窒息般的闷痛。
　　头顶被打开一个大大的缺口，大火已经被熄灭，洞内再次陷入黑暗之中，胖子忙从口袋里拿出打火机，这是冯袖身上着火后，为了避免烧到打火机引起爆炸，趁着清醒的时候交到胖子手里的。
　　打火机点亮，胖子看看上方，原本以为能打开一米深的缺口已经很好了，没想到如今看来，缺口竟然有近两米深。
　　由于上方沙子坍塌，沙子倾斜下来，直直将他们的膝盖淹没，胖子爬上沙子上方，稍稍一摸就能摸到头顶压着的沙子，他眯眼一瞧，隐隐有少许光亮透进来。伸手戳了一下，急忙闭上眼睛低下头，大量沙子再次坍塌，宋阮盟就看到，一片晨光从不到脸盆大的洞口中透进来。
　　胖子大喜，摸了摸，四周结构比较坚.硬，这里应该不仅仅是沙漠地区，四周石质结构较多，他们也不需要担心因为都是沙子，太滑而爬不上去。
　　“队长！”
　　胖子低头，脏兮兮的胖脸上满是笑容，宋阮盟刚扬起笑容，就见胖子身后，一只被套着牵引绳的德牧探出一个脑袋来，龇牙咧嘴的冲着胖子的脑袋咬去……
　　蔚蓝的天空白云朵朵，轻薄的仿佛随时都能化成细细碎碎的丝线随风飘走。灼人的烈日当空，烈日下，是一片片枯萎的小树林，一块碎石地面上布满斑斑血迹，甚至还残留着人类的断裂的残肢和内脏。
　　大石头下，几个人所在阴影中喘着气，嘴唇发干眼神发飘，但此刻一个个却都在忍不住大笑。
　　那是劫后余生的笑。
　　胖子拍拍身旁少女的肩膀：“行啊你，我真是没看错你，竟然还有这么大的能耐！”
　　许同学龇牙咧嘴的翻了个白眼，拍开胖子的手：“别碰老娘，腰伤还没好呢！”
　　胖子嘿嘿一笑，忽的“嘶”的一声倒抽一口凉气，之前满脑子都是逃跑，都忘了手上被烧伤好几个地方，现在安全下来，抓抓后脑勺时就被几天没洗，沾满了沙子粗硬的头发戳到伤口，忙放下来吹着气。
　　宋阮盟拉着丛郁的手，脸色难看的将自己体内的元素输入到她手上，而她手上那个深可见骨的伤口，以肉眼可见的速度慢慢恢复正常，最后只留下一条淡粉色的疤痕。
　　“以后别这样了。”
　　宋阮盟低垂着眸子冷声道。
　　丛郁眼神黯了黯，低下头不说话。
　　小熊老二窝在丛郁怀里，一脸好奇的看着丛郁的手指，颤颤巍巍站起来想要去抓她的手指。
　　冯袖的烧伤非常严重，而擅长治疗的宋阮盟却不知道该怎么帮助他。毕竟她只是擅长用自己体内的元素去补充别人身体中缺乏的元素，或者把一些人体内的病dú给排斥出去。
　　然而烧伤这种伤，既不是少了什么元素，也不是多了什么元素，一时之间她竟有些不知所措。
　　胖子笑过以后，便眉头紧皱，担心自家兄弟起来。
　　“队长，大块头的伤势怎么样？”
　　宋阮盟叹了口气，摇摇头。
　　许同学按着自己的腰：“如果冯袖醒着就好了，这些伤他一定知道该怎么处理。”
　　丛郁伸出手按了按宋阮盟的眉心，像是要把她紧皱的眉心抚平：“只要找到，一种植物，就可以缓解，他的伤势。”
　　众人一愣，纷纷看向她。
　　被所有人热切的看着，丛郁很淡定：“许，同学，你的身上，有那种植物的，味道。”
　　许同学一愣，回想起之前的经历来。
　　昨天半夜，月色当空，就在她寻找到缺口，想要挖掘下去的时候，身后忽然传来一阵狗吠声，一只巨大德牧凶猛的冲着自己冲来，而德牧的身后，紧跟着一个穿着黄.色制服的男人，那男人一见她，就立马松开了牵引绳，一看就不像是会帮忙把狗赶走的，反而像是一开始的目的，就是自己。
　　许同学不傻，相反，她还很聪明，一声不吭的迅速闪到一边，抽出匕首正打算殊死一搏时，却见刚刚她挖了一米深的空口中突然冲出一道身影来。
　　那是一个头部以下全是白森森骷髅的可怕怪物，据后来从宋阮盟口中得知，这是一种名叫半尸的怪物。
　　那怪物本来的目标大概也是她，然而德牧扑的太快，半尸躲闪不及，两只就这么凶猛的杠上了，反而把一开始的目标许同学给忘在一边。
　　狗主人急的大吼，可德牧一点反应都没有，被半尸激得凶性大发，咬着半尸的脖子死活不放。
　　狗主人没办法，看看这么一个软萌脆弱的小姑娘，想想自己好歹也是一个大男人，卷起袖子朝着许同学扑了上来。
　　许同学哪里是吃素的，在能保命的情况下自然要顾着腰伤束手束脚，但现在眼看着命都要没了，腰伤算什么，就算是断胳膊断腿她也要奋不顾身的去搏命。
　　在这一路的试炼上面，无聊的时候，冯袖也会教她防狼的一招半式，平日里运动量大，力气也越来越大，防狼术也就愈发进益，在对方小瞧的情况下，一个膝盖奋力向上一击，那一刻，她和那个男人似乎听到了蛋蛋裂开的声音……
　　许同学手上有匕首，男人又捂着下裆惨叫着在地上打滚，那一刻，她有足够的时间抹了男人的脖子。
　　可是，她毕竟还是个从来没杀过人的小姑娘，心肠也并不歹dú，咬咬牙怎么也下不去手。就在这时，那头德牧解决掉了半尸，伤痕累累的朝这里扑来。
　　那一刻，许同学心中有一种莫名的松了口气的感觉。
　　德牧被咬伤了两条腿，追上来的速度很慢，它追了十几米，又因为担心自家主人，只能冲着已经跑远的许同学犬吠几声，回头守在自家主人身边舔着主人冷汗淋漓的脸呜呜直叫。
　　盯上她的半尸不止一只，盯上她的人类也不仅仅只有一个。
　　她逃跑的路上，好几次都遇到了可怕的半尸和带着猎犬的人类，毕竟是带上逃跑，在和几只半尸和人类缠斗后愈发力竭，迷迷糊糊的倒在一片灌木丛中。
　　就在那个时候，她迷迷糊糊的感觉，有一双粗糙的手将她的脸托起，冰凉的水从唇间灌入喉中，她挣扎着想要睁开眼，但精神太过疲惫，最终沉沉睡去。
　　隐约间，她似乎听到了一个非常熟悉的，略显稚嫩的少女声音，熟悉到，似乎是在做梦般。
　　醒来后，自己就已经在这附近，大多数半尸似乎都害怕阳光，只有其中一只看起来最强的半尸始终躲在一个角落里，流着哈喇子看着她。她坐起身，就看到前方出现一个洞口，里面隐隐约约传来胖子的声音。
　　半尸在向自己靠近，一只猎犬嗅着味道本来想要朝着自己的方向而来，但中途似乎被洞内的味道所惑，快步冲了过去，许同学咬咬牙，拿出一把沙子使劲砸在半尸身上。一晚上的经历让她明白，这些半尸最讨厌受到挑衅，果然，那半尸龇牙咧嘴的扑了过来。
　　许同学从胖子头顶略过，从而让猎犬和半尸遇上。
　　这只半尸非常强悍，哪里能接受有人觊觎自己的猎物，就这么和那只猎犬以及猎犬的主人杠上，最后两败俱伤，场面十分可怕。
　　说到这里，丛郁挑眉：“有一个救你的小姑娘，声音非常耳熟？”
　　许同学点点头，正要说出自己的猜测，像是反应过来了什么，猛地抬起头震惊的看着她：“你……什么时候说话了？”
　　宋阮盟：“……”才发现么……
　　谁知胖子也是一副被震惊到了的样子，一脸懵逼的看着丛郁。
　　系统：……可真够迟钝的，真心疼自家宿主。


第109章 12|7
　　不管怎么说，于琮能说话了大家都表示很开心。
　　只不过现在不是关心这个的时候，目前有好几个问题摆在他们面前――第一，冯袖的烧伤必须尽快治好，拖得越久情况可能会越严重。第二，那些来追踪他们的人的目的到底是什么。第三，怎么在没有水和装备的情况下活着离开这个可怕的沙漠。
　　而第一点，还干涉到一个神秘的小姑娘。
　　许同学嘴唇嗫嚅，半晌才犹豫着说道：“我觉得，那个声音，很像是，阿……阿布……”
　　众人一怔。
　　阿布？
　　荒岛野人族小姑娘阿布？
　　这里所有人，对荒岛最鲜明的记忆就是那场可怕的海啸，而与海啸密切相关的，便是那个无意中引起这一切的小姑娘阿布。
　　只是，没有人想到，在那场奇异的盛景中化为冰人的阿布，竟然还活着！
　　那么，问题来了。
　　阿布怎么会出现在这个地方，甚至还救下了许同学？
　　最关键的一点是，阿布如何带着那些人重点搜寻的目标人物（许同学）逃过层层搜捕，她小小年纪，还带着个当时昏迷的累赘，竟然能逃过那些带着猎犬的人的搜寻？
　　问题这么一分析，胖子有些犹疑：“是不是你听错了，或者只是跟阿布比较像。”如果阿布真的活着，他当然很开心，但毕竟他们相处没有多久，这么长时间没见，对方的声音在自己记忆中开始模糊也属正常。
　　许同学皱眉想了想，有些没有底气的回道：“也许吧。”
　　这次灾难，不知道是祸是福，他们每个人身上都或多或少有了些无法用科学解释得清的异常能力。
　　比如胖子，他的力量和之前没有多少变化，但冲撞力却非常可怕。而他那一.夜之间长回来的肥肉，每次许同学提及这个话题，就会被胖子一脸铁青的绕开话题。那表情，不像是对许同学生气，而是好像因为这身肥肉而想到了什么让他作呕的事情。
　　宋阮盟低垂着眼眸，面上一本正经，心里却开始八卦胖子这身肥肉，是不是因为吃了那些半尸的粘液？那些粘液堪比油脂，能燃烧那么长时间，大概和肥油也差不了多少了。
　　一想到这里，她的面色变了变，急忙转移注意力，不再脑洞大开这么恶心的画面；
　　比如许同学，方向天赋精确化，如今没有冯袖，也能十分精准快速的心算出每一段路的距离，所需要的时间；
　　比如队长，好吧，队长本来就有些神秘，似乎一开始就会一些奇奇怪怪却非常有用的东西；
　　再比如于琮，不过虽然治好了哑病（队友自行脑补），但脑子可能更加不灵清了，这么高的个子竟然还搭在队长肩上，一副娇弱无力需要搀扶的模样。偏偏身娇体软也就算了，还绷着一张死人脸，看上去十分违和。
　　宋阮盟推开丛郁，也许在丛郁心中她们的关系并没有什么变化，可宋阮盟却无法适应于琮和丛郁之间的角色改变。尽管在因为系统的一番话后，她就放弃了于琮可能是丛郁的想法，之后和于琮的相处也就更加轻松。现在忽然又告诉她，之前的猜测没错，她们真的是同一个人，宋阮盟就开始别扭了。
　　倒不是她矫情，而是她怎么也无法把上辈子那个高高在上，看任何人就像在看路边一块石头的丛郁，和现在这个板着脸，却佝偻着修长的身姿腻在自己肩窝里说心脏疼要抱一会儿的少女牵扯到一起。
　　更无法接受她如此崩人设的举动。
　　毕竟这个人，在上辈子可是把自己比的碾入尘埃里，让她尽管愤怒嫉妒，却依旧不得不真心佩服的女神级人物。
　　然后现在告诉她，那个让她卑微了十几年，背负了十几年阴影的女神级人物，实际上私底下竟然是这么个性格，这让她怎么甘心。
　　每次想到这里，她就生气愤怒的想要掐死这个赖在自己肩膀上的女人，掐死这个让自己的上辈子成为一个笑话的女人。但一想到这一路上来丛郁的体贴和温柔，那附上她后颈的手就不由软下来，下意识的抚.摸起丛郁乌黑的头发来。
　　系统嘟囔：她怕什么，反正之前在荒岛上人设都崩得差不多了。
　　丛郁眼睛一亮，舒服的差点哼哼唧唧起来，谁知“啪”的一声，一个巴掌甩在她后脑勺上，宋阮盟漠然看着她：“用这么油腻的头发在我肩膀上蹭，很聪明。”
　　丛郁：“……”
　　系统：“噗嗤，哈哈哈哈！”
　　肥呆：“嘎嘎嘎！”
　　丛郁：“……”
　　这个时候，无论之前怎样的光鲜亮丽女神级人物，现在都再也摆不起那花架子了，因为一个个衣衫褴褛头发结块就像路上乞讨的人。
　　就是胖子和冯袖，半年时间没有剪过的头发如今也长成了**头。
　　他们在岩石底下休息了一小会儿，便打算朝着许同学记忆中那片灌木丛的方向而去。胖子扭扭脖子，就看到岩石上似乎有一些模糊的图案。
　　他舔舔干燥的唇，凑近一看：“这上面是不是画着动物？”
　　许同学按着腰看了眼：“大概是哪个经过这里的旅人画的吧。”
　　闻言，宋阮盟还没什么反应，丛郁便抬起头看向那里，只见岩石上画着几只不知道是牛还是羊的动物，而这些动物有一个特点，就是头部都朝向一个方向。
　　“水源。”略低的沙哑女声响起，见众人纷纷疑惑看向自己，抿抿唇重复道，“水源。这是很多地方的土著为在沙漠中迷路的人指引水源方向的图案，按照动物的头所指向的方向，就能找到水源。”
　　胖子眼睛一亮：“水源，还是于姐聪明，不然我们就要错过这个大发现了！”
　　胖子话音一落，丛郁心中暗叫不好，忙看向宋阮盟，谁知她丝毫没有情绪浮动，内心不知道该松口气还是得继续提着心。
　　宋阮盟早就不是以前那个愤世嫉俗的小姑娘，重生后她的身边再没有了那些成天到晚在她耳边说她不如丛郁，说她该跟着丛郁的步伐走，说她不给丛郁好脸色是得寸进尺，说她比不过别人就不要内心阴暗等等。
　　没有了这些沉重的负担，别人再肯定丛郁，她都可以笑颜以对。
　　前世那些所谓朋友、闺蜜的嘲讽嘴脸，渐渐被她抛在脑后。
　　跟着图案的方向走，前方是一片岩石地带，跃下一块岩石下，丛郁停住脚步，转头看去。
　　这是星光小队这段时间来第一次看到绿色植物，还是长得如此葱翠的几小株。
　　胖子：“这是什么？”
　　“金币灌木。”
　　“金币灌木。”
　　两个声音同时响起，宋阮盟和丛郁相互对视一眼，丛郁的眼中漾起笑意，宋阮盟抿抿唇，蹲下来，脱掉手套摘了十几片叶子，仰起头放到上方用力一挤，大量汁液从掌心中溢出，流入口中。
　　胖子和许同学也学着宋阮盟的样子把汁水挤出来，不过刚一入口，二人就皱起脸，舍不得吐掉，只能咽进去。
　　虽然汁水很多，但很苦，如果是在有水的情况下，他们是一点也不想尝尝这种味道的。
　　许同学摘了不少叶子，让胖子掰开冯袖的嘴唇，把金币灌木的汁液挤入他的口中。
　　就是在昏睡中，冯袖的眉头都皱了皱，不过他也已经渴了太久，尽管很苦，还是下意识一滴不少的咽了进去。
　　三株金币灌木，虽然没能让五人喝个爽快，但也已经没有口渴的感觉。
　　肥呆吃掉了剩下的二分之一的叶子，宋阮盟给埋在几人怀里的三小只也喂了几片。它们和人类不一样，似乎并没有尝到里面的苦味，连着叶子一起吃了下去。
　　吃完叶子，小熊老大似乎立刻有了精神，挣扎着从胖子怀里爬到地上，四只小爪子上的小木头鞋子在石子地面上发出“喀喀”的碰撞声。
　　它在地面嗅了嗅，抬头对宋阮盟用稚嫩的声音“嗷”了一声，便快速的朝着一个方向冲去。
　　丛郁看看宋阮盟，宋阮盟想到这段路上三小只给他们带来的帮助，点点头：“跟上吧。”
　　如今这里也没有了标记，他们也不知道该往什么地方去寻找水源。如果要她动用元素的力量，会耗费不少体力，如今她早已经饥肠辘辘，能多保存点体力就多保存点，谁也不知道下一刻他们会不会又遇到什么危险。
　　他们跟着小熊老大走了不到十分钟，就见前方出现一块高达二十多米的山崖，小熊老大走到山崖边，小心翼翼的探头向山崖那边看了眼，不知道有没有看清楚就立马缩回来。
　　大概是没有看清楚，它再次小心翼翼探出毛茸茸的大脑袋，这次它看清楚了，一点危险都没有，顿时高兴的用后肢站立起来，学着人类一样对他们挥挥两只前肢。
　　胖子背着冯袖背的大汗淋漓，宋阮盟想要帮把手，他咬咬牙死活不肯松手，为了不拖慢队伍的进程，还咬牙紧紧跟上队伍。
　　如今队伍里只有他一个男人，其他都是女人，如果这个时候还要女人来背一个高大的男人，他秦狩的面子往哪里搁？更重要的是，他还背的动，就绝对不会偷懒，毕竟冯袖是为了救他才变成现在这个样子。
　　冯袖走上前，一把抱起伸出两只前肢要抱抱的小熊老大，揉揉它的大脑袋，走过去一看，果然，这里出现了几棵大树，她不知道是什么树，表皮比较光滑，树顶上仗着十几片巨大的绿色叶子，叶子下藏着不少外形类似椰子的硬壳果实。
　　胖子咽咽口水，仰着胖脑袋往上方看：“这么高，怎么爬？”
　　这个时候，他愈发怀念大块头起来。如果是大块头健康的醒着，几乎全能的他一定会撸起袖子二话不说往上爬。
　　而他自己，虽然身为一个灵活的胖子，可再怎么灵活，也不会爬树啊！
　　这样的树有五六棵，宋阮盟和丛郁对视一眼，走上前，一人站在一棵树前。
　　小熊老大似乎知道他们要做什么，非常听话的顺着自家熊妈宋的大.腿滑到地上。
　　自从真正确定于琮就是丛郁后，宋阮盟第一次这么认真的直视着她的眼睛：“我们比比看，看谁最先摘到果子并下来。”
　　丛郁一愣，许久，脸上扬起明艳的笑容，她明白了她的意思，宋阮盟这是在自己给自己找台阶下，想要彻底告别前世的记忆，和她重新开始（？）。
　　“好。”
　　许同学看看队长，又看看丛郁，有些莫名的看向胖子：“我怎么觉得队长和于姐之间的气氛有那么点不对劲儿？”
　　胖子累的头晕眼花，哪里能像许同学一样还有兴致这么观察入微，头顶上方的阳光被身后这座石山遮盖了不少，山壁上并不烫，只是还有些温热而已。
　　胖子松开试探石头温度的手，在许同学的帮助下小心翼翼的把冯袖放下来靠在墙上，这才大喘了一口气，面色微微发白。
　　许同学：“你怎么了，如果不行不要勉强。”
　　胖子又好气又好笑：“谁不行了，真是不会说话。”
　　二人还在那里斗嘴，便没看到小熊老幺从肥呆背上滑下来，看看那一棵棵出手光滑的大树，嘴.巴咧开一个大大的弧度，兴奋的把四只小木头鞋子脱下来，歪歪扭扭跑到其中一棵大树下，看看树皮，再看看已经开始往上爬的熊妈，奶声奶气的“嗷”了一声，软嫩.嫩的指甲伸出，抱住树皮站了起来。
　　小熊老大看了一眼弟弟，跑过去用脑袋拱了拱它的屁.股：“嗷嗷~”
　　小熊老幺低头，看看拱着自己屁.股的哥哥：“嗷嗷嗷~”
　　小熊老大：“嗷嗷嗷嗷~”
　　小熊老幺：“嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　小熊老大歪歪脑袋，后退几步，不再阻止小弟。
　　宋阮盟已经很久没有爬过树，还是爬这么光滑的树，一开始有些手生，又求胜心切，爬到一半的时候脚下踩空，微微下滑了几公分。
　　那边注意着她的丛郁皱起眉头，沉声道：“专注点。”
　　宋阮盟一愣，这是从前世到现在为止，丛郁第一次用这种堪称不悦的语气和自己说话，不知道为什么，明明应该生气，可她竟然丝毫脾气也发不出来，内心还有一股陌生的甜意。
　　宋阮盟：“……”甜？什么鬼？
　　耽搁了这么一会儿的功夫，明明她们先一步爬树，平地上走路歪歪扭扭的小熊老幺却优哉游哉的在另一棵树上超越了二人的高度。
　　宋阮盟&丛郁：“……”
　　宋阮盟眨眨眼，有些心慌，小熊老幺已经爬到了五米的高度，如果这个时候叫它而令它受到惊吓，摔下去后可不是小名都得玩完！
　　她看看丛郁，这是她前世到死都没有消除的执念，又看看长得和熊猫一模一样的小熊老幺，这是它今生如同亲妹妹一样照拂长大的小熊崽子……
　　沉默片刻，她低下头，慢慢的从树上滑了下去。
　　丛郁看着宋阮盟，她的眼睛很亮，像是要把此刻低着头从树上慢慢滑下去的少女深深印入自己的眼中，从此将她关在自己的眼里再也出不去。
　　微风吹过，长长的睫毛呼扇了两下，那种蠢蠢欲动被她压抑在潜意识里，她发出低低的笑声，看看树下，五米的高度。
　　抱着粗.大树干的手微微一松，许同学捂着嘴差点尖叫起来，在她瞳孔中，那个修长的身影飘然而落，明明和她们一样衣衫褴褛，那一刻却像是从天上掉落凡间的天使……
　　“呲~”
　　轻轻的落地声，丛郁比她更快一步的落在地上。
　　宋阮盟看着丛郁，脚下着地，却不知道该说什么。
　　丛郁歪头：“对不起，我比你先弃权了，所以，是我输……”
　　“不。”宋阮盟摸头，笑出声来，“不，我们打平了。”
　　打平了。
　　前世和今生所有的一切，都打平了。
　　一切，重新开始。
　　宋阮盟和丛郁走到小熊老幺所在的那棵树下站着，随时应对突发情况，二人环着树干，十指偶尔间的轻轻触碰，很痒，但宋阮盟并未拒绝。
　　当然，这个时候的宋阮盟想法还并未和丛郁同步，在她眼中，朋友这种无意的触碰并不会引起反感。此刻站在她身前的是丛郁如此，而如果站在这里的是冯袖、胖子或者许同学，她都不会排斥。
　　但丛郁并没有get到宋阮盟的心思，就像宋阮盟没有get到她的一样。在她心中，不管是前世还是今生，她的表示已经非常明显了，从始至终无论安全危险，始终不离身边，明眼人都能看出她喜欢宋阮盟（胖子等人：并不）。
　　眼下宋阮盟没有拒绝她的触碰，那就是彻底接受了她的感情，因此眼中的笑意越盛，嘴角竟露出了两个深深的小酒窝。
　　甜到人心中。
　　可惜，这罕见的一幕，除了系统之外，谁都没有看到。
　　许同学呆呆的看着二人，她们同样的优秀，粗鄙的衣服也无法遮掩她们内里的光芒万丈，就像天生就应该待在同一个圈子里。
　　她曾经是宋阮盟的迷妹，而如今，她崇拜的人又多了一个。
　　颜值与实力并存，其中一个还有着并不输于男性的身高，怎么就不是男的，这样二人就可以凑对了！
　　迷妹许同学表示，一想到几年后自家的两个女神会分开，嫁给那些金玉其外败絮其中的男性，就恨不得咬着小手帕嘤嘤嘤。男人除了能给她们提供那啥啥，其余的她们都只要拥有彼此就好了可以吗！
　　莫名的，许同学无师自通的隐隐摸到了某扇奇特大门的把手……
　　金玉其外败絮其中的胖子、冯袖、林木：……
　　飘在半空的系统酸溜溜的看着二人，无论中间经过了多少磨难，有多少人阻碍，最后她们还是像最开始那样，甜甜蜜蜜的在一起了。
　　所以，当初到底是为了什么！
　　它这不是白折腾么，如果有一扇时空机器，它恨不得回到故事最开始的时候，拿出它攒了近千年的金币狠狠砸死那个脑子拎不清的人！！！
　　宋阮盟抬起头，不出声，静静等待小熊老幺玩累了自己下来。当然，惩罚还是要有的，否则下一次再发生这种事情的时候她不在身边，可怎么办？
　　她的内心没有表面上这么镇定，就算是在烈日直射下都很少出汗的额头上竟然渗出点点汗珠。
　　丛郁的目光从她的额头移向她形状漂亮的丹凤眼上，清澈的仿佛能倒影出整个世界的瞳孔中印着一个小小的黑白色小胖家伙，长长的眼睫毛一眨不眨，看似安静实则焦躁的看着上方。
　　丛郁的长相极艳，皮肤略显苍白，眉眼浓郁，唇色红的妖冶，鼻梁挺拔，五官带着少许西域的立体。据说唇色越红的人，对“那方面”的兴趣就越强。
　　别人是不是如此她不知道，她只知道自己正是如此，从过去到现在，只要和她腻在一起，就恨不得二人身上衣衫尽褪，肌肤紧紧相贴。
　　然而宋阮盟却不同，她的容貌千年不变，五官更有东方的韵味，唇薄而粉，鼻梁并不过分挺拔，变得似乎只有那双眼和一身的气质，和千年前那通身能溺死人的温柔似水不同，如今的她，多了以往所没有的凌厉和少许尖锐。
　　不过这一切都不怪宋阮盟，宋阮盟是变了，罪魁祸首却是因为自己。
　　如果不是宋阮盟太过相信自己，单纯的把爱情看得比所有一切都更重要，就不会把唯一的弱点告诉她。
　　而如果不是自己太轻信那些人，就不会因为必须离开，而把那个弱点暴露在那个人眼中，让那些人找到空子伤害到她。
　　即使她的初衷，不过是让那个人守住宋阮盟的弱点，不让别人触碰，却依旧不可饶恕。
　　当只告诉了她的命门被人抓住，当时的红衣大概是绝望的吧。爱情毁了她的一切，便造成了如今这个性情大变的宋阮盟。
　　“啪”的一声，丛郁猛地被人扯了一把，撞入一个柔软熟悉的怀中，她低头，而宋阮盟微微仰头，皱眉：“你在发什么愣！”
　　一旁的地上，一个足球大的硬壳果实掉落在地上，正上方，一只黑白双色的胖乎乎小家伙正兴奋的奶声奶气“嗷嗷”叫着。宋阮盟能够清楚的看到，小熊老幺伸出的一只小爪子前端，学着它家呆叔的样子伸出尖锐的指刀。
　　毕竟没有呆叔已经成熟的体魄，它无法像呆叔一样随便轻轻一划就能隔断一块石头。它的指刀在其中一个果实梗上划拉好几下，又一个硬壳果实掉落下来，这次这个砸在一块凸起的石头上，砰的一声，一小块硬壳弹了出去，露出里面绵软诱人的果实。


第110章 12|8
　　许同学跑上来一把抱住一个果实跑到安全的位置，戳戳里面的果肉，触感就像是马铃薯。
　　“这是什么东西？”
　　如果冯袖醒着，一定会告诉她这是猴面包果，但好在这里还有一个人见过，那就是丛郁。丛郁告诉他们，这个就是传说中的猴面包果，里面的果实非常充饥，这么一个吃下去，成年人都管饱。
　　闻言，宋阮盟看向上方的眼神立刻变得格外炙热，上方繁密的小叶子在树顶上形成大片大片的绿荫，绿荫下的果实有的小如成年人的拳头，大的有如一个双人枕头。
　　据说，猴面包树全身上下是宝，不仅果实可以充饥，叶子煮熟后可以当蔬菜吃。树根的根茎剥皮后可以煮着吃。果酱可以直接使用，种子烘烤研磨后可以做成像咖啡一样的饮料，过客可以做成水瓢和酒盏。
　　最不可思议的是，一棵猴面包树可以养活两个人一生。
　　她只听过却没有见到过，现在见到了，顿时兴奋极了。
　　她转头对肥呆说道：“呆，过来，帮我一起守着老幺，别让它掉下来了。”
　　肥呆抬头看看那调皮捣蛋的小家伙，晃晃悠悠的走了过来，肥硕的屁.股一扭，把原本站在那里的丛郁撞到一边。
　　“丛郁，你去另一棵树上，多摘一些猴面包果。”宋阮盟指挥道。
　　丛郁点头，正要走到另一棵树边，就听宋阮盟又道：“对了，把外套脱下来打结挂在背后，多摘一些叶子下来。”
　　胖子已经缓过气来，脸色也好看了许多，主动跑过来把又一个猴面包果拿到另一边：“队长，要打开吗？”
　　宋阮盟想了想：“对半切开，我们身上现在没有什么工具，这些壳很硬，可以当锅和储水盆。你们身上应该还有匕首吧？”
　　胖子和许同学身上每个人都有一把，宋阮盟和冯袖那把都在使用的时候正巧遇到流沙坑丢失。
　　小熊老幺在切了十几个猴面包果下来，大概是没兴趣了，歪歪扭扭的爬了下来，爬到距离宋阮盟一米的时候，忽然四爪一松，兴奋的“嗷嗷”扑到她怀里。
　　那一刻，宋阮盟的心脏骤停，直到怀中结结实实的抱住一个胖乎乎的温热小身体，才觉得血液重新开始流动，心跳声越来越大。
　　宋阮盟大概就是很多人眼中的那种熊孩子的熊爸熊妈，小孩调皮捣蛋成这样了都不忍心狠狠教训一顿。打也不是，骂也不是，她只能狠狠将它揉了个遍，偏偏小熊老幺似乎觉得熊妈是在跟自己玩闹，乐的双眼都眯成了一条缝。四只小爪子朝上不停的兴奋挥舞着。
　　“下次再做坏事，我就打烂你的屁.股！”
　　宋阮盟咬牙切齿，把四只小木鞋子套上后，把小熊老幺放到小熊老大身前：“看好你弟弟，别以为我不知道你干了什么，下不为例。”
　　小熊老大歪着脑袋，一脸熊无辜的模样，撒娇一个比一个有本事。
　　她摸摸乖乖坐在肥呆身上玩着小爪爪的小熊老二脑袋：“还是你最乖了。”
　　小熊老二仰起头，乖乖的“嗷”了一声。
　　这个时候，丛郁从树上下来，背上满满一抖树叶，树下围了八个脸盆大的猴面包果，有的已经裂了开来，被一旁守着的胖子和许同学迅速搬开。
　　其实这个时候，最重要的应该是为冯袖找到那种能缓解伤势的药物，然而现在这里的所有人，包括宋阮盟和丛郁在内，每个人都饿得发虚，丛郁爬树的时候感觉还没什么，但等从高处下来的时候，竟有一种恐高般的晕眩感，那都是饿的。
　　用这样的身体带着冯袖去找不知道还有多远才能找到的草药，先不说路上会不会再次遇到追踪许同学的那些人，就是随随便便遇到一条蛇，他们都只有等死的份。
　　肥呆也是有气无力的样子，见任务完成，转头朝着传来几不可闻香味的许同学和胖子走去，那里已经有两个面包果被打开，那淡淡的香味就是从里面被掰成一块块的果实里散发出来的。
　　它看看二人，伸出大大的翅膀把其中一个挪到自己跟前，再看看胖子和许同学。
　　肥呆：很好，没有发现，那么本呆大人就可以吃上一顿了。
　　抵着头的许同学&胖子：想要装作看不到这么大一只鬼鬼祟祟的举动真的好心累。
　　宋阮盟也饿得不行，也不管猴面包果能不能生吃，直接抓起拳头大的一块咬了好几口，还没完全嚼碎就囫囵咽进去。等吃完两大块，稍稍有了东西垫底，才开始细细品味起味道来。
　　胖子把一块果实叼在嘴里，一边吃着，一边低头继续开果子，手头上那个完全打开，并把里面的果实分割成一块一块后，才停下来，再此捞起一块放嘴里。
　　“唔，有点像柚子肉，有一点点酸，水分很多。”
　　许同学忙点点头应和：“没多少香味，但管饱。可以当做主食又可以当做蔬菜水果，最适合现在的我们了。可惜，冯袖暂时吃不到。”
　　宋阮盟吃掉了两斤猴面包果，这才稍稍停下来，其实现在才七分饱，不过已经有力气继续给冯袖输送元素，虽然不能缓解，但至少可以不再恶化。
　　猴面包果很多，许同学和胖子饿得太久，就算已经吃饱了，还是一块一块往嘴里塞，恨不得就撑死在这么多面包果里，也比在这片沙漠里饿死渴死来的强。
　　丛郁吃个八分饱便不再吃了，她拿了吃空的那半个面包果壳，里面的刮干净后走到一棵猴面包树下，拿出匕首正要在树身上捅上一刀，还没下手，就想到昨晚上自己这把匕首曾用来砍过半尸的脑袋，默默收了回来，借了许同学的匕首在树身上捅了一刀，“唰”的一下，一小股水流从洞中涌出，流入果壳中。
　　宋阮盟眨眨眼，有些反应不过来。
　　她还是第一次知道，原来猴面包树还是一种巨大储水器具，丛郁接了满满一盆水，那洞内的水才渐渐不再流出。
　　她端着水走到众人面前，蹲下来拿上另外三个果壳，把水分别倒进去，便拿着手上那份递到宋阮盟面前。
　　宋阮盟眼中柔和，接过果盆，托起冯袖的后脑勺小心翼翼的喂给他。
　　丛郁笑容一顿，转身拿起一个果盆，胖子端着还没喝，就被丛郁抢了过来，咕咚咕咚倒了一小半到自己的碗里，剩下的还给胖子。
　　胖子傻眼，看看里面不到800毫升的水，苦着一张脸。
　　丛郁难得好心解释：“我和盟盟的。”
　　闻言，胖子看看丛郁碗中的分量，两个女孩子分，还分不到五百毫升，立马说道：“那不够啊，我再倒给你们一点。”
　　“不用。”丛郁摇头，猴面包果里面的水分很多，已经让她们补充了不少水分，不需要那么多水。
　　虽然在昏迷中，但冯袖显然是有意识的，感觉到水进入自己的口中，不再是之前那苦涩的汁液，忙咕噜咕噜的吞咽着，整整喝完了半个足球大的果盆才意犹未尽的停下来。
　　清凉的水像是流过浑身的血管，让那磨人的剧痛缓解了一些。冯袖想要睁开眼，可怎么也睁不开。小时候他也被烫伤过一次，只是手背上而已，却痛的他好几天手背都是火.辣辣的。而如今，不仅仅是手背，还有整条左臂，以及半片胸口和额头头皮，烧伤程度至少已经达到中级以上，那种痛苦让他恨不得晕死过去，甚至是在那场火灾中直接丧命。
　　可是一路上，不管多饿多累，队友们都没有放弃，他的耳边一直是胖子那沉重到肺疼的呼吸声，断断续续，却一直在坚持，没有丝毫抱怨。
　　许同学的腰伤，从呼吸轻重可以听出越来越严重，可一路上一直装作没事人的样子咬牙忍着，时不时还会帮胖子托他一把，防止他掉下去。
　　队长和于琮不止一次的提出要帮胖子背他。
　　肥呆一直跟在自己身后，可以在他掉下去的时候托一把。
　　他们都在为他咬牙努力着，还放弃了离开沙漠的目标，调转方向到另一个陌生的地方找那种长在沙漠里的奇特草药。
　　他还有什么资格不坚持。
　　肥呆个头大，吃掉脸盆大的一个还没饱，趁着其他人‘没注意’，自己挖开了一个足球大的，把里面的全部吃完才觉得自己终于活过来了。
　　说实话，这段时间天天在晚上吃虫子和偷袭的dú蛇，它吃的都快吐了，偏偏这么恶心的东西，他还吃不饱，还得在自己的口粮中弄出一部分来留给其他人，想起来都是一把辛酸泪。
　　宋阮盟等人自然知道这段时间肥呆累坏了，也饿坏了，反正面包果这么多，也就谁都装作没看到的样子随它怎么吃。
　　许同学擦擦汗，这里这么多猴面包果，要全部带上有些困难，毕竟现在他们没有牛车，可放弃又舍不得。如果是以前，她的第一个想法肯定是问队长。然而在经过了这么多事情以后，她渐渐成熟和独立。
　　她想起在荒岛上时，队长曾经拿椰子开了上面小小一个口子，把里面的椰汁和椰肉挖出来，外面的椰壳做成椰子锅。便想着这个或许也可以这么做，把里面的肉挖出来以后，这个外面的壳子就可以做成猴面包锅，或者储水器，盖子部分修饰一下就可以做塞子。
　　不得不说，这样的想法很好，她和胖子一人弄出六七个这样的水锅，里面的肉都倒在前面那已经吃完的空壳里。
　　“于姐，那猴面包树上面还有水吗？”
　　丛郁喂宋阮盟喝完水，闻言不忙着回答，只喝完了才说道：“有，这样的猴面包树，木质很轻，就像海绵一样，会在雨季的时候储满水，一棵树身里至少有200升水。”
　　她指着那棵这里面树身最细，两个人就能合抱过来的猴面包树。
　　其余猴面包树就没有那么细，别看每棵树还不到20米高，树身直径却有十几米，远看就跟个大瓶子树似的。那些树身巨大的，据说里面甚至能储上千公斤的水，俨然一座荒野中的储水塔。
　　所以有一句是这么说的，在沙漠里，猴面包树与生命同在。
　　他们把巨大水锅里的水都装满，宋阮盟和丛郁一人抱着三个，许同学受着伤，随便表现出来的是一副压根啥事儿都没有的大大咧咧表情，然而略微发白的嘴唇出卖了她。
　　因此只让她抱了一个。
　　胖子吃饱喝足也休息了不少时间，现在只觉得浑身上下都是力气，背着冯袖这么一个大块头也不觉得像之前那般疲惫。
　　而那些挖出来的猴面包果，没有出水的都用他们的外套装起来打结在一起挂在肥呆身上，肥呆表示很乐意背着这些东西，因为宋阮盟还用猴面包树上面的树皮搓成麻绳，把一个特意为它制作的猴面包锅绑好挂在它的脖子上，洞口大小正好可以让肥呆整个脑袋在里面自由活动。
　　巨大的猴面包锅里塞满了满满的挖破出了汁水的果实，现在比宋阮盟还高的肥呆背着那些果实，挂着脸盆大的锅丝毫不觉得累，一边走一边低头啄上一块当零食吃。
　　偶尔还会叼起一块扭头放到背上，把那些抱着果实的衣服当做遮蔽阳光的三小只就会立马从阴暗处伸出一只毛爪子，小熊老大会把果实拿起来，先给憨笨憨笨的二弟吃上两口，然后给自己精明的小弟吃上两口，剩余的少许才塞进自己的嘴里，末了还舔舔自己的爪子把汁水舔干净。
　　在大太阳下又走了快一个多小时，眼前骤然出现了一大片绿色，旁边都是树木，里面有一条林荫小道，很是阴凉的样子。
　　许同学一脸惊喜的指着一个方向：“沾在我身上的植物味道，就是那个！”她还记得，自己就是倒在那一片灌木丛之上。之所以意识模糊却对这片灌木丛印象清晰，是因为这是那么长时间以来第一次看到绿色，宛若梦中，自然也就记忆清晰。
　　丛郁快步上前一看，确定后，小心翼翼的把三个抱得满怀的水锅放在地上，这一路上，为了抱这三个锅，她和宋阮盟的手臂都僵硬了。
　　一边揉着自己的手臂，一边在灌木丛中寻找，忽然，她伸手在灌木丛中摸了摸，摘出一颗小小的黑紫色果实，舒了口气：“找到了。”
　　宋阮盟眯眼看着，问道：“这是什么？”
　　丛郁摇头：“具体我也不清楚这到底是什么植物，因为只是从几本野生游记中看到过，那些笔者也说不出这是什么东西，但却都知道这是一种长在沙漠里的植物，非常稀有。沙漠烈日曝晒，以及晚上生火时不慎烧伤时，对晒伤或者烧伤非常管用。”
　　其中有一本游记的笔者还曾说过，只要找到这样的足量的果实弄成汁水涂上，就算是全身烧伤，患者都能够在短短一个月内好转，甚至都不需要去医院。当然，这种果实没有除疤的效果。
　　但效果听上去毕竟太过夸张，因此丛郁并没有说出来。
　　他们在这片灌木丛中寻找，找了好久，才找到三颗这样的果实。
　　胖子喃喃自语道：“省一点，连着皮也碾碎了一起用上，应该够用。”
　　他们没有烧伤，因此不知道到底什么感受。但冯袖却是那个受伤的人，他很疲倦，却因为剧痛超过二十个小时无法昏睡。而这些汁液涂抹到身上的时候，就像是忽然抹上了一大片加强浓缩型薄荷膏，火辣辣的伤口顿时清凉一片，九分的痛苦变成了三分，紧皱的眉头缓缓放松，没过几分钟，就陷入了黑甜的梦乡。
　　一直关注着他的表情的胖子舒了口气：“看来，真的非常管用。”
　　现在已经下午三点半，这里六点多就会天黑，距离下一个能停留的地点大概还有七个小时的路程，他们便打算在这里过夜。
　　看了半个多月的黄.色沙漠，现在看到这么大一片绿色，众人只觉得眼睛都不够用，恨不得把极目所见的绿色都通通装进自己的眼睛里。
　　他们在绿洲里的河岸不远的拐角处逗留，没有帐篷，没有砍刀，所有一切就像是回到了荒岛，什么东西都需要自己动手。
　　好在他们已经有过搭房子的经验，这一次的房子也只是为了住上一个晚上，因此不需要砍树这么浪费，直接找到一些干枯的树枝搭出一个圆形的模型，外表用荆棘枝条和有刺灌木满满铺上不留一丝缝隙，晚上点上一个篝火，既防潮御寒，又能抵御野兽。
　　如果是两天前找到这么一个绿洲，众人肯定要好好探索一下，找找能吃的食物。
　　然而现在，星光小队都是一众残兵残将，剩下几个健全的要保护他们不能走开，只能坐在用厚厚干草铺就的草堆上。
　　吃饱喝足休息够，躺在柔.软的草堆上看着碧蓝的天空，宋阮盟等人开始回想这些天发生的事情。
　　忽然，许同学猛地一拍大.腿，肌肉的忽然运作顿时让她的小蛮腰饱受痛苦，她咬咬牙按住自己的咬伤，咬牙切齿：“我们的钻石！我们的钻石都没了！”
　　胖子也想起这茬，嗷呜一声在地上打滚：“钻石！我的五幢宋家别墅啊啊啊！”
　　宋阮盟看看这两个犹如天塌下来似的少年少女，从口袋里掏出一颗钻石：“你们说这个？”
　　胖子和许同学忙抬起头一看：“还有一颗？”
　　宋阮盟抿抿唇，终于忍不住勾起嘴角：“有句话叫做，鸡蛋不能放在同一个篮子里。”说着，她站起来走到肥呆身边，从它的肚子底下摸了摸，摸出四个黑色的小袋子来。
　　打开其中一个小袋子的绳子倾倒在掌心，顿时十几颗指甲盖大小的钻石出现在他们眼前，而那袋子里，显然还有一些没有完全倒出来的。
　　丛郁也在口袋里一掏，拿出一块乒乓球大小的钻石原石在二人眼前晃了晃。
　　宋阮盟低头在冯袖裤兜里拿出一个小袋子，小袋子里面是五六块鸽子蛋大小的钻石原石。
　　而后在二人傻眼中摸摸自己的裤口袋，拿出一个小袋子，里面是和肥呆同样的，之前在树屋里找到的那种意境被打磨好的钻石。
　　许同学眨眨眼：“我们怎么没有？”
　　丛郁笑：“冒失鬼容易弄丢。”
　　胖子&许同学：_(:з」∠)_
　　而事实上，许同学和胖子也有，只不过是宋阮盟给他们放到口袋没多久就发生了流沙坑事件，压根没有来得及跟他们说。
　　回来后发现他们的口袋扁平，就明白了二人的东西一定已经弄丢了。宋阮盟不想让他们因此而失落，索性就当做剩余的都和另外的钻石一起弄丢了。
　　从一开始以为全部钻石都弄丢了，到现在发现其实只弄丢了一半，可谓是大起大落，许同学和胖子几经生死，也算是看得开了，摇摇头不再去肉痛那些丢失的一半钻石，全部拿过来，二人陷入了狂热的重量称量中。
　　数了一会儿，胖子觉得脖子有点痒，歪着脑袋准备挠挠，却发现冯袖身上爬了几只黑色的小虫子，而冯袖此刻眉头紧皱，却什么声音都发不出来，吓得丢下手里的钻石，想要赶走那些虫子，可那些虫子已经有大半身体钻进了皮肤里，就跟在冯袖伤口上扎根了般一动不动，甚至他的手指触碰到其中一只身上时，那只竟然整只都生生扎进了冯袖的伤口中！
　　其余几人也发现了这里的不对劲儿，快步走来，听胖子说完情况，丛郁皱眉：“是蜱虫。”
　　蜱虫！
　　在场的每个人都听过这种虫子的大名，却从来没有见过，据说被这种虫子钻进身体，连一头牛都有可能被叮瘦。甚至有不少人，被这种虫子钻进体内后，一拖再拖导致丧命。
　　一想到这个，胖子一个大男人就眼泪汪汪起来。
　　其实这种情况，可以放些软膏或者护手霜抹在上面，那些蜱虫才刚钻进去，闻到这种味道就会自己掉出来。但他们目前的状况，浑身上下穷的就只剩下钱了，却身在一个什么都买不了的破地方。
　　宋阮盟摸摸下巴，蹲下来试探着把手放在冯袖身上，闭上眼，元素的力量汹涌而出，这是她第一次用这么强的元素，之前只能少许的使用，避免他们爆体而亡，可现在什么条件都没有，只能冒险试试看了。
　　冯袖闷哼一声，他看不到，宋阮盟睁开眼，眼前顿时一层层叠进，她看到大片大片的元素在暴动，以及看到那层皮肤下的三只蜱虫，被这疯狂的元素逼得扭头就往皮肤外钻。
　　胖子和许同学不知道内里情况，却发现那三只小蜱虫疯了似的钻出皮肤外，啪嗒一下掉在草堆上没了声息。
　　丛郁担心宋阮盟的情况，不由在她前方蹲下来：“还好吗？”
　　宋阮盟正在把元素的力量回收，从元素到骨骼，从骨骼到内脏经脉……乍一听到丛郁的声音，下意识抬头看去，却看到了一具白皙细腻的赤裸身躯。
　　“赫！”
　　她倒抽一口冷气，元素彻底缩了回去，那身白腻腻的肌肤顿时消失不见，变成了正常的破烂衣衫。
　　丛郁皱眉：“怎么了？”
　　宋阮盟：“……没事。”她低头，脸上却莫名烧成一片。


第111章 12|9
　　有宋阮盟在，蜱虫什么的根本就不够看。
　　当然，宋阮盟决定不让别人觉得自己很轻松，提高警惕些，减少她使用中级元素的次数，毕竟她现在才发现，中级元素竟然还相当于透视术……
　　裸体什么的，能不看就不看。
　　这一次，几人比之前小心了很多，衣服都裹得紧紧的，袖口和裤脚都用草根扎起来，领口立起。
　　肥呆和三小只那里也发现不少蜱虫靠近，可不等宋阮盟靠近，它就像整个脑袋都长满了眼睛般，那里有蜱虫就迅速转脖子，凶猛的用坚.硬的喙碾死那只蜱虫。
　　三小只觉得好玩想要下来，肥呆看了它们一眼，张开翅膀唰唰唰包住三只熊孩子，世界顿时安静下来，肥呆看看四周，没发现异常才坐了下来。
　　到了四点，胖子主动站起来，把腰间缠着的人参放到草堆上。流沙坑的出现，让他什么东西都弄丢了，唯独这人参，还是牢牢被他缠在身上。毕竟队长说过，这人参，很有可能是队伍里日后发生什么事情时的救命良药：“我去找点柴火。”
　　许同学也想跟着起来，却被胖子制止：“不用，你休息好了，不然你那水桶腰八辈子都好不了，我一个人就够了。”
　　许同学大怒：“你才水桶腰，你全家都水桶腰！！！”
　　胖子的确很快就回来了，还带上了一捆看上去像是干枯的仙人掌一样的东西回来：“这个是干的，烧得会比较容易，你们先点起来，我再去弄点其他柴火过来。”
　　宋阮盟接过绳子，拎着那捆干掉的“仙人掌”架在地上。这些“仙人掌”算不上全干，还有点湿润，她爸这个和其余一些干枯的树枝堆在一起，拿打火机点火的时候，手上拿着的一根树枝无意中在“仙人掌”表面划拉出了一道口子，里面顿时流出少许.乳.白色汁液来。
　　她的手顿了顿，眼神一凝。
　　据她所知，仙人掌的汁水呈浅绿色，很淡，却不是这种.乳.白色。
　　看到这，丛郁忙用树枝把这些“仙人掌”给扒拉出来丢到一边：“这不是仙人掌，有dú。”
　　那边许同学听到这话，跑过来一看，看到上面流出来的汁液，想到什么，犹豫着道：“这个，难不成是大戟？”
　　刚进入沙漠的时候，那天晚上他们睡不着，冯袖就跟他们讲了他那个神秘叔叔去沙漠的经历，里面就有说到一种绿色有刺植物，虽然可以药用，但本身有剧dú。他们队伍里有人用干枯了的那种植物当做柴火烧，dú气混入烟雾，一个晚上后，那个火堆点着的帐篷里的人全被dú死了，而他小叔和几个伙伴因为住在另一个隔得不是很近的帐篷里而逃过一劫。
　　那个dú死了十几个人的植物，就是大戟。
　　冯袖为了避免出现这种情况，还特意说过，那种植物表皮割开后，会流出.乳.白色的液体。只不过说了那么多，不知道是忘记了说，还是他小叔没说过，那种绿色有刺植物，长得和仙人掌简直一模一样！
　　胖子脸色发白，怎么也没想到自己差点犯下大错。
　　其实仔细想想大致还是能猜出来的，绿色有刺植物，他们认识的不多，可仙人掌不就是所有人都知道的植物吗？但由于仙人掌的汁水呈水绿色，大家压根没把它放心上，也就差点酿成大祸。
　　要不是宋阮盟不知道怎么的戳破了大戟的表皮，发现汁水是奶白色，否则连后怕的机会都没有了。
　　宋阮盟看向胖子：“把这些东西都丢了，不过要小心别被扎伤。丢了后再去找点普通的柴火来。”
　　胖子眼睛一亮，小心翼翼的丢掉这些大戟，再次去找柴火，这一次，他没再找以前没有用过的东西，而是一些非常普遍的树枝。
　　“队长？”
　　许同学看看不远处胖子小心翼翼的背影，从来没见过胖子这个模样，觉得可怜又心疼。
　　宋阮盟摇头：“比起安慰他，再相信他来的更安稳些。”
　　有时候，如果朋友做错了事情，你一个劲儿的安慰他，说出千般万般好听的话，都不如让他在跌倒的地方再走一次，成功了以后就能重拾信心。反之，一切都是P话。
　　当然，这么粗俗的话不符合大家给她设定的人设，所以宋阮盟只能在内心吐槽道。
　　果然，这次胖子找回来的柴火中规中矩，宋阮盟接受了，点燃后并没有任何问题，胖子才舒了口气，身上那忐忑的气质顿时烟消云散，脸上重新出现了些笑容。
　　不仅是胖子自己舒了口气，就是一旁看着的许同学也跟着放下心来。
　　沙漠的夜晚，只有篝火没有毛毯真的很冷。
　　他们的火上架着猴面包锅，这个锅里面的水一下午已经被几个人喝完，前方不远处有一条小河，河流里的水看起来不算澄澈，但还算干净。
　　在缺少水的时候，谁管这些水里面有没有动物的粪便，直接煮开了消dú就可以开喝。这是他们今晚要喝的开水。切片的猴面包果放在火上烤，烤了十几分钟后，面包果发出十分香甜的味道，摸上去松松软软，一口咬下去，如同真正的面包般柔.软香甜。
　　许同学瞪眼：“唔，胖子，真的，吃起来真的很像面包，难怪要叫猴面包树了。”
　　胖子一口吃下去，嘿嘿笑着：“好久没吃面包了，感觉真不错。”
　　他今天下午到现在说话比以往少了一些，虽然没有之前那么难过了，但对下午发生的事情还是感到有些抱歉。任许同学怎么逗弄，虽然不愿意让她失望而附和，但终归多了些勉强。
　　许同学扯扯宋阮盟的袖子，露出求助的眼光。
　　丛郁轻柔的扯开她抓着宋阮盟袖子的手：“明天就会好了。”
　　宋阮盟只到，丛郁想说的其实是――纯粹是事情太少，闲的。
　　但许同学明显当成了一觉醒来就会没问题，觉得现在也没有什么好的方法，只能这样了。
　　许同学看看身后放着的人参，这段时间发生了这么多事情，可是这宝贝人参，却是除了上次鬣狗战中掐了几根参须给他们几个重伤人士吊了会儿命后，一次都没能派上用场。
　　如今冯袖大烧伤，虽然他们不懂医，但大致明白这些人参大概是派不上用场的，毕竟是烧伤，而人参又是高热量，吃下去说不定不仅对伤口愈合没有丝毫用处，还会出现不少反效果。
　　第二天的时候，胖子果然恢复成之前的模样，因为，冯袖醒了。
　　冯袖醒了，不仅醒了，还能在胖子的搀扶下慢慢走上几步。不过也是，他只是上身部分烧伤，并不是断手断脚，醒了自然能走上几步。
　　胖子比昨天发现钻石还在还要高兴，递水喂食物，冯袖只觉这些人是不是有什么事情瞒着自己，难道自己不是烧伤，而是残障了，不然怎么会被这么对待？
　　其实凌晨三点多冯袖就醒了，只不过那个时候大家都睡得很香，他们睡在草堆上面，一动就会发出声音。前一天他们每个人都累坏了，冯袖并不想吵醒他们，就那么一直躺着，期间迷迷糊糊睡了一小会儿，等再次醒来就已经是清晨五点半。
　　第一个发现冯袖醒来的是宋阮盟，她想问问他感觉怎么样，冯袖做出一个“嘘”的手势，宋阮盟点点头，不再出声，把火堆重新点燃，烧上一锅开水，用面包果壳作碗递了一碗水和两片面包片给他先垫垫肚子。
　　闻到香味，冯袖的肚子顿时咕咕直叫。
　　其实昨晚上他的意识也清醒过，不过没能醒过来，闻着那香甜的味道，大块头表示很怨念，从昨天中午吃到猴面包果到晚上吃晚餐，这两个时间他都清醒着，可惜这群人丝毫都没有想到要给他这么个“残障人士”喂点食物，自顾自吃的倒是挺欢。
　　而他一感觉肚子饿，胖子就拼了命的往他嘴里灌温水，到了凌晨三点，他就被憋醒了。
　　他一个人走不了多少路，又不想吵醒别人，又憋了好几个小时，然而终于等到有人醒来的时候，那一刻，冯袖只觉得已经憋过了头，没有了任何尿意。
　　也许并不是憋过头，而是膀胱已经憋得麻木，没有了感觉。
　　等吃完那两片只够他塞牙缝的面包，宋阮盟才一本正经的把他扶起来：“我可以扶你一段路，之后你自己得撑一会儿时间。”
　　冯袖一开始有些懵逼。
　　于是当宋阮盟把他扶到不远处一棵树旁，然后让他靠在树上，自己则后退几步转身时，才乍然反应过来，脸色涨红。
　　“稀里哗啦”让他尴尬的水声后，他系好裤子，转身有些尴尬吃力的走到宋阮盟身边，低声道：“好了。”
　　宋阮盟没说什么，抓着冯袖没问题的那条手臂往回走。
　　解决完生理问题，其余几个也都起来了，找枝条刷牙的刷牙，洗脸的洗脸，胖子高兴的递上一根他刚磨好的树枝刷头：“给你备好的。”
　　之前的尴尬顿消，冯袖伸手摸摸胖子油腻腻的头发笑了：“谢谢。”
　　吃完一顿饱饱的早餐，丛郁进丛林一会儿后，拿着一大把扁长的绿色植物和三颗黑紫色的小果实出来。
　　冯袖看了一眼，没认出那黑紫色的小果实，倒是认出了扁长的绿色植物，不由笑道：“这个地方竟然能找到皂荚，看来今天你们能好好洗漱一下再离开了。”
　　至于他，恐怕就不行了。
　　摸摸自己额头上还有些疼的伤口，冯袖笑容变淡。
　　宋阮盟递上她以前用过的面具：“给你。”
　　冯袖：“？”
　　宋阮盟：“遮丑。”
　　冯袖：“……不用，这个面具是张有容专门给你做的，我戴不下，况且我一个大男人……”
　　话还没说完，就被宋阮盟打断：“所以大男人，就别露出这种可怜兮兮的表情。”
　　“……”沉默半晌，冯袖哈哈笑出声来，“队长，你这安慰人的方式还是没一点改进。”虽然这么说，但他的确心情好了不少，想想也是，他可是要走向巅.峰，做王的男人，怎么可以在乎这点表象。
　　再次看到这个面具，冯袖看看宋阮盟那张依旧罩在纱巾后的脸，模模糊糊看不清，但当时她的伤口比他现在的严重多了，应该没这么快好。她一个女孩子都没有难过，他一个男的有什么好纠结的。
　　不过，想到张有容，几人不由想起其余两个队员，这么长时间，也不知道他们三个都被派去做什么任务了，什么时候他们八个才能重新聚合。
　　最后，包括冯袖在内所有人都好好的洗了个澡，冯袖那里只要避开伤口，把身上洗干净，伤口处用手轻轻擦拭，把昨天涂上去的黑紫色汁液擦干，再次涂上新鲜的。
　　感受到那股熟悉的凉意，冯袖舒服的喟叹一声：“这个就是你们昨天背着我走了这么多地方找到的东西？”
　　宋阮盟：“恩。”
　　冯袖：“效果很不错，就是如果能量产就好了。”他看向于琮，于琮家究竟怎么样他不清楚，但管中窥豹都已经震惊不已，这样的人家，不知道能不能吃得下这个。
　　谁知丛郁摇头：“无法量产。”
　　再次出发，气氛比昨天刚来到这的时候好了不少，冯袖也能自己走一段路，实在累了才让胖子背一段，胖子也轻松了不少。
　　许同学根据地图计算的位置算了下，距离彻底离开这片沙漠大概还需要8天的脚程。一路上走走停停，都比之前小心许多，生怕再次遇上一场可怕莫测的沙尘暴。
　　在路过一个沙堆的时候，宋阮盟几人发现一个有意思的事情，本来前面出现一条两米多长的蛇，虽然是dú蛇，但现在他们人手多，还要蛇类克星肥呆在，简直就是分分钟拍死的节奏。
　　许同学肖想了好久的碳烤dú蛇终于马上可以视线，谁知忽然有一只奇怪动物跃入眼帘。
　　那是一只通体灰黑，头顶到尾巴有一条宽大的白色条纹覆盖，像是披了一块白色皮草，又像是披了一头发色长发。
　　它正是蜜獾。
　　别看蜜獾远看着外表娇.小略萌，实际上非常凶悍，面对一只大蛇一点也不胆怯，反而是战意满满，和大蛇缠斗了一会儿后咬住大蛇的头部，随着大蛇翻转而翻转。大蛇挣扎越来越弱，蜜獾翻了个身趴着，抓住大蛇挣扎的身体，一口撕扯下大蛇半个头部嚼巴嚼巴，还没完全咽下去再次咬着大蛇头，直到一点一点从头部把大蛇彻底吃尽肚子里。
　　许同学看的两股战战，她发誓，以后再看到这种可怕生物一定会躲得远远的，再也不会说它很萌了。
　　蜜獾吃完大蛇后并没有休息，而是继续前进，冯袖和胖子菊花一紧纷纷后退几步，蜜獾是一种非常凶残的生物，无论对蛇来说，还是对男人来说。
　　因为这种生物非常聪明，会专找猎物的弱点下手。
　　男人的弱点是什么？
　　――蛋蛋。
　　这是一种特殊的蛋蛋，别的蛋蛋碎了还能再找，这个蛋蛋碎了，就找不到新的替换上了_(:з」∠)_
　　好在蜜獾对他们并不感兴趣，继续奔往下一个地方。
　　继续往前行走，走走停停过去三天时间，一路上他们竟然又见到了一个人的尸体，这人看上去应该死了没有两天，也没有野兽发现，因此并不像之前见到的那个，短短五天时间内就被野兽吃的只剩下骨架，反而除了身上腐烂并有蚊蝇环绕外，非常完整。
　　他的背上背着一个包，胖子捏着鼻子用自己做的登山杖抵住尸体的脖子，苍蝇顿时嗡嗡嗡乱飞。他翻了个白眼，撤了好久才把那个背包扯下来。
　　背包上还残留着味道奇怪的尸水，好在这个人应该非常有钱，背包是某个国外大牌，质量很好，还是皮质的，尸水并不会渗进去。
　　打开背包，里面满满当当的都是食物和工具。
　　他把这些东西都倒出来，其余几人顿时看得目不转睛，压缩饼干若干、香辣口味的牛肉干一大袋、手电筒两个、麻绳一卷、环保袋一个（保护环境人人有责）、两升装矿泉水两桶、匕首一把、毛毯一块等等。
　　而巧合的是，这个人的包里，也有一叠地图，和之前那具骨架身上找到的一模一样。
　　胖子：“这么多东西，他同伴怎么都不带走？”
　　冯袖如今已经行动自如，只要不去碰伤口就不会感觉疼，走过来蹲下，帮着胖子把环保袋打开，物资都通通撸进袋子里，一边猜测道：“可能和上一具尸体碰到的情况一样，来不及拿走，甚至回不来，或者不敢回来拿。”
　　许同学摸摸下巴：“一开始我以为他们也是和我们一样碰到了流沙坑，现在想想也不大可能，没道理流沙坑路过反而不把那个尸体带走。”
　　闻言，胖子却也松了口气：“其实一开始，我以为这个沙漠里有食人族，毕竟那天晚上手电光照在那骨架上面，我看到了很多牙齿的咬痕。不过现在想想，也不大可能是食人族，抓了人也得抓回去不是，怎么可能当场吃掉。”
　　他摸摸一模一样的地图：“既然这个跟之前的是同一个队伍的，也是发生突发情况不敢回来找人或东西，应该情况和之前那个类似。但这个人身上的肉一块没少，肯定就不是食人族了哈哈哈哈！”
　　许同学翻了个白眼：“脑洞大破天际了。”
　　不管这个人是怎么死的，他们都不打算在这里多呆。虽然他们很需要一个背包，但想到这个流着尸水的尸体背着这个包好几天，就觉得包上面肯定沾了什么东西，怎么擦都觉得膈应，索性丢在这里不再去看。
　　离开前，宋阮盟看了那具尸体一眼，眼神闪了闪，快步离开。
　　丛郁捏捏她的手：“看到什么了？”
　　宋阮盟叹了口气：“刀伤，在腹部。非常干脆利落的一刀，直接穿过胃部，而且是被以下切的方式拔出。”所以不仅仅是胃被扎穿，而且几乎将整个胃切成两半。
　　而这个人穿的是黑色的衣服，血迹染在衣服上根本看不出来。
　　一刀扎穿胃部不会立刻死亡，但胃酸会流出腐蚀内脏，没有及时救治的情况下，伤者会极其痛苦的死去。那个伤人者显然是有意为之，对内脏器官位置十分了解，却没有选择一刀刺中心脏解决这个伤者的性命，而是让这个人以极其痛苦的残忍方式死去。
　　联系伤者那些同伴屡次不敢回来找人和东西，很有可能，两次杀人者，都是同一个人，这个人要不就非常强，强到他们连丝毫抗衡的能力都没有，要不就是这个人还带着好多同伴。
　　但无论如何，从中都能看出这个人的残忍。
　　宋阮盟不知道要不要告诉同伴们这一点，如果说了，可能会让他们神经紧绷，成天提心吊胆，皮筋长时间处于拉紧状态，最后可能会彻底收不回去，或者断裂。
　　而不说，如果他们没有防备被人着了道怎么办？
　　许同学看着身前她的两个女神在那里交头接耳，于姐微微低头在队长耳边说些什么，队长耳朵动了动，一片羞涩的粉红（大雾，热的），而队长则微微踮起脚，扬起下巴在于姐耳旁说着什么，于姐转头，目光幽深的和队长对视，漆黑的瞳孔中，满满都是认真和专注，仿佛全世界都只有队长一个人（再次大雾，那是凝重谢谢）。
　　丛郁皱眉，刚才那个尸体的死亡时间只有不到两天时间，也就是说，那个杀人狂魔距离他们其实并不远，甚至很有可能如今已经潜伏在暗处窥伺着他们，随时等候偷袭的机会。
　　刚才的尸体非常强壮，是个身高一米九三的高个壮汉，肌肉虬结。而前段时间碰到的那具骨架，骨骼健壮，体长一米八五以上，生前应该也是个壮汉。
　　那么假设那个队伍里都是身强体壮的男人，却依旧怕那个杀人狂魔怕得连回来拿东西的心思都不敢有……这样的对手还真的有点棘手。
　　忽然，她想到了一点，有点奇怪：“你能看到那个人衣服下的伤口？”说完，面色就有些古怪。
　　“……”宋阮盟僵硬的扭回头，许久用鼻音发出一个不情愿的“嗯”字。
　　作者有话要说：　　本文在下个月月底差不多就能完结了，大家嗨森伐？下一个坑，打算开《听说》。《听说》篇幅不会太长，会跟新的预收坑双开。以下两个新的预收坑，到时候哪个收藏最多就哪个跟《听说》一起开。
　　1、《快穿之上肉gl》
　　上肉，即上♂肉
　　两百多斤的墩（d春）墩毕生心愿是，甩掉肥肉上男神。
　　许久以后――
　　男神：墩墩，我们在一起吧。
　　女神：对不起，我很早以前就上肉了。
　　墩墩：……
　　男神：……
　　2、《你辣么软gl》
　　穆微寒：为什么喜欢我？
　　辛静腻在她胸前一脸享受：因为你辣么软。
　　穆微寒：……
　　痴汉女**丝受VS腹黑女神攻
　　本坑又名《青梅腻在我胸上》
　　喜欢的就收藏它们吧，新坑开了，就表示《攻掉了》还有半个月就会完结。早早的收集到多多的收藏，蠢夹开坑的时候心里也会有点底……


第112章 12|10
　　“系统？”
　　系统：“终于想起我来了？”
　　宋阮盟：“我们周围有人吗？有多少？”
　　系统查了一会儿，嘿嘿怪笑：“有啊。就一个。”
　　“你笑什么？”
　　系统：“爱你就要杀掉你，爱你就要吃掉你，那个黑暗中躲着的女人肯定非常爱宿主你。”
　　宋阮盟：“……你最近都看了什么？”
　　系统：“哦，升级了，顺便下载了一本小说。”
　　宋阮盟心里有不好的预感：“什么小说？”
　　“《黑化姐姐强宠冷情妹妹》”
　　宋阮盟：“……”
　　“咳。”丛郁觉得自己可能发现了什么不得了的事情而让宋阮盟有些别扭，转移话题道，“你打算怎么办？”她指的是那个暗处的杀人狂魔。
　　宋阮盟叹气：“我们似乎，已经被人盯上了。”
　　就一个人，然而却比那些人是因为忌讳对方人多的原因更加棘手。
　　最后，宋阮盟还是决定把这件事情告诉他们。他们都是一个队的成员，她也不是神。经过流沙坑事件后她明白，不是所有事情她都能掌控在手里，人生最害怕的不是意外，而是不把意外放在眼中的行为。
　　和她预想中一样，当他们得知有这么一个强悍到恐怖的杀人狂魔已经盯上了他们，浑身都开始僵硬起来。
　　宋阮盟塞了一块烤制干后的面包片放到嘴里，淡然道：“好了，告诉你们不是为了让你们疑神疑鬼，都打起精神来，干的过鬣狗群和半尸群，难不成还怕多一个挑战？都是快成年的人了，不要这么点事情就让敌人发现我们已经知道的事。”
　　吃完面包干，拍掉手上的面包屑，竟是比之前更加沉稳的走着。
　　伤筋动骨一百天，即使有宋阮盟这个超级大外挂在，许同学的腰伤也没有全好。而冯袖更不用说了，他烧伤后最幸运的一点是，他的皮肤没有黏连在一起，否则这个时候会非常痛苦。尽管如此，目前他的战力也没有全盛时期的六成。
　　一路上，一行人看似轻松，实则心惊胆战的坚持了好几天，恨不得给他们的恢复时间越多越好。让他们庆幸又不安的是，那个一直躲在他们附近的杀人狂魔一直都未出现，像是在考量着什么，又像是在忌惮着什么。
　　这一天，满面风沙的他们再一次遇到人群，只不过宋阮盟没有第一时间逃跑或者防备，因为这是十几个皮肤黝黑，穿着兽皮群的男人。
　　这些人看到他们只是一些孩子，于是并没有看在眼里，转头继续对着一棵树淘弄着什么。一个男人用木棍缠着干掉的大象粪便，火点燃，大象粪便便冒出浓浓的烟雾。
　　他们把烟雾的一端递到树洞内，过了一会儿，陆陆续续有密密麻麻的蜜蜂嗡嗡嗡的跑了出来，看到这么多蜜蜂，那些男人丝毫不害怕，淡定的从里面掏出一块十分眼熟的东西。
　　那是蜂窝！
　　宋阮盟在不远处看着，不靠近也不打招呼。
　　如今他们明白了一件事情，那就是任务中的不要被别人发现，指的是消息通畅的人，这样做的目的是为了保护他们自己。而原著名则不同，他们没有电视，平日里的娱乐，大概也就是互相比赛打猎，或者晚上进行造人的活动。
　　现在他们唯一需要担心的就是，这些土著的态度友好不友好。
　　而让他们惊讶的是，那些男人在掏出蜂窝和蜜蜂，没有带回去给家人或者孩子的意思的全部吃光后，其中一个头上戴着一根用绿色绳圈的男人向宋阮盟招了招手，用非常蹩脚的普通话说出了一句话：“泥（你）们好，是soramon堆（队）章（长）吗？”
　　众人一愣，不是因为这个男人知道他们的身份，而是因为那熟悉的语调。
　　这么久以来，他们认识的人中，只有一个人因为口吃不轻会叫宋阮盟“soramon”。其余人，即使口吃不清也不会叫出这个一模一样的强调。
　　许同学惊喜：“是阿布！我没有听错，那天救我的人，一定是阿布！”
　　小阿布还活着！
　　这个男人告诉他们，他们走的方向过去三天就是大海，阿布是他们从大海上捡来的，在他们部落里休养了几个月后，因为部落规定，不准备嫁入部落的外族人不得在部落久居，于是在前天就离开了这里。
　　阿布让这个男的带话，说她还活着，让他们不要担心，如今她孑然一身，也会和他们一样四处冒险，如果有缘，也许在地球的哪个角落里依旧会相见。
　　当然，这个男人的文字功底没这么强，大致意思如此，其余的都是多愁善感的胖子给添的。
　　虽然没能见到阿布很遗憾，但知道她还活着，还活在地球的某一个角落，他们就很安心了，他们也期待着，期待着有一天能够重逢。
　　因为阿布的原因，宋阮盟等人放下了一半的戒心，而接下来的话，则是让他们纷纷一怔。
　　原来，节目组竟然在这个部落里存放了两套海上求生物品供两个参加升级任务的队伍使用。其中一个队伍已经在昨天到达部落，那些人很强悍、狡猾，且似乎有队员对这里的部落十分熟悉，骗走了两套求生物品后，把其中一套物品丢掉了一个战斗部落门口。
　　那些物品已经被战斗部落拿走，想要拿到这些东西，必须自己去那里走一趟。而战斗部落因其好战好斗好胜而闻名，沙漠里隐藏着数十个部落，大多数都畏惧这个部落的存在。
　　宋阮盟眯眼：“意思是，我们要去拿回自己的东西，就要跟那个部落里的人比赛，得赢了才能把东西拿回来？”
　　男人听了半天，才慢慢咀嚼完她话中的意思，点点头。
　　胖子烦躁：“我擦，别被我们看到那个队伍的人，不然干死他们！”
　　许同学：“这个战斗部落的人也真够奇葩的，哪有天天等着人上门比赛争斗的？”
　　冯袖：“好了，再生气也没有用，事情已经这样了，我们还是去看看吧。根据地图上的路线，这次是在海上经过，也不知道给我们留的是什么海上生存用品，但里面一定会有皮艇。没有皮艇，我们游着可游不过去。”
　　宋阮盟也有些烦躁，这时，丛郁微凉的手轻轻捂住她的，在她耳边说道：“没事，我会陪着你。”
　　宋阮盟看她一眼，点点头。
　　临走前，宋阮盟犹豫了下，低声问道：“我想问一下，这几天有没有发生什么不寻常的事情？”
　　男人一愣，似乎不明白她在说什么。
　　她看了这个男人一眼，不再说话。
　　一行人告别这几个男人，根据那几个人给的提示行走，走了没多久，果然就看到了几座稀稀疏疏坐落的木头房子或者泥房。最前方一个房子的院子里有几个皮肤黝黑的小孩在地上玩着什么，听到有什么动静传来，警觉的抬起头一瞧，看到他们，嗖嗖嗖窜起来迅速向被好些房子围起来的中间房子跑去，口中还喊着什么。
　　这一次，宋阮盟没有依赖系统。
　　系统曾经说过，她想做什么，只要用心，就可以学会。因为这些对她来说根本不用学，这些，都是本能。
　　她微微侧耳，耳朵动了动。
　　“坏……来……傻子……打……怕……”
　　“不怕……护……不……给……”
　　虽然能听到的字句断断续续很少，但联想一下，大致也能想得到他们说的是什么。
　　果然没多久，那栋房子里就出来了个高个子大汉，皮肤油黑发亮，一米九五的个头，比冯袖还要高。他先是打量了一下他们，目光落在冯袖身上的时候，赞许的点点头，开口，在胖子几人想着要怎么沟通时，那大汉用特别爽朗的北方口音喊道：“你们都来干哈儿的，我都明白，要啥玩意儿都可以，但得守我们部落的规矩！”
　　星光小队：“……”
　　看来是不用纠结怎么沟通的问题了。
　　虽说是一个部落，但实际上大概是只有二十几户人家组成，大汉这么一喊，周围房子里纷纷走出来一群人，即使身高没有大汉这么高，但各个身体结实。
　　大汉：“知道你们急，我也不耽误你们的时间，赢了就带走那什么求生工具，输了就自觉点滚蛋！”
　　大汉提出的试题和他们想象中的没有多少区别，在这个沙漠里，最重要的就是食物和水。而要想吃上肉，就得匹配相应的打猎能力。
　　冯袖胖子和许同学摩拳擦掌，宋阮盟也是面色沉静，认真的看着对手。丛郁不说话，偶尔看看宋阮盟，偶尔看看天看看地，一副魂游天外的样子。
　　大汉没有那种能通过表层看透本质的强悍能力，因此一看丛郁这个样子，有些鄙夷，反而对全队里看起来最弱的许同学和宋阮盟高看几分。
　　第一关的比赛题目一出，宋阮盟抿抿唇，后退一步，冯袖看看丛郁，见丛郁丝毫没有出手的样子，便上前道：“第一关我来。”
　　第一关，射箭。
　　每一户人家里都有两三把弓箭，几乎包括小孩子在内的每个人都会。因此见出来的只有冯袖，大汉表示不满：“不行，要上就至少……”说到这里，他费劲儿的数了好几遍，才说道，“腰上就上四个！”
　　这下，冯袖有些为难。
　　他们队伍目前一共只有五个人和四只动物，射箭什么的，动物不行，只能人上。
　　他和丛郁都擅长没问题，胖子也还算可以，有问题的只有两个，一个是许同学。
　　如果是以前，许同学大概也算勉强可以的那一个，但现在她有腰伤在身，腰的不是皮肉，而是筋骨。拉弓需要力气，甚至还会牵扯到腰部肌肉，她需要静养，可不能让前一段时间的休养前功尽弃。
　　而最后一个，宋队长。
　　宋队长可以说是一个全能的存在，除了准头差到人神共愤以外……
　　冯袖看看队长，再看看许同学。
　　许同学小声道：“要不我上吧。”
　　宋阮盟眯着眼，过了一会儿才说道：“我上吧，你得继续养着，不然……”后面的话没有说出口，但其余队员都明白言下之意，一举修养好，面对那个跟踪他们到现在的杀人狂魔就多一份胜算。
　　可是……
　　冯袖、胖子和许同学心中的小人流着宽带泪：您上，是射箭还是射人啊？
　　宋阮盟低咳一声，一脸正经：“我只是来给你们凑数的，不用管我。”
　　丛郁笑笑，摸摸宋阮盟的脑袋。
　　宋阮盟一爪拍下她的手：“别动我的脑袋。”
　　丛郁眼中顿时冒出星星，这样的盟盟实在是太可爱了。这么多人中，只对她一个人这么特殊，果然，她在盟盟心中是特殊的。
　　上场首先是选择自己的弓箭，冯袖和丛郁对这方面比较擅长，于是由他们俩给其余二人选择一把，丛郁拿了一把最重的，也就是那个大汉面前的弓箭。
　　大汉嗤笑一声：“你想用我这个？小姑娘小小年纪……”话音戛然而止，他黑沉着一张脸看着这高个子的小姑娘把他这把入手十分沉重的弓箭递给了另一个比赛中最弱的小姑娘。
　　大汉：(sF□′)s喋擤ォ哒庋的人，实在不配做一个战士！
　　丛郁、冯袖和胖子三人力道相差不大，选择的都是差不多拉力和重量的弓箭，然后站在指定的地方对着远处的那个靶子瞄准。
　　宋阮盟比划了一下，拿起弓箭又放下，沉默了半天，才说道：“你们三个先来。”
　　冯袖：忽然更加担心了怎么办_(:з」∠)_
　　许同学：~~~~(&gt_&lt)~~~~ 会死人的吧会死人的吧会死人的吧！
　　胖子：队长箭下留情！！！
　　丛郁：不管什么姿势，都这么好看。
　　在对方一声口哨下，三个人齐齐放箭，按照十环换算，丛郁直穿红心，并狠狠穿过靶子射到后面五米处的树干上；
　　冯袖十环，但距离红心还差一毫米的距离；
　　胖子六环，成绩算是中上。
　　接下来，是宋阮盟。
　　那大汉最欣赏长得好看又上进的姑娘，在他眼中，丛郁是那种只有脸出色，身材和上进心都不行的女人。只适合生孩子不适合谈恋爱。
　　而宋阮盟不同，宋阮盟娇.小可爱（？），长得漂亮，身材又棒，虽然看不出什么上进心，但至少现在看来非常认真有责任心。
　　简直就是谈恋爱的最佳标准。
　　于是，他看宋阮盟怎么看怎么顺眼，就觉得这样的小姑娘，就算脱靶他都能给个鼓励的掌声。听到她要求靶子周围的人离远一些，不仅不恼怒，甚至觉得这姑娘又多了细心谨慎未雨绸缪（……）的各种优点，点点头，顺从的让自己的族人们离得远一些。
　　“嗖”的一声。
　　看着弓箭的方向，事实证明，这姑娘的未雨绸缪是非常必要的，因为那根箭枝，如今正在一个离得远远的部落族人的裤裆下……
　　众人一阵沉默。
　　他们看看宋阮盟面对的方向，再看看那个男人裆下的箭，脸上表情漠然。这姑娘的箭大概会自己转弯，从笔直的方向转到左方向六十度角……
　　呸！
　　谁特么相信这种事情，是把他们都当做傻子了吧？！！
　　一时之间，本来以为是全队最弱的姑娘，在这个战斗部落，包括部落首领大汉的眼中，变成了深不可测，心狠手辣，而且还是射箭个中高手中的佼佼者的强大女人（大雾）！
　　这一出，肯定是想要给他们这个部落来一个下马威，不然怎么会哪里不去，偏偏射中几乎是左转方向的族人，还是那个族人的裤裆！
　　那个族人两腿哆嗦着，面色发白，旁人只觉得惊险，但他差点被吓尿了裤子，谁都想象不到，这种忽然被乱箭射中，正好在裤裆下，而且那冰冷的木头正好擦在自己的那一处皮肤上。他们部落的人是不穿内.裤的，因此稍微动一下，那根东西就会摇晃。而现在，为了那玩意儿不摇晃，他傻乎乎的站在那里一动不动，面部表情僵硬。
　　大汉深沉的看了宋阮盟一眼，眼神从之前的轻慢变得尊敬，他们战斗部落，只尊重强者，无论男女。
　　紧接着是第二关，比赛抓猎物。无论是用箭，还是用木矛，或者空手都行，只要到时候抓到的猎物重量最重，就算那一方赢。
　　冯袖眼睛一亮，他们已经好久没有打猎，因为一直找不到猎物出现的地方，而现在，这些人这么说，一定是知道那里有猎物！
　　天知道，他们这一路来，吃过的肉，不是肥呆施舍留下来的半截dú蛇肉，就是蝎子，如果蝎子也算肉的话。
　　而胖子，他摸摸自己的一身肥膘，想到这身肥膘的由来，顿时面色一变，胃中翻涌。至今他都还忘不了，为了把那些半尸从冯袖身上扯开时，他手脚并用，最后只剩下嘴.巴空着，想都没想就咬住半尸的脸皮往后拉。
　　当时他大概是疯了，总之等他清醒过来，那些半尸都躺在地上，好几个只剩下一张脸皮，里面鼓动的粘液……都消失了……
　　胖子转过头忍住呕吐的感觉，不能再想了，想想接下来他们可以找到的肉食……哦，还是算了，现在对这些油腻腻的东西还膈应。
　　肥呆从来到这个部落后，就背着三小只躲在阴凉处，而在它身边，十几个小孩，以及几个男人女人，正垂涎欲滴的看着它们。
　　毕竟，这么肥硕的猎物，已经很难见了。光是这只大肥鹅，恐怕体重都已经超过一百八十斤了。
　　大汉指着肥呆和三小只：“那啥玩意儿，它们四只的重量不能算在里面！”
　　胖子翻了个白眼：“它们是队友，是和我们一起战斗的队友，可不是猎物，懂不懂？”
　　大汉也学着他跟着翻了个白眼：“神经病。”
　　大汉以为他是开玩笑的，结果出发去抓猎物的时候，大肥鹅和三小只竟然也跟上了！
　　在出发之前，部落里的男人们聚在一起，几个在小木碗里鼓捣着什么，胖子过去看了一眼，竟然看到他们把几只黄.色的，正要蠕动中的活幼虫丢进木碗里，还放了几张绿色的叶子，把一根木头的根部用刀削出细碎的木屑来。鼓捣了好一会儿后，拿出来的竟然是一团看起来像是泥团一样的东西。
　　里面一个老手艺人用一根箭枝的箭头把这些泥包裹在上面拿出来，然后放到一个木头桩子上，不断的用箭尖在泥团上按压，翻转，过了一会儿再换一只，同样的步骤。这种被这样处理过的箭枝就挂在一个大树上，不知道是在晾干，还是有什么用意。
　　胖子好奇：“这是什么东西？”
　　首领显然对胖子之前翻白眼的事情记仇，冷笑一声：“这是我们部落特有的一种dú素配方。看到那个泥团没有，那个就是dú，箭尖上抹了dú以后，被dú箭伤到的动物会慢慢窒息而死。”
　　胖子：“……”战斗部落什么的，果然好可怕……
　　他们去的地方不是很远，但比较偏，还有不少一丛一丛的干枯小树林。
　　宋阮盟拍拍肥呆的脖子，现在想拍它脑袋，手还得放头顶以上，太累了，还是算了：“我们队伍成员一共九个，你们也上九个吧。”
　　大汉瞪眼：“这是一场非常严肃的比赛儿，不要开玩笑。”
　　宋阮盟不说话，直接和丛郁一起往前走去。
　　许同学笑眯眯的说道：“我们九个，你们要是觉得胜之不武，上五个也行啊。”
　　大汉哪里会被她这么几句话激的失去理智，毕竟是一个部落的首领。不要以为这种小部落看起来落后，智商也落后，其实他们聪明着呢。
　　最后，战斗部落的也出战九个，两个小队分开，向远处走去。


第113章 12|11
　　这真的是一个狩猎之地，就他们一路走的时间，就碰到了两三只猎物，或者是鹿，或者是乌龟。这是他们第一次知道，乌龟竟然也能在沙漠中生活，不仅如此，看起来还不算少，有时候可能脚下一踩，就会踩到一个空空的龟壳。
　　星光小队嗨翻了，他们已经好久好久没有看到正常一点的猎物了。一看到这里的东西，每个人脸上都有神色变动，肥呆更是唰唰扑扇了两下巨大的翅膀，脑袋仰天，这是它非常激动时的表现。
　　他们身上没有像战斗部落一样的趁手武器，一般都是手头有什么就用什么，没有东西，空手上脚上牙都行，一切都是为了能够吃饱饭。
　　宋阮盟向周围看看，朝着一个比较明显的脚印带头走去，她认不出这是什么，但知道一定是个肉厚的大家伙，瞧这脚印的深度便可知道。
　　走着走着，宋阮盟看到一条粪便，凑近看了一眼，上面还有几只苍蝇围着，湿度看上去大概没有离开多久，否则在这样炎热的天气里早就烤干。
　　宋阮盟和丛郁面面相觑，快步朝脚印的方向走去。
　　那是一只豪猪，背部和尾部长满了长长的白色尖刺，体长半米多，只远远的见到他们，就受惊的尾部的刺立刻竖起，发出簌簌作响的声音来警告敌人不要靠近。
　　面对这么个东西，浑身都是肥肉的肥呆表示它还真无处下嘴或者下爪，举着随手做的木矛的冯袖和胖子表示，这只小家伙交给他们就行。
　　冯袖：“胖子，小心了，等会儿激怒了这豪猪，它会掉转头攻击我们，甚至还会把刺射出来攻击人，虽然射击强度不大，但要是扎到皮肤，就会皮肤感染溃烂。”
　　胖子一听，吓了一跳：“我们拿着木矛也不行吗？”
　　丛郁难得接口道：“行，我给你们打掩护。”说着，她举了举手上的弓箭，这把弓箭还算实用，只是拉力稍小，是战斗部落里的一个小男孩给她的。
　　不过对她来说，人的实力不是体现在武器上，还是运用武器的能力。
　　许同学说道：“我来干扰它。”她在旁边负责干扰，恐吓豪猪，引起它的恐慌和无措。
　　宋阮盟挑眉：“我负责下闷棍。”
　　众人：“……”好……阴险……
　　如此一来，五人分工合作立刻开启了战斗模式，宋阮盟一手一块巨大的石头，另一手拿着一根木棍，战斗开始，嘶嘶声不断，豪猪背部朝着他们步步紧逼，一根根长刺射了出来，好几次都被冯袖打飞。
　　丛郁举着弓箭对准豪猪，眯眼秒了一会儿，“嗖”的一声，常年生活在危险环境下的豪猪立刻感觉到危险，迅速灵活的闪身避过。
　　一箭落空，丛郁并不懊恼，只继续拿起弓箭。
　　胖子无数次想要用木矛穿刺过豪猪的身体，可由于不能过于靠近，好几次都被长刺挡开，无法对其造成任何伤害。
　　许同学被日头晒得有些头晕，她急了，不断在前面弯腰发出跺脚拍手的声音，豪猪被干扰，时不时后退，又时不时微微转身想要换对象攻击。
　　宋阮盟看看日头，趁着豪猪的注意力被许同学吸引时，迅速靠近，轰的用力砸下巨石，飞快闪身。
　　“嗷！”
　　被砸在巨石下面的豪猪抖抖露在外面的两只爪子，最后一动不动，大量的血从豪猪身体里流出。
　　众：“……”略凶残。
　　宋阮盟很淡定：“还愣着做什么，等血放光吗？”
　　冯袖忙上前，费劲的搬开石头，胖子上前帮忙，就看到了一只被砸扁的豪猪，连那坚.硬的长刺都被生生砸断了一大半。
　　胖子左看右看无法下手，因为这只豪猪有二十多斤，身体好几处被砸烂，不管事抓着前爪还是后爪都有可能在半路上，因为肉断裂而掉在地上。
　　丛郁拿过胖子的木矛，简单利落直接穿透了豪猪的身体，像烧烤摊烤肉串一样串好，然后把这一串无比巨大的大肉串递到胖子手里。
　　许同学看看大肉串，再看看丛郁，顿时两眼直冒星星，女神不仅颜好，身材……哦不，身高好，连脑子都比一般人灵活好使！
　　有了第一只，第二只就简单方面了，三小只就跟雷达一样，竟然带着他们找到了羚羊的位置羚羊没刺，要注意的是它的脚和角。可这点对肥呆来说根本不值一提，宋阮盟等人把那只羚羊围起来防止它逃跑，羚羊惊慌失措，然后错误的将星光小队最大凶器肥呆当做突破口冲去，“噗”的一声，肥呆一翅膀挥去，羚羊竟真的被拍飞了出去。
　　肥呆很兴奋，对着可怜的羚羊挥了两爪，这是一场实力的单方面碾压，如果没有宋阮盟的教导，无人约束的活这么大，肥呆一定是个非常可怕的小霸王，面对这么一只羚羊，这么长时间的憋屈下来，恐怕并不会这么轻松就结束了猎物的性命，非得残忍虐死才会停手。
　　肥呆虽然有些遗憾这只羚羊的不中用，但它为队伍做了如此大的贡献，昂着脑袋十分傲气的接受了胖子拍马屁似的赞美词。
　　三小只也很兴奋，不断在肥呆背上发出“嗷嗷嗷”的叫声，似是在为它们呆叔喝彩。
　　宋阮盟等人真的憋了太久了，之前所有不得不压抑下来的焦躁愤怒都在这一刻爆发出来。
　　让人侧目的是，这里面最焦躁的不是被烧毁好多皮肉，至今仍未恢复的冯袖，不是无意识中喝了半尸的那什么一.夜爆肥，在绿洲中找到dú物差点害死队友们的胖子，也不是被腰伤折磨至今，中途已经好了一半，却遭遇陌生人追踪再次扭伤的许同学，还是看起来一直冷静从容，似乎丝毫没有情绪波动的星光小队队长宋阮盟。
　　这一路，宋阮盟神力大开，单凭一人又干掉了两只豪猪，当然，这两只豪猪和第一只豪猪的下场没什么不同，就是被砸成肉泥的深浅程度有区别而已。
　　丛郁在中途打猎过程中一箭穿透一只羚羊的脖子，肥呆又抓了一只从泥土里突然“飞”出来的dú蛇，轻轻松松一指刀下去，dú蛇就变成了将断未断的两半。
　　三小只也跟着加入战场，三只一起合作，抓到了一只巴掌大小的沙鼠，顺便还寻到了这只沙鼠的老巢，挖开老巢，果然里面藏了不少食物。
　　他们也不管能不能吃，通通挖出来用叶子包起来。他们的肠胃肯定无法适应这种食物，但这里的部落人可以啊，他们连老鼠都吃，更何况是这些东西。
　　许同学目前能帮到忙的不多，倒是找了不少乌龟，乌龟肉也是肉，也能增加食物的重量，虽然不到饿到受不了，她是怎么都不可能碰乌龟肉的。
　　冯袖和胖子也被其余几人激的热血沸腾，嗷嗷叫着像疯子一样追赶那些猎物，也不管这些猎物会不会被他们给吓跑。
　　如今他们也是有一些无法用科学解释的能力在身的人，冯袖的能力至今不知，不知道是没有和其他队员一样莫名其妙获得能力，还是目前尚未发现，只不过在这二人的围攻下，竟然也找到了一只火鸡和一只野兔。
　　这是宋阮盟第一次见到活的火鸡，非常感兴趣，只不过显然，它那丑陋的头部打破了小时候对它美好的幻想，看了一眼以后，就立刻没有了在看几眼的兴趣。
　　他们的最后一个猎物，和战斗部落撞到了一起，肥呆吧唧一下坐在半死不活的猎物身上，两只大大的肉翅膀背在身后，脑袋高高扬起，浑身上下都在散发着“这是我的”的讯息。
　　他们抓到的猎物为了这一只巨蜥而藏在了旁边的沙丘后面，因此战斗部落的人并没有看到他们的猎物，不由十分轻视。
　　其中一人叽里呱啦的讲了什么，宋阮盟能够隐约听出大概意思，差不多就是这巨蜥是战斗部落猎到的。
　　肥呆似乎对任何语言都能听懂一些，此时非常愤怒的一屁.股坐起来，走到旁边，一翅膀指着那只被它的体重活活压死的巨蜥“嘎嘎嘎”的叫了好几声。
　　虽然听不懂，但看它人性化的举动和巨蜥身上的伤势立刻就能明白其中的意思。因为巨蜥身上有两支箭，一支穿透胃部，一支穿透脖子，一看就知道是那支穿透巨蜥脖子的箭让巨蜥失去了行动能力。
　　战斗部落拿着弓箭的人面面相觑，他们也不记得他们究竟有多少人射中了猎物，也不知道到底射中了什么部位。
　　一时之间，竟然嗡嗡嗡吵了起来，纷纷都说猎物胸口的箭肯定是他们首领射的。
　　首领看看猎物，再看看一脸高（shen）深（you）莫（tian）测（wai）的宋阮盟：从今天正午所见便知这小姑娘功力了得，这猎物胸口的箭指不定还真是她的杰作。
　　他自然忽略了一旁拿着弓箭面无表情的丛郁，在他看来，像宋阮盟这样的强者，在射箭后把弓箭交给一旁的弱者拿着并不奇怪。
　　他沉吟片刻，正想说什么，就听宋阮盟说道：“其实要知道那箭是谁的很简单。”她说着，走上前，一把拔出猎物胸腔的箭，箭头对准他们，“如果这是你们的，那么箭头必定徒有dú素，据说还是一种能够让人窒息致死的dú素？”
　　首领皱眉，不明白她想说什么。
　　宋阮盟却随手倒转箭尖对着自己的手背轻轻划了一下，众人惊呼出声，一旁的丛郁飞快抓住箭头，由于抓的过紧，箭尖刺入她的掌心，一滴滴鲜红的血液落在宋阮盟手背上。
　　丛郁看着她眼神沉郁：“别闹。”
　　宋阮盟看着手背上的血，心里有瞬间的悸动，却很快被一种不受控制的，似乎强制涌上来的漠然替代，她挑眉：“吓唬他们呢，你慌什么，更何况这箭本来就没有dú。”
　　冯袖等人是亲眼看到丛郁的箭穿透巨蜥身体，自然知道没dú，可看到她刚才的举动，明明知道没dú，却还是下意识惊呼出声。其余人尚且如此，更何况是丛郁。
　　他们怎么也没想到，偶尔脱下冰冷面具的队长竟然这么不着调。
　　首领说道：“我信。”
　　尽管这dú素需要几分钟的时间才能见效，但这些战斗部落的人却大多都没有什么心眼，见她如此，立刻就信了巨蜥是宋阮盟的猎物。
　　如果遇上狡猾的对手，且其的确耍诈，这些有脑子却性格耿直的冲动战斗部落恐怕都会被吃的连骨头都不剩。
　　有个人在那里嘀咕：“就算巨蜥是你们的了，你们也就这么点猎物，还是敌不过我们，哼！”
　　任丛郁紧紧捏着自己的手，宋阮盟看着他们，他们抓到了一只羚羊和一只黄色的……狐狸？
　　狐狸肉……能吃吗？
　　胖子诧异的挠挠头，转身蹬蹬蹬跑到沙丘后，拖着长长一串猎物一点点暴露在战斗部落眼前。
　　三只血肉模糊的豪猪，一只羚羊，一只沙鼠，一条几乎断成两截的大蛇，一包不知道是什么东西的叶子包，被绑住的三只乌龟，一只火鸡，一只野兔，以及现在这只归他们所有的巨蜥……
　　很好，很夸张，实力的碾压。
　　事实上，战斗部落今天能在天黑前抓到一只羚羊一只沙狐，以及差点到手的巨蜥，是有史以来收获最丰富的一天。能带着这么多东西回去，家里的婆娘小孩都会非常高兴，他们也会因此而自豪。
　　然而，在星光小队几乎各个都是开了挂的作弊器一样的存在面前，这些让他们兴奋的收获却顿时有点难堪起来，毕竟输得太过凄惨。
　　星光小队赢了。
　　然而，如今已是下午三点半，再继续上路赶不上下一个休息地，更何况这么多猎物也需要他们花时间进行处理。战斗部落的人们虽然好战，但胸怀宽广，并不会因此而记恨上他们，反而愈发对他们感兴趣起来，热情邀请他们住一晚上。
　　宋阮盟想了想，还是答应了。
　　说来也巧，他们今天正好赶上了战斗部落的一次非常严肃的活动，活动的名字叫做出神舞，据说是沟通充满智慧的古人，以向他们获取宝贵的知识的一种神奇而又神秘的舞蹈。
　　他们回去的时候，就见几个女人和老人正在一棵大树下忙碌着，见到他们的巨大收获，高兴的手舞足蹈。
　　一路上丛郁都没有说过一句话，只一只手死死抓紧宋阮盟的手。
　　这个部落给她们z以及许同学三个女孩子安排的是同一个房间，胖子看了自己的房间，蹬蹬蹬跑过来想要参观一下宋阮盟她们的，结果被许同学拉扯着：“走走走，我想要去看看那什么出神舞。”
　　胖子不明所以的抱住门框不肯动：“为什么，我不去，现在还早着呢，等他们弄好了差不多还得一个多小时，大热天的犯那罪干什么。”
　　许同学冲着胖子挤眼睛，胖子茫然：“你眼睛抽筋了？”
　　许同学：“……”
　　这时，冯袖也走了过来，正想说什么，却感觉到这个房间里的怪异气氛，小小的房间像是被分成了两个部分，队长和丛郁在床边，二人都是面上毫无表情的样子，却能感觉到其中的隐藏着什么即将爆发。而另一部分就是这两个拉拉扯扯的逗比……
　　冯袖挑眉，一把拉住冯袖的手：“走走走，我给你看个好东西，据说是战斗部落一直强大的秘诀。”
　　“诶？还有这玩意儿？”胖子立马松开门框跟上冯袖的脚步，“大块头等等我，我也要去看！”
　　许同学立马出门，顺带还很贴心的为她们关上了房门。
　　宋阮盟抽出自己的手，皱眉道：“有什么事情说吧。”
　　丛郁低着头，眼睛一直看着宋阮盟的手，宋阮盟低头看去，左手手背上留有一道一公分长的血痕，血液并未完全干透，还有红色在丝丝缕缕渗出。
　　原来当时那箭尖并不是没有划伤她自己，只不过是因为太过突然，划的口子又小，因此当时并没有发现什么不对劲儿。
　　那么，她刚才说只是开个玩笑的谎言便被戳穿了。
　　宋阮盟直接躺在炕上，炕是用石头做的，上面只铺了一层不知名动物的兽皮。看着丛郁执着跟着自己的手的视线，她嗤笑一声，觉得有些夸张，也并不觉得自己之前那样做有什么不对。
　　事实上，在两个世界的记忆交换，以及一些莫名其妙不知道从什么地方冒出来的记忆混在一起后，她的精神就开始陷入了危险状态，只不过之前因为一路上紧绷的神经而一直压抑着，今天通过打猎释放出来，反而让之前压抑已久的黑暗物质也跟着钻出了潜意识，慢慢腐蚀着她的灵魂。
　　“这么点小伤，我不在乎。”见她还是执拗的站在那里，不肯过来，不说一句话，也不肯将目光从她的伤口处挪开，宋阮盟无奈，摊摊手这么说道。
　　丛郁的嘴唇动了动，似乎想说什么。
　　“别告诉我你想说‘我在乎’这种肉麻的话，这种话也就胖子这种单细胞生物信了。”宋阮盟打断道。
　　丛郁的眼神暗了暗。
　　胖子：“阿嚏！”谁在背后骂老子？！！
　　许同学想到刚才她怎么劝胖子胖子都不肯听，冯袖一说话他就乐颠颠跟了上去，心里就有些不舒服，说话口气就有点冲：“大酷暑的你也能感冒！”
　　胖子扬起多层下巴：“要你管！”
　　许同学气的去掐胖子的下巴：“一点没绅士风度，以后哪个姑娘会喜欢你！”
　　胖子哈哈大笑着躲开：“全世界姑娘都死绝了我都不会选你这个母夜叉！”说完，他就扑到了冯袖背上大叫，“你们女人这么凶，胖爷我还不如跟大块头过了，大块头，你说你跟不跟我过！”
　　许同学的心里划过了什么，而与此同时，冯袖的脚步也有略微的停顿，只不过很快恢复过来，好听的带着磁性的悦耳声音在胖子前方调侃：“我媳妇儿可不能跟你一样胖，不然像你一样动不动就要我背，我哪里受得了。”
　　外面三人的打闹声此起彼伏，宋阮盟和丛郁的房间内却一片寂静。
　　丛郁爬到床上，将自己的脑袋搁在宋阮盟肩头，一只手环着她的腰，另一只握住她那只受伤的手。
　　这么大热天，宋阮盟只觉得浑身黏腻热的难受，皱眉想要推开对方：“大热天的抱这么紧做什么，放开，很热。”
　　然而，她却觉得自己腰上的那只手像是铁钳般牢牢禁锢着她的行动，如果她真的想要挣脱的确可以，但势必会伤到丛郁，虽然不知道丛郁是哪根筋搭错了今天这么不听话，但她并不觉得自己想挣开她到了那个地步，因此只能放弃。
　　丛郁漆黑的瞳孔终于沾染上点点笑意：“我就知道你舍不得。”
　　她的声音很低，宋阮盟又在想其他事情，没听清楚，下意识问道：“什么？”
　　丛郁摇头，觉得害羞装作没听到的盟盟可爱极了。
　　系统：……你脸咋那么大呢！
　　忽然，手背上传来一阵温热麻痒的濡湿感，宋阮盟微惊，低头一看，竟看到丛郁伸出舌尖轻轻在她那带着血痕却并不干净的手背处舔舐着。
　　丛郁的舌.头比正常人的更红，眉间平日里被漠然遮盖的艳色此时毫无遮掩的暴露在她眼前，她的眉很浓，也很长，晒了这么久的阳光，脸上的皮肤反而越晒越白，如今竟有一种苍白的感觉，她甚至还能感到皮肤下细细的毛细血管。如此一来，更衬得她的唇舌猩红，如暗夜中高傲美丽的吸血鬼女王。
　　宋阮盟被这一幕震撼到了，这个画面给她一种莫名的熟悉感，熟悉到她竟眼眶微湿，灵魂有一种撕扯和被什么东西融合的感觉。
　　忽然，一股莫名而来的排斥感涌上心头，宋阮盟眉间的怔忪顿时被阴霾覆盖，浑身气场都冷了下来。
　　丛郁却毫无所觉，如过去的每时每刻一样对她毫不设防，她低叹一声：“我都听你的，让我做什么都行，只求你不要像今天一样惹我生气，我能把命都给你……”最后几个字，像是吐气般微不可闻，可是这一次，宋阮盟听到了。
　　不仅听到了丛郁的声音，还听到了一个非常微弱的声音在脑海中响起――
　　【骗子】
　　那声音带着微微的哽咽，宋阮盟心脏一阵抽痛，眉间郁气更甚，手臂一挥就将丛郁砸在了墙上，她擦擦手背快步离开这个让她倍感压抑的房间。
　　丛郁捂着胸口低着头咳嗽了几声，长长的头发散落在眼前，静默许久后，黑发下忽然传来“痴痴”的笑声，笑声在这个并不阴暗的房间里却格外渗人，病态可怕。
　　“真是……和过去一样可爱……”
　　作者有话要说：　　
　　今天这个算是感情戏了吧？为了不写崩，为了让感情戏明显一点，让大家知道蠢夹不是没情调的木头疙瘩，真的是写一段删一段，脑细胞快死完。不过我回头看看，觉得还行，比之前好多了，大家觉得呢，是不是没那么尴尬了？？？
　　码字的时候，其中有一段写的是“丛郁从胖子手中拿过木矛，简单利落的直接穿透了胖子的身体……”。写完后回头检查一遍，顿时冷汗直下，忙把“直接穿透了胖子的身体”改成“直接穿透了豪猪的身体”……
　　晚安，要睡了。


第114章 12|12
　　出神舞仪式只能由男性参加，女性只能够由部落里的女性负责跺脚喊声运转仪式，却不能够加入。因此，宋阮盟这个小队里，只有冯袖和胖子能够参加。
　　宋阮盟等人则负责把猎来的动物都收拾干净，烤一个火堆进行熏制。
　　附近传来部落女人们怪异的吟唱声，从傍晚4点多到现在已经过去四个多小时，却一直都不从停歇过。从她们这个角度看去，只见部落的七八个男人，以及胖子和冯袖二人一起，围着坐在中心的女人摇头晃脑跺脚摇肩，一开始神情看上去还正常，这样一直持续不断的两个小时后，终于有人开始出现了精神恍惚，脚步不稳的状态。
　　虽然这些人身为战斗部落，然而毕竟活动的范围有限，而且参加出神舞的男人各个都是四十五以上，跟胖子和冯袖这两个几乎是睁开眼都在负重前行的少年不同，到了晚上8点多的时候，第一个男人倒下了。
　　那男人倒下后，浑身颤.抖的在地上匍匐着，两只手脚摊开在地上磨蹭，周围等候的人上前，却不是将他拉起来，而是拖着他的两只手拉到篝火边，让他的皮肤无限接近大火。
　　许同学“嘶”了一声，伸出手掩住自己的眼睛，因为她看到，有火苗似乎蹿上了那男人的手臂，尽管只是看着，却似乎能感同身受。
　　比许同学情绪波动更大的是冯袖，之前那场无论怎么都熄不灭的尸火给他带来了他自己都没想到的可怕影响，之前一路上他都距离火堆不是很近的距离，因此没什么反应，而此刻看到火苗蹿上那个男人的手臂时，他似乎看到了在那个沙漠通道下被尸火包围燃烧的自己。
　　很疼，让人想死却死不了的疼。
　　几乎是一个呼吸间，冯袖扑了上去，抓住那男人的脚就往后扯。
　　这一个举动，惊到了周围所有人，连一直远远观望的宋阮盟等人都不由站起来，眉间带着担忧。
　　好在胖子反应过来，上前抱住冯袖的手：“大块头你冷静一下，大块头！大块头！快松开他，别冲动！”
　　然而，冯袖仿佛没有听见他的话，巨大的力气扯着男人的腰使劲儿往后拖，地面上顿时被拖出一道深痕，他喃喃自语道：“太疼了，赶紧跑，赶紧跑……”
　　火光照在他脸上，宋阮盟清晰的看到了他脸上的精神恍惚，丢下手中的火棍就朝那个地方冲去。
　　“队长！”许同学一惊，见丛郁也跟着跑了上去，忙让肥呆带着三小只跟上。
　　战斗部落的首领大概是第一次见到这么胆大包天敢打扰出神舞仪式的人，还是个外地人，气的短短的头发都竖了起来，三两步上前就要去扯冯袖的衣领：“你小子，想干架是吧！”
　　胖子一边要去扯冯袖，一边又要拉开首领，忙的满头大汗。但情况不妙的是，被打断仪式的男男女女都面色不善的围了上来，那些族人去扯胖子，胖子顾不上冯袖，就和几个脾气大的人打了起来。
　　而首领则一拳打在冯袖脸上。
　　冯袖被打了一拳，却仍旧没有清醒，眼神赤红的看向首领，像一头蛮牛一样冲了过去。
　　首领发觉到不对劲儿，虽然相处的时间不长，但他能看出来，在这个队伍里，脾气最好的不是里面的女孩子们，而是这个身材魁梧的大个子。
　　这个大个子，不仅脾气好，为人有礼行事谨慎，今天会做出这样的事情，难道是因为……
　　一个答案正要在他脑海中形成，就觉面上一阵吃痛，原来冯袖的拳头已经挥了过来。
　　这个时候，暴脾气的战斗部落首领哪里还想得到其他东西，两只发怒的强壮公牛疯了似的扭打在一起。一时之间，这块地方乱成了一片，到处都是扭打的人群。
　　宋阮盟匆匆赶到，见此情景面色一冷。她是个护犊子的，一看到他们这么多人群殴自家两个队员，哪里还管的上是自家队员先挑的事。
　　之前在荒岛上她曾说过，除了dú舌外，她还会打人，这并不是在开玩笑，在前世那段时间里，要不是因为不要命的和那些追踪到他的人打，她怎么可能能逃这么多年。
　　宋阮盟不仅懂得打架技巧，知道打哪里最疼却不会死人，如今还有一副比前世健康更加强壮的身体，且还有一身可怕的怪力，这样的人跟开了挂一样，挤进人群捞起和冯袖扭打在一起的大个子首领背上的衣服，轻松扯起，在首领愣怔中膝盖一顶就撞在了首领的腹部。
　　随手一丢，首领被丢到了两米开外。
　　首领躺在地上，腹部就跟所有内脏都移了位般痛的满地打滚，冷汗直冒。
　　宋阮盟扯住还要冲上去的冯袖，一个手刀砍在他颈侧，一阵剧痛，冯袖两眼一翻晕了过去。
　　宋阮盟：……忘了控制力道。
　　她扭头，看向身后一群围殴自家胖子的人，眼神一厉，正要上前，就被许同学从身后尖叫着一把抱住：“队长冷静冷静，这点小事交给我们处理就好！”
　　肥呆雄赳赳气昂昂的上前，把三小只用翅膀放到地上，一翅膀一个的把周围围殴的人一个个扇飞出去，那些人就像下饺子般落在一处。
　　三只小胖子可是从出生开始就被队里所有人捧着长大的，见到自家“叔叔”被打，四肢伏地，颠着胖乎乎的肉朝这些人冲去，你一爪子我一爪子在每只“饺子”的脸上留下刻痕。
　　其中一只“饺子”显然还有余力，愤怒的一把抓住小熊老二的腿就要丢，小熊老幺转头就见到有人欺负自家二哥，本着“自家二哥只有自己能欺负”的信念，小熊老幺“嗷嗷”冲上前，抱住那只“饺子”的手臂，嗷呜一口咬在饺子的手腕上。
　　“啊――”
　　要知道，三小只被养得很好，牙口利索，如今已经开始吃肉，没办法煮肉的时候，生肉都能扯下来吞进肚中。被其中最贪吃的小熊老幺咬到，不少一块肉是不可能的。
　　要是这时有人敢在背后对这两只下手，有两个弟弟这么大的小熊老大顿时威胁的伏低身体做进攻状，有人不信邪，小熊老大就会亮出比弟弟们还长一倍的指刀，唰唰唰在那人身上留下敢伤害弟弟们的惩罚。
　　宋阮盟从来都没有给它们灌输过对人类要报以友善，更没有灌输过不能生吃活物。她不希望以后三小只离开自己，或者自己暂时不在它们身边的时候，会因为她所教的这些不必要的善良而导致被狡猾的人类伤害。
　　虽然许同学和胖子并不赞同宋阮盟的理念，但毕竟三小只只听宋阮盟的，因此只能在宋阮盟这么教导三小只的时候当做视而不见。当然，她能不教它们主动去攻击无辜的人就更好了。
　　本来以为这四只，尤其是这三个小胖子已经被驯服了的部落族人们，这一次彻底体验了一把来自熊孩子们的野性。
　　肥呆走到最中心，胖子已经打到脱力，被一个身材还不如他强壮的小个子压着打，脸上出现了好几个淤青。
　　肥呆很生气，别人都是一翅膀了事，而这个，它一把叼起那男人的后领丢到旁边，上前就是两只翅膀两只爪子齐上，随着“砰砰啪啪”声，那男人被打的浑身剧痛哀嚎不已。
　　打到最后，肥呆还不解气，快两百斤的体重一屁.股坐在男人脸上，碾了又碾，站起来，长长的脖子往后一扭，对着男人的脸“呸”的一声吐出一口痰……
　　许同学抱着胖子，本来还很气愤，一直在旁边叫着“打得好”，但到最后，许同学不生气了，反而还有些同情这个男人。她甚至还在想，其实当时还不如让队长上的好，毕竟队长只是打的让你痛，肥呆却不仅要让你痛，还要让你恶心的一辈子难忘。
　　丛郁没上前参与打架斗殴，而是鼻子动了动，然后看向旁边的火堆，拿出一根棍子在火堆里搅了一会儿，然后从里面扒拉出一块拳头大小的焦黑硬块。
　　她皱眉，按了按有些恍惚的额角，抿着艳红的唇挖了个沙土坑，把焦块埋了进去。
　　没过一会儿，骂骂咧咧的众人慢慢停下咒骂，按着自己的伤口痛苦的低声呻.吟，一些伤势最轻的开始回想刚才发生的一切，越想越觉可怕。
　　宋阮盟摸摸额头，有一种酒后的宿醉感，脑袋昏昏沉沉。
　　首领踉跄的站起来，捂着肚子暗骂自己真是瞎了眼，这女的不仅不是队伍里最弱的女性，反而是这个队伍的队长。而那最肥的大肥鹅也不是猎物，而是比这心狠手辣的娘们还要凶悍可怕的大杀.器。
　　那三只小胖子也都不是吃素的，他的部落族人们几乎每个人脸上都有三四道不浅的划痕，有一些甚至手部或者脚部都或多或少少了一两块肉。
　　黑暗中，有什么一闪而过，丛郁猛地抬头，看向那一处，缓缓的，她感觉到那威胁一点点后退，最后彻底隐入无边的黑暗。
　　丛郁的眸中有狠色闪过，她知道，这一次的攻击目标，实际上只奔着宋阮盟来的。


第115章 12|13
　　一场闹剧过后草草散场，这件事情丛郁没有对任何人说，但知道少许详情的恐怕不止她一个，比如说一开始就抱有怀疑态度的首领。
　　只不过首领知道可能里面有猫腻，却没想到会和宋阮盟有关。
　　这天晚上，大家都太过疲惫，却一个个心头不安，无法入睡，只有冯袖睡了一觉，不过看他即使在梦中依旧皱起的眉心就可以知道，这场梦，恐怕不会是什么好梦。
　　在梦境中，他身穿盔甲站在高高的祭台之上。
　　祭台中间有一根三米高的柱子，柱子上绑着一个一身红衣的女人，女人黑色长发凌乱的披散着，散落在她的面上，看不清此刻的表情。
　　她的脚下被一圈干柴围绕，有个声音在他耳边响起：“冯将军，还不点火烧死这祸国殃民的妖孽！”
　　天空阴沉沉的，他手里捏着火把，闻言，指尖死死捏紧棍身，几息之间，棍身出现了隐隐的裂痕。他看着祭台之下黑压压的广场，如汹涌浪潮而来的，是“烧死她！烧死她！”的喊声。
　　他看着前方，死死咬着牙，头盔中不断有汗滴滑落，额角有青筋蹦起。
　　“冯将军，你还在等什么！”那声音再次想起，“难道你忘了，你的妻子是为什么而死的吗！还不动手，难道还要本公主亲自动手么！”
　　“不。”他咬牙，良久从口中蹦出一个字来。
　　“什么？”
　　“我不信……”他手中的火把还在燃烧着，棍身裂出一道道裂痕，“我不相信是她所为……”
　　“冯将军！”
　　梦境中，他能够感觉到梦中的自己在挣扎着，可是怎么也挣脱不开可怕的思想牢笼。然后，他看到他脑海中浮现出所谓的妻子影像，那个人，竟然是……
　　冯袖猛地睁开眼，大汗淋漓的看着头顶上方大口喘着气。
　　一旁的胖子忙迷迷糊糊的伸手拍拍他的胸口，拍着拍着，又睡了过去。
　　他轻轻挪开胖子的手，下了床走出门外，沙漠里的星空非常美，干净的仿佛连内心的阴郁都会因此而消散。
　　风轻轻的吹着，吹动他好久没有修剪过的半长发，他看向远方，似乎能看到一个瘦小的身影在沙漠里跌跌撞撞慢慢前行。
　　那人似乎感觉到了什么，微微侧身，璀璨如星空般的眸中露出隐隐笑意。
　　梦境中那个女人在他怀里慢慢闭上眼，留下最后的一句话是：将军，和你在一起，大概是我前世求来的缘分，这缘分，一世足矣。
　　一滴泪从眼角滑落。
　　良久，他回到屋里，便见胖子揉着惺忪的眼睛正要下床，见他进来，才嘀嘀咕咕的又脱掉鞋子爬上去：“大半夜的去哪里了，我还以为你又发疯了。”
　　“睡吧，房间太闷，我只是去吹吹风。”
　　胖子嘀咕：“神经病，果然还没清醒。”
　　冯袖笑着摸摸胖子的脑袋，任胖子一扭一扭的钻进自己怀里把自己当做抱枕。
　　第二天醒来，战斗部落的人早早就已经开始干活，宋阮盟等人收拾好东西，就被战斗部落的首领叫了过去。
　　首领房间里还站着几个最少七旬，最大九旬甚至以上的老人，他们一身兜头的黑袍罩住全身，只露出眉宇以下的大半张脸，拄着拐杖坐在凳子上，眼帘低垂的看着地上，他们进来也不曾抬一下。
　　原来，首领叫他们过来第一是想要将那些海上求生物品交还，另一件事情，则是说起了昨天晚上的事情。
　　沙漠上，永远都是弱肉强食，弱者没有说话的权利。昨天他们队伍里几个人，就干掉了战斗部落大部分青壮年。虽然他们受伤普遍比较重，但一开始的确是他们对对方的两个人进行围殴，这种事情做得本来就不道德，因此并没有在这上面说什么。
　　宋阮盟想到他说的可能和昨晚围殴的事情无关，但没想到他却说起了另一件事。
　　据说，这片沙漠上，在几千年前并不是那么荒芜，这里也曾伫立着一个偌大的国家，国强民富，人们安居乐业，少有战争。
　　过去的出神舞仪式非常严格，外族人不得加入，有心理障碍，或者心理疾病未能祛除的族人也不得加入。因为在过去的出神舞上，火堆里会放入一种神奇的特殊物质，这种东西一旦燃烧，气味散入空气中被与会人员吸入，就会增加出神的几率，或者能与前人交流技术，或者能够梦到自己的前世。
　　而渐渐的，出神舞的故事被流传出去，很多人慕名而来，尽管不能加入，却能远远围观。然而有一天，那放入火堆里的圣物种子被盗走大半，随之而来的，是国主陷入疯狂，一开始拿外来使者做实验炼长生药，消息被传出去后，再也没有外来使者敢进入这里，国主便四处搜寻沙漠上迷路的游者。
　　紧接着，国主开始不满足于这种量，在自己国家中搜索流浪汉、乞丐下手，短短几天时间，街道上顿时变得十分干净，再没有了流浪汉和乞丐的踪影。一开始大家都很高兴，认为这是国主将这些人都赶了出去。
　　后来，国主订立严格的法律法规，不仅是杀人放火要偿命，即使是和别人发生争执伤到对方也要偿命，小偷小摸的一旦被举报，就会立刻有人来抓捕，不孝者、辱骂长辈者也会关入牢狱，这个国家的人变得愈发文明有礼，美好安宁。
　　但事情并没有因此而结束，有人一大早醒来就被冠以莫须有的罪名被抓起来，有人喝醉酒走入一个小巷子里就消失踪影，有人因为给客户做的衣服不合身而被抓，有人因为铸造的刀在刀主人使用时割伤了一道小伤口被抓……
　　而这些被抓走的人，却再也没有回来过。
　　久而久之，这个国家的人越来越恐慌，因为周围被抓走的人越来越多，曾经熙熙攘攘的街道越来越空旷，不知道下一个，会不会轮到自己，而一旦被抓走，会面对的究竟是什么，活着的人都不知道。
　　国内开始有流言传出，那些被抓走的人都被杀了，一个活口没留。
　　人们越来越害怕，纷纷收拾起行李要逃跑，但这个时候早已经来不及，曾经英明神武的国主早已经陷入疯狂，他拿活人炼出来的药物并不是没有用的，他的士兵们，大臣们早已被他控制，和他一样失去了理智。
　　城门口，已经围聚了层层兵士，那里面，有曾经的邻居、孩子、丈夫、父亲、叔叔甚至是爱人等等，而如今，这些人却面上出现狂热之态，疯狂的围殴手无寸铁的人们，城门口陷入了疯狂的大战中。
　　但还是有不少漏网之鱼携家带口逃出那座古城，逃得远远的。
　　其中就有之前的那个小部落，以及现在的战斗部落。
　　大多数还留有之前传承的部落，虽然少了圣物，但还是保留了出神舞的习俗，一如既往的每年一次的进行着出神舞仪式，只不过参与的人，和前人对话，或者能看到前世的越来越少，如今他们部落里，上一个能看到前世的，几个月前已经寿终正寝。
　　再过不了几十年，这个仪式恐怕会渐渐消失在历史的洪流中。
　　而在几千年前，那个国家在人们逃离之后的短短两年内迅速衰败，一场可怕的沙尘暴携带着可怕的流沙坑将那个国家包围，像是一场可怕而威严的天罚，这个国家消失了，消失在了沙漠之下。
　　沙漠上逃出来的人们欢呼着，欢呼着那些恶魔的死亡。然而，几十年后，据说有人看到有不少人从沙子下面爬出来，在沙漠的另一个角落里建起了一个神秘的部落，这个部落在数百年后，一半因为地壳变动被海浪席卷，脱离大陆变成岛屿，不知道飘到了什么地方，另一半，则成了更加神秘，几乎没有多少人能够见过的部落。
　　据说，这个部落的人不管天气有多么炎热，身上都会穿着一件兜头的黑色长袍，他们会炼制一种怪物，这种怪物，头部以下无血肉。
　　头部以下无血肉的怪物……
　　宋阮盟的手一紧，丛郁伸手抓住她的手，轻拍着安抚她的情绪。
　　这个时候，宋阮盟也不管之前是不是自己一个人在单方面冷战，悄悄向身边这个女人靠近。
　　胖子和许同学紧紧挨在冯袖身边，胖子喃喃自语：“是半尸……”
　　此话一出，一旁那些一开始一句话不说，也不抬一下眼皮子的老人们纷纷抬眼，浑浊的眼睛阴森森的盯着他们。
　　胖子菊.花一缩，想到刚才首领所说的话，无论天气炎热与否，常年一身兜头的黑色长袍罩住全身……这不就是形容的眼前几个老人吗？
　　宋阮盟上前一步挡住身后几人，微垂着眼帘，声音毫无起伏：“你们告诉我们这件事情，有什么目的。”
　　首领咧嘴，露出一口大黄牙：“我知道，你们要出海，出海的必经路径就是那个部落，而在半个多月前，那个部落的人不知道因为什么原因，脱离了隐世状态。”
　　也就是说，他们之前的那个同样参加试炼升级的队伍，也许已经和那个部落撞上了。


第116章 12|14
　　宋阮盟不知道战斗部落首领将这个消息告诉他们的目的是什么，然而，至少他们知道了这个消息可以早作防备。
　　为此，为了表达感谢，宋阮盟把那只一直没有做过处理的沙鼠和沙鼠的收藏都送给了战斗部落。
　　倒不是她瞎大方，因为她从首领那里听说，沙漠和海洋之间是一片丛林，那个神秘部落就独占着那片丛林，而在丛林中，他们最不担心的，就是食物。
　　和战斗部落告别后，宋阮盟等人背着一大批行李向目的地方向走去，离开战斗部落一公里后，宋阮盟等人还能感觉到从身后传来的那几个老头老太太阴森森的注视。
　　“所以，他们这几个怪老头怪老太过来是干嘛的？”胖子挠挠头，有些不明白。
　　许同学打了个哈欠：“打探敌情？”
　　昨天晚上她没睡好，因此今天早上一直有点提不起精神来。而身边那两个，明明她每次醒来都发现她们睁着眼睛，现在却一点也没精神不济的情况。
　　宋阮盟自然不是不困，而是为了自己的高大上队长人设不崩，主要都靠强忍着。
　　丛郁……
　　算了，丛郁精神好不好，从她那张跟宋阮盟卖萌都扑克的脸上的确什么都看不出来。
　　他们走了两天，路上便不再到处是黄灿灿的沙子，而是在一大片黄灿灿的沙子中遍布了一个个大小不一的湖泊。
　　冯袖凑近摸摸里面的水，转头说道：“是温热的。看上去有点像千湖沙漠。”
　　宋阮盟低下头喝了一口，甩甩手低声道：“可惜不是。”否则短短不到三个月的时间里，他们就徒步穿越了一万多公里的路程，大概可以登上吉尼斯记录了吧。
　　这里的水目前还是淡水，湖里面有不少蝌蚪游来游去。
　　趁着现在还是淡水，几个人把身上的水囊都给灌满了。水囊是宋阮盟等人用身上多余的几个水锅，以及一只沙鼠和一堆沙鼠保存的东西换来的。水囊大概是用各种动物的胃炮制而成，虽然有点味道，但拿起来要比猴面包锅轻松不少。
　　由于这里沙漠上的湖泊太多，走着走着时不时就要绕个弯，给整个行程增加了不少时间和麻烦，从日升到即将日落，他们终于停了下来。
　　“不能再走了。”
　　他们的行李被流沙坑掩埋，手电筒还是路上从一个尸体上捡来的包裹中的那一个，一个手电筒，在黑夜里需要就只一起用，一旦出现意外情况，很有可能谁都顾不上。
　　“我们就在这里停下。”宋阮盟看看四周，这里有一大片沙地，过去不远就是湖泊，晚上点起火后，可以让几个人带着手电筒去抓鱼，剩余的弄个可以住的地方。
　　这里一个个早就有了默契，宋阮盟、丛郁留下来弄住的地方，冯袖三人一起去找树枝，小熊老二和小熊老幺留下来，肥呆跟着一起去，负责有可能出现的意外，小熊老大给他们帮把手。
　　他们有一艘救生艇，是充气的那种，把绳结打开，这个充气救生艇就会瞬间自己充气迅速变成救生艇，头顶拉链拉上，里面至少能躺下四个人。稍稍挤一挤，五个人也没有什么问题。
　　不过毕竟是充气的玩意儿，要是沙子底下冒出什么尖锐的东西，晚上睡觉的时候救生艇和尖锐物发生摩.擦，他们就别想上海了。
　　因此他们不打算用救生艇，而是用雨衣。
　　他们随身携带的可以当做武器，又可以当做登山杖的木棍用来当支撑物呈四十五度角插.入沙地，雨衣盖在木棍上用绳子系好就可以防风。他们可以躺在雨衣下面，一边可以防风，一边还可以预防晚上有可能会下起的雨。
　　虽说是帮把手，但实际上小熊老幺和小熊老二也只不过是帮忙抱住雨衣的下端不被风吹走。
　　枯树枝在路上非常好找，毕竟这里是沙漠和湖泊遍布的地方，有生命，也不缺乏枯萎的生命，很快他们就找来了不少树枝。
　　这个时候，宋阮盟二人已经搭好了一处，见他们回来，丛郁从他们手里取来木棍，在旁边搭起新的棚来。这样的临时住处简略快速，肥呆带着后面紧紧跟着的小熊老大开始参观这个住处，最后点点头，表示领导看了勉强满意。
　　沙漠的夜晚总是来得这么迅速，温度也越来越低，黑夜渐渐起了风，几人躲在雨棚下烧火暖手。
　　看看天色，宋阮盟道：“你们去吧，我留在这里看火就成。”
　　她夜盲症有些严重，手电筒是用来照鱼的，还有空给她照路这不现实。
　　这个决定没什么，但从来都只听她话的丛郁此刻就持出了反对的一票：“你不能留在这里，我和你，秦狩、肥呆一起去，冯袖你们就在这里看火。”
　　胖子愣了一下，好久没听到有人叫他名字，乍一听到自己的全名还有些反应不过来：“诶？啊，啊好，没问题。”
　　宋阮盟愣了下，看了下依旧面无表情的丛郁，若有所思的点点头。
　　丛郁看着火堆，过了一会儿，手爬过来牵住宋阮盟的三根手指，过了一会儿才说道：“信我。”她知道宋阮盟在怀疑些什么，不过她不说，因为依照宋阮盟的个性，在其位就会倾尽全力，一旦知道了那个黑暗处的人是为了她而来，一定会做好最坏的打算，争取不拖累队伍。
　　宋阮盟收回手，拿起手电筒和网兜，就在丛郁以为不会有回应时，却听她似是喃喃自语般的声音：“我只相信结果。”
　　湖里面有鱼，尤其是螃蟹，很多很多螃蟹。
　　宋阮盟小心翼翼的走在河岸边，看着湖里面的螃蟹，肚子发出咕噜噜的叫声，她看看周围几人，见他们都没有听到这个声音才面无表情的咳嗽了一声：“抓不到鱼没有关系，只要能抓到螃蟹，今天晚上就能摆脱吃肉干的日子。”
　　胖子嗷呜一声，卷起裤脚就往水里放，一边被冷的嘶嘶抽气，一边兴奋的往湖里走。湖泊不深，最深的地方也就到人的腰部，肥呆沉入水中，在湖面上像个威严的国王巡视着自己的领地般庄严肃穆。
　　虽然说是一起过来，但实际上宋阮盟只不过是给他们打打手电筒而已，哪里需要她，她就往哪里走。而剩余几人，在月光下仔细看，还是能看得到螃蟹的影子。
　　丛郁也下水了，她似乎连手电筒都不需要，拿着木棍在湖面上打鱼，那些鱼细细长长的在水面上游动，非常灵活，但她一棍子下去，就能精准的把这些鱼给打晕。打晕的鱼就放到自己的口袋里，等一会儿放到一起。
　　宋阮盟看着他们一个个下水，虽然面上看不出什么，其实她自己知道，她很羡慕这些人，羡慕这些能够尽情享受黑夜的人。而她，只能够远远的看着，因为靠近黑夜，就有可能会受到不知名的伤害。
　　冯袖他们的火堆就距离他们只有不到三十米的距离，那个地方被火光照得非常明亮，如果有什么事情发生，她也能及时赶回去，因此，宋阮盟看了几眼，确定没什么问题后，才再次把注意力放在湖里面的人。
　　忽然，许久没有出声的系统在身旁问道：“宿主，你知道你为什么有夜盲症吗？”
　　宋阮盟转头，四周很黑，她看不清系统在什么地方，只能低声问道：“为什么？”
　　系统沉默了一会儿，才认真的说道：“不告诉你。”
　　宋阮盟：“……”
　　过了一会儿，系统再次说道：“其实有一种方法能让你看到。”
　　宋阮盟：“嗯，不告诉我。”
　　系统：“……”
　　系统咳了两声：“港真，宿主你其实并不是看不到黑暗的环境，也不是有什么所谓的夜盲症。你看不到，是因为你以为你看不到。”
　　松软们一愣，知道系统这次没有开玩笑，问道：“什么意思？”
　　系统：“不告诉你。”
　　宋阮盟：“……”
　　系统：“听我说完呀，我的意思是，不告诉你是不可能的。”
　　宋阮盟：“很好玩？”
　　系统：“好玩……咳咳，一点都不好玩，我们现在正在说一件很正经的事。这个世界，对你来说其实不存在黑暗。你所看到的黑色，是你以为的黑色。”
　　宋阮盟：“……”
　　系统：“不明白吗？怎么说呢，唔……让我想想该怎么说……”
　　“这个世界，对你来说应该是透明的，什么都能看见，关键在于，你愿不愿意去看见，去看清。”
　　系统：“啊，就是这个就是这个……诶？谁在说话？”
　　宋阮盟：“……”
　　她看向身后，完全的黑暗，看不出有什么人蛰伏在其中，宋阮盟捏紧手电筒，沉声道：“你是谁？”
　　那人咳嗽了几声，笑着说道：“我是谁并不重要，重要的是，我不会害你。”
　　“你说的不会害我，就是指这一个多星期来对我们小队的偷窥跟踪？”宋阮盟冷笑一声。
　　“你们小队？”那人笑了，声音温软，带着女性特有的柔和，说出的话却带着讽刺，“呵，你们小队？红衣，这么多年过去了，你还是和过去一样，只愿意看你想看到的，只愿意听你想听到的，一点长进都没有。”
　　“什么红衣？你的话什么意思？”
　　“呵呵，没有完全觉醒能力和记忆的你不好玩，我就等着，等着你的记忆全部找回来。到那一天，我倒要看看，你是会继续把这些人都当做你的队友，还是会选择血染故地……”
　　作者有话要说：　　今天的评论里出现了一大波名侦探柯南。
　　基友墨狩晟归新开的百合文《女配的BOSS推倒计划[末世]》，书荒的小伙伴们赶紧去捧场捧场么么哒。
　　绿蓑衣扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-12 12:57:25
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-13 08:39:33
　　我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-13 12:22:20
　　我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-13 12:22:32
　　我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-13 12:22:39
　　我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-13 12:22:46
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-14 08:16:30
　　绿蓑衣扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-12-14 20:26:10
　　绿蓑衣扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-12-15 23:05:54
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒


第117章 12|15
　　手电光猛地照向那个地方，然而，什么都没有，不知道什么时候，那个人一惊悄然离开。然而，在这片空茫茫的沙漠之上，却看不到任何除了他们之外的人类踪迹。
　　发现光线消失，丛郁转头，见宋阮盟有些不对劲儿，忙跑到她身边：“怎么了？”
　　宋阮盟的嘴唇颤了颤，似乎想说什么，但刚才的对话内容实在有些匪夷所思，说出来只会让别人白白担心，便抿唇摇头。
　　“没关系，我们继续抓鱼。”丛郁推着她的肩膀让她转身，然后扭头，借着月光，看清放在不远处的一件蓑衣，一件绿蓑衣。
　　绿色的蓑衣……
　　丛郁想到什么，眼神一暗，拉着她离开这个地方。
　　宋阮盟现在整个脑子十分混乱，似乎有什么记忆要从头部冲出来，那种感觉非常不舒服，似乎她本身，就排斥着这种记忆的苏醒。
　　“啊，我抓到龙虾了！”忽然，胖子大笑着抓起手里的龙虾，朝着宋阮盟挥手，胖子距离她不远，冰凉的水溅在她的脸上，顿时一个清醒，抬眼看向手电筒光下胖子大大的笑脸，和手上举着的大龙虾。
　　“嗯，不过大概大家并不想吃到带着人血的龙虾。”宋阮盟用手电光晃晃他的手，胖子茫然，抬头一看，可不是，那只大龙虾的螯正死死夹着他的大拇指，由于气温过低，湖泊里的水也十分冰凉，双手双脚已经冻得麻木了的胖子便没有感觉到疼痛。
　　如今乍一看到，不知道是心理作用还是真的，看着留下来的血迹，胖子顿时觉得伤口火辣辣的，疼得嗷嗷直叫。
　　跑过来看情况的冯袖摇摇头，过来捏住龙虾的那只螯，稍稍一用力，螯便掉了下来。
　　胖子的手一得救，立马把手指放到嘴里，含住血吸了几口吐掉，这才嘿嘿笑着把龙虾的背揪起来：“没关系，我不生气，也不折磨你，我吃掉你就是最大的报复哼哼哼！”
　　宋阮盟嘴角勾起一抹笑容。
　　今晚的晚餐不算是大丰收，五个人，四只宠物，三十来只螃蟹两大锅煮着吃，实际上分不到多少肉。还有三条一公分宽度，十几公分长度的鱼，鱼内脏除掉后就没剩下多少肉了。
　　肥呆已经自己在湖里面吃了不少鱼，也给三小只带了几条，三小只已经能够适应吃生肉，还知道吃鱼的时候吐掉鱼骨头，根本不需要宋阮盟等人担心。
　　吃着肉干配着少许鱼肉和螃蟹，吃完后，他们躺在雨棚下早早睡下，没多久，风越来越大，呼啦啦的吹着雨棚发出“哐哐哐”的声音。
　　他们这一天实在是太困了，昨天晚上本来就没有休息好，今天耳旁的声音再大，他们都跟什么都没有听到似的。今天晚上值夜班的是丛郁，她坐在宋阮盟身边，一只手无意识的轻轻拍打着宋阮盟的肩膀，像是在哄一个孩子睡觉似的。
　　一个多小时后，让她最担心的事情发生了。
　　下雨了。
　　起初下的是毛毛雨，但几乎还没给人多少反应的机会，这雨就越下越大，砸在人脸上就跟里面还夹杂了些许冰雹似的疼。
　　“都起来。”丛郁推推身边几人，但一个个又困又累睡得跟死猪似的，怎么都叫不醒，脸都被打湿了，眼睫毛都不颤一下。
　　宋阮盟迷迷糊糊起来，她也很困，昨天做了那么多事情，晚上就睡了两个小时，今天走了这么久的路，又只睡了一个多小时，现在她的头因为失眠又疼又涨，眼睛就跟灌了一整瓶清凉油似的，凉飕飕，却被刺激的怎么都睁不开来。
　　外面滴滴答答的雨声传入耳中，伴随着呼啸的风声，打湿了她的衣服，她下意识往一直抱着自己的丛郁怀里挤了挤，然后一脚蹬在旁边许同学的小腿上，声音中带着些许暴躁的起床气：“起来。”
　　许同学被宋阮盟这么不手软的一踢，立刻坐起身来，抹了一把脸上的雨水忙往雨棚下躲了躲，再推推一旁的胖子和冯袖。
　　小熊仔们每天累了的时候就躺在它们呆叔身上睡觉，所以一被雨水打湿了毛发就立马清醒过来，见自家熊妈有些不耐烦的样子，一个个兴冲冲自告奋勇去帮忙，蹭蹭蹭跑到冯袖和胖子身边，举起爪子，深夜中亮起数道阴森森的寒光……
　　晚上10点半，一众人蹲在雨棚下，身体紧紧挨着身边的人取暖。地上的沙子已经湿透，雨衣大小有限，抵御不了外面的大鱼飘进来。雨棚上被大雨打得“嗒嗒嗒”作响，听着这个声音，又冷又累的大家伙再次泛起了困意。
　　肥呆整个身体往里面缩，三小只都被它藏在巨大温暖的翅膀底下，一开始三小只还把脑袋伸出来一副要和大家同甘苦共患难的样子，但安静了没几分钟，毛茸茸的小脑袋一点一点，很快就没有义气的睡了过去。肥呆肌肉一抖，三个脑袋就被大片羽毛拖了回去。
　　他们的衣服本来就没有多少，海上求生物资里面并不包括食物和衣服，冷了只能披上之前杀掉的那些猎物的皮。
　　好不容易熬到凌晨三点左右，雨势才渐缓，变成细弱的毛毛雨。宋阮盟整个人已经困糊涂了，脑袋一歪就往丛郁热乎乎的怀里面塞。别看胸不算很大，身材修长没有多少肉的样子，但实际上，有肉，肉很软。
　　接触到热源，宋阮盟就把整个身体蜷缩起来，仿佛如果可以的话，恨不得变成一个小毛球彻底塞进对方的怀里。
　　丛郁愣了下，便敞开怀抱。
　　看着茫茫的夜空，丛郁的思绪似乎飘到了很久很久的以前，那时候，她也像现在这样，明明强大，却喜欢依赖她，喜欢她的呵护。
　　她们二人在小岛上过着神仙眷侣般的生活，然而，现实总是那么的残酷，身为国师，为了那个小岛上的小国家，她在祈福的时候不慎身中剧dú，药石无医，就连强大到似乎无所不能的红衣都束手无措。
　　于是，自以为无救的她决定到神山闭关。
　　彼时那座小岛上的国家正值腥风血雨、风雨飘摇的时候，红衣满脑子都是她们的爱情，她却贪婪的想要爱情和责任兼顾，谁料她为之付出一切的国家，从小抚养她长大的.乳.母竟然会选择背叛，将红衣的致命弱点告诉公主。而公主，更是纠集所有民众对红衣下手。当她得到消息赶到的时候，原地只剩下滚烫的灰烬和未烧尽的枯骨……
　　.乳.母说，她是为了她好。
　　公主说，她是为了她好。
　　所有人都说，他们是为了她好。
　　然而，这一切的前提，却是要杀掉她最在乎的人，更可怕的是，竟然还用如此残忍的方式，火烧活人。
　　那时候的她，大概是心灰意冷，她将红衣的骨灰放入盒子中，抱着它坐在国师殿，整夜整夜的发呆，外面天色骤变，岛上瘟疫四起，所有人都在咒骂，咒骂已经被活活烧死了的红衣，到死，他们都认为，一切都是红衣搞的鬼，到死，他们都认为，那场残忍的大火并没有烧死红衣。
　　为了还老国主最后的恩情，她将这个国家的孩子都送到了另一个荒芜的岛上，然后带着红衣的骨灰四处流浪。瘟疫岛上的人都死了，她却没死，不仅没死，还永远也不会老去的看着身边熟悉的一切一次次的离她远去。
　　混混噩噩中，有个声音问她，用灵魂撕裂的代价让红衣复活，但二人也许永远也无法相爱相守是否愿意。
　　她选择了愿意。
　　转世后的红衣忘记了一切，也有了她新的任务，在那个世界里，一直不断重复的修复着那个世界，失败，重来，失败，重来。她等了好久好久，都没有等到红衣离开那个世界，于是，她费尽周折，闯进了这个世界，这个困着红衣的世界，这个困着她撕裂的灵魂的世界。
　　缺失的记忆，让她一次又一次的错过了红衣。缺失的智慧，让她一次又一次的和将双方的关系搞砸，让转世后的红衣无比痛苦和痛恨她的存在。
　　可是她很自私，她只想守在她身边，永远……
　　宋阮盟和丛郁二人，一个恨不得全部钻进对方肚子里。一个恨不得把对方彻底融入自己的骨血。旁边许同学看着羡慕极了，她也好冷，转头看向胖子，结果胖子抱着肩膀笑的很贱：“还好我长得胖。”胖子比瘦子更耐冷。
　　许同学：“……”
　　这一觉，睡到上午十点半，宋阮盟才艰难的睁开眼睛，然后发现自己正趴在丛郁背上，身边三个队友背着行李前行，肥呆背着三小只一摇一晃的跟在他们身后。
　　刚睡醒，宋阮盟还有些回不过神来，看看手表时间，睡眼惺忪：“什么时候出发的，为什么不叫醒我？”
　　见她醒来，许同学一脸羡慕：“六点的时候就被冯袖拉着出发了。于姐看你睡的香，不让我们吵醒你，背了你四个半小时，中途还不肯让我们帮把手。”
　　宋阮盟看看丛郁，伸手在她额头上抹了一把，果然有细细的汗珠，不仅是额头，就连背后的衬衫，都隐隐湿透，半透明的露出漂亮的肩胛骨。
　　作者有话要说：　　感谢读者大人“绿蓑衣”的客串。
　　什么？问客串了什么？
　　不是很明显嘛，就是那件被抛弃在月光下的绿蓑衣呀。
　　┑(￣Д ￣)┍
　　浑浑噩噩的码了这章。不知道为什么，总觉得今天码这章的不是我自己，而是在黑夜中有一双无形的手只配着我的双手……


第118章 12|16
　　“放我下来。”
　　丛郁没吭声，顺从的把她放了下来。伸手去摸她的额头，见没有多少汗，才松了口气。
　　宋阮盟不是个过河拆桥的人，虽然清醒的时候对这种亲密有点抵触，但还是站在那里任她所为。
　　满足的睡上一觉，现在宋阮盟浑身都是洪荒之力，和周围几个精神萎靡的人相比，显得更加的有精神。走在队伍的最前方做起了清道夫，把一些前方的小障碍随手解决掉。
　　和她一样精神抖擞的还有三小只，它们穿着木鞋子在宋阮盟身边奔跑着，跑累了就站起来伸出两只前爪要熊妈抱抱。如今这三只加起来的重量已经超过一百斤，可宋阮盟的力气不是一般人能够想象的，三小只又非常习惯于她的怀抱，自动自发的挂在她肩头和背上，根本不需要她伸手托住它们的身体。
　　而那个神秘的女人，也再没有出现过。
　　一路走了两天，由于夜盲的原因，这段时间夜里的捕猎宋阮盟都不曾参与。自从那个一直跟踪他们的人离开后，丛郁就不再执着的让她一直跟着。
　　她坐在火堆边，一边烤火，一边看着黑暗的远方，一遍遍琢磨着那个神秘女人的话。
　　不想看见黑暗，所以看不见。
　　可是，为什么会不想看见？她明明很想，很想看见黑暗中的一切，不想像现在一样，一到夜晚，没有手电筒就像个废人一样。
　　这种略显憋屈的日子过去四天后，终于，宋阮盟见到了前方的一片绿色。
　　丛林，终于到了。
　　众人又高兴又担忧，高兴的是，丛林里有各种各样的食物，担忧的是，这片丛林是半尸部落的天下。
　　不过担心归担心，华.夏是吃货遍布的国家，两个月没有好好吃一顿的众人，尤其是宋阮盟，走向丛林的脚步越来越快，最后甚至小跑起来。
　　丛林，是丛林！
　　胖子越跑越高兴，不由哈哈大笑起来：“丛林，我们来啦！”
　　距离越近，他们就越能看出丛林大小，一大片，绵延在他们要通过的整条沙漠之路，看不到能绕弯过去的尽头。
　　而地面下的沙子结块越来越多，最后慢慢出现布满小石子的泥土路面，荒草灌木丛生，到处都是绿色的树木，充满无限生机。
　　刚一进入丛林范围，宋阮盟就找到了一棵长着一些黄.色水果的树。她这些天早就憋坏了，一直让队友们给自己找吃的，她只负责坐吃等死，现在看到吃的，也不管是什么，只要没dú，就猛地跳起，抓住一根树枝摘下那个黄.色果子。
　　许同学凑上来：“这是什么？”她拿过水果上下翻看了下，还嗅了嗅，带着微微的酸味，抬头看自家队长，“能吃？”
　　宋阮盟点头。
　　许同学拿出匕首，随便在身上擦了下，将果子切成两半，一个让人两颊发酸的气体传入鼻尖。她愣了愣：“是柠檬？”
　　她只喝过柠檬味的饮料，吃过柠檬味的糖，但还没有真的吃过柠檬，由于平日里吃的柠檬味的东西并没有多酸，许同学兴致勃勃的切了一块放进嘴里，嚼了两下后，顿时整张脸都皱了起来，可又舍不得吐掉口中的食物，只能强忍着吃下去。
　　胖子吃过这东西，看到许同学的样子，没良心的哈哈大笑。
　　冯袖摇摇头，把柠檬接过来放起来：“今天如果能猎到猎物，就抹在猎物上，味道肯定不错。”
　　许同学砸吧砸吧两下嘴，极致的酸后是微微的苦，微微的苦涩劲儿过去后，就觉得整个人精神了不少，似乎浑身上下沉睡的细胞都在这一瞬间激活。
　　她看看上方，还有两个柠檬。
　　“队长，还有两个。”
　　宋阮盟面罩后的脸有瞬间的僵硬：“不用了，多了也吃不完，留着给后面的人。”
　　冯袖感慨，果然是自家善良的队长，考虑那么周全。
　　然而，下一刻，唰唰唰的树叶擦响，回头一看，就见许同学已经忍不住跳起，揪下一个柠檬放口袋里：“给他们留一个就行，我们这么多人呢！”
　　宋阮盟当然不会说什么，毕竟本来就是因为她的跳高能力有限，只摘得到最下面的那个，这才找了那么个借口。而许同学虽然身高比她略矮些，但跳高能力不可小觑，在学校里参加运动会的时候还拿过跳高冠军，要把两个都摘了非常轻松。
　　不过她想到队长的话，虽然有些不以为然，但她决定还是听队长的。
　　揉揉腰，腰伤已经好得差不多了，这么用力一跳，也就感觉微微有点酸疼而已。一旁的胖子瞪眼：“队长都说了剩下的不要摘了，你还摘！”
　　许同学撇撇嘴：“队长没说不让摘，她只是觉得没必要，摘不摘都无所谓。我这不是给他们留了一个了嘛，大惊小怪的，是不是男人！”
　　胖子挺腰：“是不是男人你要不要确认一下？”
　　这个玩笑在荒岛上胖子也开过，只不过那时候许同学并没有什么感觉，还能毫无羞涩的和他打闹，而如今，听了这话竟面色微红。好在现在天热，这么点红晕还看不出来。
　　她不自在的踢了胖子一脚：“滚！”
　　除了这次的柠檬，宋阮盟还带领着队伍找到了一棵番石榴树。十米多高的树上，挂着二三十个足球大小的青绿色果子。
　　番石榴这种东西，她只听过，还真没吃过，她们家虽然还算有点小钱，但这个年代还没有像后世那般什么水果都十分普及，后来长大些，却一直都在逃亡，连个包子都吃不到，更何况是番石榴了。
　　这棵树并不粗，爬上去很有可能会折断树根，她们想要吃这些东西，但并不打算竭泽而渔，便找来长长的树枝，废了好一段时间才夹着十几个番石榴下来。
　　抱着这么多东西很难行动，而且这段时间，只有她和三小只能睡得香甜舒服，其余几人晚上睡不好，白天又要不停赶路，神经紧绷，面上是难以掩饰的疲色。
　　如今因为一下子发现了这么多果实，过于激动的兴奋将这种疲惫压了下去。
　　宋阮盟找了一块地方，从包里取出几块动物毛皮扑在地上。这个丛林里也不知道有没有什么dú虫，要是像当初在荒岛上一样被dú虫伤到，那可就不妙了。
　　几人坐在动物毛皮上，拿出匕首打开几个番石榴。番石榴软的好吃，硬的吃上去就跟生萝卜似的，汁水很多。但又没那么辣，或者说像是多汁的马铃薯，并不那么好吃。
　　丛郁知道怎么吃，选的自然是最软的，她掰开一个，将掰成两半的番石榴都放在宋阮盟怀里：“味道还不错，尝尝看。”
　　宋阮盟把边上的皮刮掉一点，然后放到丛郁面前，面色淡然：“你先吃。”
　　丛郁一愣，像是想到什么，只觉得这样口是心非的盟盟可爱的让她有点心痒痒。她低下头，在边上小小的咬了一口，点头，声音低沉，听得人耳朵微痒：“嗯，很好吃。”
　　许同学咬了一口硬邦邦的果子，看看那两个你一口我一口（？）甜甜蜜蜜（？）的一对（？），再看看自顾自吃着香甜绵软的果子的胖子，有些不是滋味：“我这个没熟。”
　　胖子点头，呼哧呼哧的大口吃着：“还好我选的是熟的。”
　　许同学：“……”
　　冯袖把自己没吃过的一半递到她眼前：“跟你换。”
　　许同学和他交换，绵软的口感，香甜可口，对好久没有吃过水果的她来说，的确十分好吃。但不知道为什么，心里却有些空落落的不是滋味。
　　见丛郁吃过一口，并很满意的样子，宋阮盟微微松了口气，眼睛很亮，眉眼微弯，显然十分高兴的样子。
　　丛郁：真好，这一次，她愿意一点点的接受我的靠近，也愿意主动靠近我。如果能一辈子都这么下去，那该有多好……
　　宋阮盟：真好，于大母虫尝过了，她的口味这么叼还觉得好吃，那我就可以放心吃了。
　　系统：……
　　在荒岛上的时候，宋阮盟能找到食物，靠的是与生俱来的运气和肥呆的帮助，而如今，她却能依靠自己的元素力量，找到隐藏在丛林深处的各种食物和水源。
　　想到这是靠自己的能力获得的食物，宋阮盟终于能放开胃口吃了，旁边的几人，最少的吃了半个就已经饱了，像冯袖和胖子吃的最多，也都是吃了一整个也饱了。
　　周围一下子安静下来，每个人都在看着宋阮盟和肥呆，这两只旁边已经放了一个空空的番石榴空壳，身前还抱着一个，低着头快速却不显狼狈的大口大口吃着。
　　十分钟后，宋阮盟放下第三个番石榴空壳，擦擦嘴，微不可闻的打了个充满了番石榴味道的嗝，才站起来：“我和肥呆去看看有什么猎物，你们几个睡一觉保存一下地里，三小负责警戒。”
　　肥呆甩甩满是汁水的嘴巴，用脑袋把第四个番石榴拱到一边，挺着微微凸出的肚子摇摇晃晃站起来，走到她身边对着她“嘎”了一声。
　　作者有话要说：　　苦了这么久，终于可以让他们过上几天好日子，在盟盟的带领下吃上好几天的好伙食了嗷嗷嗷！
　　蠢夹和某基友的对话――
　　蠢夹：我的目标很远大，五年内一定要成为小粉红！
　　某基友：那我们就以作收一千为小目标。
　　蠢夹：好啊好啊！哦，对了，你还差多少？
　　某基友：我还差一百多。
　　还差六百多的蠢夹：(sF□′)s喋擤ォ
　　赖地上打滚打滚打滚！！！不管我不管嗷嗷嗷，我要作收嗷嗷嗷嗷，我要成神嗷嗷嗷！快把作收交出来嗷嗷嗷！
　　【温馨小科普】作收，即作者的专栏收藏数量。


第119章 12|17
　　“咦，于姐你要去哪儿？”许同学揉揉有些犯困的眼睛，看到丛郁站起来，似乎要去什么地方的样子，不由问道。
　　丛郁的动作顿了顿，抿唇：“他们已经去了十分钟了。”
　　许同学点头：“对啊，才十分钟，我们还能眯个半个多小时。”说着说着，脑袋一歪靠在胖子肩膀上呼呼大睡起来。
　　半个多小时……
　　丛郁皱眉，站在原地，来来回回踱步，终于，一旁的胖子忍不住了：“于姐，你不休息一下吗？最近你肯定很累了，还是休息休息吧，不然接下来的路上可能要受罪了。”
　　冯袖也低声说道：“还是睡一会儿吧。”
　　看看他们，丛郁坐下来，靠在树干上闭上眼睛。
　　面前终于没有个人在那里来来回回的晃，胖子的神经终于放松下来，打了个哈欠靠在冯袖肩膀上：“大块头，借我靠一下……”话音刚落，已经睡了过去。
　　三小只坐在动物毛皮上毛爪子不停在地上抓着什么，时不时抬起头警觉的看看四周，毛耳朵一抖一抖，似乎在听周围的动静，尽忠职守的对待熊妈和呆叔交给它们的任务。
　　五分钟后，丛郁再次站了起来。
　　冯袖：“……怎么了？”
　　丛郁面无表情：“休息够了，我去找他们，有什么意外也可以帮上忙。”
　　冯袖：“……”呵~呵~
　　看着她被树丛遮掩的背影，冯袖靠在树干上叹了口气，看看靠在自己肩膀上的胖子，又看看靠在胖子肩膀上的许同学，想到还不知道在什么地方的林木，顿时觉得一阵头大，心烦意乱睡不着觉。
　　丛林，是宋阮盟一个人的狂欢，寻找藤蔓，做背包，找来的野果不知道能不能吃，但是只要没dú就直接往藤蔓背包里面塞。除了野果之外，她还找到了一只野兔。
　　毛茸茸的蓝灰色胖兔子，天真懵懂的瞪着大眼睛看着她，看的宋阮盟心都化了，手中利刃飞射而出，这么萌的小家伙，不吃进肚子里实在对不起它如此引人食欲的软萌长相。
　　一旁嘴里叼着一条歪着脑袋的蛇的肥呆见此情况，瞪着本来就不大的眼睛看着眼前这一幕，难道，这一次，它的主人终于能够破开无法瞄准事物的迷障，成功依靠射击的本事抓到猎物？
　　“哧”的一声，那是匕首刺进什么东西体内的声音，胖兔子呆呆的看着，三瓣嘴吧唧吧唧两下口中的草，转头欢快的一蹦一跳的离开了这里。
　　宋阮盟眨巴了一下她的眼睛，迎上对面那个少年含笑的眼睛：“欢迎归队。”
　　灌木丛中的少年笑着拔出泥土里的匕首交到宋阮盟手里：“好久不见，队长。”他钻了出来，看看那把匕首原先插着的位置，笑的一如以前那般，“好久不见，队长您的射击水准，比之前要有杀伤力不少。”如果不是他及时躲开，否则那匕首恐怕就会刺入他的膝盖。
　　宋阮盟并不接话，而是问道：“其他两个人呢？”
　　少年耸肩：“据说也快到了，接下来的路，我们终于可以一起走了。”
　　宋阮盟看看他手上拖着的一条两米多长的蟒蛇，点头：“我先带你去和他们会合。”
　　少年点头，仰头看向旁边那只巨型大肥鹅，想要伸手去摸摸它的脖子，结果肥呆扭头不让他碰，少年笑：“上次和你分别的时候你猜到我脖子这么高，现在都已经比我还高了。这么点时间不见，就不认识我了，我太伤心了。”
　　肥呆看着地面，两只爪子在地上焦躁的刨了两下地面，一声不吭。
　　宋阮盟安抚的摸摸肥呆的脖子：“大概是有点陌生，时间长了就好。”
　　他们回去的时候，三小只第一时间反应过来，兴奋的冲了过来，抱着宋阮盟的腿亲昵的嗷嗷叫着，小熊老大看看忽然出现的陌生人，有些戒备警惕的看着他。
　　这里的动静立刻惊醒了睡着的胖子和许同学，冯袖一直撑着眼皮等他们，这个时候见到久未见面的熟人，忙站起来走到少年身边，用力拍拍他的肩膀大笑：“哈哈哈哈，欢迎归队，林木同学。”
　　林木和冯袖热情的拥抱了一下，然后撞上跑过来的胖子，胖子看见昔日和他狼狈为奸的好伙伴，乐得两只眼睛眯成了一条缝：“你可回来了，这段时间我想死你了，我们队伍里，懂我的梗的人只有你，其他人忒无聊，没什么意思。”
　　二人拳头相抵、拥抱，林木看向许同学，嘴角不禁勾起温软的笑意：“许久不见，小许。”
　　许同学眼帘低垂，伸出一只手：“欢迎归队，林木同学。”
　　气氛顿时一僵，周围几人面面相觑，眉眼间闪过疑惑，只有冯袖，看看林木、许同学以及胖子三人，几不可闻的叹了口气。林木眸色略深的看着许同学，嘴角温软的笑意一点一点变得僵硬，最后微抿，许久，才伸出一只手轻轻握上她的：“谢谢。”
　　见气氛尴尬，胖子忙看向宋阮盟：“对了队长，于姐去找你们，你们没碰到吗？”
　　宋阮盟刚想说没有，就听另一边传来脚步声，转头，便见到丛郁从一个小道走了进来，几人正想打招呼，便见到了她身后跟着的一对无比熟悉的少女――张有容和周依依。
　　星光小队终于全员会合，几个月未见，当初被分离出去的三个人看上去和以前没什么两样，可又觉得似乎有什么看不见的地方变了，却说不上是哪里。
　　尤其是周依依，周依依的变化，让在场所有人都有些吃惊。不是她变成了冷面女强人，也不是变暴力悍妇，而是……
　　出去一趟，宋阮盟找到一大袋野果，肥呆抓了一只蟒蛇，带回来一个自带猎物――蟒蛇的林木。丛郁顺路抓到一只犰狳，带回来两个自带猎物――野鸡和野兔的张有容和周依依。
　　周依依还是和以前一样喜欢收拾这些东西，一看到要做饭，立马二话不说就接过了猎物，跑到稍远一点的地方挖了个坑处理猎物。
　　距离十几米远的地步，宋阮盟等人都能听到那边周依依一边处理猎物，一边嘤嘤哭泣的声音。
　　宋阮盟：“……”
　　胖子：“……我说，圆圆妹子这是怎么了？”圆圆是以前在荒岛上时他给周依依起的绰号，因为她的脸蛋圆的像个小苹果。当然，他也没忘了之前称呼张有容为鞋拔子，因为那张一直不曾变化的冷脸。
　　而之所以不称丛郁为鞋拔子，是因为丛郁虽然总是面无表情，但看上去表情并不冷，只是对除了宋阮盟以外的任何人和任何事情都比较淡罢了。需要帮忙的时候，她都会主动上前帮忙，而不是看在宋阮盟的面子上，或者因为宋阮盟的求助或者吩咐而帮忙。
　　当然，这都扯远了，他现在只想知道，周依依这是怎么回事。
　　张有容看看他，并不说话，气质上看上去感觉比以前更冷漠了一些。
　　林木笑笑：“别看我，中途离开试炼的时候，我们三个去的不是同一个地点，方向也不同，所以她们俩发生了什么我可一点都不知道。”
　　五只猎物，体积还大多都不小，周依依竟然只花了不到十分钟的时间便处理干净，把泥土埋上，回来的时候眼睛都还是红的。见所有人都在看着她，她有些不好意思的笑笑：“不好意思，分开试炼的时候不知道被什么东西咬了，之后看见血眼睛就被风灌进去似的不停掉眼泪。”
　　胖子：“那不会有什么问题吧？”
　　周依依忙摇头：“没有，放心吧，医生已经说过了，虽然这个毛病很怪，但对身体没有什么影响，而且这个症状正在减轻。一开始的时候，见到一点点血，我的眼睛都差点哭瞎。”说到这里，她还有些不好意思。
　　这三个人谁都不曾说过分开试炼时都发生了什么事情，除了周依依以外，宋阮盟等人对其余两个人或多或少都因为他们的态度有了些生疏感，奇怪的是，待了这么长时间，肥呆都不愿意靠近林木，有时候林木想去摸摸它，它就会跟炸了毛是的对他凶狠的“嘎嘎”叫。
　　三小只对肥呆的感觉仅次于宋阮盟，和林木分开的时候，连爬都爬不稳，那时候天气还十分寒冷，它们整天都窝在宋阮盟怀里，不怎么接触别人，自然对林木没有任何印象，因此对着他龇牙亮指刀那是一点含糊都没有。
　　林木有些尴尬，顿了顿说道：“我来烤肉吧。”
　　胖子连忙把手里的插着肉的树枝放到他手里，尴尬的挠挠头，又不知道该怎么安慰他，急的额头冒出了一层细汗。
　　“没关系，时间长了就好，我不会放在心上。”最后，反而是林木看得开，还去安慰一时之间嘴拙的胖子。
　　胖子松了口气，心想，都是自己队伍的人，他担心个什么劲儿，过些日子就好了，更何况，他们今后要走的路还长着呢。
　　“擦汗，一身臭汗站我旁边，熏死了。”许同学丢出一块湿毛巾丢在胖子头上，胖子早就习惯了她这个态度，嘿嘿笑着把湿毛巾拿下来擦了一把，果然凉快了许多。
　　林木看着火堆一声不吭，余光中，还能看到那所谓的湿毛巾上，熟悉的，曾经在许同学里衣上看到的花纹。捏着树枝的指骨，微微泛白。
　　作者有话要说：　　今天好嗨，收到了好多读者大人们的爱的作收，作收哗哗的涨。蠢夹很高兴，说吧，你们有什么心愿，大的实现不了，小的还是很容易的，蠢夹就暂时COS一下圣诞老人吧。
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-17 11:13:31
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-17 13:00:41
　　21846228扔了1个地雷投掷时间:2016-12-17 18:04:20
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-18 01:03:06
　　绿蓑衣扔了1个手榴弹投掷时间:2016-12-18 08:03:47
　　夏晓曦扔了1个地雷投掷时间:2016-12-18 08:18:38
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-19 00:22:08
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-19 08:14:05
　　与梦陈玖扔了1个地雷投掷时间:2016-12-19 08:32:00
　　聆弋柒扔了1个地雷投掷时间:2016-12-19 14:42:17
　　棠梨雪扔了1个地雷投掷时间:2016-12-19 19:07:48
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒


第120章 12|18
　　星光小队所有成员的集合，并没有想象中那般感动，或者说一开始的确有过，但渐渐的，在不到短短一个小时内，分离两个月后的弊端出现，林木、张有容以及周依依竟然很难跟得上队伍的节拍，或者说，即使跟得上，却缺少了一种他们没来之前队伍本身具有的温馨和默契。
　　为此，继续前行的时候，宋阮盟的眉头一直是皱着的。
　　而肥呆的反应也相当奇怪，明明和林木、张有容和周依依同时分开，却仅对林木反应强烈，连走路，都不肯跟他走同一边。
　　如此也就算了，让宋阮盟惊讶的是，它不仅自己走另一边，还要带着三小只和她一起远离林木，就像那不是和它相处了好久的队友，而是一个陌生人，还是一个可能对队伍有威胁的陌生人。
　　好在这里面，周依依情况好很多，在两个小时后渐渐跟上队伍的节奏，把队伍里的所有东西整理了个遍，本来所有行李加起来一共有十几件，在被她整理后，明明看着体积没有大上多少，偏偏就多出了那么几个空背包。
　　她拿着空背包，每走一段路，就会蹲下来搜寻一些连宋阮盟和冯袖都辨认不出来的植物，甚至是小虫子、dú蛇等等。
　　胖子背后一凉：“我说你这两个月到底干什么去了？”
　　周依依抬头，依旧圆圆的脸蛋上露出一个笑容：“魔鬼式训练，你不会想知道的。不过今后队伍里有什么大病小病，我大概都可以或多或少帮上一点忙。”
　　大概是周依依积极的情绪带动了张有容，很快，张有容身上的疏离也消散了许多，在大家遇到不认识的植物或者动物的时候，也慢慢开始主动的讲述这些动物的名称、特点、凶性、弱点，当然，最重要的是，是否可以食用。
　　这一点，比只知道有dú没dú，却不知道能不能吃，或者怎么吃的宋阮盟好多了。也比不在乎能不能吃，或怎么吃，便很少主动开口提及这些生物特性名称的丛郁好多了。
　　这两个人渐渐融入集体之中，让宋阮盟放心了些。
　　她看向林木，林木似有所觉，转头看向她，似乎明白了什么，笑着摆摆手：“可别这么看我，这次虽然我们三个都是去参加魔鬼式试炼，但我的试炼内容和你们都不同，我这个是关于数据技术上的。”
　　宋阮盟点点头，看向前方，眼神沉郁。
　　恐怕不止是技术上的试炼，就连五感都比过去敏捷数倍。她只是略略看了那么一眼，就连冯袖都不一定能够立马发现，以前本来是队伍中最弱的林木，竟然瞬间被发觉了异样。
　　傍晚四点四十分，宋阮盟一队在一块空地上停下，丛郁耳朵动了动，低声道：“这附近，应该有小河流。”
　　宋阮盟点头，抬起头任她帮自己把围巾围好，便道：“就在这里停下，扎帐篷。”说到这里，她似乎想到了什么，看向周依依，“你们的帐篷还在不在？”
　　周依依把自己的包放下来：“在，我的还在，有容姐的也还在。”
　　林木点头：“我的也还在。”
　　最后，周依依和胖子被留下来做饭，宋阮盟、张有容和肥呆一组，林木、丛郁和冯袖一组。两组分开进行狩猎，同样，在狩猎的途中一起守护好彼此，不被很有可能在暗处偷窥的神秘部落或者其他什么人暗算。
　　当然，宋阮盟这样安排，最重要的是为了让这刚回来的三人尽快和小队融合。
　　等人都离开，周依依才后知后觉的响起什么，一脸恍惚的看向冯袖：“刚刚……于琮姐说话了？”
　　所以，她不是哑巴？？？
　　丛郁那组不知道发生了什么，宋阮盟这组倒是遇上了十分有趣的事情，他们的确碰到了丛郁所说的河，但这条小河很有意思，上方的水和淡水，但到了下游，却渐渐变咸，越到下面越咸，就像是海水般。
　　“我上游你下游？”张有容看了一圈，忽然说道。
　　这里一看就是海水倒灌进来，便形成了如今这种情况，也许这里会有海生物，对海里的东西，张有容并不是很熟悉，如果遇到了什么猎物被它逃了，那便可惜了。
　　对张有容忽然来的这种主动提议，宋阮盟有些惊讶，但想到之前她一声不吭为自己做的面具，眼中便带了些许笑意：“好。”
　　宋阮盟对海生物的确了解一些，她往下游一站，手里还拿着一个藤蔓背包。她们俩都有一个藤蔓背包，除此之外还有个被周依依空出来的大背包，这是在临走前周依依特意让他们带上，看来对他们三个的能力非常自信。
　　不过这是自然的。
　　肥呆和林木远离，整只鹅都轻松了很多，背上背着三小只就跳进了河中，正巧这个位置距离张有容近，凉水溅在她的脸上，她摸摸伸手擦干水迹，看了它一眼。
　　肥呆歪头，三小只趴在肥呆身上也对着她歪歪脑袋，显然这四只对她还陌生着，十分警惕，见她看它们，它们便一动不动和她瞪视。
　　在它们目前来说尚未短暂的生命中，张有容是个比较陌生的人，但对张有容来说，肥呆和三小只是她有生之年照顾过的唯四只宠物，她也曾在荒岛上抱过小阿呆为它取暖，也曾给三小只换过屎尿喂过食物，对它们偶尔的淘气，也并不生气。
　　“陌生人”不再“瞪”它们，它们这才略略放松下来，哗啦哗啦在水里面划水，是不是叼起一条鱼往嘴里塞，要是抓到几只小的，就往背上丢。三小只抓住活蹦乱跳的小鱼，由小熊老大亮出指刀唰唰切掉脑袋和鱼骨头，三兄弟你一口我一口的吃完，然后眼睛亮晶晶的盯着自家呆叔的动作。
　　张有容用余光看着，脸上的表情终于柔和了许多。
　　宋阮盟完全不知道他们五只在自己没看到的情况下发生了这么多事情，而是专心开始抓鱼。
　　三分钟后，她看着吸住自己膝盖的大章鱼有些无语。
　　这只章鱼她一早就看见了，虽然很多肉的样子，但是想到没有什么调味料的章鱼会有的腥味，宋阮盟并不打算去抓它，而是把目标放在了一条巴掌大的鱼身上。
　　不过很好，由于瞄准里差到天.怒人怨，鱼没抓到，几次三番躲开的大章鱼反而是黏到了她的膝盖上面。
　　对这非要送上来的食物，到底是吃，还是不吃？
　　宋阮盟有意想放它一条生路，但不管她怎么拔，章鱼都不肯下来，她无奈，拖着巨大的将自己整条大.腿和小腿都包裹住的章鱼走上岸。
　　这个时候，张有容已经用鱼叉插到了两条鱼，然后抬起头，便看到了宋阮盟一点儿不费劲儿的就右拐到了这么大的猎物，挑眉：“你是有招鱼体质么？”
　　从一开始见面，到后面，这个人似乎一直都非常招各种鱼类的喜爱。
　　不过好在张有容一直记着当初在荒岛上那颗来自于宋阮盟的救命药，那颗药物非常神奇，不仅救了她的命，还改变了她的体质，让她在接下来的一段旅程中发挥了连自己都无法想象到的力量。
　　也正是在这段独自一人的试炼中，她才渐渐明白宋阮盟对她的帮助，虽然面上没什么，实际上却很是感谢她。在无数次靠着敏捷身手逃过危险时，也想起过她，对她的队长身份，也更加信服。
　　也许宋阮盟自己不知道，别看星光小队人数少，成立小队的时间非常短暂，但目前却已经在世界上有了非常高的知名度。而托神奇驭兽师宋队长的名声的福，星光小队愈发出名，她家的家族生意首次跨出边境，走入国际，并在米兰一百货商厦拥有了一席之位，成了国内真正意义上的一流世家。
　　他们三个的试炼并不像宋阮盟等人的升级试炼那般隐秘，因此在碰上一些冒险爱好者的时候，因为星光小队的名声，她从他们身上或多或少都得到了不小的帮助，这才坚持到了最后看，成功完成单独试炼。
　　宋阮盟踢了踢挂着那东西的腿，挑眉：“大概。”
　　张有容把鱼放进大口袋里，然后过来帮宋阮盟一起把章鱼弄下来。
　　但章鱼体积很大，吸盘像是死死吸着她的腿，怎么扯都没用，这条章鱼对宋阮盟这个‘食物’看上去非常满意的样子。
　　最后，张有容索性拿出匕首，把章鱼的腿一条一条割下来放进袋子里。
　　弄完后，她用手背擦擦额头上的汗：“我看，今天应该不需要再捕猎了。这么一只章鱼就够我们八个人吃的了。”
　　对如今的他们来说，捕猎是一件非常简单的事情，尤其是在猎物如此之多的丛林之中。
　　然而，捕猎真的有那么容易吗？
　　在距离他们几公里的一个密林里，一队十几人的小队正在密林中穿梭，他们正是比宋阮盟等人早到两天的另一个升级任务小队――饿羊队。
　　在十几人长达四个小时的围攻下，队伍中的一个少女高兴的抱住那只血淋淋的野鸡：“今天终于不用饿肚子了！”
　　其余几人，眼中也带着激动。
　　一只野鸡，比未成年家鸡大不了多少的大小，这么一只都不够宋阮盟一个人塞牙缝的，要是被星光小队看到他们的这种情况，恐怕不仅仅是惊讶而已了。


第121章 12|19
　　饿羊队到达这个密林已经三天，然而这三天中，他们却感觉自己一直在原地转圈，无数次走过同一棵被他们标记过后的树，成员们绞尽脑汁用尽一切知识，看星空、看木桩年轮、看植物阴阳等等，一切手段用尽，依旧无济于事。
　　饿羊队并不知道所谓的神秘部落的存在，宋阮盟等人之所以知道并加以防备，多亏了他们的恶作剧，将他们引到了战斗部落，和战斗部落产生交集后才得知了这个丛林有可能会有的蹊跷。
　　暂时走不出这个怪圈，那么至少不能饿死。如今世道是冒险者的世道，冒险者明星可比所谓的娱乐巨星还要出名受人敬仰，饿羊小队里面就有几个成员的父母亲或者亲戚是这方面的资深人员，也有一定的经验，在这种情况下，第一天混得还不至于那么惨。
　　然而到了第二天，还是在同一个地方，重复进入了同一个副本，里面的小怪可不会像游戏一样刷新，第一天饱餐了一顿，第二天东西便少了许多，一众人中午吃了个半饱，到了晚上，只抓到了三只野鸡，十几个人吃，三分饱都不足。
　　到了第三天早上，也就是今天，他们只吃了一点野果子，然后花费好几个小时在围猎上，晚上才猎到了一只野鸡，一只供十几个正在长身体的青少年裹腹的野鸡。
　　其实他们本来已经绝望了，还以为会饿死在这个地方，变成真正的饿死的两脚羊。绝望后却抓到了猎物，无论多小，至少让他们看到了活下去的希望。
　　要说不知道是饿羊小队幸运，还是丛郁等人倒霉，他们打猎的时候，正巧闯进了饿羊小队的怪圈，撞上了正在烤野鸡的他们。
　　两方相见，饿羊小队的人纷纷站起来，相互警惕戒备。
　　丛郁眯了眯眼：“饿羊小队？”他们是在接受升级任务后的第三四天断了信号，于是也就知道了和他们同时参加升级任务的正是眼前的饿羊小队。
　　不过根据之前手机上面的资料，饿羊小队成员二十三名，如今却只剩下了十三名，不知道是像他们一样分头行动狩猎，还是中途发生了什么意外。
　　她想到了沙漠里碰到的那两个骨骼健壮的尸体，他们穿的是同一种服饰。
　　不过在看到眼前十几人的衣服后，便抛开了这个猜测。
　　饿羊小队穿的衣服，并不统一，成员的体格，也没有她想象中那般健壮。
　　也就是说，那两具尸体，来自另外的队伍，是敌是友难以预料。
　　对方为首的男人看向她，想到什么，不由苦笑：“星光小队？没想到，你们最终还是赶上来了，倒是我们多此一举。”
　　好在这个时候胖子不在，不然知道害他们受了那么多苦的正是对面这十几个人，还不立马炸毛。
　　为首的健壮男人便是饿羊小队队长屠浩，跟在他旁边的瘦高个便是副队长金伟。金伟的眼睛撇到冯袖肩上扛着的野猪和林木拎着的一串鹌鹑，眼神闪了闪，热情的邀请道：“正巧我们在烤肉，要不一起吃吧。”
　　冯袖颠了颠肩膀上的野猪，笑的一脸憨厚老实：“这可就不必了，我们队长正等着我们。你们也大概知道，我们队长脾气差着呢。”
　　虽然两方从来都没有见过面，但毕竟都是所有小队中最优秀的佼佼者，在第一次试炼结束回家后，大多数人都会调出重播分析每个人的优缺点。
　　星光小队队长宋阮盟的大名他们谁没听过，外界给她的称号是听上去很是玄幻的“驭兽师”，天生一张冷脸，脾气暴躁，胃口大还dú舌，偏偏这么个人，对动物的亲和力却MAX，猎物哭着喊着要送进她肚子，其余动物撒娇卖萌要当她宠物，就跟天生开了挂似的。
　　开这么个挂也就算了，靠外物成名而已，要是没有了外物帮助，怎么死都不知道。如果宋阮盟是这样的人，他们也就不必这么忌惮了。然而，宋阮盟外物开挂，本身同样是条金大.腿，一身怪力连男人都自叹不如。自身幸运值属性爆表，只要抱上她的大.腿，就算是绝境，她也能生生给你扭转逢生。
　　在进入冰野求生试炼时，她之前放生的巴掌大小的小呆鹅自己找上门，从一只迷你型短短几个月暴涨到一米五，能抓鱼斗蛇，能驮行李能当脚力，还能做寒夜暖炉。
　　这么一只居家必备，野外外挂请给他们来一打好不好？
　　听说，在参加升级任务之前，她又收了三只熊，也不知道这三只熊个头有多大，不过不管多大，熊这种生物，要是惹毛了分分钟能把人撕碎。
　　而在升级任务的两个月中，谁知道这怪胎会不会又收到什么送上门来的战宠（送上门的战斗型战宠小鬣狗表示，不是它们肯卖身，她就肯收的。被毫不犹豫丢掉的它，就是一个鲜明的失败例子）。
　　这样的人，背地里不被她知道的耍耍小手段也就算了，距离这么近了还敢抢她东西，这是嫌命太长，不怕人家新仇旧恨一起算是吧。
　　屠浩踢了自家副队长一脚，笑着摆摆手：“既然你们忙，那我们就不打扰了。”说到这里，他像是忽然想起什么，拍了拍额头，“对了，对上次开的玩笑，我深表歉意。”转身从背包里取出一个手电筒丢过去，“这个就代表我们的歉意了，希望你们不要再放心上。”
　　丛郁不说话，冯袖不擅长，林木便接过手电筒道：“当然，我们队长对此并不介意，要不是你们的‘善意’提醒，否则我们就不能在战斗部落得到不少足够裹腹的猎物让我们支撑到了这里，这还要谢谢你们的‘好心帮忙’。”
　　屠浩咽下一口老血，摆手：“不用不用，那你们慢走，我们现在这个样子，也不好送送你们了。”
　　林木笑：“这是自然，那你们好好享用你们的晚餐，你看这个天色也不早了，那就下次再见。”
　　屠浩笑：“慢走慢走。”
　　林木笑：“谢谢你们的手电筒，不用送了。”
　　丛郁三人离开，猎到丰富的猎物，发现敌情之外，得到一个手电，还报了之前的仇，回去的时候，包括林木在内的每个人眼中都带着笑意。
　　见他们离开，屠浩的笑容冷了下来，转头吩咐道：“十五十九，你们俩跟上，不要跟太近，他们三个，尤其是那个于琮和大块头冯袖都不是好惹的，招子放亮一点，远远跟着就好，不要被发现。”
　　十五和十九点点头：“明白。”说完便跟了上去。
　　金伟不甘心：“队长，就这么放他们走了？放他们走了也就算了，为什么还要给他们一个手电筒，那姓宋的怪胎是个夜盲，没有手电筒，星光小队在晚上就会失去一大战力，以后就更难对付了。”
　　屠浩冷笑：“把你的脑子放聪明一点。之前你不肯听我的，一定要给星光小队难看，现在好了，他们毫发未伤的赶到这里，现在又发现我们，你觉得我们不示好，接下来还能好过？”
　　金伟不服气：“他们刚刚就三个人，我们十三个人，还对付不了他们三个？”
　　“然后两败俱伤？然后等星光小队剩下来的人发现不对劲儿找到这里，一举收拾了我们？”屠浩坐下来，“我们这几天除了第一天中午填饱了肚子，后面就再也没吃过东西，现在更是超过12个小时没有进食，谁还有这个力气跟人打架？人家这三个，能打野猪，扛着野猪还一副游刃有余的样子，明显了是吃饱了肚子再干活，让我们这群没什么力气的人和他们仨干架？是我们干他们还是他们干我们？”
　　金伟不说话了。
　　“海上求生资源我们每个小队都有一份，他们人本来就不多，并不缺这点。正如你所说，那姓宋的怪胎是星光小队的最大战力，也就是所有队员的眼珠子，讨好他们，他们不一定会给你好脸色，但讨好了姓宋的，她给一个好脸色，谁还会跟我们计较之前的事情？”
　　“是，我都知道，我就是气不顺。如果我们真的坑了他们也就算了，可要不是我们，他们哪里能得到食物撑到这里？他们是得了我们的好处，现在还要因为得了好处来坑我们的东西。”金伟坐在他旁边，看着火堆的眼神阴冷，“其实这些都没什么，我就是觉得我们太窝囊，还没开战，就跟人家摇尾乞怜，都是同一个起跑线上的升级任务小队，凭什么！”
　　屠浩拍拍他的肩膀：“明知道双方实力悬殊的情况下还以卵击石，是为蠢。适当的示弱，是给自己时间养精蓄锐，未来属于谁，还说不定。毕竟，我们两个队伍，总得争个第一。”
　　一座山头，可容不下两只老虎。而如果，现在星光小队会因为他们今天的态度而有所轻视，继而放松警惕，那就是他们反扑的时机。
　　作者有话要说：　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-21 20:39:13


第122章 12|20
　　这里的小溪同时承载了海水和淡水，本来她们打算快速狩猎后立刻回去，但在看到这么一条小溪时，顿时起了心思，把手上猎到的猎物放到小溪边，趁着现在附近无人，宋阮盟浑身赤裸的快速跳入水中。
　　张有容: “……”
　　宋阮盟的皮肤很白，在烈日的照射下皮肤依旧白皙细腻，暴露在空气中的浑圆.乳.房颤颤巍巍，水珠从深深的.乳.沟中滑落，带出诱.惑人心，让人口干舌燥的一幕。
　　宋阮盟毫无防备，于是这一幕也让张有容见了个正着。自从发现自己喜欢上了周依依以后，她就明白了自己的性向，平日里也格外注意这些，即使是同性之间也鲜少赤身裸体相对。
　　然而宋阮盟动作太过，张有容根本来不及反应，便见到了眼前这让人热血喷张的一幕，饶是她心有所属，都觉眼前的美景让人难以移开视线。
　　见她不下来，宋阮盟一边搓头发一边问道：“你不下来么？”
　　张有容：“……咳，不用了，我不太习惯。”
　　宋阮盟暗自耸肩，对系统说道：“有人靠近了记得提醒我。”
　　系统口中发苦，有人，附近的确有人，虽然是个女人，但她爱好的可不是男人，而是像你一样的同性。而这个人并没有距离你多远，而就在你眼前，宿主你醒醒！！！
　　虽然内心极度抓狂，但系统却不知道怎么开口告诉自家宿主，只能硬生生憋到内伤。
　　在这一方面异常单纯的宋阮盟快速的搓搓身体，长发凌乱披散在背后，显得异常性.感撩人。身前的一对一手无法掌握的乳.房颤颤巍巍，摇动出让人心跳加快的.乳.波。
　　张有容摸了摸发痒的鼻子，默默启动绅士眼，转身和正在岸边啄羽毛的肥呆面面相觑。
　　心无旁骛的快速洗漱完毕，宋阮盟随便擦了擦身上和头发，穿上衣服收拾东西准备回去的时候，余光瞥到脚边一条长条形无骨生物从肥呆脚边走过，宋阮盟一惊，还不等她反应过来，手中的匕首就飞射出去。
　　她的本意是为了吓走“蛇”，没想到刀尖却精准的狠狠没入“蛇”的头部，深深钉入泥土之中。
　　肥呆站在原地，不知道是被吓呆了，还是出于对主人的信任，丝毫不带逃离的。宋阮盟一头乌黑半湿的长发随着威风轻轻摇曳，一张俏脸略显呆滞，显然她也被自己这手总是歪离目标，还精准射中出乎预料的东西的能力给深深震撼。
　　宋阮盟：(￣幔)渌都别惹我，我厉害起来连自己都害怕！
　　就站在肥呆旁边的张有容慢慢挪开就放在“蛇”边的脚，摸摸鼻子，低头看看那条倒霉的“蛇”，一看之下，僵尸脸上不由露出一个不知道是该哭还是该笑的表情，原来，这竟然不是一条蛇，而是一条十分肥硕的鳗鱼。
　　这次捕猎，张有容并没能彻底放开手脚展示一下自己的能力，而宋阮盟，更是什么都没有做，只是站在那里，就有一群鱼想要投怀送抱。
　　这一次，最尽兴的恐怕就是肥呆和三小只了。
　　回到营地，胖子和周依依早已经升好火，烤上了之前猎的食物，尽管没有调味料，但依旧有喷香的香味远远传来，引得宋阮盟眼神一亮，脚步快了许多。
　　许同学抬头，第一眼看到的是他们手上拿着的猎物，眼前一亮，蹬蹬蹬跑上来接过宋阮盟手中的东西，继而看到她那半湿的长发，有风吹起一缕长发到宋阮盟嘴角，淡淡的香气中并没有预料当中的咸味，顿时像是发现了什么新大陆：“队长，你们找到的是淡水河？”
　　她以为，这个丛林过去就是大海，那么这里的小溪河流很有可能会是海水，没想到队长出去打猎，发现了淡水河不说，还痛痛快快洗了个澡。
　　“早知道我也一起去了。”许同学一脸羡慕。
　　看向张有容的时候，见她依旧和之前出去的时候没什么两样：“咦，你没洗吗？”如果是她，在这种炎热的天气，不知道何年何月才能再次不用考虑水资源的洗漱，恐怕也会跟队长一样毫无顾虑的痛痛快快跳下去洗一回。
　　毕竟，上一次洗澡，已经是一个多月前了，她能够感觉到，自己身上已经嗖出了霉味的新境界。
　　张有容摇头，似乎想到了什么，眼神闪烁了一下，便快速越过二人走到周依依身边：“我来帮你。”
　　周依依转头对她笑笑，看着她，眼睛亮晶晶的。
　　一旁的胖子摸着自己的心脏耍宝：“哦，我单身狗贵族又遭遇了一次重创，心口好痛！”
　　实际上，胖子并没有看出她们俩的关系，在这一方面上，他和宋阮盟一样单蠢。只不过这丝毫不妨碍他羡慕这两个女生之间的友谊可以表达的如此亲密，像他和冯袖，明明都是过命的交情，要是他这么黏腻，大块头肯定以为他吃错药了。
　　胖子：(sF□′)s喋擤ォ吣信平等男女平等，到底哪里平等了！
　　许同学和宋阮盟走到火堆边上，宋阮盟坐下来擦擦手，然后把长长的头发放到身前烘干，而许同学时不时抬头看看张有容和周依依，她总觉得，这二人回来后，有哪里变得不一样，尤其是周依依。张有容对她的态度和以前没什么两样，但周依依的态度中却能感觉到一种比以前更加亲昵和信赖的感情。
　　如果是在两个月前，谁都可以看出来，整个队伍中周依依最信赖的是队长，但如今看来，分开的这段时间里，他们必定发生了什么事情，才会引起如此巨大的改变。
　　等丛郁三人回来的时候，天色已经擦黑，宋阮盟的头发也早已经烤干扎了起来。
　　冯袖扛着野猪，笑容爽朗的快步来到他们身边，随意将猪丢在一边，任周依依把它拖走处理，随意在衣服上擦擦手，笑容神秘：“你们猜猜我们出去碰到什么了？”
　　胖子闪着一对星星眼：“什么？”
　　冯袖怪异的看了他一眼，只当他又吃错药了，没搭理他，像是想到了什么好笑的事情，只在那里嘿嘿怪笑，这一瞬间就跟胖子附体似的，笑的周围几个人浑身起鸡皮疙瘩。
　　丛郁全程没摸过猎物的半根毛，她只要负责射箭就行，剩下的，有两个捕猎上面完全没来得及帮上忙的男生插手，一路上都想当轻松，看上去也比别人干净整洁，走到宋阮盟身边的时候，面无表情的坐下，屁.股挪动两下，想要靠她更近一些。
　　宋阮盟面无表情的挪开了一点：“就坐在那里，别动。”
　　丛郁一愣，表情灰暗，脑袋耷拉着像一只受了委屈的大金毛。她从口袋里掏出一个手电筒，小心翼翼的放在宋阮盟腿上：“给你。”
　　宋阮盟随意看了一眼，便立刻拿起来在火堆上查看了一下，抬头，看向冯袖一脸笃定：“你们碰到饿羊小队了？”
　　冯袖诧异：“咦，你怎么知道？”
　　“手电上虽然没有写名字，但我们队伍的手电一共也就那么四个，大家每天互相拿来用，上面每一个划痕都清清楚楚。而这只，看起来崭新的像是没有被用过几次，款式和我们的又是同一种，一看就是因为试炼上面发下来的东西。”
　　宋阮盟撩撩长长的马尾，围巾后的嘴角微微勾起，眼中浮现一抹奇怪的笑意：“能在这里拿出这种款式的手电的人，不可能有其他人选。更何况，他们的情况我了解过，想要到达这里，不可能只损失五六个成员。他们比我们早上路几天时间，却依旧被你们碰上，那么我想，他们的情况大概有些糟糕，有可能在丛林里碰到了什么，被暂时困住。加上人手缺失，内心有所彷徨，对上你们这三个一看就实力强悍，随手就能抓到野猪的对手，恐怕为了保全人手，不敢和你们对抗。”
　　张有容看了宋阮盟一眼，见她不再说话，想了想，便替她说道：“在出发前，如我们对饿羊小队有过了解，对方也必定会对我们产生兴趣，双方的实力及时了解的不够透彻，至少也能猜对三分。饿羊小队成员实力良莠不齐，在这一路升级任务上必定消耗无数战力。按照饿羊小队一直以来的作风，如今定时正急着能多保全几个战力，期盼着人多力量大，在之后的危险路途上能够帮上忙。这种时候，他们不可能把战力内部消耗在这个困住他们的丛林里，因为他们想要赢。”
　　丛郁脸色阴沉，什么时候张有容和自家媳妇儿这么有默契了。
　　她抿抿唇，在张有容刚歇了口气后，装作若无其事的插口道：“而我们只要透露出一路上并没有损失一个站立的信息，他们就不敢跟我们对抗。归根究底，因为他们想要赢，赢在最后关卡上。”
　　最后关卡，便是他们本次的最后一条路线――海上。
　　此话一出，别说是刚回来的那三个，就是原来那几个，包括宋阮盟在内，都用一种奇怪的眼神看着丛郁。
　　毕竟从认识到现在，这是第一次听到嫌弃麻烦的丛郁一口气解释这么多话。
　　丛郁冷冷的把这段分析做结尾，转头，脸上冷漠褪.去，一脸求表扬的扭动着身体向宋阮盟挪去。
　　“停。别靠近我。”宋盟盟毫无所动，
　　虫子不开心了：“为什么？”
　　宋盟盟：“因为我洗过澡了，你，脏。”
　　众人：“……”说的好像一个小时前的你很干净似的……


第123章 12|21
　　当饿羊小队十三人共享一只野鸡的时候，星光小队正一人手拿半只烤鸡大口啃着，吃完半只烤鸡还没完，那只试图将宋阮盟当做食物的巨大章鱼也被放在了火上烤。
　　由于章鱼体型巨大，一人一根的触须比鸡腿还有肉，身体部分也被切割成无数份，从来没有吃过章鱼的肥呆和三小只也好奇的上来尝试它的味道。
　　说实话，烤鸡虽然没有调味料，但对于经常只能吃半饱甚至饿肚子的人来说，味道已经算是相当的美味。而烤章鱼，除了有嚼劲儿，有肉外，真心算不上好吃，而且腥味儿很重。
　　众人将肉分解的分解，制成肉干的制成肉干，无法长期保存的，就当天晚上解决掉，因为到了明天就会腐烂发臭，到时候只能丢掉。
　　星光小队的人不用担心食物多了怎么办，他们只会担心食物不够怎么办。毕竟真的想要让宋阮盟宋大队长吃饱，五只野鸡都不够她塞牙缝的。
　　更何况，他们不仅仅有大胃宋，还有身高已经快赶超丛郁的肥呆。
　　解决完所有无法制成肉干的食物，丛郁伸手摸摸她的小腹，平的，很好，媳妇儿很能吃，能吃的媳妇儿能给她生大胖小子。当然，女儿更好。
　　莫名两眼发亮的丛郁：唔，最好是两个女儿，一个长得像我，一个长得像媳妇儿。
　　宋阮盟一脚把她踢开，一本正经道：“一个多月不洗澡的人不要靠近我，去洗洗，别把虱子弄我身上。”
　　丛郁：“……”
　　宋阮盟看也不看郁闷的丛郁一眼，她终于有了自己的专属手电筒，埋头将手电筒和匕首以及钻石都放在腰间。摸到钻石的时候，她想到了什么，把钻石的袋子拿了下来，放到张有容手中：“这是我们在草原上发现的钻石矿里找到的，一半因为流沙坑埋了，还剩下一半，这一个袋子里面的你们自己分。”
　　张有容三人一愣，她皱眉拒绝“不用，当时我们并不在，没有参与也就没有资格分。这些东西都是你们的，我们不会要。”
　　宋阮盟却摇摇头，直接将小袋子塞进张有容的胸口：“你们参与了。”
　　张有容：“……”她默默的将落到□□中的小袋子拿了出来，把衣领往上扯了扯。
　　周依依：“……”她依稀还记得当初那个矜贵的高冷女神，参加试炼不到半年时间，如今的高冷女神依旧高冷，却莫名透着一股洒脱的……匪气……
　　宋阮盟没有注意到有什么不对劲儿的地方，点头：“你们参与了，只不过我们不是同一条路而已。”
　　闻言，几人不知道怎么回事，又是感动又是想笑，感动的是宋阮盟这份心，想笑的是宋阮盟这孩子气似的举动，以及张有容脸上那因为差点露点而龟裂的冷静。
　　张有容深吸一口气，也不跟她再客气，而是把手头的钻石分给了林木和周依依二人。
　　林木低头看着掌心的钻石，眸中神色变换不停，他将手放进口袋里，缓缓捏紧掌心的钻石，越捏越紧，像是想要用那钻心的疼痛来让自己变得更加清醒。
　　丛林是他们最开始获得生存能力的地方，因此，搭的临时住房也格外快，几人钻进树叶覆盖着的大棚下，抱着被子沉沉睡去。
　　今晚上半夜守夜的是林木，下半夜是冯袖。分好班后，几人钻进毛毯里，沉沉睡去。
　　林木坐在火堆边烤火，火光照在他的面上，在他漆黑的瞳孔中跳跃着，就像他现在那颗不平静的，不停挣扎的心。
　　两个多小时后，胖子迷迷糊糊起来，走过林木身边睡意惺忪的打着呵欠：“我去解一下手，你去不去？”
　　林木看着胖子，目光深沉，半晌摇头：“不去，你自己小心一点。”
　　胖子点头：“我不走远，就在这附近，不会有啥事儿。”
　　胖乎乎的背影渐渐消失在树叶丛中，林木看了一会儿，垂下视线，捏着烧火棍的指骨微微泛白。
　　次日清晨，宋阮盟是被一阵惊呼声和吵闹声给惊醒的，她迷迷糊糊坐起来，脑袋下意识搭在身边人的肩膀上，完全忘了昨天晚上她还嫌弃人家好久没洗过澡的事儿。
　　“怎么了？”她揉揉眼睛，费力的睁开，就见许同学一脸焦急的扑了上来：“队长不好了！”
　　宋阮盟没好气的甩开她的手：“我好着呢。”
　　“不不不，”许同学有些语无伦次，“不是你不好了，是胖子，胖子不好了！”
　　宋阮盟坐直身体，皱眉：“什么不好了？”
　　冯袖推开许同学，沉声道：“是胖子，胖子不见了。”
　　“会不会是去解手或者洗漱去了？”
　　“不，不是。”这时，一直站在旁边的林木低声说道，“胖子应该是昨天晚上失踪的。”
　　宋阮盟站了起来，扫了一圈几人，果然，所有人都在，除了胖子。
　　“谁值夜的时候的时候失踪的？”
　　此话一出，所有人都看向了林木。因为冯袖一觉醒来就已经天亮，林木没有叫醒他，而且他看到林木的时候，林木趴在火堆旁睡着。
　　林木看着地面，眼神闪了闪：“昨天晚上11点二十分左右，他起来解手，半个小时没有出来，我发现不对劲儿，但已经来不及，想要警示的时候就被人弄晕了。”
　　这段话说出来，不说其他人信不信，单单是他自己，都觉得难以相信。尤其是，他对许同学的心思队伍里不少人都知道，而许同学却相对来说更加亲近胖子，现在胖子失踪，恐怕大家第一个怀疑的人就是自己。
　　冯袖抿抿唇，沉声道：“不全怪林木，我也有错，那个时间点，我本来也应该准备起来了，是我睡得太熟。”
　　林木摇头：“不关你的事。”说着，他自嘲的笑笑，“说不定就是因为我嫉妒他，才把他弄没了。”
　　“不是你。”
　　此时，出人意料的，说话的人是许同学。
　　她肯定的摇摇头：“不可能是你。”百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （非 作 者 群）
　　林木眼睛一亮，看向许同学的眼神带着灼.热。
　　然而，许同学却撇开头，低低的说道：“昨天晚上，大家都睡得很熟。这很不正常，别说是我们，于姐向来很警觉，还有阿呆和三小，任何风吹草动都会睁开眼查看一番。可是昨天晚上，于姐却说她没有醒来过。这本身就不正常。”
　　宋阮盟挥挥手，这个时候，不是怀疑自己人的时候，她看向林木：“昨天晚上发生了什么事情，你仔细给我们说说。”
　　林木看了许同学一眼，点头。
　　原来，昨天晚上胖子去解手却去了很久，林木一开始没发觉不对劲儿，可是后来，他却闻到一种很奇怪的味道。
　　“什么味道？”许同学忙问道。
　　林木的眼神黯了黯，强迫自己冷静下来，回想昨天晚上发生的事情。
　　他一边烤火一边关注四周动静，以便发生什么情况的时候立马能够体型队友。忽然，鼻尖传来一股让人恶心反胃的海腥味儿，他皱皱眉头，捂着胸口感觉不适。
　　不过那个时候他并没有发现奇怪的地方，周围还是和之前一样，很安静。所以，他以为是晚上吃的章鱼在口腔中留下的味道，就没有多做在意。
　　又过了几分钟，他看了看时间，半夜11点57分。刚要放下手，忽然想到，胖子离开竟然已经快半个多小时了，只不过是解手，怎么会需要这么长时间？
　　一阵微风拂过，那股莫名而来的海腥味中掺杂了些许血腥气，林木一怔，暗叫不好，扭头想要发出警报，却觉后颈一阵刺痛，整个人便失去了知觉。
　　空气中飘荡着死水般的静默，林木以为队友们不信任自己，捏紧了拳头，心里有什么在一点点滋生。
　　丛郁的鼻子动了动，突然看向林木，极快的捕捉到了他面上细微的变化，想了想，虽然觉得麻烦，但还是开口解释道：“海腥味。是半尸。”
　　林木一愣：“什么？”
　　丛郁有些不耐，但最后还是继续解释道：“你不知道不怪你，我们还来不及跟你们讲之前我们一路上发生的事情。我们在沙漠中遇到流沙坑，然后碰到了一群头部以下是白骨的怪物，这种怪物被称之为半尸。有这些半尸出现的地方，就会有海腥味。不过这种海腥味和其余的海生物发出来的味道有些不同，那是一种带着腐烂，大多数人闻到都会觉得不舒服的海腥味。”
　　林木捏紧的拳头慢慢松了开来，原来，竟不是在怀疑他吗？
　　冯袖觉得有点奇怪，这里有半尸他们知道，只不过没想到会这么早就碰上，更何况：“半尸为什么会单单找上胖子？”
　　昨天晚上，他们都被不知道什么手段迷昏，那个时候，明明半尸有各种办法将他们都带走，可为什么单单选择了胖子？
　　作者有话要说：　　在天愿作比翼鸟，今天就要吃虾饺。
　　晚上逛完超市回来做了虾饺，夹妈很高兴，今天回来的很早，就为了早早吃到。然后，她对蠢夹的虾饺评价是，很不错，饺子皮里包着一个虾子，还是带着壳的虾子，非常有创意。
　　我：~\(RQ)/~评价太高，羞射。
　　夹妈：……
　　等一下……总觉得忘记告诉你们什么重要的消息……等蠢夹想想，想到了再告诉你们……


第124章 12|22
　　为什么会单单找上胖子。
　　一想到这个疑问，宋阮盟在内的四人不由想到了胖子那一.夜之间胖回来的身材，以及一谈及半尸就面色古怪食欲不振的态度。
　　宋阮盟：“系统，昨天晚上你看到发生了什么事情吗？”
　　系统也是一脸懵逼：“没有啊，我睡着了。”
　　宋阮盟：“……”她现在一点也不想跟系统说话，甚至还在怀疑这个系统一直跟着自己的作用是什么。
　　看到她面上的神色，系统炸毛：“我是辅助系统，又不是战斗系统，要那么高的警觉性做什么。而且，不要种族歧视，你们要睡觉，我怎么就不可以睡觉！”
　　宋阮盟的太阳穴跳了跳，灵力化成的巨手一巴掌将在自己面前叉腰跳脚的系统拍飞出去。自从越来越掌握了元素的力量后，她发现自己已经能够隐隐触碰到系统，只不过一直没有告诉那个蠢货罢了。
　　系统被一巴掌拍飞，陷入枯叶之中，屁.股一扭一扭的挣扎了好久，才飘飘忽忽的飞起来，两只豆大的眼睛不可思议的看着她，像是无法相信刚才发生的残酷事实。
　　他们的互动别人看不到，因此在旁人看来，宋阮盟只是思考了一会儿，便抬起头，眉间的褶皱舒缓了许多：“如果是我们想的那样，暂时应该不用为胖子担心，因为半尸可能不会伤害他。但是，当务之急还是要找到胖子。”
　　胖子究竟去了什么地方？
　　此刻的胖子正在一个十分黑暗的地方，望着漆黑的上方大骂：“特么是要搞事情是吧，赶紧放胖爷我出去！”
　　“有没有人啊！！！”
　　胖子想要动动手脚，然而现在的他，除了脑袋能动，连手指脚趾都动不了。
　　“没有人，有尸体也好啊，回应我一下会死吗！啊？会怀孕吗！”
　　忽然，噌的一声，眼前忽然冒起一簇火花，一张惨白的脸出现在火光之下，胖子吓得尖叫：“啊啊啊鬼啊！”
　　那张满是岁月痕迹的苍白老脸像是被触及了什么伤口般，脸色忽然变得十分阴沉：“看到我这个样子，你一定觉得这个鬼样子很恐怖是吧。呵呵，这一切，都要拜你所赐。”
　　胖子的大叫声戛然而止，看看这张老脸，看了老久都有一点熟悉感，顿时炸了：“喂我说你个老爷子也不知道老太太的，说话要有证据好不好，什么叫都是拜我所赐，胖爷我从来都没有见过你好不好！”
　　那老人却嗤笑一声，神情反而平静下来，只不过这种情景，胖子不感觉心安，反而越来越不安。
　　“没关系，你都不记得了也没有关系。”老人慢慢的转身，只留给胖子一个高大的黑袍身影，“不记得没关系，没关系，没关系，没关系……”他一直低喃着，蹒跚着离开这里，空气中留下他最后一句，“只要我记得就可以……”
　　胖子使劲儿挣扎着，可还是一动都动不了，不由大骂：“什么乱七八糟的东西！别给胖爷我出去的机会，不然胖爷我一个个的活埋了你们！”
　　是的，胖子被活埋了。
　　睡觉前，他还在和自己的队友们相互依靠，醒来的时候，整个人就已经被埋到了土壤中，只有一个脑袋留在外面能够呼吸。
　　他特么是招谁惹谁了！
　　被这么活埋，他只当是那个之前认怂的饿羊小队干的事儿，结果醒来没一会儿，就闻到了空气中那股熟悉到让人作呕的腐烂海腥味儿，立马就明白了是怎么一回事儿。
　　马丹，把人弄晕了，在这么多队友中就挑中自己，敢情长得太胖也是错？
　　胖子越想越生气：“特么把胖爷当种子种下去，至少也要给爷一点阳光和雨露啊，没有阳光雨露，胖爷怎么发芽生根，一个个的有没有常识啊！”
　　依旧是一片寂静的回应。
　　胖子有些口干，只能舔舔嘴唇安静下来。
　　他现在只盼着自家队友们给点儿力，早一点发现是半尸搞的鬼，然后踩着五彩祥云，像天神一样闯入这个黑暗的地方拯救他的性命。
　　那个“天神”的脸一开始是宋阮盟，魁梧的身体上顶着一张高岭之花的脸，但随即，想到自家队长那坑爹的夜盲属性，天神的脸顿时碎裂成一片一片，然后重组，最后变成了大块头的脸。
　　整个队伍中，有这个能力的，队长有夜盲症，这里这么黑，她连路都看不到，更何况是被埋在土里面的他了。到时候别一脚踩到他头上，然后把他摁进土里就好了。
　　于姐……于姐很神秘，貌似也很厉害的样子，可她就是队长的影子，队长在哪里她就在哪里，黑暗和危险之中保护队长都来不及，哪里有空来救他。
　　张有容……这鞋拔子貌似也很厉害的样子，可是圆圆这么柔弱（自动忽略周依依回来后可能变得比他还强大的事实），鞋拔子哪里离得开。
　　小许……算了，小许还是别来了，整一个霉运狂人，到时候不仅救不出他，还有可能自己也跟着被坑了。
　　林木……林木也算了。
　　别看胖子一副大大咧咧的样子，实际上他对别人对自己的感情亲疏非常敏.感，要是对方对自己有疏远或者敌意，他能第一时间感觉出来。
　　以前在队伍里，和他关系最要好的就是林木了。毕竟两个臭味相投性格相同还爱好结交朋友的人，说不到一块儿才有鬼了。
　　可自从和林木分开那两个月，也不知道发生了什么事情，再次见面，他就感觉到林木对自己的敌意和疏远。那种看不出来的，却无处不在的漠视让他浑身都不自在起来。
　　之所以表现出一种似乎丝毫没有发现的样子，是因为他不知道，如果他表现出自己已经感觉到了，那么接下来，他们该如何相处？
　　唉，真是好烦。果然还是他家大块头最好了。
　　胖子美美的想着，丝毫没发现他在想到冯袖的时候，自动标上了“自家”的签。
　　空气中的腐烂海腥味一点一点加重，但由于胖子一直待在这个环境中已经有点嗅觉疲劳，因此反而感觉不到。直到半个多小时后，身边不远处传来若有似乎的呻.吟声，立马将胖子吓得寒毛直竖：“谁！谁在那里！”
　　那边的声音越来越大，听声音传来的方向，高度应该和他差不多，要不就是躺在地上，要不就是和他一样被埋在泥土里当种子。
　　那人现在的情况似乎很痛苦，之前胖子那么大的声音他都没有一点动静，大概是晕了，现在估摸着是痛苦让他慢慢清醒过来，他在大叫，在哭叫呼救。
　　胖子将脑袋往后依靠，很轻松便靠在了泥土上，他一副过来人的模样，老神在在的说道：“喂我说哥们儿，你喊破喉咙，把喉咙喊冒烟了也没用，还是暂时乖乖的和胖爷一起当一颗种子吧。”
　　那人安静了一瞬，似乎是在分辨什么，很快，那个人的声音传了过来，发声有些奇怪，像是在忍受着某种痛苦：“胖爷？你是星光小队的胖子秦狩？”
　　胖子一愣：“咦，你认识我？难道是我粉丝？”胖子美滋滋的，“哎呀可惜这个时候胖爷我也被种着，不然就可以给你签个名了。我说，出去后你想我给你签名签在什么地方？脸上？背上？胸口上？小腹上？还是……”他笑声猥.琐，“还是丁丁上？”
　　那人本来又痛又怕，此刻却忍不住笑出来：“秦同学，这个时候你还能开得出玩笑来，难道你一点也不担心？”说到后面，声音中似乎带着试探。
　　胖子早就是个老油条了，和林木关系好的时候，天天见他忽悠人，也曾教过他忽悠技巧，哪里还会被这种试探给蒙过去：“哎呀我哪里不担心了，我这不是没办法，不是有一句话这么说么，‘开心是一天，不开心也是一天，还不如开开心心过一天’，我担心有什么用，难道担心就不会被当成种子种在这里？”
　　那人是明白了，胖子这是在防备他呢，又好气又好笑，只能率先自我介绍道：“我是饿羊小队的成员陈硕则，排行第五。”
　　原来，他们被困在一个林子里好几天，昨天晚上碰到丛郁等人，跟上去做了记号才从那里跑了出来。真正离开那个鬼地方已经是晚上十点半左右，他们又饿又累，队长便让几个人去打猎填饱肚子，其中一个正是陈硕则。
　　陈硕则和一个队友在打猎过程中忽然发现有黑影闪过，队友胆子小，吓得尖叫起来，被那黑影给弄晕了，也是这个时候，他看到了，那是一个一身黑袍，只能隐约看到一张脸的人，那人身上背着一个人，身材很胖，背影陌生。
　　他当下就想跑，谁料黑衣人似乎是不想被别人知晓，将他打晕，等他醒来人也就在这里了。
　　胖子斜睨他一眼：“那你大喊大叫个什么劲儿！”
　　陈硕则并不知道，对他来说这是一片完全黑暗，看不清任何东西的环境，对胖子来说却隐约能看清一些东西的轮廓，因此也能看出他所在的地方。
　　听到胖子这么问，陈硕则立刻又觉得浑身疼痛起来，他咬咬牙：“这土，有问题，我觉得我浑身都像是在被稀释过的腐蚀性土壤浸泡着。”
　　胖子一愣，他下巴上肥乎乎的肉在土壤上蹭了蹭，只有微微的摩擦感，却并没有感觉到陈硕则所说的痛感。


第125章 12|23
　　陈硕则痛苦的闷哼声越来越响，终于，他忍不住张嘴大口呼吸着，像是要把身体的痛苦通过口腔呼出来。
　　胖子有些莫名，听他那声音也不像是在骗人，更何况这可是半尸的地盘，谁胆子这么大敢跟半尸合作，就为了坑他？
　　“秦同学，你老实告诉我，宋队长什么时候，什么时候来？我快要受不了了啊啊啊啊！”
　　说到后面，这少年竟然开始尖叫起来，吓得胖子浑身冰凉，寒毛直竖。
　　“我们宋队长跟你有什么关系！”如果是往常，他一定会这么说，只不过现在，这个饿羊小队的成员不想着自家队长，反而一心希冀着别人家的队长救命。如果他现在说出这种话，说不定这兄弟会发狂。
　　还是算了，小命要紧。
　　“我不清楚，不过我想，应该很快会来的吧……应该？”
　　说完，他自己都有些不确定。
　　但很快，他没心思想这些。因为他的思绪彻底被耳边的尖叫声霸屏了。
　　胖子所谓的“很快”，让他自己和那倒霉的陈硕则等了整整一个晚上。
　　在他耳朵和表情都已经麻木了的这个时候，宋阮盟正刚刚从丛郁怀中睡眼惺忪的醒来，天是那么的蓝，叶子是那么的绿，早餐的香气是那么的诱人……
　　一切都是那么的美好，除了少了一个专业搞事情的胖子之外。
　　“呼呼”黑暗中少年嘶哑的声音传来，“过去多长时间了？”
　　胖子算了算:“距离我们醒来差不多过去了5个小时左右。”
　　“5个小时……”陈硕则低喃着，这么长时间了啊，在这五个小时中，他已经慢慢习惯了这种痛苦，或者说是已经对这种痛苦感到麻木。
　　他甚至不清楚，自己的血肉是不是已经融入了泥土中，散发着和这里令人作呕的如出一辙的腥臭腐烂味。
　　胖子不敢再安慰他，因为他貌似也发现了，他每说的一句话，都像是在立flag。
　　但他想，自己出了事儿，恐怕会引得全队出动，为兄弟拼命。一想到这里，还没发生什么呢，他自己就感动的稀里哗啦的。
　　又过了一个小时，一个黑袍影子蹒跚着慢慢向这里走来。此人，正是昨天晚上那个疯疯癫癫的奇怪老人。
　　老人点着一盏充斥着腐烂海腥味的灯来到胖子面子，笑容诡异:“怎么样，你现在是不是感觉自己浑身的血肉像是被腐蚀性的液体慢慢浸透，如千万只食肉码字钻进你的皮肤，吃光你身上的血肉，然后一点一点的啃食着你的骨架？”
　　胖子面色古怪，默默扭头看向另一边痛苦不堪的陈硕则。借助这一点微弱的光，他能够看到有一个少年像自己一样被埋入土壤，只剩下一个脑袋就在外面。
　　而那个人，正满脸扭曲的瞪着老人。
　　老人并没有看到这一幕，或者说他/她对倒霉顺带被抓来的陈硕则的生死苦痛并不在意。见胖子扭头看也不看一眼自己的样子，只以为他是在忍受痛苦，却仍旧不愿意跟自己低头。
　　老人冷笑：“还是和当年一样，冥顽不灵！可是你死撑着又有什么用，当初，你装傻扮痴，费尽心机，还不是依旧没能救下那个人，还不是得眼睁睁的看着你的主子亲手烧死那人。”
　　说到这里，他/她轻笑：“你不是骨头硬吗，那你就好好待着，12个时辰后，你就会和一个低劣的半尸一样，拥有清楚的意识，却永远都抵抗不了自己的本能。”像一只狗般苟延残喘上千年都死不了，和我一样。
　　老人离开后，咬牙屏气凝神的陈硕则才低声问道:“他是谁？你们有什么仇？”
　　胖子也是莫名其妙：“也不知道这老头还不知道老太的人在发什么疯。什么叫‘当初，你装傻扮痴，费尽心机，不是依旧没能救下那个人，还不是得眼睁睁的看着你的主子亲手烧死那人’？胖爷我今年才17，都还没成年，这是得碉堡了才能够在小时候装傻扮痴费尽心机救人吧！”
　　他越说越生气：“更何况，胖爷我哪来的什么主子！这什么年代了还主子！还特么烧死那人！‘那人’是哪人啊！”
　　陈硕则略一思考，觉得也对，这个人莫不是疯子？不对……
　　“半尸是什么？”
　　那边忽然一阵沉默。
　　陈硕则心里闪过不安的念头，想到那人说出来的话，急声喝问：“你老实告诉我，他说的半尸到底是什么东西！”
　　胖子有些尴尬的在土壤上搓搓下巴，半晌才低声解释道：“半尸，就是一种被不知道用了什么方法，将活人头部以下的所有血肉内脏包括各个器官全部毁掉制成的生物。口中流出的涎液可做长明灯，寿数目前未知。不过据可靠消息（指宋盟盟），逾千年。”
　　虽然他自己也觉得无辜，但如果不是因为那疯子认错人（？），抓了他而被陈硕则发现，否则陈硕则也不会遭遇这种情况。
　　“……”陈硕则觉得自己像是在听什么天方夜谭，如果一开始非常恐怖惊慌，现在却觉得夸张好笑又悲凉。不仅这里的人是神经病，胖子也疯了吗？
　　见他似乎不信，胖子的嘴唇蠕动了几下，想说什么，但最后还是什么都没说。既然他不愿意相信那就不相信吧。如果后面能被救出去，那他也就少了这部分的麻蛋。
　　在黑暗中，时间就像是被刻意放缓了数倍般，无论是心理上的，还是身体上的，二人都觉得异常痛苦。
　　为了转移自己的注意力，胖子试图引起陈硕则的注意：“别睡过去了，不然什么时候自己被送到餐盘上都不知道。”
　　陈硕则嘴角艰难的扯了扯，这个时候，他怎么可能睡得着。奇异的，醒着的时候他觉得痛苦已经麻木，睡着了反而如万蚁钻心。
　　“那你想做什么？”他有气无力的问道。
　　胖子歪歪脑袋：“我给你讲个笑话吧。”
　　陈硕则：“……说。”
　　胖子咳咳两声，绞尽脑汁，挖出了一个过去听过的故事：“从前有个人被当做种子重在泥土里，他朋友天天给他浇灌水和肥料，但这颗‘种子’却一直不曾长大。他那个疯子朋友很捉急，找到一本杂书，按照里面说的方法，拿了刀子和一种液体来到他身边，把他头发剃光，在头顶切割出十字形，然后灌入那种液体，紧接着，奇迹就出现了，他的皮自动脱落，整个没有皮的肉|体从整齐的皮里面跳了出来。哈哈哈，你说好不好笑？这个疯子朋友实在太笨了哈哈哈哈！”
　　陈硕则：“……”
　　“哈”，胖子习惯性想伸手挠挠后脑勺，手一动，想起自己还被埋在土里呢，只能放弃，尴尬的干笑两声。
　　他的确不会讲笑话来着。
　　那边没有任何声音，胖子眨巴了两下小眼睛，想说什么，忽然，那股恶臭再次袭近，他立马闭上嘴，一声不吭。
　　然而，老人却没放过他，见自己被发现，点开一盏烛火，黑帽蔸下的看见阴森：“我也觉得你说的笑话很有意思，我从来没有玩过这个，不如你陪我玩玩？”
　　胖子一愣，嗷嗷大叫：“别啊，一点都不好玩，你要不再考虑考虑？”
　　老人竟真的考虑起来，沉思片刻，点头：“对，一点儿也不好玩儿，你的皮肉早就被死土破坏，跳不出来。”
　　胖子和陈硕则纷纷松了口气。
　　谁料老人皮笑肉不笑的说道：“不过没关系，我更想看你变成半尸的样子。这里的分量大概不够，瞧你这张小胖脸红润的。”
　　胖子面色一变，这老变态又想干什么？！！
　　微弱的光线中，只见老人袖中出现了一把看上去和解剖刀差不多大小的小刀，看着他，嘴角露出神经质的恶劣笑容：“太慢了，我已经等不及了，不如我来一片一片割下你的肉，保证到最后一刀，你还能活着。”
　　胖子、陈硕则龇牙，如果说一开始陈硕则对胖子这个罪魁祸首一点儿事情都没有，而自己却痛苦不堪感到愤怒和怨恨的话，现在他却无比同情起胖子来。
　　这就是传说中的千刀万剐？
　　什么仇什么怨呐这是。
　　胖子也想大喊“什么仇什么怨”，然而，他却只是一张胖脸露出惊恐的表情，死死的瞪着眼睛。
　　见他终于害怕，老人兴奋的浑身发抖，举起刀子慢慢放到他的面上，刀锋微微一用力，胖子的胖脸上就出现了一条血痕。
　　“我知道，你们外面有一句话叫做什么反派每次都不能战胜正义的原因是话太多，动作太慢。我可不想犯这种错误被你逃掉，否则下一次，我要到什么地方去找你呢……”
　　说要刀子用力，“砰”的一声，下一秒，老人被踢飞到了一边，烛光中，一个窈窕的身影站在那里，手持木棍，声音淡漠：“还是太慢了。”
　　胖子眨眨眼，忽然嗷呜一声哭了出来：“队长，你再晚来一秒，你的胖砸就没啦啊啊啊！”
　　宋阮盟撇了他一眼，语气中莫名有些嫌弃：“正好队伍里少一个天天搞事情的胖子，清净。”
　　胖子：“……”


第126章 12|24
　　胖子歪头看看宋阮盟身后，一个人都没有，不由惊愕：“队长，就你一个人来救我？那个死大块头呢？白长那么大个头了啊！”
　　宋阮盟却一声不吭，转头看向那个慢慢爬起来的黑袍老人。
　　显然，现在并不是一个叙旧的好时候。
　　老人站起来，转身看向宋阮盟，眼神眯了眯，似乎在确认什么。忽然，他眼睛瞪大，像是发现了什么不敢置信的事情，“砰”的一声将烛火丢在地面上，“轰”的一声，潮湿的地面竟然被这微弱的烛火点燃一大片，土壤中含有的那种涎液看来并不少。
　　在强烈的火光中，宋阮盟露在纱巾外的上半张脸暴露在老人眼前，老人伸出手指指着她，哆嗦着，声音颤.抖：“你……你你你……你回来了！”
　　一抹异色闪过，宋阮盟不动声色的站在胖子身前，静静的注视着这个人。看来，现在的情况和她最初预计的略有偏颇，这个人，还有可能和她的过去有关。
　　胖子欲哭无泪，大火在不断扩散着，眼看着就要扩散到他这边了，可他又不能让队长撇开那个对手将他挖出来，否则带着他这个累赘，队长不得被拖累死。
　　就在这时，火光掩映下，不远处跑来三个小小的身影，胖乎乎圆敦敦的样子，胖子几乎就不需要去确认它们的模样就知道是谁。
　　我勒个去，逆天了！
　　碉堡了！
　　三小只也会救人了！！！
　　胖子眼球脱窗的看着三小只蹬蹬蹬跑到他身边，两只爪子亮出几道锋利的指刀，撅着屁.股唰唰唰埋头在他脖子周边挖土。
　　胖子声音颤抖压低：“哎哎哎，小祖宗们，小心一点你们的爪子啊，抓伤了胖叔叔还得去打狂犬病针，这么个破地方让胖叔叔哪里去找医院啊！”
　　三小只才不管，憋着一口气使劲儿挖土，别小看三小只这么点儿身材，干起活来十分麻利，态度也特别认真，不管胖子怎么打扰就是不搭理一下。
　　很快胖子的双手就被解脱了出来。
　　到了这里，胖子才刚舒了口气，谁知三小只调头就走，胖子急得满头大汗：“我说小祖宗们，干活干一半，谁教你们的，赶紧啊，咱们爷四搭配干活不累啊！”
　　三小只扭着肥乎乎的屁.股，绕过一簇簇火苗跑到陈硕则身边，在陈硕则震惊的视线中重复之前的动作。
　　好在陈硕则比胖子正经很多，至少在这种危机关头，为了小命着想，他很正经，毕竟他可不像胖子一样有一个能让他坚信一定会被救出去的强有力后盾。
　　所以当他的手臂露出在土壤外后，他就开始配合着三小只不断扭动自己自己露在外面的肢体，土壤渐渐变得松动起来，和胖子一样，被挖到腰部出现后，三小只也迅速停了下来，对着宋阮盟“嗷嗷”两声，蹬蹬蹬飞奔着离开这个阴森森的地方。
　　胖子好不容易从泥土里爬出来，甩甩手脚，对着宋阮盟的背影问道：“队长，要我帮忙不？”
　　宋阮盟头也不回：“不用，你先走吧，冯袖在外面接应你。”
　　胖子眼睛一亮：“好嘞，我就不打扰您打怪了！”
　　说完转身就跑。
　　见胖子跑了，黑袍老人眼中闪过愤怒、痛苦、不甘和一种莫名的，看上去竟像是生离死别般的复杂情绪，过多的情绪堆积在一起，导致一张老脸更加狰狞扭曲。
　　但他一动不敢动，因为他不知道现在的这个人已经解封了多少能力，如果像千年前那般，即使只有全盛时期的一半能力，他都无法与之一敌。
　　所以，明明见到胖子离自己越来越远，他却只能痛苦的眼睁睁的看着，明知道此去，他再也不可能和胖子再见一面，却依旧不敢有丝毫异动。因为他只要稍稍动一下，这人的双眼就会像看死人般看着自己，手中的棍子微微提起，做出备战状态。
　　他还想多活一点时间，就算只有几秒，就算这几秒只能看着胖子的背影，他也贪婪而可悲的为此感到高兴。
　　终于，胖子的背影彻底消失在视野中，他的眼珠子迟滞的动了动，转向眼前之人。
　　明明和前世那个看任何人都温柔亲和的目光南辕北辙，但他就是能够认出来，这个有着刺骨凉意黑眸的少女，就是那个人的转世！
　　老人摸着慢慢伸出手，森白的指骨从黑袍下露了出来，在温暖的火光映射下，却依旧暖不了那森森寒光。他颤.抖着摸上自己布满褶皱，如古稀老人般的脸，神情恍惚：“我变成现在这个模样，你一定很高兴吧，如果不是我，你也不会这么轻易中计，也许结局就会变得和现在完全不一样……你一定很高兴吧，是的，你应该高兴……”
　　宋阮盟捏着木棍的手指微微泛白，她对那些记忆并不全，但根据零碎的记忆，她总是能够看到一个身着红衣，面容和自己一模一样，不过十分温柔的年轻女人，以及面色庄严肃穆，神情冷淡，穿着一身庄重长袍，面容与丛郁一模一样的女人。别人称这个女人为“国师”。
　　她们的关系似乎非常要好，红衣女子每天没有什么事情可做，只静静待在国师身边。而国师在处理完公务之际，同样会一直腻在红衣女子身边，眉梢眼角尽是醉人的温柔。
　　后来……后来红衣女子不知道为什么被绑了起来，手脚无力的被绑在高台的柱子上，底下是乌压压一片叫嚣着要烧死她的人。而那个国师，却从头到尾都没有露过一次面。
　　梦境中的红衣女子非常强大，举手投足之间甚至能呼风唤雨，掀起海上巨浪，可这么强大的人，却被那些身上没有多少能力的人抓住命脉所困，其中必定有她熟悉且愿意相信的人的出卖。
　　让她最在意的是高台上所听到的话，高台上有个被称作公主的女人，声音中带着对红衣女子莫名的恨意，有一个男人浑厚的声音，很陌生，从来没有听过。
　　公主让那个男人放火，但男人似乎一直在挣扎。
　　她还听到了类似“.乳.母”、“侍婢”、“将军”等字眼，明明所有关键的字眼都出现了，可是偏偏就像是缺少了什么最重要的几个环节，让这些关键词拼凑出来的真相充满了矛盾。
　　而眼前，在他们追踪半尸绑架案时，竟然再次出现了一个似乎和她的梦境有关的人物。
　　听她所言，这个人，如果不是.乳.母，很有可能就是那个恨红衣女子入骨的公主。
　　到现在为止，她都不愿意相信，那个红衣女子其实就是她自己。因为从梦境中看来，红衣女子的下场中，充满了背叛和欺骗的悲剧。就连红衣女子的至交好友（？）国师，在如此重大的时刻，却一直不曾露面。
　　为什么？
　　难道是因为做了什么亏心事而不敢露面？
　　如果红衣女子是她自己，国师是丛郁，就相当于让她接受，如今这个事事以她为先的虫子，在前世背叛欺骗，害她不得善终，下场凄惨。
　　至今她都记得，梦境中，或者说记忆片段中红衣女子被活生生用火烧死时的那种痛苦和绝望。没有人来救她，那些往日里受尽她恩惠的人们在台下尖叫欢呼，互相含泪拥抱，就像终于铲除了一个祸国殃民的妖孽，人们终于能够从苦难中走出般的喜悦。
　　可是，明明这个国家的富饶，其中有一半都是她的能力所带来，是她让这些人吃饱穿暖，街上从此再无流浪人。
　　人心，真的是一种非常复杂的东西。
　　黑袍老人跪了下来，白骨捏着地面上的土壤，忽然痴痴笑了起来：“我知道，我知道我打不过你，我也知道如今这副人不人鬼不鬼的样子都是我咎由自取，不能如正常人的外貌般长寿，也不能和所有人一样转世投胎忘记一切烦恼和仇恨，只能像个行尸走肉般活着……这一切都是我活该！”
　　“是，你像保护神般庇护着所有人，所有人都应该感谢你，可是，我还是恨你，如果时光能够退回千年之前，明知道现在这个结局，我还是会这么做，还是会在台下看着你被活活烧死而拍手称快。”
　　“从一开始我接近你，成为你身边的亲信，根本就不是为了感谢你、报答你，而是为了报复！你凭什么能在获得强大后还拥有与之匹配的幸福！凭什么我们就一定要仰望着你，接受你怜悯的恩惠！我宁愿过着以前那种饥一餐饱一餐的流浪生活，只要能和我哥一直相依为命，永远在一起就好了，可是，一切都是因为你，因为你，我们变得富裕，哥哥爱上了一个女人，为了那个女人，还心甘情愿为那个女人所嫁的男人赴汤蹈火，只为了她更加幸福！”
　　作者有话要说：　　关于番外胖子和冯袖怎么开车的蠢夹脑补小剧场――
　　胖子:快点儿，磨叽个什么劲儿！
　　冯袖满头大汗:等等，再等等！
　　胖子怒:老子都特么自动躺下来当受了，还等个毛线球啊！
　　冯袖:要不还是我躺下，你动吧。。。
　　胖子:……还是算了，我觉得躺着舒服。
　　冯袖:……我也是。
　　~\(RQ)/~啦啦啦
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-24 08:20:22
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-24 15:04:51
　　十三扔了1个地雷投掷时间:2016-12-24 15:17:23
　　简唯安扔了1个地雷投掷时间:2016-12-25 02:30:27
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-25 09:46:32
　　宫二扔了1个地雷投掷时间:2016-12-25 23:41:02
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒
　　番外再来五十章什么的……还是算了吧，不然估计会被喷死……
　　果然是快完结的节奏了么，谜题一点点的揭晓了，各位大人们慢慢看，看看真相距离你们的脑洞相差有多少\(^o^)/~


第127章 12|25
　　“那女人，太傻了，我随便一个理由就能把她骗出来。哥哥和将军不知道，烧死她的人，其实是我，是我烧死了她，然后拖到了你住处附近，并伪装成被你所杀的样子。为了这个局，我用了整整两年的时间，用你花钱让先生们教我的知识一遍遍去算中间的误差，最后成功骗过了所有人。”
　　“她凭什么能在嫁给自己心爱的人，得到幸福后还得到我哥哥默默的守护和不渝的爱情！她都已经这么幸福了，为什么不可怜可怜我，把我哥哥还给我呢……”
　　宋阮盟走到黑袍老人身边，他的话，她越听，谜团就越多，说到后面，老人口中已经不再有什么消息吐露出来，来来回回就是那一句话“把我哥哥还给我”……
　　她拿出棍子，抵在老人头顶上，许久都不曾动手。
　　“你要不然就现在杀了我。”老人声音沙哑，“如果你现在不杀了我，我还是会不断的去把哥哥抓回来，让他也变成我现在这个样子，我们都一样了，谁也嫌弃不了谁，谁也不能离开谁，都像个怪物一样活着，哈哈，像个怪物一样活着哈哈哈哈……”
　　“砰――”
　　根根白骨碎落在地上，宋阮盟低着头，看着燃起大火的这个空间，心里渐起苍凉。千年前……千年前究竟发生了什么事情，才会导致今天这里的所有局面。
　　她不明白，像这个老人一样，明明生不如死，明明每天都活在痛苦和思念中，明明知道没有结果，也没有未来，为什么还要坚持这么久……
　　白骨沾染到大火，滋啦一声，瞬间燃烧，一地灰烬中，有一颗东西在火光和灰烬中闪闪发光。用棍子扒拉开，一颗乒乓球大小的白色珠子滚落出来，她弯腰去捡，才刚刚抓到手中，顿时便觉手中一阵软嫩冰凉，仿佛抓在手里的，是一颗掉落出来好久好久的眼珠子般。
　　把珠子转过来一看，宋阮盟倒吸一口冷气，果然，那正中有一个小小的漆黑的瞳孔，此刻正无神的注视着她。她皱眉，胃中翻涌，正要将它丢入火中，然而，下一瞬，那眼珠子竟然像冰块飞速的融化成水般，迅速融入她的掌心。
　　宋阮盟面色一变，使劲儿甩手，可什么东西都没有，利用元素的力量去搜寻身体内是否有多出来的什么东西，可依旧什么东西都找不到。
　　一直装作隐形人般的系统落在她的肩头：“宿主，先出去再说，再不出去，你就要跟这个半尸一样化成灰了！”
　　宋阮盟深吸一口气，慢慢吐出，转身便离开了这个地方。
　　这是一个洞穴，洞穴内到处都是半尸残碎的尸体，外面还能隐隐约约听到打斗的声音，刚跑到洞穴口，果然便见到自家队员和另一个略显眼熟的小队合作杀半尸。
　　然而，这里的半尸仿佛无穷无尽，他们怎么杀都杀不完，连带着肥呆都不得不出手帮忙。
　　在对付半尸上面，三小只帮不上忙，因为半尸们头部以下全是白骨，没有任何肌肉器官三小只的指刀目前还没有锋利到能切断人体骨骼，因此只能缩在角落里抓耳挠腮为自家叔叔阿姨们“嗷嗷”打气加油。
　　见到洞穴中有人出现，几人一看，顿时松了口气，宋阮盟看看天色，已经正午，洞穴外面的光线也不怎么明亮，但不妨碍她能够视物的程度，她似乎想到了什么，谁也没帮，转身抓起一块大石头用力砸在洞穴上方，轰隆隆的声音，不断有大石头滚落，最后将整个洞口堵得严严实实。
　　身后有风声袭来，宋阮盟头也不回的提棍从头顶绕过一圈，凌厉的风声呼呼，“砰”的一声，那个偷袭的半尸的脑袋就被横扫出去，生生被砸成两截。
　　饿羊小队的队长屠浩和副队长金伟这是第一次见识到星光小队队长的实力，本来已经为了以防万一，而将他们心目中宋队长的实力高估三分。然而，看看脚底下半尸的半个脑袋，在看看人家宋队长什么反应都没有的轻松状态，二人咽下两口老血，
　　这星光小队特么是不是一个个都给开挂了啊啊啊！
　　两个小队虽说是合作对敌，然而，星光小队的每个成员，包括那几个少女在内，却都能够一对一正面作战，势均力敌，厉害一点的，那个曾经是哑巴的于琮、大块头冯袖则是单方面碾压。
　　而宋队长……特么随随便便头也不回的一挥就能造成这种效果，是那种知道身手厉害，却完全摸不到底的那种，最可怕的就是这种人。
　　如果两个小队实力差不多也就算了，偏偏他们小队一共二十三个人，中间折损了十个，剩余的这十三个人，其中一组三个打一个半尸，两组两个打一个半尸，剩余六人，三个队员能够一对一，但很勉强，身上已经挂彩，最后三个，他自己和副队长金伟一对一势均力敌，而本来实力和他们差不多的陈硕则，身上到处都是腐蚀后的伤痕，根本无法作战，只能和三小只放在一起。
　　这种时候，他们还特么要舔着脸对那三只还没有自己大.腿高的三小只鞠躬卖笑求着它们能够护着点儿他们的人。
　　――没有对比就没有伤害。
　　屠浩&金伟：(sF□′)s喋擤ォ呋谷貌蝗萌擞淇斓耐嫠Ａ耍
　　宋阮盟可不知道饿羊小队两个小领导的想法，这里明显就是半尸的大本营，这些年也不知道那个老变.态制造了多少半尸，周围被半尸包围，他们就像屠宰场的野兽般不断厮打挣扎，一旦有屠夫减少，就会立马补上新的半尸。
　　再这样下去，就算这里每个人都开了挂，也经不起这么无穷无尽的车轮战。
　　这么想着，她索性谁也不管，抡起棍子扫开前方所有拦路的半尸，一旁饿羊小队的一个队员躲闪不及，一个趔趄差点摔倒，不由大怒：“特么不长眼……”
　　“啪”的一声，话音还未落，半尸的脑浆就溅在了他的脸上。
　　默默抹掉脸上脑浆的某队员：“……”算了，你厉害，干什么都行。
　　对方陌生人叽叽喳喳的声音停止，宋阮盟表示很满意，有前途，很好。
　　迅速跑到边缘圈，果然，那些半尸如她所料般，都站在阴暗的林子以内，没一个站在阳光之下。见到她闯出重围，纷纷躁动起来，边缘包围紧密的圈子立刻出现了空隙。
　　宋阮盟并不恋战，打趴下几个后，弯身钻出缝隙，从腰间拔出匕首，匕首刀锋如闪电般划过一颗竹子的竹竿，“哗”的一声，半截竹子掉落在地上，丝丝缕缕的阳光从缝隙中洒落下来。
　　如果是普通人，想要用一把匕首瞬间砍断一棵竹子，即使那棵竹子只有手腕这么粗，听上去都会感觉不可思议。然而宋阮盟本身就力大如牛（宋阮盟：→_→），更何况还掌握了一部分元素的力量，世间万物，唯快不破，偌大的竹竿就这么被宋阮盟轻轻松松砍断。
　　那边看到这里情况的屠浩钻着宋阮盟打出的空隙来到她身边，见她如此干脆利落，一时间大脑充血，豪情万丈，取出匕首刷的一下，匕首被坚.硬的竹竿一挡，手中一震，匕首移位，生生划破了他的手掌。
　　屠浩：“……”
　　宋阮盟看了他一眼，没说什么，继续向周边几棵竹子砍去。
　　明明看不出什么情绪的眼神，但屠浩就是感觉似乎从里面看到了鄙夷。他咳嗽两声，站在宋阮盟身边，为宋阮盟抵抗所有上来攻击阻止她的半尸。
　　有了屠浩的帮忙，宋阮盟的压力减少了不少，砍竹子的动作也越来越快，很快，在她身边已经砍落了十几二十几棵竹子，一大片灼热的阳光照射在她身上，而她的身边，也形成了一个真空，所有贴近她的半尸，一个个的都躲到了阴暗处，对着宋阮盟嘶嘶发出威胁的声音。
　　屠浩看着半尸们的举动，顿时明白过来宋阮盟的用意，立刻对着自己的队员们喊道：“给老子来几个人帮忙！”
　　那边听到声音，一个个的都跑了过来，在屠浩的吩咐下用力掰竹子，半尸们一再后退，有些来不及后退的，被暴露在阳光中的半尸行动力顿时弱了至少一半，之前三个人都打的有些吃力的队员们，如今一对一都不是多大的问题。
　　这样一来，一个个的顿时都看到了希望，有了战胜的信心，战斗力也纷纷暴涨，拿出了像是要跟半尸们同归于尽的可怕气势。
　　“队长？”胖子看看宋阮盟。
　　宋阮盟伸出一只手：“没关系，他们喜欢就让他们继续玩吧，我们先走。”
　　星光小队众队员：“……”
　　于是，等饿羊小队从酣战中醒过神来时，半尸们都死得差不多了，跟半尸们同样消失的，还有星光小队。
　　饿羊小队：“……”黑，真黑！
　　作者有话要说：　　蠢夹明天要双更信不信？？？
　　算了，还是别信了_(:з」∠)_这句话说出来，连蠢夹自己都不相信……


第128章 12|26
　　星光小队离开的当天夜里，几人一边烤火一边忍不住对中午的事情觉得好笑，他们怎么也没有想到，自家看上去这么高冷正直的队长也会干出这种事情。
　　气氛很轻松，林木坐在一群说笑的队员中，低头看着火，火光在他黑漆漆的瞳孔中闪烁，仿佛也点着了他眼中的火，一点一点的融化掉了蒙住双眼的冰霜。
　　不知道是中午发生的事情，还是因为跟林木熟悉起来，肥呆也不再那么排斥靠近林木，即使林木不小心碰到它，它也不会再扭头就在人家胳膊上或者头上留个疤。
　　滋滋冒油的烤肉在空气中散发着充满食欲的香气，丛郁拿着刀子在肥肥的烤鸡表面划出一道口子，顿时冒出里面泛着汁水的嫩肉。
　　胖子探头探脑的看着，看到这里，立马眼睛一亮：“熟了熟了，于姐熟了！”
　　许同学翻了个白眼：“你熟了于姐都不会熟，会不会说话呐！”
　　胖子挠头嘿嘿直笑：“哎呀我这张嘴你们还不知道吗，我嘴贱我嘴贱，行了吧，赶紧吃吧，我一天都没怎么吃东西了！”
　　这里面最可怜的莫过于胖子了，他半夜被半尸掳走，到了中午才被救出来。而宋阮盟等人早上才发现胖子失踪，那时候肉已经烤上，只能等吃完早餐再行动。然而为了部署一个能让胖子安全无恙的计划，他们花了一上午的时间，正要行动的时候，已经是中午。
　　为了能够有足够的力气去打怪，他们又心安理得的吃了午饭才去救人，等救完了人，他们也不知道附近还有没有半尸的存在，只能快马加鞭的离开这个地方。奔跑的一路上，胖子只吃了几块又干又硬的肉干，到了晚上，又馋又饿，还很心大的认为自己今天的食量能和队长媲美。
　　这天晚上他们烤了六只烤鸡，炖了一锅鲫鱼野菜汤和鸡汤，冯袖将手头烤熟的烤鸡胸脯上片出一片肥瘦适中的递到胖子嘴边：“吃吧。”说着他还悄悄在他耳边说道，“这里最嫩。”
　　胖子眼睛一亮，拍拍他的肩膀，竖起一个大拇指，然后嗷呜一口，就将冯袖刀背上的一大片鸡胸脯肉给叼进嘴里：“嘶嘶，好烫，好香好好吃！”
　　冯袖好笑的用手在他嘴边扇风：“又没人跟你抢，急什么。”
　　那边，许同学眼神略有些黯然的看了二人一眼，身边林木在烤好的烤鸡上扯出一个鸡翅膀递到她身边：“吃吧。”他说话的声音很平淡，也没往她这边看上一眼。
　　晚风微微吹过，带着丛林泥土和草木清香的凉意。眼前的火堆被微风吹得微微摇曳，如同舞动的火精灵，为这个虽然是团圆的第二天，却是重新恢复温暖的第一天带来无边的暖意。
　　出乎林木预料，许同学接了过来，低低说了声“谢谢”，然后小口小口吃了起来。
　　林木诧异的看了她一眼，虽然许同学依旧没有什么表示，但他还是觉得心口有一种温暖的东西在发酵，眸中的神色也愈发温和。
　　许同学默默的吃着鸡翅膀，鸡翅膀是整只鸡身上她最喜欢的部分，因为她觉得，这部分最有嚼劲儿。所以每次和林木一起的时候，只要食物充分，他都会将鸡翅膀特意留给自己。
　　这一点，明明过去了两个月，可是林木依然还记得这一点。
　　许同学不是个木头，林木对她怎么样，她一直很清楚，可是她对他，就像是对待自家几个表哥堂哥一样，很亲近，但产生不了什么感情。
　　如今她才十七岁，还没有成年，本身就不成熟，对爱情这种东西还懵懵懂懂。
　　林木平日里虽然看起来很好脾气，也很好欺负的样子，但从这两天的接触来看，他玩闹的外表下还有一颗敏.感紧绷的灵魂，一旦不小心触碰上，就很有可能爆炸。
　　而目前看来，这个不能触碰的点，竟然就在她自己身上。
　　林木对胖子的敌意许同学看得出来，她也知道自己对胖子似乎有一种难以言说的，她自己都说不明白的情绪，在林木离开的那段时间里，她很多事情都不适应，每次胖子都会安慰她，扮鬼脸逗她笑，陪她一起看星星看月亮聊天，渐渐的，纯粹的队友情里面就掺杂了些别的，一些在冯袖和林木身上感受不到的东西。
　　明明队伍中，冯袖最是英俊，充满男子气概，而林木也是一个看上去阳光秀气的小帅哥，她怎么就这么眼瘸，就觉得浑身上下都是油的胖子看起来比他们俩任何一个都要顺眼？
　　这个问题她也不明白，但她知道一点，胖子显然对她没有这种奇怪的情绪，但林木有。
　　既然胖子纯然无辜，那她为什么要将胖子拉下水？
　　她还没有成年，未来的日子还很长，有更多的时间可以让她明白这种感觉，也有更多时间让她沉淀这份感情。也许几年后，她会看腻胖子那身肥肉，也许几年后，她会喜欢这个死胖子喜欢的要死要活，可这都是以后的事情了，现在，至少现在，她想要整个队伍保持像以往那样的关系，希望胖子好好的，也希望一直对她很好的林木也能好好的。
　　这些话，她都没有告诉这里的任何人，尤其是林木。
　　林木归队以后情绪一直有些不对劲儿，加上她的原因，对胖子还产生了敌意，如果让他知道，她是因为胖子的原因才选择这么做，不知道会发生什么事情。
　　林木不知道她在想什么，只觉得这是他回来以后最开心的一天，这天晚上，他没有像过去两个月般做着让他冷汗淋漓的噩梦，或者在清醒的时候挣扎在痛苦的选择中。
　　这天晚上，睡得好的人，恐怕也就只有张周林木和因为胖子平安回来而放下心来的冯袖四人了。
　　许同学因为这些少女心思，晚上睡得并不安稳。
　　胖子则是不知道为什么，睡觉的时候一直觉得浑身发冷，仿佛全身的油脂因为什么原因慢慢失去活力，变得僵硬而迟缓。
　　宋阮盟睡到下半夜的时候，忽然感到左眼球一阵细细密密的疼，像是有什么东西在眼球后方的神经上啃食着，疼，却更痒。
　　她下意识的伸手去揉眼睛，可怎么都无法将这种让人抓心挠肺的痒意驱逐，丛郁被她惊醒，见她发了疯般的揉着眼睛，连忙按住她的手，将她的脑袋按进自己柔.软的胸膛，低沉的声音在上方响起：“别揉眼睛，会有细菌，对你的眼睛不好。”
　　宋阮盟伸手按住丛郁的胸膛使劲儿推开，左眼微微睁开，眼球毫无异常，但眼白却充斥着根根红血丝。上方的丛郁看不到，而宋阮盟自己也看不到。
　　只是她能够感觉到，自己的左眼，似乎有什么变化，因为明明夜盲的她在黑夜里形同睁眼瞎，却隐隐约约能够看到丛郁胸前的起伏和T恤的颜色。那颜色一开始很暗，隐隐约约并不是很明显，她只当是自己的幻觉。然而慢慢的，眼前的色彩越来越多，简单的军绿色T恤，黑色的条纹，起伏的胸膛，T恤下露出的白皙，和微微的.乳.沟……
　　她明明没有使用元素透析的力量，她的右眼一如往常一片黑暗，左眼却渐渐透过那军绿色的T恤看到了T恤下黑色的内.衣，慢慢的，内.衣下饱.满的浑圆，和顶端粉.嫩的……
　　一双手轻轻抚上她的脸庞，丛郁有些担忧的问道：“怎么……”手指摸到什么，肌肉顿时因为紧张和紧绷起来，她起身就要去摸手电筒，却被反应过来的宋阮盟一把抓住。
　　宋阮盟面色木然：“没事。”
　　丛郁皱眉：“别闹，没事情怎么会突然流鼻血，我去拿手电筒。”
　　宋阮盟只觉得连血液都跟着麻木起来：“我真的……没事，只是最近有点上火，需要吃一些蔬菜。”
　　丛郁半信半疑，但她不想惹怒宋阮盟，宋阮盟又抱着她不肯松手，只能撩起自己的T恤下摆给她擦鼻子：“明天我会给你多找点水果和蔬菜，下次想吃什么就告诉我，我尽量给你找来。”
　　“……嗯。”宋阮盟闭上眼，她也不知道，为什么就是看了一个同性的赤裸胸口，怎么就会突然觉得浑身燥热，甚至还留了鼻血。
　　她不想在这种事情上多花费心思，因为一旦深入去想，她可能会因此陷入崩溃。
　　这天晚上，她睡得很不舒服，像是有很多事情挂在心上，睡梦中，一个一身红衣的年轻女人正在温泉水池中洗浴，她的后背白皙而光滑，一头乌黑的长发落在岸边，慵懒的，带着说不出来的性.感。
　　这时，一个人影从白雾中走了出来，那人，正是一身正装，面色从庄严慢慢变得温和的女国师。
　　作者有话要说：　　十三：于是乎……开车这个事还有救么
　　蠢夹：(sF□′)s喋擤ォ咚都别拦我，开车！一定要开车！竟然敢蔑视一个小说写手开车的能力，今天这车子就开给你们看！！！别忒多废话，赶紧上车！


第129章 12|27
　　红衣女子见她走来，丝毫不见惊愕，只自顾自的将脱了一半的红色纱衣放到岸边，身上只留下了一件白色抹胸长裙。
　　国师走到她身后一手挽住红衣的长发，另一只手的指尖轻轻在她白皙的后背上若有似无的跳动着，水池边水迹晕染，国师并不介意，穿着一身正装便随意席地而坐，低头在红衣耳旁低声说道：“我帮你？”
　　刹那间，宋阮盟的呼吸一窒，她明明只是一个看客，可是在这个当下，她竟然觉得自己变成了红衣，而国师微微吐出的热气在她耳廓留恋不去，低沉好听的嗓音让人浑身酥麻，耳中微痒，原本只是虚虚靠在水池边上的身体一软，缓缓倒入国师怀中。
　　红衣伸手在温热的水面上撩起一汪清泉，微微侧头，眼眸低垂睫羽轻颤，恍惚间眼波流转煞是勾人。
　　“今天.乳.母找你什么事。”
　　国师被她的眼神勾得神思不属，心思并不在话题上。她将脸埋在红衣细腻脆弱的脖颈上，一抹淡淡的清香涌入鼻腔，她那过于艳红的唇在那滑腻白皙的肌肤上似有若无的点触着，含含糊糊的声音在红衣耳旁响起：“没什么，只不过是她的老毛病了，我帮她检查了一下，没什么问题，大概是梦魇了。”
　　红衣放在水面上的手顿了顿，眉头微微皱起：“我不是已经帮她根治了么？”
　　“心病罢了，别想这么多，这几天你累坏了吧。”
　　红衣面上顿时浮起两朵红晕，眼波轻撇：“还有脸说。”
　　国师挑眉，之间微微下移，将她身后的抹胸往下一扯，顿时，抹胸一松，滑落在红衣腰间：“我这么大脸，还不都是你给惯的。”
　　说着，国师脱掉鞋子，慢慢滑落温泉水池中，拥住红衣玉肤雪肌，感受着前方那凹凸有致的丰.满，和让她心痒的致命点挤压，满足的喟叹一声：“如果不是有你在我身边，这样的日子，我一天都过不下去。”
　　红衣只当她指的是国师这个身份给她带来的压力，正想安慰她，没料她下一句却冒出了一句：“否则，我不知要当那清心寡欲的苦行僧多少年。”
　　红衣：“……”国师会变得这么流氓，这是她刚见到禁欲系正经国师时，从不曾想到的。
　　国师低低一笑，手掌在她背部轻轻摩挲着，侧头吻上她软软的耳垂，留下一个个濡湿的痕迹：“对不起，我只是忍不住了，你每天都在我眼前晃，我满脑子都是你，哪里还有心思去做别的事情。所以，要怪只能怪你太诱.人。”
　　红衣从鼻腔中发出一个“哼”的声音，纤纤玉手捏住国师胸前的珠玉，稍稍一个用力扯了一下：“下次再这么不正经，我就在这上面穿环，让你每天穿着正经的国师服，服装底下却叮叮当当挂着我的名字如何？”
　　被软滑小手这么一捏，国师长腿颤了颤，发出低低的哼唧声。
　　她垂着头，情不自禁的在她脖颈上留下一个个浅浅的吻痕，慢慢的，她的吻一点点向下，红衣仰起头，只觉前方似有无数温软的水流轻轻冲刷着她的珠玉，滚烫的带着少许薄茧的手指不断在肌肤上留下一道道或轻或重的浅痕。
　　那纤细的指尖缓缓向下，在含苞的花朵上慢慢磋磨，磋磨的含羞的花朵微微轻颤，花瓣偏偏展开，羞涩的吐出甜蜜的花蜜。
　　无数次的触摸造访，让花朵变得愈发虚软无力，沾满清甜花蜜的花瓣包住长指，似在不舍它的离去，又似是在阻止她太过急切的躁动。
　　眼前依旧一身庄严，只略微有些凌乱长袍的国师被这种见识过千百遍，却依旧让她欲罢不能的娇软所痴迷，见心爱的人儿面色潮红，眼神迷离，粉.嫩的薄唇发出低低的，让人心跳加速的喘/息，忍不住像个刚识甜味的小姑娘般情难自禁，不顾花朵的娇弱，不断去按压早已溃败不堪的花心。
　　花枝不断颤.抖着，终于再也无法坚持它那笔直的矜贵，软软的倒在摧花之人的怀中，在最后几次用力按压点磨后，含苞的花儿终于溃不成军，节节败退，缓缓绽出最美丽的姿态……
　　丛郁这一觉睡得很深，睡梦中什么都没有，有的只是一片安宁，她的鼻尖满满都是她家盟盟的好闻气息，难得的，她神经放松，好梦酣甜。
　　等她醒来的时候，已经是早上七点左右。这个时候，她的怀中空空，宋阮盟不知道去了什么地方，林木早早的便起来切割肉块，张有容生火，冯袖也拿着洗漱用品一身轻爽的走了过来。
　　这个地区正午的温度虽高，但早上却是有着初秋霜降的寒意，她迅速将外套穿上，看向冯袖：“队长呢？”
　　冯袖指指后面：“她还在洗漱吧。”
　　丛郁点点头，拿上自己的洗漱用品就朝着冯袖指的方向走去，走了不到十分钟，靠着敏锐的盟盟牌雷达，她很快便在一个小林子里发现了宋阮盟隐隐绰绰的身影。
　　那模样不像是在洗漱，她挑挑眉，走近几步，考到了宋阮盟穿上套上T恤的一幕，那一截纤瘦有力的腰肢白得晃眼，她下意识舔舔有些干燥的唇.瓣，待宋阮盟转过身时，眼帘低垂，一副正在研究地上蚂蚁走向，今天天气是晴是雨的正经模样。
　　宋阮盟的手微微顿了顿，白皙的面庞上有着一闪而过的僵硬，然而这抹不自在的神色，却没被丛郁及时抓捕到。
　　宋阮盟恢复平静，声音一如往常般平淡：“你怎么找到这里来了？”
　　丛郁举了举手上的洗漱用品：“和你一样。”说到这里，她才发现宋阮盟披散的长发潮湿的搭在身前，脖子上和刚才显露出来的腰肢上有少许露珠，不由挑眉，“你不是昨天刚洗过？”
　　宋阮盟面上一冷，垂在身侧的两手紧了又松，手心渗出细细密密的汗水，饶是她为人再冷静，可一想到做了一晚上那种梦，梦中的国师和丛郁长得一模一样，而那个一直在发出那种令人羞耻的声音的红衣却正好和自己长得一模一样，就觉得浑身上下都跟爬满了蚂蚁似的不自在。
　　她是一个直女，一个笔直笔直的，不能再笔直的直女，以前从未接触过这方面的事情，也从来没有把和丛郁之间的相处想作其它。昨晚上的旖旎梦境，打蒙了她的三观，碎了她的节操。
　　更让她无法接受的是，她醒来后，竟然发觉里裤一片潮意，只能强忍着羞耻感拿上衣服迅速找了一个别人难以发现的地方洗浴。
　　对一个直女来说，要立刻接受这种事情很难，明明她和丛郁之间是再普通再正常不过的友情（？），可如今一看到丛郁这个人，她就忍不住会想到昨晚的梦境，想到那个表里不一的流氓国师对红衣做的一切，就忍不住想要将眼前无辜（？）的丛郁卷吧卷吧摁到泥土里。
　　回去的路上，宋阮盟一声不吭，和过去并无两样，丛郁却敏感的发觉到有什么地方不对劲儿。
　　吃早饭的时候，二人依旧坐在一起沉默的吃着属于自己的那一份，然而，当丛郁夹起自己碗里的鸡腿要递到宋阮盟碗里时，宋阮盟却仰头一口将还有些滚烫的鸡汤灌入喉中，放下碗筷一脸淡漠道：“吃饱了。”
　　丛郁停在半空中夹着鸡腿的筷子一僵，其余几人也纷纷抬起头诧异的看向她。
　　宋阮盟的胃口，恐怕宋爸宋妈都没有他们队伍里的队员这么熟悉，她的正常食量，是冯袖的四倍，连最是能吃能长的肥呆都比不上她。
　　宋阮盟也不管他们都是什么想法，拿起自己的东西就往丛林里走去：“我有点事情要办，你们先吃着，我很快就回来。”
　　丛郁：“……”
　　其余众队员：“……”
　　胖子油乎乎的大手挠挠头发：“我怎么觉得今天的队长怎么这么奇怪。”
　　许同学余光瞥见这一幕，眉头一皱，愈发心塞。她心塞的是，看到这样子的胖子，她却丝毫不觉得恶心，反而觉得对方非常……率真？
　　冯袖点点头，今天的队长的确有点不对劲儿，照道理来说，队长不是一个有洁癖的人，以前就算水资源丰富，也不曾洗澡这么频繁过。
　　胖子脑洞大开：“难道队长在减肥？”
　　许同学不由斜眼：“你是在逗我们吗？”队长那个身材，多一分过满，少一分略柴，现在这个身材，简直是每个姑娘的向往。这样的身材都需要减肥，同身为女性的她，那还不得羞愧死。
　　丛郁放下碗筷，看着宋阮盟消失的方向若有所思。
　　胖子探头：“于姐，你还吃吗？”不吃的话我帮你吃掉，不要浪费。
　　丛郁摇头：“不吃了。”
　　胖子欣喜，正要伸筷子，便听她道：“打包，给她留着。”
　　胖子：“……”好，好狠……
　　作者有话要说：　　咦嘻嘻嘻，不管虫子有多可怜，犯错还是要惩罚哒，所以蠢夹怎么可能这么快让萌萌原谅了她呢。开车开车，开的当然是千年前的车啦。这辈子的，嘿嘿嘿，等吧。
　　双更双更双更……各位读者大人们，为了这车子，蠢夹绞尽脑汁，花费了太长时间，双更没了。唔，这本书的第一次开车，希望不要被锁了……


第130章 1|1
　　丛郁找到宋阮盟的时候，明显的感觉到宋阮盟的情绪似乎平静了很多，晃眼一看，周边躺着十几只猎物，都是一刀毙命，没有一点生气。这些猎物中没有一只是稀有动物，且周边的树木没有明显的破坏，可以看出，之前她的情绪虽然不稳定，但还带着一定的理智。
　　她不知道对方在那一晚上究竟是做了什么梦，以至于一觉醒来整个人都有些不对劲儿。不过她不打算去询问，她有一种感觉，似乎只要问了，很有可能引爆什么。
　　宋阮盟回头看了丛郁一眼，收起匕首，低头将所有猎物收做一堆：“叫他们过来收拾。”
　　丛郁点头，正想走，看看手上的东西，想了想，走到她身边，将手上用干净树叶包着的东西递到宋阮盟眼前：“给你留的。”
　　宋阮盟打开大树叶一看，里面是两只还带着热气的野**腿。
　　看着她离开的背影，宋阮盟垂眸，眸色暗沉。
　　丛林里却不缺乏的就是野生动物，尤其是蛇。宋阮盟一时情绪爆发，短短十分钟内就猎到了三条试图袭击她的各种蟒蛇，其中两条含有剧dú。
　　在食物丰富的情况下，小队成员最不愿意吃的就是蛇肉，因为一路上来，不管是荒原还是沙漠，在没有食物的时候，唯一能够裹腹的，便是随处可见的蛇。
　　看到有这么多食物，队员们一阵欢呼，几乎每个人都上阵，迅速将东西都收拾好，半个小时后，众人带着新鲜的肉上路，这部分肉来不及熏制，只能中午和晚上解决掉。
　　队长恢复正常，而随着林木那若有似无的阴沉沉气息消散，其余人也都松了口气，这条不知前路如何危险的旅程也有了继续走下去的希望。
　　宋阮盟打头走在前面，丛郁跟在她身边，肥呆带着三小只跟在小队最后，食物和水资源丰富，大家心情很好，也不怕浪费体力和体内水分，一路上说说笑笑，似乎背上再重的行李都压不跨他们的笑容。
　　然而，不出三个小时，天渐渐阴沉下来，宋阮盟脚步一顿，抬头看向天空，还不到正午，天上已经飘飘忽忽下起了毛毛雨。
　　宋阮盟挥挥手，示意小队停下来，蹲下来打开背包，掏出一小块白色包装的东西递给丛郁。
　　丛郁拿过来，一开始还没反应过来是什么东西，周围几人也纷纷围上来，嚷嚷着让她拆开来看看。
　　丛郁看看手上的东西，再看看头上飘着的小雨，心里已经有了些猜想。打开外层薄薄的包装抖开，竟然是一件一次性的那种雨衣！
　　宋阮盟从包里拿出了九件一次性雨衣递给队员们每人一件，肥呆和三小只合起来套在身上。
　　胖子疑惑：“队长，你怎么会有这些东西？”
　　他们身上自己带的东西，都在流沙坑中失踪了。剩下来的行李，除了他们一路上打猎得来的肉干外，就是上面准备的他们小队的海上求生物资。
　　但海上求生物资里面，并没有雨衣。
　　宋阮盟一脸正直：“饿羊小队那里拿的。”
　　众人：“……”
　　什么时候拿的？
　　根本不用怀疑，宋阮盟唯一和饿羊小队的接触，就是昨天合作救胖子和那什么陈硕则的时候。昨天宋阮盟早早的就退到一边，他们还以为是她觉得完成了任务，剩下来的小罗罗不值得她动手罢了，没想到是去干这件事情去了……
　　有了一次性雨衣，他们就不用担心因为雨淋感冒。虽然以他们现在这个强壮的身体，只要不是长时间暴露在大暴雨之中，一般是不用担心这一点。
　　这些一次性雨衣显然是用过的，有些地方有些褶皱，甚至是少许破洞。大概是为了节省空间和分量，因此才选用了这种。为了不被包包里乱七八糟的东西弄坏，每一次用完都被小心翼翼折好放进包包里。
　　不过显然，他们一路上用心对待的珍贵雨衣，被一时脑洞打开的星光小队毫不珍惜的用在了这个横生枝桠众多的丛林里。下场便是，穿上雨衣后不到十分钟，他们身上就只剩下挂成条状的白色透明面条。
　　几人你看看我，我看看你，忍不住哈哈大笑起来。
　　冯袖感慨：“真的是好久没有泡面了，真怀念泡面的味道。”说完还砸吧砸吧嘴。
　　闻言，宋阮盟面无表情的咽了咽口水，说起面条，她就想起了香喷喷的白米饭，一粒一粒冒着热气，晶莹剔透的大米饭……
　　那边，同样是因为下大雨而停下来的饿羊小队众人看看天色，其中一人叹了口气：“在这个地方，一次性雨衣也用不了，不然一定会被挂成面条的。”
　　还不知道雨衣已经被某人顺走的其余几人纷纷点头。
　　而队长屠浩和副队长金伟则是面色古怪，眼神中透露着愤怒和压抑，那该死的宋阮盟，白长了一张女神的脸和气质，内里竟然是一个可恶的小偷！！！
　　别让他再碰到她，否则……否则……
　　金伟：_(:з」∠)_算了，拳头大小决定说话权。
　　屠浩咳嗽几声，提高声音：“大家看看身边有没有什么大片的叶子，暂时拿来盖头上。再走一个小时我们就停下来休息吃东西。”
　　“好嘞！”
　　一听到吃东西，没一顿能吃饱的众队员顿时眼睛一亮，纷纷呼应。
　　他们走了一段时间，期间屠浩带领几人抓野鸡，野鸡跑了，倒是抓到了一只误打误撞暴露在原本野鸡位置上的野鼠。一队员上前拔起带着野鼠的箭枝，还没成人拳头大的野鼠，也让少年稚嫩的脸上带上了欣喜，虽然没多少，但中午每人能多分一小口肉也能多少填点肚子。
　　紧赶慢赶终于到了停下来吃饭的时间，现在下着暴雨，没事儿干的队员们纷纷支起帐篷顶，拿出打火机，蜡烛等，让湿柴也能生起火来，这都是为了烤老鼠。
　　老鼠，这队伍里包括队长在内的十三个人，里面还有两个女生，以往无不是谈老鼠色变的孩子们，更别说要吃老鼠肉的，都是发誓宁愿饿死也不会碰一下。如今却光是听到老鼠，就可以想到十种以上的烹饪方式……
　　金伟从包里取出一大包肉干，然后从里面分出拳头大小的一块，掰成一小块一小块的分给队员们，剩下来的放进背包里。其余几个拿着手上的，小口小口小心翼翼的吃完手上还没鸡蛋大小的一块肉后，便眼巴巴的看着正串在树枝上烤着的老鼠肉。
　　这只老鼠很肥，每人大概能分上一指甲盖大小的肉。
　　这边，饿羊小队吃的吃了不到三分饱，但依旧美滋滋的。那边星光小队的人，冯袖胖子和林木自觉用树枝搭棚，周依依张有容和许同学自觉将新鲜肉块切成丁串在树枝上，宋阮盟生火，肥呆以及三小只围在周边负责……警戒。
　　而丛郁，丛郁则是四处走走，看看有没有可以吃的野菜野果，她还记得晚上宋阮盟躺她怀里流鼻血时，她曾说过会给她找到足够的蔬菜和水果。
　　八人四宠的食物，不仅有烤串、碳烤蛇，还有蔬菜排骨汤。
　　外面哗啦啦下着暴雨，砸在头顶上树叶做成的棚子上，偶尔有少许雨滴从缝隙落下，然而立马有发现的人用几层树叶填补上漏洞。
　　地面上很湿，他们蹲在地上，一个个或专注烤串，或哼着小曲看着下着雨的丛林，或关注着棚子是否有漏洞。周依依捏了一块烤肉放嘴里一尝，点点头，喊道：“阿呆，可以吃了！”
　　不远处，头上身上罩着野牛皮的肥呆一摇一晃的漫步在雨林中向这边走来，头上盖着一大顶绿叶的三小只一蹦一蹦自觉的跑了过来。
　　――吃，好吃的！
　　像是为了响应吃的号召，出去了十几分钟的丛郁也回来了，手里拎着一兜的野果子，里面甚至还有一个颜色绿中带黄的菠萝。
　　水果目前是所有人最欢迎的食物，当然，长眼的都知道这些水果主要是丛郁带给丛郁吃的，大家都没有抢，一个个跟小孩似的排着队等丛郁切好分配。
　　果然，切好后，宋阮盟手上拿到的便是最大的一块。而丛郁手上的，和别人的差不多。
　　对这种差别待遇，队伍里都没什么好说的，大家已经麻木了……
　　宋阮盟也不推辞，这几天肉吃的太多，早已经腻了，嘴里就想吃一些素的。三两口吃掉手里的烤串和菠萝后，旁边又递来一块，正是丛郁自己的那一份。
　　宋阮盟看了看，摇摇头：“你自己吃吧。”
　　丛郁将手上那块塞进宋阮盟嘴里，转头拿起一个小野果子在暴雨里洗了一下丢进嘴里：“我吃这个就好。”
　　本来八个人，就分不到多少菠萝，更何况他们还把肥大和三小只当成平等的队员看待，这些食物还要分给它们四只，自然每人手头上就没多大一块。
　　宋阮盟咬了一口，看看还剩下的半块，想了想递到丛郁面前：“吃。”
　　丛郁将她的手推过去：“你再吃一口。”
　　宋阮盟抿抿唇，咬了一小口，然后放到丛郁面前，皱眉：“吃。”
　　知道自己再推辞宋阮盟恐怕会生气，丛郁忙伸头将她手上的一块叼进嘴里，看到她大拇指和食指上被菠萝汁水浸染的地方，尝着嘴里酸酸甜甜的味道，不知是舍不得这美味，还是出自什么奇妙的心理，在宋阮盟要缩回手的时候，丛郁连忙扯住，伸出舌尖在那上面绕了一圈，将最后酸甜的汁水也一起含入口中……
　　作者有话要说：　　元旦快乐嗷嗷嗷，说元旦快乐的读者大人们都去哪里了啊啊啊，快庆祝蠢夹坚持写文一周年，希望明年你们还能陪蠢夹一起过元旦、情人节、中秋节、国庆节，直到蠢夹结婚生娃，娃结婚生娃，娃的娃结婚生娃……
　　本章聚集101个收藏，那接下来当天再更新两章，总共一万字啊一万字，快来快来！
　　十三扔了1个地雷投掷时间:2016-12-28 00:19:30
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2016-12-28 00:24:58
　　八千大王万受无疆扔了1个地雷投掷时间:2016-12-28 00:37:12
　　夏晓曦扔了1个地雷投掷时间:2016-12-28 07:47:52
　　冒泡泡扔了1个地雷投掷时间:2016-12-28 18:11:16
　　MOMO熊扔了1个手榴弹投掷时间:2016-12-28 20:59:01
　　冒泡泡扔了1个地雷投掷时间:2016-12-30 11:30:18
　　小说癌晚期扔了1个地雷投掷时间:2016-12-31 23:16:23
　　(づ￣ 3￣)づ全勤是神马，本夹大人已经放弃这个月的全勤啦


第131章 1|2
　　宋阮盟看看濡湿的手指，指尖上似乎还残留着舌尖那滑腻滚烫的温度。她垂下眸子，周围几个看到丛郁这么大胆子调.戏了自家队长，顿时一阵静默，一动不敢动，生怕惊扰了暴龙队长。
　　然而，宋阮盟的态度很奇怪，她只是看看自己的手指，然后一声不吭的在丛郁光滑的脸蛋上抹了抹，然后站起来，拍拍手：“出发吧。”
　　这个丛林像是没有尽头，星光小队和后面的饿羊小队在这个丛林里走了好几天，都一直没能走到尽头。若不是丛林里的水越来越咸给了他们继续走下去的希望，否则这么一群孩子，还不知道能不能坚持再走下去。
　　走对了方向，却不代表一路上比之前轻松。
　　和一开始进入丛林后的得心应手，如鱼得水相比，在后半段路上，星光小队显然比之前吃力起来。脸上的欢笑也一点一点消失。不知是地域问题，还是什么，他们顺着河流小溪前行，越走，就越无法从丛林里抓不到猎物。
　　短短几天时间，陆地猎物越来越少，冯袖和张有容这两个陆地捕猎主力好几次出手，都是空手而回。而小溪里也不一定能获得食物，他们只能开始啃干粮，每天喝的水，也都是晚上的时候拿锅子用海水蒸馏出来的。
　　雪上加霜的是，动物越来越少，虫蚁却越来越多，队伍里，宋阮盟、丛郁和冯袖都对草药有少许了解，弄些简易驱蚊的效果还算不错，然而到了后面，他们的这些法子却完全没了作用。
　　周依依单独历练的时候似乎专攻了草药这个方向，这三人没了用处，平日里似乎除了“家务活”外什么都供不上用处的她立刻就体现了她的重要性。
　　事情要从昨天夜里说起，这几天虫蚁比较多，不管夜里多热，大家睡觉的时候都把自己包的紧紧的，浑身捂着汗水，捂出痱子来都得忍着。然而这个法子只坚持了一天，第二天夜里10点半的时候，大棚里就传来此起彼伏的抓挠声。
　　就连最不容易引虫蚁的宋阮盟都觉得脖子上和背上被咬了几口，又痒又疼。
　　被咬得最惨的是胖子，大概是连虫蚁都觉得他白白胖胖味道最好，他是被虫蚁咬醒的，一开始还忍着抓挠，可越抓越难受，好几个地方都抓出了血，不禁痛呼出声。
　　冯袖发觉不对劲儿，打开手电筒看向胖子，不禁倒吸一口冷气。
　　只见胖子本来就跟白馒头似的脸上，现在已经肿成了坑坑洼洼的狰狞肉.球，异常可怖。在一个大晚上，打开手电筒乍一看到这么个东西，吓得冯袖差点对着这张怪物似的脸报以老拳。
　　好在他心理素质过硬，生生忍下了这种手痒的冲动，咳嗽了一声，问道：“胖子？”
　　胖子看向他，脸上已经红肿的无法做出表情，嘴唇都肿了，说话声音含糊，还伴随着他不断的抓挠声，抓的到处都是红色的抓痕。而那些抓痕在不过几秒钟后，以让人惊恐的速度迅速充血、红肿。
　　这边的动静惊醒了其余几人，几道手电筒纷纷打亮，看到胖子这个情况，都纷纷倒吸一口凉气。
　　但很快，大家就发现，不仅仅是胖子这么惨，其余几个也纷纷遭了秧，脸上身上到处都是抓痕和坑坑洼洼的咬痕。只不过情况没有胖子这么严重罢了。
　　宋阮盟和丛郁是队伍里最不遭虫蚁的人，这次丛郁没能幸免，脸上被咬了一口，其实只有一个地方还好，只不过咬的地方不对，正好在她的眼皮上，顿时一只右眼红肿微眯，生生破坏了一张女神脸，不仔细看还好，要是仔细去看，越看越觉得好笑。
　　宋阮盟还好，一张俏脸没有遭遇dú手，只是身上有几个红点。
　　其余几人身上也或多或少被咬了好几口，周依依从包里取出几个竹节来，竹节罐头里面放的是他们随手制作的防虫膏，更大的作用是消炎止痒，是几种常见植物制成。
　　擦上清凉的药膏后，几人都睡不下去了，站起来烧起火，用烟熏着地面和大棚四壁。
　　“我和有容姐去找找有没有什么草药。”周依依站起来，虽然看向张有容，却是对宋阮盟说的。
　　“这么晚，明天再去吧。”宋阮盟想了想，拒绝道。大晚上的，就她们两个人去，她不是很放心。
　　张有容摸摸周依依眼角下方的红疙瘩，说道：“反正睡不着了，我们还是先去找找，就在附近，不会走远。”
　　见她们主意已定，宋阮盟也没什么好说的，点点头算是同意了。
　　她检查了一下四周，随意一瞥，就看到了老神在在蹲在一旁的巨大生物――肥呆，以及肥呆背上睡得正想的三小只。它似乎一点儿事情都没有，宋阮盟又是安心，又是不免不平衡，拿着手电筒走到肥呆身边，正要揉吧几下它的脑袋泄愤，就见肥呆扭头叼起三小只，一只一只的放进她的怀里。
　　她一愣：“怎么了？”
　　肥呆用脑袋拱了拱三小只的身体，然后低着头，一双乌溜溜的小眼睛一顺不顺的和她对视。
　　宋阮盟看了它几秒，低下头，拿着手电筒在小熊老大的毛发间扒拉了两下，果然，毛发间粉.嫩的肉上有几只黑色的小虫子在爬行，爬过的几个地方，留下几个红色的小疙瘩。
　　那边好不容易将棚子烟熏了一遍，才有心思去关注其他事情，见到宋阮盟的举动，心头不妙，凑过来将其余两只也检查了一遍，果然每一只身上都有不少红疙瘩和小虫子。
　　“怎么办？”许同学皱眉，不知道该怎么办。
　　将三小只放进许同学怀里，她拿着手电筒走到肥呆身边，翻开它厚厚的羽毛一看，果然，羽毛底下也钻入了不少黑色的小虫子，粉白色的皮肤上到处都是红疙瘩。
　　她沉默良久，心情越来越差。
　　“会好的。”丛郁心情凝重，却还是安慰道，“明天我们就帮它们把虫子弄掉。”
　　宋阮盟脸色却丝毫不见转晴，三小只还小，这么多虫子要是要等到白天再弄掉，不知道对身体会不会有什么不好的作用。肥呆虽然个头这么大，实际上年纪没比三小只大几个月，而且通身都是厚厚的羽毛覆盖着，时间越长，身上被咬伤的情况就愈发严重。
　　她转身将许同学怀里的三小只抱了过来，说道：“不用管我，让我静一静。”
　　许同学和林木面面相觑，他们知道看到这种情况队长会觉得糟心，但没想到会到难过的地步，冯袖和满脸红肿的胖子心里唏嘘，没想到队长和四宠的关系已经到了这么亲密的程度。
　　他们不想打扰到宋阮盟和四宠，便听她的话回到棚子下，用冒着火星的木炭碾死拿下生命力顽强的虫蚁们。
　　宋阮盟难过吗？
　　只是这种情况而已，她还不至于到难过的地步。
　　见碍事的人已经走开，宋阮盟从腰间抽出什么，丛郁没听她的话离开，站在她的身边，很轻易便感受到一股寒气一闪而过，定睛一看她的举动，眼角不由抽了抽，又是好气又是好笑。
　　不过，她不打算阻止她的行为。
　　因此，等有人听到凄厉的惨叫声后，已经来不及，只见宋阮盟压.在挣扎惨叫的肥呆身上，手里拿着匕首，唰唰唰在它身上划拉着，大片大片的东西洒满天空，落在她的脚边。
　　胖子捂着自己的肉疙瘩脸，却一脸惨不忍睹的转过头：呆兄弟，不是胖爷我不求你，实在是队长太过凶残，胖爷惹不起。
　　许同学捂着一张小.嘴，瞪大眼睛不可思议的看着眼前这一幕。
　　其余人大概是太过震惊，来不及阻止，宋阮盟就以她闪电般的速度刮光了肥呆身上一半的毛。
　　宋阮盟没有养过宠物，不知道遇到这种事情后别人是怎么处理的，这里也没有什么杀虫剂可以隔着毛驱逐肥呆身上的虫子，也无法为它抹药，因此就一时脑热想出了这种方法。
　　然而，如果是小猫小狗被剃光了毛也就算了，但这种有翅类生物都有一个通性，那就是它们的羽毛不是你想刮，想刮就能刮。它们的羽毛底端通畅非常坚.硬的和肉长在一起，拔一根下来就能痛的浑身颤.抖。
　　因此，刮肥呆的毛就得特别小心，那就是只刮长刺两端的白羽不拔肉刺。
　　这样的肥呆被刮完一身白毛后，就跟科幻大片里的那种狰狞可怕的怪物般，浑身上下，除了一些柔.软的地方外，其余都长满了一根根倒刺，倒刺里面是粉.嫩的，布满坑坑洼洼肉疙瘩的肉。
　　没了毛毛后，宋阮盟把今天还没蒸馏完的海水往肥呆光溜溜的身上一倒，虫子纷纷被冲了下去，只留下如进了凉水锅的光溜溜肥呆，长长的脑袋耷拉在地上，一脸的生无可恋……
　　许同学战战兢兢的靠近丛郁，探出脑袋往她怀里一看，果然，丛郁怀里正躺着三只还在睡梦中的、浑身光溜溜胖乎乎的没毛熊……


第132章 1|3【二合一】
　　四只毛宠变成了四只没毛怪，尤其是肥呆，本来是被拔完了毛以后应该是最惹人食欲的，毕竟肥呆的肥，并不是厚厚的羽毛衬托出来，而是真真实实的很多肉。然而，为了不伤到它，宋阮盟并没有拔掉它的刺，脖子和脑袋上的毛也没刮掉，因此，此时的肥呆看上去就像是个一身倒刺的白脖子怪。
　　肥呆最喜欢的就是它那一身雪白的羽毛，虽然白天闷了些，但能忍受，能防止一般的蚊虫近身，夜里还能防寒，不需要像人类一样盖上厚厚的毛毯缩在一起等等……
　　总之好处说不尽。
　　然而，现在，它的毛，没了。
　　肥呆很聪明，且聪明过了头，一只动物太聪明在大多数情况下都很好，但在特定的某些时候，大概是很憋屈的，比如说现在。
　　宋阮盟没办法，只能用有限的资源为它量身定做了一件树叶已经柔.软藤蔓编制而成的衣服，既能挡住有可能的树枝划伤或者虫蚊的再次袭击，还可以为它遮羞。
　　但毕竟不是专业人员，这样的衣服还是存在着一些缺陷，比如屁股遮不住。
　　因此，肥呆跟在队伍后面，死活不肯走在任何人前面，因为一旦在前面，就会被人看到自己没毛后某些羞耻的地方。而且，它还和宋阮盟闹上了脾气，只要宋阮盟看向它，它就立马长长的脖子扭到后面，一副冷漠超脱于天外的样子。
　　而三小只还小，没有像肥呆一样接触过其余人类，性格天真单纯，不懂没毛的羞耻。只不过毛发对动物来说很重要，且与生俱来，没了一身软毛后，三小只就不乐意下地，也总觉得自己光溜溜的样子被人看到很别扭。
　　于是这三只就跟刚出生时那样，天天腻在宋阮盟怀里不肯出来，胖乎乎软嫩.嫩的一身肉，总在她怀里扭来扭去，扭得宋阮盟好几次喉头滚动，脑海中无数次飘过烤.乳.猪的画面……
　　为了三小只的生命安全，她淡定的将小熊老幺从怀里探出来在眼皮子底下晃悠的脑袋塞回去。顺便用力用手指敲了敲自己包着毛巾的脑袋，那个地方，痒的让人恨不得揪下一戳头发来。
　　是的，她的头上包着毛巾。
　　一开始大家还忍不住觉得肥呆和三小只的样子很好笑，但现在，他们都笑不出来了，连四宠毛发里都出现了像虱子一样的小虫子，更何况他们的头发。
　　因此，不仅仅是宋阮盟，队伍里所有有头发的生物都包上了毛巾，毛巾里有周依依用一些草药的不知名虫子制出来的杀虫药膏。
　　在确定了头发里有不少这样的小虫子，还怎么都弄不掉的时候，宋阮盟又亮出了她那把刮了自家四宠羽毛的匕首，想要故技重施将所有人，包括她自己在内的头发全部剃成光头。
　　就在所有人哇哇乱叫，深觉自家队长已经疯魔了的时候，出去找解药找了两个多小时的周依依和张有容回来了，并及时制止了她的疯狂举动。
　　周依依说，她能制出一种药，只要抹在头发上，用毛巾或者布包裹起来闷上八个小时，就可以彻底杀死那些小虫子们。
　　也就是说，四宠的毛，白剃了……
　　肥呆：“……”我不想说话，甚至也笑不出来……
　　圆滚滚粉嫩嫩的三小只懵懂的瞪着大眼睛：“嗷嗷？”
　　天上艳阳高照，周围的树木也越来越稀疏，无法提供他们一个足够庇荫的道路。包着这么一个可笑的脑袋，里面又痒又烫，像是在享受什么不可描述的折磨。
　　不过，宋阮盟几人还好，最惨的莫过于胖子。
　　胖子不仅脑袋被包了起来，就连整张脸都是厚厚的布条，像个木乃伊一样，只露出一双眼睛两个鼻孔以及一张嘴.巴。
　　由于人胖，平日里就不断会出汗，现在整个人都被包起来，布条就跟浸了水般湿漉漉的，不断从下巴的布条处滴着汗水。
　　被布条遮盖了整张脸，看不出神情。不过从胖子耷拉的肩膀上可以看出，他现在整个人都气息蔫蔫，打不起精神来。满身汗臭味的靠在冯袖肩膀上走路，冯袖都难得没把他推开。
　　胖子抹掉下巴上滴滴答答的汗水，有气无力道：“我觉得，再等一个小时，你们就能吃上‘油焖小胖’这道独一无二大餐了……”
　　一路走过，留下身后一道道汗水浸透土壤的痕迹。
　　不知道是不是他太过可怜的原因，从回来后就不怎么搭理他的林木都有些面露不忍，主动提出要帮他分担一些背包里的重物。
　　耳旁是知了不间断的吱吱叫声，胖子又累又难受，搭在冯袖身上浑浑噩噩的走着路，听着耳旁的知了叫声昏昏欲睡，听到林木这么说，都提不起劲儿来感动，只勉强提起手摆了摆。
　　灼.热的阳光照在宋阮盟露在纱巾外的眉眼上，长长的睫毛根根分明，漆黑的瞳孔有阳光射入，明澈动人。她微微眨了眨眼，看看手表，现在是上午10点，距离可以将毛巾拿下来的时间还差2个小时。
　　看看有气出没气进的胖子，宋阮盟温声道：“就在这里停下休息吧。”
　　闻言，为了不拖累队伍进度而坚持了一路的胖子整个人一软，彻底瘫在了冯袖身上。
　　冯袖一把抱住胖子的腰，够了一下，一只手没能圈住一半，只能无奈的又伸出一只手，将他水桶似的胖腰圈住，半拖半抱着将明明清醒着，但就是睁着眼睛不愿意动死猪秦拖到了一棵有些绿荫的树下。
　　从腰间取出水囊来递到胖子嘴边，道：“喝几口。”
　　胖子喝了两口，吧唧吧唧了两下嘴巴，没舍得再喝，伸手推了一把水囊，将水囊的口子对象冯袖：“你自己也喝几口。”
　　一路上他黏糊糊的搭在冯袖身上，两百多斤的一半体重加上几十斤的背包重量，他估摸着累得不轻。
　　冯袖抿了一小口，眼睛定定的看着可怜兮兮的胖子，良久，低声道：“你怎么样了，如果坚持不了，下午我背你吧。”
　　冯袖是个很负责任的人，即使到了这种时候，提出来的也不是请求队长休息半天拖累队伍的进度，而是宁愿疲惫的背上胖子一起走。
　　胖子摇头：“我就是被包的难受，等会儿时间到了，把布条都扯下来就轻松了。到时候有的是力气走路，哪里还需要你累死累活。”
　　闻言，冯袖的担心才放下了一些，伸出大手摸摸胖子的脑袋，温声道：“嗯，那就再忍忍，很快就能拿掉了。”
　　许同学眼角余光一直看着那边，直到身边一个水囊递到自己面前，才回过神，看看林木，摇头：“不用，我刚喝过，不渴。”
　　林木看看胖子那一边，再看看她，抿唇，拉住她的手：“找个地方我们谈谈。”
　　周依依将肉干拿出来，放在树叶上切块，抬头看看那两人的背影，看向忙着生火的张有容。
　　张有容摇头：“不用担心。”
　　即使他们这次的交谈破裂，回到几天前的状态，林木也舍不得伤到许同学丝毫。他对许同学的心情，丝毫不比自己对周依依逊色半分。
　　这边，宋阮盟看看他们，也不说什么，只小口小口喝了点水，一只手拿着块带着凉凉湿气的毛巾到她眼皮子底下，她放下水囊，微微扬起脸，毛巾轻轻擦在因长时间走路闷红的脸蛋，擦掉汗水。
　　仰着脸的少女屈膝坐在地面上，拿着毛巾的少女低着头半跪在她身前，二人视线相对，丛郁拿着毛巾的手顿了顿，率先移开目光，眼帘低垂的再次为她擦拭。
　　粉嫩嫩胖乎乎的三小只坐在主人怀里，含着手指头抬头看看这个，看看那个，不理解她们在看什么，便低头抱着自己肉块吧唧吧唧的啃着。
　　“……”仰着头良久，宋阮盟淡定道，“擦破皮了。”
　　丛郁一愣，从“娇羞”状态中回过神来，仔细一看，果然，宋阮盟的脸颊上已经被擦红了一块，靠近眼睑的地方很嫩，已经破了很小的一块皮……
　　她缩回毛巾，扭头低咳了一声：“我去看看这附近有没有什么野果野菜。”
　　看着丛郁离开的背影，宋阮盟嘴唇动了动，还是把冯袖已经去找了的话给咽了回去。
　　如果是以前，见到丛郁这个样子，她必定会疑惑对方到底在想什么，为什么时不时都要干一些这么二的事情。不过经过上次那场不知道是梦还是红衣的记忆片段后，她隐隐察觉到了什么。
　　一个直女，做了那样一个梦，且经过思考后，发现一直黏在自己身边的女人态度亲昵的不对劲儿，疑似有掰弯自己的念头，正常人的反应大概会是厌恶。
　　然而宋阮盟却除了一开始强烈的排斥和不舒服外，并没有类似厌恶、恶心的情绪。而后面几天，随着愈发怀疑并一点点验证了丛郁的态度后，她的排斥反而减弱了不少。
　　当然，有一点她需要承认，如果丛郁没有那张天仙似的俏脸，和在自己身边跟乖巧大狗似的气质（？），发现不对劲儿后，别说和平常时候一样靠近自己，就是想用那种黏腻的眼神多看自己两眼，她都会挖了对方的眼睛――踩爆。
　　如今看着前世那个金手指小说中天命之女般的女主角，在被虐了很久并炮灰掉了的自己面前，用依旧天仙的女神脸对着自己发愣犯二，她总有一种……扬眉吐气的感觉……
　　这种感情很复杂，每次想要排斥对方的靠近，但一想到前世的双方位置，排斥感立刻减弱，看着乖巧的跟大金毛似的丛郁，她就觉得顺眼了很多。
　　有时候她甚至想，如果能够让她拿一根狗链拴丛郁脖子上，让丛郁坐就坐，让丛郁翻滚就翻滚，然后摸摸丛郁的脑袋，丛郁就会高兴的摇摇尾巴，让她彻底报了前世憋屈了那么多年的仇，也不是不能考虑和对方以那种关系相处……
　　毕竟，人生活一世，找一个忠于自己的男人很难，既然眼前就有一个，不用担心被背叛，乖巧养眼又本身就很独立强大，她还有什么好挑剔的。
　　这样的生活，在对方背叛自己面前，能享受多久，就享受多久吧。
　　当然，在上面的那个，必须是自己！！！
　　人的思想就是这么奇怪的东西，不考虑接不接受，一有脑洞，连未来结婚生娃，娃大学毕业给娃买婚房的事情都打算好了……
　　上锅煮肉的张有容和周依依绝对想不到，一旁一路面瘫着一张俏脸的队长此刻的心中正想着什么……
　　冯袖和丛郁回来的时候，两手空空一无所获。
　　宋阮盟早就料到这个结果了。
　　如今她的元素掌控之力越来越强，按照许同学和冯袖所指的路，只要不过于偏差，她就能很顺利的将路带到食物最多的地方。这附近有没有食物，她一清二楚，之所以从来不说，只不过是不想让她们太过于依赖自己，也不想让自己太过于依赖这种能力罢了。
　　这么个大热天，这么匆匆的旅程，大家依旧吃着炖肉。在饿着肚子的饿羊小队看来，这样的生活是在浪费自己的水资源，浪费自己的精力。
　　然而，对星光小队来说，这场试炼已经那么辛苦了，为什么不给自己多一口喘气的机会，让这场试炼不那么煎熬，让这段不得不坚持下去的历练在日后想起来，更多的是美好的回忆。
　　宋阮盟等人饱餐了一顿，小睡了一会儿午觉，醒来后一个个就忍不住把头顶上缠着的毛巾都放了下来。
　　帮宋阮盟把毛巾弄下来的是丛郁。她的头发又厚又长，抹了厚厚的药膏，又闷了十个小时，刚一放下来，那味道真的说不上好闻。
　　连宋阮盟自己都忍不住皱了皱眉头，但丛郁偏偏就能保持着一张温顺媳妇儿脸，丝毫都不带嫌弃的。
　　他们是顺着河流走的，这里的河流虽然掺杂了海水，很咸，但总比顶着臭烘烘的脑袋要好，他们一个个下水洗掉头发后，果然觉得头上舒服了许多。
　　周依依一个个扒开头发看了下，点头道：“再抹两次就可以彻底杀掉这些小虫子了。”
　　胖子的头发很短，之前缠着冯袖用匕首给他剃了个小平头，如今拿掉纱布抖两下头，就甩下来十几只黑黑小小的虫子尸体。
　　胖乎乎的脸蛋上，坑坑洼洼的小红疙瘩也消下去许多，看起来没有昨天晚上那般狰狞可怖。
　　宋阮盟能看出来胖子体力透支的有点厉害，她不是那种非常严苛的人，想着多休息一个小时再前行。然而，计划赶不上变化，在休息了不到半个小时后，一阵微风吹来，吹在宋阮盟的脸上，长长的睫毛被风吹得颤了颤，闭着眼睛假寐的她忽然挺直腰身，背起自己的行李：“走吧，他们离我们不远了。”
　　其余几人立马站了起来，倒不是怕了饿羊小队，只不过这段历练已经折腾他们够呛，实在不想再费脑子在对付别的小队上面。更何况，他们争得就是“第一”那个位置，不赶紧上路，还等着竞争小队你好我好大家好吗？
　　于是，小队再次出发。这片丛林大的吓人，他们走了好久好久，又走了一个多月，连肥呆身上的羽毛都长出了，紧赶慢赶的众人才听到了海浪拍打的声音。
　　几人精神一震，终于，终于来到了最后一关。只要这一关过了，他们就可以进入国盟大学，进入这个为之拼命了许久许久的最终目的地。
　　然而，冲出丛林后的星光小队却不得不停下脚步。因为横亘在他们面前的，是一条巨大的T字型天堑。天堑下汹涌碧蓝的海水，海水汹涌的拍打着大壕沟两壁。
　　“我勒个去！”看着眼前的一幕，胖子不由咋舌，“这条天堑到底有多长，我都看不到尽头！”
　　他们必须要跨过这道横亘的天堑到达对面，然后沿着对面那条天堑继续走，才能到达海边。但是眼前这条天堑，却仿佛怎么都看不到尽头，让人不由心生绝望。
　　宋阮盟闭上眼睛，感受迎面而来的风，然而，试着接触这些元素许久，她却依旧没有得到任何回应。这里的元素分子很奇怪，死气沉沉，没有一点活力，也不曾试图和她接近，或者和任何元素接近或融合。
　　这很奇怪。
　　“这里，不对劲儿。”宋阮盟皱眉。
　　张有容看向她：“怎么说？”
　　宋阮盟摇头：“不清楚，说不上来，就是觉得这里很奇怪，死气沉沉，让我很不舒服。你们要小心，我总觉得，这里不安全。”
　　闻言，几人心里不由一沉。
　　胖子挠挠头：“我也觉得不舒服，像是有什么一定会发生一样。”
　　如果说宋阮盟的话让小队的人不安，那么胖子的话就等于是给“这个地方不安全”板上钉了钉。这一路上来，第六感最灵的，除了宋阮盟，就是胖子。现在小队这两个安全向导都觉得有问题，那么，他们不得不提起全副精神来应对。
　　然而，就像宋阮盟所说的，很奇怪，非常奇怪。
　　他们沿着天堑的一边走，走了一个多礼拜，没有看到尽头，也没有发生任何事情，一切都很平静，周围除了海水拍打两岸的声音外，所有声音都像被吞没了一般，安静到诡异。
　　众人头皮发麻，走路也越发小心，小队的气氛很压抑，说话的人越来越少，到了后面几天，就连不懂事的三小只都不再发出任何声音，要不缩在肥呆翅膀下，要不挂在宋阮盟怀里一声不吭。
　　直到这一天，许同学忽然停下脚步，看向前方，又看看后方，眼中的惊讶越来越盛，像是有人告诉她，她其实是一个男人那般不可置信。
　　冯袖皱眉：“怎么了？”
　　宋阮盟也停下脚步，她站在小队最前方，怀里还抱着憨憨的抱着肉块啃的小熊老二，眼睛却直直看着前方，浑身散发出来的气息也越来越迫人。
　　胖子和林木面面相觑：“到底发生什么事情了？”
　　和队长比邻的丛郁冷声道：“又一条壕沟……”
　　又一条壕沟？
　　距离遥远，他们看不清楚，除了宋阮盟和丛郁已经隐约发现了和他们身边这条呈垂直的壕沟外，没有人能看到。然而，如果只是出现了另一条壕沟并没有什么奇怪的，但小队专司导向的许同学却神情越来越凝重，这说明，问题并不是出自多出了一条壕沟，而很有可能是，他们的方向，似乎出现了问题……
　　是什么让许同学这般惊讶，而前方又出现了如此相似的壕沟，那么原因很有可能是，他们不仅仅走错了方向这么简单，而且很有可能，他们的方向明明正确，却绕回了原路！
　　小队的人一个个都是精英，并不蠢，几个反应慢的，被旁边队友一提醒，也立马反应了过来。
　　但越是这样，他们越是不安。
　　天堑呈T字型，他们走在横向，想要绕过横向走到纵向那一方，然而走了很久，却绕回了圆点。乍一看来，这个横向应该呈圆形，那么，这个图形应该是“θ”才对。他们要不就是走到了对面的T字形，要不就回到了圆点。那么，问题来了，许同学的方向感为什么仍旧告诉她，大海在对面？
　　他们走了一路，许同学的方向感一直没有变过，对面……对面……还是对面！
　　星光小队像是陷入了一个怪圈，怎么都绕不出来……


第133章 1|4【二合一】
　　眼看着天渐渐黑了下来，在这么个危险的地方，大家都不敢在摸黑前进，只能停下来，用一些一路上随手捡的枯树枝烧火。
　　海浪拍打着壕沟两壁，带起一阵阵腥咸的海风，随着夜幕降临，带起丝丝冷意。大家伙披上毛毯，就着滚烫的开水吃肉干。
　　睡觉前，宋阮盟不放心，决定找两个人守夜，并吩咐道：“所有人，睡觉都背上你们的背包，以防万一。”
　　众人点头。
　　宋阮盟躺下，又觉心里不安稳，再次坐起来，看向周依依：“把所有人的东西分一下，都平均分了。”
　　闻言，众人看向她，目光中带着疑惑。
　　宋阮盟：“我觉得，今晚可能会出事。”但会出什么事情，她却说不出来。但有一种强烈的第六感，今晚，就在今晚，一定会出事。
　　即使什么都不发生，但防着一定不会错。
　　天终于彻底暗了下来，海风带着腥咸的气息呼呼吹在身上，即使大家裹着毛毯都觉得有些瑟瑟发抖，似乎不断有风从不知道什么没掩盖实的角落里吹进来，吹得人凉飕飕，全身蜷缩起来都不管用。
　　“滋啦”一声，火堆发出柴火被烧爆的声音，很轻，但宋阮盟一直精神紧绷，即使这么轻的声音，还是警觉的睁开了眼睛，四处查看。
　　没有，什么都没有。
　　而且她的眼睛，在黑夜里，除了火堆所在的地方，其余什么都看不清。
　　她伸出一只手，按住了自己的左眼，良久，手心微微发热，热的似乎传导到了自己的左眼上。放开手，左眼在黑夜中，瞳孔的黑渐渐扩散，直至占领所有眼白，看上去十分诡异。
　　好在她在阴暗处，别人看不到，否则一定会被这样的宋阮盟给吓到。
　　宋阮盟看着四周，右眼依旧除了火堆外，其余地方一片漆黑，而左眼，左眼之中，漆黑的夜，黑色的浓雾一点一点散去，周围的一切渐渐显露出它的些微轮廓。
　　空旷，一片空旷。
　　距离他们十多米远的壕沟岸上依旧十分平静，前后两方行进的路上空荡荡的，除了一路的大小石子，也看不到任何东西。转向他们的右边，漆黑的树林，夜风刮过，树叶梭梭作响，树影幢幢，犹如鬼怪张牙舞爪，阴森，恐怖。
　　宋阮盟看着看着，忽然有一阵睡意用来，眼皮子微微耷拉，眨了两下，伸手掩住嘴小小的打了两个哈欠。她想打起精神来，可大概是白天太累，到了睡觉的时间就开始熬不住。看看两边背对着火光守夜的胖子和林木，她放下了点心，眼睛一闭，正要睡过去。
　　这时，手心上似乎被什么用力捏了下，力道并不轻，手心上还微微有些疼，她猛地睁开眼，睡意消散了些。
　　捏她手心的人，是丛郁。
　　丛郁并不是个会在大半夜随意动手动脚的人，更何况这个力度，不像是打招呼，反而像是一种……警告！
　　宋阮盟看向丛郁，只见丛郁半睁着眼睛，眼帘低垂的看着她。她的眼神并不清明，相反，似乎睡意比宋阮盟还要浓，眼睫毛一闪一闪，似乎随时都能睡过去，但不知为什么，在即将闭上的时候，又惊吓是的颤.抖睁开，像是在强迫压抑自己不要睡过去。
　　想到自己莫名其妙怎么都止不住的睡意，宋阮盟心中微微发凉，稍稍抬起头看向睡在丛郁边上的张有容和周依依二人。周依依已经睡着，而张有容，背后垫着背包仰面朝天，眼睛如丛郁那般微微半睁着，手指时不时神经质的抽搐着，身体像是想要侧翻，却怎么都翻不过去，在这么冷的夜晚，额头上竟然已经渗出了点点细汗。
　　宋阮盟紧紧闭上眼睛，半晌，忽然猛地睁开，身体内似乎有什么东西在疯狂涌动着，带出丝丝热量散播到空气之中，像一股破竹的箭，刺入身边凝聚成固态的元素之中，似乎连周围死气沉沉的元素都开始挣扎起来。
　　睡意一点一点消散，但她并没有坐起身，而是伸出一只手按在丛郁手臂上。手心的热意越来越多，最后似乎带着尖锐的滚烫，烫的丛郁身体有些颤.抖，浑身的血液都跟着震颤起来。
　　这种热意顺着后背的皮肤传导到了跟她紧靠着的张有容手臂，然后顺着她的手臂蔓延全身，再传导到周依依身上，借着是张有容，最后是胖子。
　　那种强迫袭来的睡意终于散去，其余五人终于能够睁开眼，眼神中带着惊惧，却一动不动的躺在那里，像是什么都没有发觉似的。
　　胖子脑袋微微动了下，斜眼看向还背对着火堆一动不动的冯袖和林木二人。这二人看上去就像是很正常，很尽职尽责的守夜中。然而，经过刚才发生的诡异事件，就能知道，冯袖和林木，也中了招！
　　宋阮盟斜眼看看树林之中，一切似乎没有任何变化，她抓紧背上的背包，伸出手指在丛郁手上写了几个字。丛郁眼睛眨了下，放在一侧的手微微下滑，在身后张有容的手心上写着字，一个传递给一个。
　　所有人到抓紧了自己的背包。
　　“快！”随着宋阮盟一声低喝，胖子和许同学迅速起身一把抱住冯袖和林木二人，伸手狠狠在他们身上掐了一下，掐的二人猛地睁开眼，即使仍旧有睡意，意识也有些朦胧，但一个个的都条件反射的站了起来，背上背包，默契的围成圈。
　　“唰！”
　　随着星光小队的动静，树林里不断有有什么闪电般穿梭而过，宋阮盟的左眼依旧黝黑，其余几人只能看到有模糊的黑影闪过，她却能看清黑影大小，大致身影以及数量。元素的力量通过身边的人传递到冯袖和林木二人身上，二人一个激灵，终于彻底摆脱了那朦朦胧胧的睡意。
　　“队长？”
　　有人低声喊道。
　　“嗯。”宋阮盟应了一声。
　　听到她沉稳冷静的声音，众人心头的慌乱终于消散了一些。
　　宋阮盟眯眼，辨认了一会儿，叹了口气：“被包围了。”
　　“什么？”
　　这时那些黑影开始向这边靠近，丛郁率先看到轮廓，神色也少见的凝重：“骷髅……我看到了骷髅。”
　　一听到“骷髅”两个字眼，冯袖的第一反应：“是半尸？”
　　胖子龇牙：“饿羊队也太没用了，都把主场交给他们了，竟然还没把半尸的老窝给端了！”如此厚脸皮的话，倒是让紧绷的气氛缓解了些。
　　宋阮盟看向渐渐暴露在火光中的东西，是的，半尸，已经不能算是人了。
　　为首的是三个一身黑袍，鸡皮鹤发的老人。它们的身后，半趴着数千只半尸，数量之多，只比一个多月前胖子被抓那一次还要惊人。黑压压的一片，让人心头发凉。
　　胖子看了看，忽然大叫：“是你们！”
　　其余几人一愣，看向这三个老人的脸，张有容、周依依和林木三人没什么反应，倒是冯袖和许同学似乎想起了什么，丛郁也是目光闪了闪。
　　这仨黑袍老人，正是之前在战斗部落中见过的人。他们依稀还记得黑袍老人当初那阴森森的眼睛，看着他们，就像在打量什么货物般，让人看了不舒服。
　　矮个老人嘴皮子掀了下，发出嘶哑难听的声音：“小朋友们，别怕，这次我们过来，是来谈交易的。”
　　宋阮盟摩挲了下掌心的匕首，皮笑肉不笑道：“交易？把我们引诱到这么个天然机关后再谈的交易？”
　　他们的身后，就是壕沟。对他们而言，这么巨大的壕沟，不亚于悬崖。悬崖之下，是惊涛骇浪。一旦掉下去，就是水性好的人，都有可能被这海浪掩埋。
　　矮个老人摇头：“不，交易，要的就是公平。秦猎那老怪物这么厉害，都能被你们整锅端，我们就只能想想别的办法了。选择交易地点在这个地方，就是希望我们的交易，能够平等，互相挟制的情况下进行。”
　　胖子挥了挥棒子：“嗦嗦这么多做什么，你到底想干啥！”
　　话音一落，就见矮个老人浑浊的目光看向他，嘴角裂出一个怪异的弧度：“我要三个尸人。”
　　尸人？
　　众人一愣，想了半天都没想起尸人是什么。
　　这时，系统的声音在宋阮盟耳边响起：“尸人，就是用来制作成半尸的人类。宿主要小心，星光小队适合做尸人的人类，包括你在内，有七个。”
　　宋阮盟的神情有片刻怔忪，星光小队一共只有八个人，却有七人符合尸人的条件？不知道为什么，她总觉得哪里怪异，问道：“那饿羊小队呢？”
　　系统只吐出两个字：“没有。”
　　没有，一个都没有。
　　难怪，难怪从战斗部落开始就盯上了他们，这么长时间不动手，大概是在评估哪些人适合做尸人。听他们话中意思，他们和之前的那个黑袍老人，叫秦猎的那个不对付，当时大概打的便是鹬蚌相争渔翁得利的主意，没想到中间插.入了饿羊小队，坏了他们的计划。
　　宋阮盟心下一动：“你要哪三个？”
　　闻言，队员们哪里还不懂他们的意思。他们都不知道尸人是什么，但队长却问黑袍老人要哪三个。这么说来，黑袍老人指的尸人，在他们中间？
　　黑袍老人天天干裂的嘴唇，手指颤颤巍巍的指向……林木。
　　许同学一惊，揪住林木的袖子站在他面前，神情愤怒。
　　然而，宋阮盟的表情却有些奇怪。
　　八个人中，有七个适合做尸人，而此刻黑袍老人却指向林木……难道？
　　果然，下一秒，黑袍老人用嘶哑的声音说道：“除了他以外，其余所有人中，只要给我三个，大家就能够和平离开，做你们的劳什子任务去。”话虽这么说，但他那贪婪的目光却格外流连于宋阮盟、丛郁和胖子身上。
　　捏住林木袖子的手一僵，许同学看看身后的林木，林木低着头，脸掩盖在阴影之中，看不清表情。
　　宋阮盟和丛郁面面相觑，看着围成半圆形黑压压的包围圈，心下一沉。这么多半尸，他们就是本事通了天去，也不可能跑出去。
　　现在只有三个选择――
　　一、拼着性命突围；
　　二、交人；
　　三、跳下去。
　　可是，这三个选择题，他们一个也不可能选。但如果在生死关头一定要选择一个的话，那么，她会选择……
　　宋阮盟向前走出两步：“我怎么样？”
　　而后，丛郁也紧随其上。
　　身后的队员们一惊，许同学大喊：“队长！别去！”
　　胖子：“就是，我们宁愿战死在这里，也不会背叛抛弃自己的同伴！”
　　冯袖点头：“队长，我们可以试一试。”
　　张有容和周依依面面相觑，皆拿出匕首，和队友们统一战线。
　　这里一个个队友情深，黑袍老人却笑了，似乎遇到了什么天大的笑话，笑的腰都弯了，嘶哑的笑声在漆黑的夜里显得那么诡异：“哈哈哈哈，我最喜欢看到这一幕了。同一个小组，有人可以为了自己的利益出卖队友，有人却可以为了队友牺牲自己，哈哈哈哈，太有意思了！”
　　话音一落，所有人都愣了，包括宋阮盟在内。
　　他这话是什么意思？
　　老人笑够了，摆摆手：“你们不用管我，继续，我活了这么久，没有其它爱好，就好这一口。”
　　所有人都没有说话，尽管心里可能有了模糊的答案，但没有人转头看向那个被怀疑的人。就算只有一点可能，他们都希望，这一切，都是对方在胡诌。希望这些话，只是为了离间小队感情罢了……
　　然而，那个人，从始至终都没有说过一句话，也没有任何表现。只是低着头，一声不吭，谁也不看。
　　宋阮盟的心越来越凉，有一种愤怒从心头涌起，像是有什么冰封多年的感情在这一瞬间轰然爆发――
　　背叛！
　　又是背叛！
　　这种感情太过强烈，以至于宋阮盟一时之间竟无法控制这种情绪，手中捏着的匕首竟然开始微微弯曲，原本变回正常状态的左眼球再次被黑色覆盖，空气中死气沉沉的元素开始挣扎、翻滚。
　　“轰――”的一声，半尸群中竟然发生爆炸，活活将其中十几个炸成粉碎。
　　黑袍老人一惊，看向身后：“怎么回事！”
　　但半尸们不会说话，没人能够回答他这个问题，尸群在爆炸，一处、两处……六处！
　　短短一分钟的时间，半尸就被炸伤了近百个！
　　另一个黑袍人指着宋阮盟，闷闷的声音从黑袍中传了出来：“是她。”是她搞的鬼。
　　丛郁一把握住宋阮盟的手，温热的体温传递到宋阮盟冰凉的手上，让她似乎被冻僵的意识清醒了些许，顿时手脚一软，靠在丛郁肩上。
　　过度使用元素的能力，让她目前这个不算强大的身体有些支撑不住。
　　系统目瞪口呆，原来元素的力量还可以这么玩！
　　黑袍老人愤怒之极，星光小队的人也都压抑着一股子怒气，双方顿时战作一团。
　　林木站在原地，看着几乎被半尸淹没的队友们，捏着匕首的手越来越紧，最后，他慢慢走向了战斗圈……
　　饿羊小队的人在附近躲藏着，他们是听到爆炸的声音才从附近营地赶来看情况的，没想到竟然看到了这一场。不由咽了咽口水。
　　大概很少有人能像星光小队的成员一样，一棍就会敲断人脖子的。上个月他们和半尸打作一团的时候，除了恐惧之外没什么感觉。现在作为局外人，就有一种在看星际大战的感觉……唔，是那种五毛钱特效的星际大战。
　　不过，他们一点也不觉得好笑，这么黑压压的一大片怪物就在眼前，和之前那一百来只的不同，现在可是有好几千只，什么也不动，就是光压就能压死人。
　　围观的人都觉得可怕，被包围其中的星光小队就更觉压力，这是第二次，历练以来第二次受伤这么严重。第一次是和鬣狗的战争，整个队伍差点全灭。而如今，这么黑压压的一群，如果说一开始仅凭一股戾气支撑，那么现在，这股戾气也已经从打斗中泄了个干净。
　　一道伤口……
　　两道伤口……
　　三道伤口……
　　每个人身上的伤口都在增加，有些浮于表面，有些深可见骨。
　　尖锐的指骨从后袭来，前方和左右两边都是密密麻麻的半尸，胖子避无可避，只能咬牙决定硬撑。“锵”的一声，那是匕首砍断骨头的声音。
　　冯袖的声音从后方传来：“小心你前面的，后面的交给我！”
　　胖子：“好嘞，你自己也小心一点！”
　　肩膀上不断有血涌出，沾湿了整只左臂，冯袖提起右臂用匕首挡住前方攻击，抽空拔掉一根直戳进肉中的森白指骨，面不改色的应了一声：“好。”
　　许同学提着小队唯一的斧子劈头盖脸的朝着半尸们砸，不断有碎骨头溅起弹在她的皮肤上，流出不少鲜血都不见她躲开，一双眸子看着半尸们透着一股子狠意。
　　不断有半尸涌来，推推挤挤间，她被推到了一个微热的后背处。许同学只随意瞥了一眼，手上的动作顿了顿，只这么一会儿功夫，好不容易杀出来的缝隙又被新的半尸填补。
　　后面传来林木异常冷淡的声音：“不要分心。”
　　许同学抿唇，不回答。
　　林木的眼神黯了黯，手下动作却绝不含糊，一劈一砍间，竟是比冯袖还利落，像是经过无数次精心培训过那般，绝不是那分开的短短两个月的时间内可以学到。
　　好几次，袭击许同学的半尸都被林木拦下，和林木并肩作战后，她的压力比之前小了许多。
　　周依依的手上功夫比许同学差了不止一星半点，不过她被张有容护的很好。张有容是两家大企业唯一的独生女，为了尽量在遇到绑架或各种谋害事件中能够独立脱身，她从小到大就受到过不少实战训练，经验丰富，打起架来直朝敌人的弱点而去。
　　不过尽管如此，想要在这么多人中护着一个弱智女流，还是勉强。
　　张有容只能且战且退，退到肥呆身边，把周依依推到自己和肥呆中间，然后专心对敌。
　　周依依抱着背包，不用担心突如其来的袭击后反而放得开手脚，时不时用棍子去敲那些半尸的膝盖，半尸们下盘不稳，一个倒下，压倒另一个，倒是给张有容一个喘气的时机。
　　肥呆煽起翅膀，一翅膀一个，挥倒后就直接上脚，带着锋利指刀的脚丫子在倒地挣扎着起来的半尸身上踩上两脚，顿时半尸断成几节。
　　所有队员背靠着背，专心的对付着眼前不断的半尸。
　　宋阮盟和丛郁被推挤着，和林木许同学汇合，她只看了林木一眼，压下所有思绪，将注意力放在前方半尸身上。
　　忽然，一侧有半尸突围而来，宋阮盟一个转身，一脚踹飞了那个半尸，就在这时，“刺啦”一声，她顿了顿，低下头看向自己的胸口，有利器从背后穿胸而过，不是长矛，不是指骨，而是一把崭新的……匕首。
　　宋阮盟大概从未想过，重生后，有了这么多金手指，强健的身体，最后却依然会被人类的匕首所伤。
　　那一刀，从左后方刺入，扎破了某个跳动的器官，“噗”的一声，像是丝绸被撕裂时的声音，悦耳，却残酷。
　　而旁有熟悉的尖叫声响起，但宋阮盟已经分辨不清是谁的了，她浑身就像是被冰冻住般，血液冰冷，呼吸困难，耳膜嗡嗡作响。
　　有人抱住了她，熟悉的体温，熟悉的气息，地面在颤动，天空中忽然有一道道惊雷闪过，闪的整片大地亮如白昼。耳旁有“呼呼”的风声呼啸而过，怒啸的海浪带着腥咸的水汽打在身上，很冷。
　　“啪――”的一声，浑身被冰凉的海水包围，巨浪在拍打着，她不时被撞在海里的暗礁上，眼前模糊一片，光明在一点一点散去，唯独只给她留下了熟悉的黑暗……


第134章 1|5
　　“嘶……”
　　篝火掩映下，宋阮盟看着对面这个额头直冒冷汗的女人，口中说着：“你不是爱逞能吗，现在在这里做出这副怪样给谁看？”
　　虽这么说着，手下缠纱布的动作却下意识轻了很多。
　　丛郁不说话，只定定的看着宋阮盟，眼睛亮的跟灯泡似的，虽然疼得面色发白，眼底晕染的笑意几乎就要从眼睛中溢出来。
　　看着这个样子的女人，宋阮盟不再说什么，系好绷带，收起急救箱，对着咕噜咕噜冒泡的椰子锅开始发呆。
　　两天前，她被人从身后刺穿胸膛，对元素的掌握让她很清楚的知道，那一刀，正中心脏，几乎没有活下去的可能。
　　半年前刚重生回来的时候，系统曾经说过，她不会死，即使死了，意识也会永远存在，谁也看不到她，她也无法跟任何人交流对话。
　　因此，她已经做好了醒来以后就变成一个有意识的元素的准备，谁知一醒来，她就觉得胸口隐隐作痛，海浪不断拍打着她的身体，身下是冰凉滑腻的陌生触感。
　　睁开眼，她正躺在一条蓝黑色座头鲸的背上。
　　她的伤口，自行愈合了……
　　和她同样在这条巨大座头鲸背上的，还有紧紧抱着她腰的丛郁。
　　宋阮盟受了那么大的伤，醒来后却伤势愈合了大半，而丛郁的情况，显然比她糟糕数倍，无数道刀伤从心口的位置贯穿到背后，刀锋甚至挫伤了她的肋骨和后肩胛骨。
　　刀刀不致命，都在胸口略微向下的位置。
　　而在和半尸打斗之时，丛郁站在她的身后。宋阮盟都不用多拐个弯，就明白那攻击明显是朝着她而来，却都被丛郁这个笨蛋一声不吭的给扛了下来。
　　如果当时在掉落天堑下的时候，丛郁不是紧紧抱着她，恐怕半途上就会被冲散。那么，宋阮盟很难想象，在她醒来后不知道的什么地方，丛郁会静静的躺在那里，或者多少年后变成一具枯骨，或者在还没完全断气的时候就被附近野兽，或海面下的鲨鱼吞吃入腹。
　　那条驮着她们的座头鲸有十一米长，大概是一条半成年座头鲸，性格温顺，驮着她们到一个小岛附近，才停下来。它的体型过于巨大，一旦接近小岛就有可能搁浅，宋阮盟便抱着丛郁游到了小岛上，然后看着那条充满灵性的座头鲸发出嘹亮的叫声后，慢慢离开这片海域。
　　宋阮盟没想过世界上会有除了自己父母以外，能为自己将生死置之度外的人，这种感觉很奇妙，就像是……就像是爱吃甜食的人以为喝的是一杯白开水，喝下去后却发现甜的腻人。
　　这种心情，很奇妙。
　　“很疼？”
　　丛郁摇头，忽然一顿，像是想到了什么，赶紧点头，声音虚弱：“疼，很疼。”说着，就面色泛红将脑袋埋在她肩膀上，继续用那平静的语气说着，“我听别人说，揉揉就不疼了。”
　　宋阮盟想要转头看她，但脖颈上堵着个大脑袋，她只能朝天翻了个白眼：“你的伤口伤及脏腑，在现在这种少药的情况下能活下来已经是万幸，多想点接下来该怎么办，而不是这些有的没的。”
　　也不知道丛郁是以什么心情说出的这种话，要是她真给揉揉，恐怕下一秒陪在自己身边的就是一具渐渐冰冷下来的尸体。
　　丛郁老实的点点头：“哦。”
　　鱼在火上滋啦滋啦的响着，两个人头靠着头，静静的享受着这难得的平静。
　　“那天想杀你的，不是林木。”
　　“嗯，我知道。”
　　话题刚起，又再次落下。
　　燃烧的火在宋阮盟漆黑的瞳孔中跳跃着，她的面上一片平静，心中也没有丝毫波澜。
　　她知道不是林木。如果是林木，她和丛郁恐怕就不会像现在这般心情平和了。只不过那人的身份，或许只有正面应对的丛郁知道，丛郁都能为她将生死抛之脑后，那么隐瞒那个人的身份，恐怕是有其它考量。
　　这边宋阮盟和丛郁称得上十分悠闲自在，而另一边，散落的队友们――
　　胖子摔下悬崖的时候，冯袖本以为已经掩饰的很好的心，在生命面前脆弱的不堪一击。那一刻，他自私的忘记了还在家里等着他回去的奶奶，忘记了早已经说过要帮奶奶找到的失踪已久的小叔，忘记了所有的一切，纵身拉住了胖子的手。
　　所有人都跳了下去，队长、于琮、张有容、周依依、许同学、林木，甚至是肥呆和三小只，只剩下他们二人在孤军作战。
　　他一手抓着胖子，一手紧紧攀住悬崖上那块凸起的石头，二人被风浪吹打的不断摇晃。他听到那黑袍老人尖利的叫声，这里面，最不希望他们出事的，恐怕就是这些急需用他们做尸人的半尸们。
　　胖子被晃得脸色发白，他害怕的抓紧冯袖的手，但在看到冯袖那只被石头割破流下鲜血的手时，却强忍惧意，朝着他大喊道：“大块头，快放手，你撑不住我的！”
　　上方，森白的指骨不断交错，它们试图来拉冯袖的手，然而，冯袖像是想通了什么，扯出一个难看的笑容：“胖子，被抓上去就是死路一条，就算不死，我也不想做个怪物。我放手，一起跳下去，你敢不敢！”
　　敢，怎么不敢。
　　于是，他们俩就跟殉情似的齐齐跳下了悬崖。
　　不过很可惜的是，胖子在跳入水中的前一秒，下意识的做出了一个保护性的动作，将人高马大的冯袖护在了怀中……
　　冯袖毫发无伤，胖子却陷入了昏迷。
　　在巨大的海浪中，冯袖要将自己和一个完全昏迷的人带离长达数千米的天堑海沟，几乎靠的就是坚强的意志以及试炼后几乎开了挂的体力。
　　胖子被推上岸的时候，冯袖才舒了口气，眼前一阵阵发黑，手脚虚软无力。就是这片刻的放松，他被突如其来的巨浪一冲，他下意识抓紧胖子的手，短短的指甲在胖子白净圆润的胳膊上留下深深的掐痕，胖子幽幽醒来，冯袖却被巨浪卷离了这座有着胖子的海岛。
　　再无气力抗争的冯袖，眼前一黑失去了意识。
　　他和胖子，失散了。
　　醒来后，他在一个海岛上，旁边是三个看上去有些眼熟的少年，一见他醒来，那三个少年顿时喜出望外的扑了上来，就跟流浪在外多年的孩子找到了老母亲似的嚎啕大哭：“冯同学你可算是醒了，你再不醒，我们就要饿死了啊啊啊！”
　　冯袖刚醒，脑子还迷迷糊糊，乍一听到这样的话，还以为自己穿到了哪本狗血煽.情小说里。他眨眨眼，好半晌眼神才慢慢聚焦，看清这三个少年的容貌后，心里不知道是失望还是庆幸。
　　这三人，正是饿羊小队的三个普通队员――毕浒、杨聪、习范（→_→对不起，作者是起名废，出戏也给本尊憋着，不许嘲笑！）。
　　原来，昨晚上他们在后方听到事情的前因后果，看到这么牛叉的星光小队都被逼跳海，并不知道自己的身体不适合做尸人的饿羊小队成员们害怕被半尸们盯上，就……主动跳了海。
　　不过相比较星光小队们没有准备的仓惶一跳，饿羊小队的人是穿好了救生衣后搭着树藤爬下去的，爬到树藤不够长时，才跳到海中。
　　不过尽管准备充分，但这么大的海浪，他们一个个也不是专业潜水员，本来还一个个用麻绳绑紧，但等这三人反应过来时，他们和其余人之间的绳子断了，其余人不知道去了哪里。这个岛上，只剩下他们三人。
　　幸运的是，他们人还算多。不幸的是，他们三个只是给饿羊小队凑数的，除了学校里成绩好之外，基本上没啥突出能力。
　　按照凌晨一点跳海，然后来到了这个荒岛，紧接着遇上了被海浪冲过来的冯袖，直到他醒来，已经是第三天晚上。
　　这座岛上物资很丰富，有野菜、野果、野物等等，可更加不幸的是，果树最低的四米高，最高的目测有八.九米。猎物……不是成绩好有一定的理论知识就一定能抓得到猎物的。
　　要不是已经历练了这么长时间，他们差点连哪种野菜能吃，哪种看似是野菜，其实是野草都不知道。因此这两天，除了用叠罗汉的方式找到一棵最矮的树摘了几根绿油油干涩的香蕉外，就是野菜、野菜、野菜……
　　他们甚至还抓到过一只野鸡，这只野鸡还挺肥，最棒的是，这么大一只野鸡，他们只有三个人分，每个人都能吃个五分饱！
　　多哈皮的事情，可惜，一个不小心，他们即将到嘴的肥鸡跑了。
　　除此之外，这半年的试炼不是无用功，他们还靠着丰富的（？）经验逼退了好几拨野兽，甚至还在野兽的攻击中保住了自己以及冯袖的小命。
　　他们早就听说星光小队的大名，第一次试炼的时候，星光小队还没有名字，只是一个像所有小队一样的无名小队罢了。但层出不穷的意外、危险，以及出色的生存能力、相互之间超高的默契度，让这个小队在还没有名字的时候，就被摄像机和无数直播观众们的眼睛所吸引，继而名声大噪。
　　而他们超高的分数，也让当时还没有名字的饿羊小队重点关注，第一次试炼结束回家后，无数次翻看过对方小队的直播视频，对里面大多数人都比较了解。
　　别的不说，就说眼前的冯袖。冯袖的块头很大，但看上去却并不笨重。让人第一眼就记住他的，并不是他强壮的体格，而是和他如健美先生般的外表完全不符的悦耳女声。
　　是的，所有人最初深深记住这个男人，就是因为他那悦耳好听犹如电视台女主持人般的反串嗓音。被这个男人吸引后，便渐渐发现，虽然声音和本人不符，但其余各项能力却完全能够匹配的上他强悍的外表，尤其是他那一手打猎和铸造能力，简直能闪瞎别人的狗眼！
　　当他们小队饿着肚子十三个人分一只小野鸡的时候，他们只是怀疑星光小队大概生活会比他们好上一些。然而，当他们路过前一天星光小队停留过的营地，看到地上被堆积起来扫一边的大堆肉骨头和鱼刺，只觉得羡慕嫉妒恨。
　　他们餐餐吃个两三分饱，星光小队却顿顿吃到撑，难怪一个个外表油光发亮，一个个不仅没瘦，反而比以前还胖了些！
　　如果说，之前是羡慕嫉妒恨，但到了这种环境下，三人恨不得冯袖身上能再开几个挂，他们的心愿很简单，就是吃一顿饱肉，就一顿……唔，两顿也不介意。
　　听完这三个嗦嗦了一个多小时，期间马屁不断抱怨不断后，冯袖揉了揉太阳穴，终于意识到了一个麻烦。也就是说，他要从一个星光小队的普通队员化身成饿羊小队三个队员的临时队长？
　　他揉揉肚子，昏迷了整整两天，也不知道这三个是缺心眼还是怎么的，明明嘴里说的野菜吃到想吐，却什么都没试图给他喂过，他现在肚子里空空如也，饿得胃部一阵阵隐隐抽痛。
　　杨聪看他眼色，连忙从自己怀里抓出一把青色的野果递到他面前，一脸热情：“啊，冯同学，看我们高兴的，竟然忘了你还没吃东西。来来来，不要跟我们客气，尽管吃，吃饱了再去打猎也没关系。”
　　冯袖看着就差戳到自己眼珠子里的青色小果子，眼角余光还能扫到偶尔在不远处飞窜而过的野兔，太阳穴上的青筋跳了跳。
　　不用尝就能闻到一股酸涩的味道扑鼻而来，这种时候吃这么酸的果子，估摸着也不用起来去打猎了，直接能胃痛到抽死过去。
　　他的背包在带着胖子游泳的时候，背包带子被暗礁划断，只能系在了胖子身上。他倒是不担心他的背包，他担心的是胖子的安危。
　　不过仔细想想，当时他被海浪冲走的时候，胖子已经醒了。按照胖子那开了挂的危险预知雷达神经，以及一身被他亲手教导了半年的身手，还有那打人正常，撞人能撞碎人骨头的莫名怪力。别说只是背着两个物资丰富的背包，就是背上五个，都不用担心会被人抢走。
　　现在该担心的，应该是他自己的肚子。
　　“有没有手电筒？”冯袖站起来，看看周围，问道。
　　现在是傍晚五点半，天色已经擦黑，处于能看见，但看不太清的情况。在这样的环境下，想要打猎光靠自己的肉眼有点难，加之他的身体现在虚弱无力，不怎么使得上劲儿，瞄准程度虽然不会像队长那样差到天.怒人怨，但十之八.九抓不到猎物。
　　一旁的毕浒忙从背包里取出手电筒，正要递给冯袖，却见一旁从一开始到现在都不怎么说话的习范抢了先，他抓起自己的手电筒就放到了冯袖宽大的掌心，被夜风吹得冰凉的瘦弱手指在他掌心上的厚茧划过，然后背过手，在夜色的掩映下悄悄红了脸。
　　冯袖没有感到任何异样，拿着手电筒，随手抓起几块地上不大不小的石头迈着虚软的脚步，走入林子中。
　　如果说他有些虚浮的步子让他看上去不那么可靠，可他一身沉稳的气度却让三人顿觉有了靠山般有底气。心里也不免嘀咕起来，这么出色的一个人，有领导大才，但在星光小队中，反而显得不那么耀眼。
　　他们自然不明白，一个队伍，并不需要两个队长。而星光小队中，符合队长人选的，不算上宋阮盟就有三个。但这三人比谁都明白这个道理，明白一山不容二虎，不是怕了宋阮盟，也不是担心出丑，只不过技不如人，为了队伍甘居下流罢了。
　　冯袖的目标是不那么警觉的野鸡。
　　第一次攻击，和他预料中没多大区别，他瞄准了野鸡的头部，石头却砸在了野鸡的身上――
　　杨聪激动握拳：“yes！”
　　“啪”的一声，石头力道不足落在了地上。
　　杨聪：“……”
　　野鸡一表示，虽然老子翅膀受了伤，但还是能甩尔等屁民三条街！
　　于是，一阵尖锐的“咯咯咯”中，野鸡一瞬间就钻入灌木丛中，逃得无影无踪。
　　毕浒脸色怪异，像是有些意外，又像是看到了传说中的天才也不过如此的小市民心态，脸上也不自觉挂上了少许轻慢。
　　习范低声说道：“没关系的，没有谁能第一次就成功，你已经很厉害了。”
　　对身边三人的各种反应，冯袖并没有在意。
　　一开始他就没想到能抓住这只野鸡，攻击它，纯粹是在试手，根据第一次的攻击调整自己的力度和准头。
　　四人在林子中穿梭着，他们格外小心着脚下和四周，因为随时有可能会有一条或者几条蛇或者毒蜘蛛装作树枝的样子潜伏在你周围。
　　尽管再三小心，毕浒还是被一条几乎和他面对面对视的青色小蛇吓得一个激灵，急急后退几步。毕浒的身后是杨聪，杨聪机灵的一个侧身，毕浒便直接撞到了来不及躲开的习范身上。
　　毕浒的身体虽然不及冯袖强壮，但比起瘦弱的习范还是要强上不少，习范被这么猝不及防的撞了下，身体一歪往一旁的灌木丛中倒去。
　　而就在这时，一条墨绿色蟒蛇从灌木丛中窜了出来，半年的历练让习范在摔倒过程中腰肢柔软后仰，灵敏的闪过致命一击，“砰”的倒在地上，引起一大片叶子沙沙声。
　　毕浒和杨聪吓得面色发白，这大概是他们目前为止见过的最大蟒蛇。人的本能让他们想跑，但历练的经验告诉他们，这个时候千万别动，否则第一个被攻击的就是自己。
　　蟒蛇三.角蛇头转了一圈，琥珀色的眸子盯准了倒在地上无法动弹的习范。习范的腿，由于倒下时的姿势别扭而扭伤，更糟糕的是，他的另一只脚腕，被地上的石头割伤，似乎是割到了什么地方，伤势不大，却有大量鲜血流了出来。
　　蟒蛇扭曲着身体慢慢向习范爬去，就在这时，毕浒只觉一阵劲风刮过，一道身影迅速和他擦身而过，腰间有什么东西被抽走，等他反应过来时，那条巨蟒的脑袋已经被冯袖抱住，他的一只手上，正捏着一把匕首，匕首刺在蟒蛇头上，一人一蛇扭作了一团。
　　而那把匕首，就是他习惯性放在腰间的那把。
　　有了人制约，三人迅速行动起来，习范猛扑上去一把抱住缠在冯袖腰间的尾巴，死死往下扯。这条蛇有成年男人拳头那般粗，三米长，一旦被它缠紧，冯袖很有可能会窒息。
　　但蟒蛇尾巴的力量十分强大，毕浒和他一起抓住蟒蛇的尾巴，抢过习范的匕首用力砍在蟒蛇身上。而杨聪则迅速上前，一把抱住蟒蛇挣扎的脑袋，掐准位置，将匕首深深送入蟒蛇七寸。
　　这样的蟒蛇其实并不是冯袖见过最强的一条，在今天以前，他还曾单独对付过一条差不多大小，但带有剧dú的蟒蛇。而那个时候，都有胖子默契的在一旁守着，让冯袖没有后顾之忧。
　　如今，他身体发虚，没有胖子，身边只有三个他不信任，能力也不强的少年，尽管已经和蟒蛇搏斗一番，以蟒蛇身死而告终，可看着蟒蛇缓缓停止动静的身体，冯袖心里还是一阵阵发苦。
　　胖子在身边的时候，自己从未发觉，但他不过才离开两天，他就开始觉得事事不顺。


第135章 1|6林木之死
　　相比较冯袖现在的日子，周依依和张有容二人倒是要好过的多，因为她们掉下去后，就紧紧的抱在一起，就是后面被冲上一个海岛，依旧在一起。因此，当看到这个海岛上还有两个不算熟悉的熟人，心情还算平静。
　　“张同学、周同学。”为首那个高大魁梧的，正是饿羊小队的队长屠浩，而在他身后的，就是之前那个身体表面被腐蚀过的陈硕则。
　　陈硕则身体好，这个时候身上的伤口早已经结了疤，跟在屠浩身后，和屠浩一看到星光小队成员就又是牙疼又是牙痒的表情不同，大概是因为被宋队长救过，眼中立刻带出善意。
　　如果是遇到别的小队的人也就算了，有饿羊队的队长在此，人高马大的，对方还不是任意被磋磨。可惜，星光小队出来的人，每一个都不是吃素的，撇开眼前这两个，小队的队长宋阮盟，敢使唤她试试，就算没有驭兽的能力，也能靠着一身怪力横扫千军。
　　星光小队的哑巴于琮，哦不，现在已经不是哑巴了，她的一手打猎能力，比那大块头冯袖还高，而且还是那种随便找什么东西都能当武器的那种。连野猪都能够轻易射杀，更何况是人了……
　　还有那胖子，之前就从重播视频中看出来了，这家伙简直就是个危险预知雷达，谁对他有敌意，就算不表现出来，他都能第一时间发觉，然后躲得远远的。
　　冯袖不用说了，打架打猎造屋子造船的一把好手。
　　还有那个叫林木的小子，之前看着挺没用的，没想到这次见到，整个人不管怎么笑都给人一种阴森森的感觉，一看就知道不好惹。
　　这周依依同学虽然目前看上去除了后勤一把好手外，没什么用，但她有个非常护着她的张有容。
　　张有容本身能力好，屠浩也听说过她。毕竟都是上流圈子的人，这张家不管是父家还是母家都大富大贵，是他们这些中小家族仰望的存在。
　　大概是因为这些原因，这女人从小打架就比别的男孩子厉害，据说十四岁的时候遭人绑架，但绑匪没成功，不仅被折断了两只胳膊，还生生被踢爆了蛋蛋，下场之凄惨，每每想起屠浩都忍不住两腿一紧。
　　不过要说起来，整个队伍最可怕的，恐怕就是那个爸妈取名特敷衍的许同学了。谁敢磋磨她？有她在，日子过得跟过山车似的，惊险刺激，不过他们也一点不想要这惊险刺激的生活罢了。所以跑都来不及，谁敢去招惹她？
　　当然，他不待见星光小队，除了星光小队是他们状元路上最危险的绊脚石外，还有一点，就是他们那个表里不一人面兽心的女队长偷走了他们的装备！！！
　　虽然陈硕则曾提醒过，人家宋队长根本不是偷，因为她压根没把他们放在眼中过，她这明明是明抢……
　　张有容的家世和dú辣的手段在那里，屠浩考虑的多，不敢和她正面交锋，明明知道一退再退是大忌，但还是下意识的一步步让出地盘，没两个小时，等他反应过来时，对方已经成为了这个临时四人小队的队长。
　　如果说一开始他心里还有点不服气，甚至隐隐想着要给张有容下绊子的话，那么在看到那一看就娇.小柔弱易推倒的周依依不仅会利用野物配置救命药草，还擅长制dú，利用一些小虫子的dú素捕到了好几条鱼后，就彻底熄了他的小心思。
　　他爱蛋蛋，也爱生命。为了蛋蛋和生命，远离张有容和周依依。
　　胖子是眼睁睁看着自家大块头（？）被一个巨浪冲走的。不过那个时候，他才刚醒，浑身无力，尽管心中急的恨不得不管不顾冲进海中，但却无能为力，只能不断掉着泪珠子。
　　“呜呜呜，大块头你死得好惨啊啊啊，我对不起你，等我试炼结束后就给你烧纸钱，陪你喝酒，让你在下面也不至于过得太过拮据呜呜呜……”
　　这是他醒来后第二个小时，他坐在潮湿的海滩上呜呜大哭，两个塞得慢慢当当的背包就放在一旁，身后有两个饿羊小队的成员，不过这两个人，现在已经倒在了地上，捂着胸口脸色发白的喘着气。
　　事情要从一个小时前说起。
　　一个小时前，胖子已经彻底恢复了气力，他讲背包丢在一边，跪着对着大海伤心的呜呜大哭，而就在这时，听到哭声的饿羊小队副队长金伟以及队员莫方（→_→此路人甲名字已得到授权）寻了过来，见只有胖子一个，而且还有一个鼓鼓囊囊，一看就有不少好东西的包，顿时心中起了贪婪。
　　都知道星光小队中大半人数都有打猎天赋，一个个点亮了打猎技能，一路上经过的地方都能看到他们小队吃剩下的大量骨头。
　　那么这么饱.满的背包里，说没有一点肉干什么的，谁都不信。
　　可是，原以为胖子只有危险雷达预警天赋，没想到这打架手段也不是盖的。
　　副队长金伟别看人瘦弱，而且还是军师的角色，但本身身手也不错，不然也当不了副队长。而那个叫做莫方的，块头和星光小队的冯袖差不多，家里还有红色背景，身手从小就是锻炼出来的。
　　别说胖子没有学到冯袖的所有功夫，就是冯袖过来了，也不一定能够打得过这二人的联手，毕竟不是真的系统学习过的人。
　　因此，眼看着自己被打败，而对方两个拿着他和大块头留下的背包嘲笑他时，胖子心中燃起一股莫名的戾气，一时之间，脑子里似乎有什么东西化作了浓稠的液体在翻滚，身体在某一瞬间得到了瞬间的改造。
　　他下意识的冲了过去，满脑子想的都是要将对方撞翻，将自己和冯袖的背包抢过来。于是，身体冲撞在那并排着嘲讽他的两人身上。“砰”的一声，在所有人意料之外，金伟和莫方被撞了个底朝天，倒在地上痛苦的翻滚了几圈，最后甚至陷入了昏迷。
　　撞了人后，那股子戾气就消散了不少，胖子看也不看那两人，只弯腰抓起背包拖到身边，然后对着翻腾的大海默默掉着金豆子。
　　越想越难过，无声的呜咽变成了大声的嚎哭，身后那两人醒来后，浑身痛到抽搐，身体里像是有火在炙烤般痛苦不堪。他们想要求救，却什么声音都发不出来，只能干瞪着眼瞪胖子哭完。
　　等着等着，四十多分钟过去了，对方一个大男人却还没有消停的迹象……
　　于是，金伟和莫方脑海里只剩下了一个念头――
　　星光小队的人，果然没一个好相与，且各个脑子都不正常……
　　胖子满脑子都是自家已经死了（？）的冯袖兄弟，还有其余几个生死未卜的队友们，哪里有心情带队，而且他也不想和这两个试图打劫他的饿羊小队成员搭伙。在帮他们按了按身体，让他们不再那么痛苦后，胖子就决定在找上找找什么东西，准备充分后出岛找他的小伙伴们去。
　　不过金伟既然能做军师，脑子当时好使，即使再心不甘情不愿，他们还是决定跟上胖子，有了胖子，不管是安全（→_→）还是武力（→_→）上面都可以比较放心。
　　最让屠浩警惕的凶器许同学，现在的情况，和其余几个队友惊人的相似，她在上了一个小岛后，也碰到了几个饿羊小队的成员――马衣、钱壁、那久、夏宰、王子冰、朱安利（救命，已废_(:з」∠)_）。
　　不过在这六名饿羊小队成员眼中，她不是凶器，而是绝世大杀.器！！！
　　因为许同学身边，正一摇一摆的跟着那只凶起来十分凶残，一爪子下去就能把半尸弄成砍成两半的巨型妖兽（→_→）！
　　即使有三只外表看起来萌萌哒的小熊，也丝毫不能让它那张呆脸看上去有丝毫弱化。
　　霉运值MAX女魔头+大杀.器肥鹅（三萌物可忽略）=绝世大杀.器。
　　饿羊队六成员：_(:з」∠)_枣糕，吃枣药丸！
　　这次是什么？
　　火山爆发？
　　不不不，这里没火山。
　　哦，那就很有可能是海啸……毕竟有前科……
　　【冷漠脸.jpg】
　　许同学压根不知道自己被当成了恐怖分子，她的脑子里浑浑噩噩，还想着之前那一幕。她摔下去的位置有问题，底下是一块凸出的暗礁。是林木，想也不想的冲了过来，不仅抓住了她，还和她翻转了位置，生生承受了撞在暗礁上的伤害。
　　明明海浪的声音那么大，大的震耳欲聋，除此之外什么声音都是模糊的，可那一瞬间，她似乎听到了来自林木背后所有骨头被生生折断的声音。
　　折断的骨头扎破了林木的内脏，不断有血从他口中溢出来，他却紧紧抱着她，片刻都不愿意松开。不断有浪打来，冲刷着他脸上的血迹，他乌黑的瞳孔在飘散，渐渐无法聚焦，可是，他还是那样紧紧的看着她，眼中充满了留恋和不舍。
　　“我，从没有，背叛过。”
　　这是林木最后留给她的话。
　　这是第一次，第一次她身边十分亲近的人就在她眼前断了声息，本以为从没有在意过的过往，却一次又一次的在她的脑海中走马灯般放映着，里面满满的，都是林木沉默的守护。
　　从头到尾，他都不曾让她为难。
　　至死，林木都知道，许同学最在意的事情，恐怕就是他有没有背叛过。如果不说出来，她可能会为此背负一辈子的包袱。
　　林木喜欢许同学，在他自己都不知道的时候，就很喜欢很喜欢。
　　可是，他是一个没有未来的人，他从小就知道，尤其是在喜欢上许同学以后，就更加珍惜起和她在一起的每分每秒，更加在意起她的关注。也更加，自私的想要在他有限的生命中，用这种小心翼翼的爱填补。
　　他知道许同学喜欢胖子，所以明明嫉妒的发疯，却始终没有起过伤害胖子的心思。
　　因为胖子对他毫无保留的友情，更因为他，不想让许同学为难。
　　所有人都道是他叫林木，出生于这个国家某个穷乡僻壤的穷小子，今年十七岁，家世清白，成绩优异。却很少有人知道，林木，并不是他的真名。
　　林木，只是他的姓氏……林木……铃木。
　　他的真名，是铃木一辉。
　　铃木一辉出生于这个神秘古国，却留着这个国家大多数人都厌恶的血统。他不怪别人的厌恶，因为就连他自己，都厌恶着自己的血统。
　　在别人看不到的地方，他会和很多和他同样身份的孩子们接受训练，从小就学会戴上假面，学会冷血，学会虚伪和残酷。
　　在他的生命中，除了任务，剩下的就是一具空壳子。
　　而铃木一辉的任务，就是混入古国国盟试炼同龄中最强大的队伍，然后，一一干掉他们。一开始，他并没有觉得有多难，仔细观察后，他毫不犹豫的加入了宋阮盟的队伍。
　　这个队伍，队长虽冷静，实际却像个孩子般十分渴望温暖，却又害怕被伤害。他学过怎么对付这样的人，于是他暗暗引导队伍里的人，时而和她亲密，时而又害怕的浑身颤.抖，这个队伍的队长情绪愈发难以控制，队伍崩溃的几率就会成倍上涨。
　　可是，宋阮盟出乎他意料的坚强，而队伍里的人，明明害怕她，却又意外的依赖她。
　　因此，一开始，引起他兴趣的，并不是傻大姐似的许同学，而是这个有着矛盾气质的队长宋阮盟。不过，这仅仅是对强者的在意，比如他对张有容的，比如他对冯袖的，没什么不同。
　　那时候，他还没有丝毫想要融入进这个队伍的想法，于是，他甚至引导了那次意外……
　　那次，他和宋阮盟、冯袖进林子里找食物，其实早在来到这个小岛之前，他就知道了这岛上有野人的存在。不过因为太过神秘，无法得到具体的资料，只有模糊的传说片段。据说这个野人部落茹毛饮血，据说这个野人部落杀人不眨眼，因为见过他们的，几乎都死了。
　　于是，在长达一个多礼拜的踩点后，趁着宋阮盟和冯袖要进林子找食物，他装作不情不愿的跟了上去，然后慢慢将二人往他布置好的方向走去。
　　宋阮盟的确是个十分警觉的人，想要让她上当，他废了不少心思。然后，那时候明明还十分青涩的宋阮盟，却停下了脚步，神情有些不安的靠近他和冯袖，低声说道：“我总觉得心里有些不踏实。”
　　他的心中一阵咯噔，以为对方发现了什么，但宋阮盟面上除了不安和警惕，却没有丝毫怀疑，他这才略微松了口气，装作十分疑惑的看看四周，回道：“没什么吧，除了安静了些。”
　　说这话的时候，林木的心里还在打着鼓。他不知道宋阮盟究竟有没有怀疑，也不敢把话说得太死。
　　果然，心思谨慎的冯袖点头：“就是太安静了，安静的有些不正常。照理说，这附近应该有选手活动，就算看不到人，也不可能一点声音也听不到。毕竟，能大着胆子深入丛林的人不多。”
　　宋阮盟点头：“总之，小心为上。”
　　林木被两人说的有些发毛，那时候，他是真的有些发毛，明明是两个没有接受过任何特训的人，神经却敏.感的和他这种接受过特训的人相差无几。
　　他捏紧了手心，面对这些本来以为很普通的人，第一次紧张的出了汗。
　　林木稳定心神，不甘心这段时间的布置被荒废，只能稳下心神，不动声色的引着二人走着，过了一会儿，终于走到了他布置的陷阱附近，装作不经意的鼻子动了动，问道：“你们闻到什么味道没有？”
　　其余二人一愣：“什么味道？”
　　他煞有其事的装作四处嗅了嗅，皱着眉头，半晌才犹疑道：“味道很清淡，有些甜，像是果子的味道。”
　　那时，宋阮盟什么都没说，低着头似乎在琢磨什么。
　　而冯袖，则是愣了下，忽然笑道：“你狗鼻子啊！还果子的味道，那果子得有多大才能让你嗅到味道？反正我看看四周是没有看到什么。”
　　其实他说的对，别说他们，就是林木自己，都没闻到任何味道。可是他只能这么说，如果不这么说，怎么才能不动声色的将他们引到那条几乎没有开过的小径上去。
　　林木心中紧张，之前在脑海里准备好的一番台词，因为发觉这二人十分难对付时，便说不出口。他们比他想象中的更加聪明，用上之前的台词，只会暴露了他。
　　但这个时候，有人为他解了围。
　　“不一定。”是宋阮盟。不知什么原因，她插话道，“不一定要体型巨大，也有可能是很多果子掉落在地面，长时间过去后发出的腐烂味。”
　　冯袖眼睛一亮：“很多果子？难道我们是在什么野果丛附近？”
　　不知道什么时候，宋阮盟在队伍里的影响越来越大，明明他在暗中不断阻挠，不断让宋阮盟认为被队友们孤立，可没多长时间，她的威信还是被竖立了起来。很多时候，也许宋阮盟自己都不知道，她随口所说的一句话，都会被队伍里大多数队友们所接纳，并毫不怀疑。
　　对这种变化，林木之前担忧，现在却是欣喜，因为正是这种信任，才让他的计划成功了一半。
　　他装作十分惊喜的样子，带着冯袖快步向那个方向走去，正如他所料，走了没几步，拨开前方一大片树叶，就看到了一块空地，空地上有两个他事先放好了的小果子。
　　林木高兴的拍手，声音提高，企图引起这周围那些隐蔽在不知道什么地方的野人的注意：“我去，发财了！”
　　但很快，他就注意到了不对劲儿。
　　他们身边几棵横生的有刺树枝有被认为徒手折断的痕迹，且折断的被丢在一旁，上面密密麻麻的刺几乎就没有断的。
　　那树枝离得太远，这个时候他要是走过去装作不经意的踩到，消灭漏洞，只会让宋阮盟起疑。因为那时，宋阮盟的眼睛就紧紧盯着那截树枝，敏.感到他心惊胆战。
　　他越来越慌乱，声音甚至都带上了颤.抖：“阮盟，你在看什么？赶紧过来呀！”他试图打断她的思绪，而发飘的声音，因为对方在出神而没被注意。也或许，宋阮盟将这语调当做了因为太过兴奋而引起的声音颤.抖。
　　“啊？啊，好。”宋阮盟停顿片刻，将忧虑压下，跟了上来。
　　然而，那个地方到处都是漏洞，明显是那些野人新留下的。他知道，拖得越久，就越容易被那个可怕的华.夏少女发觉漏洞，不由加快脚步，发出高昂的，因为大量果子而喜悦的声音。
　　但是，他等了一会儿，宋阮盟没有跟上来。
　　他心下一沉，果然，她发觉不对劲儿了。
　　其实，冯袖是被他推下那个洞的。
　　但当时他去推冯袖的时候，脚下被石头绊了一下，竟和冯袖双双掉了下去。一股奇怪的气息照头冲来，意识便陷入了黑暗。
　　昏迷前，林木心中懊悔，能将最大的威胁除掉大半，就算以身殉国又怎么样，那对他们这种人来说是荣耀。然而，前提是，宋阮盟也一起被除掉。
　　宋阮盟也的确掉下来了，他醒来的时候，就看到了她倒在一边。
　　然而，说好的凶神恶煞、茹毛饮血、杀人如麻的野人部落，却是个崇尚自然的和平部落，他们的族长，甚至还受过华.夏古国多年的良好教育，不仅没有为难他们，还将他们很安全的送了回去。
　　这一出后，他不甘心，又无数次的安排了无数陷阱，都被他们一一逃过，队伍之间愈发融洽，而他，也差点忘记了任务，有那么一段时间，他以为自己和身边的队友们一样，只不过是一个未成年的，留着大华.夏古国血液的热血少年。
　　而在这种选择性遗忘中，他没能控制住自己，喜欢上了那个凶巴巴，倒霉值MAX的傻大姐……
　　作者有话要说：　　冒泡泡扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-30 11:30:18
　　小说癌晚期扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-31 23:16:23
　　笑眯眯看着你扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-01 00:21:03
　　本尊爱百合扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-01 00:26:25
　　夏晓曦扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-01 09:01:37
　　小汐扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-01 09:19:09
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-01 13:08:56
　　聆弋柒扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-01 22:02:13
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-02 23:19:09
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-03 00:05:33
　　绿蓑衣扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-03 00:32:51
　　嘻嘻扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-03 01:20:42
　　阿慢扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-03 11:54:13
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-03 23:53:53
　　阿慢扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-04 11:50:46
　　莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-04 21:13:44
　　(づ￣ 3￣)づ


第136章 1|12
　　林木死了，除了许同学外，没人知道，林木死了，死在这片巨大的波涛之中，慢慢沉入深深的，黑蓝的海下。
　　许同学疯了，她不断的想要去抓林木从她身上缓缓松开的手，泪水不断从眼中滑落，她大喊着，声嘶力竭：“林木！林木！”
　　可是，以往那个喜欢沉默着站在她身边，在她转眼就能看到，在她失落和难过的时候能第一时间关注她，并给予温暖的少年，再也无法回应她。
　　肥呆一只翅膀包着三小只，另一只翅膀包着挣扎不休的少女，静静的看着林木沉入海底。它不懂什么是生离死别，就像本来一直生活在一起，某一天却忽然被主人丢在了一个陌生的小岛上。它一直在那个岛上等啊等，等了好久，都没有等到主人来。
　　那时候，渐渐被辐射长大的肥呆也不懂悲伤，它的想法很简单，它要一直站在原地等主人回来，否则怕蛇又夜盲的主人可能会找不到它。
　　它不知道什么是死，但它知道，林木没了。没了，就是指，那个执着的少年，再也等不到他想等的人了。
　　许同学的水性不好，三小只也不会泅水，在这样的巨浪中，她追去，只会丢掉一条小命。到那时候，肥呆也找不到她，而她，就会跟那个没了的少年，一起在这片海底下长眠。
　　林木死了，从此成为了许同学心上的刺，拔了会疼，伤疤不断流血，似是永远也不会愈合。不拔，每每触动，痛彻心扉。
　　宋阮盟和丛郁还不知道林木已经死了的消息，她们似是忘记了任务，忘记了家人，忘记了周遭的一切，决定在这座岛上定居了似的。
　　宋阮盟躺在微潮湿的沙滩上，手枕着后脑勺，看着碧蓝的天空，海中水波荡漾，偶尔有鱼游过，挣扎着跳起来想要跳到她身边。她撇头，看看那条自找死路的鱼，个头还没有筷子粗，翻个身，手指挑起那只搁浅的鱼，随手一丢丢进了海中。
　　小鱼被丢的头晕目眩，晃晃脑袋看看四周，不明白自己为什么在这里，尾巴一晃，慢慢悠悠的继续它的旅程。
　　转身躺平，继续悠然的看着天空、白云，终于拿走纱巾露出的面容上尽是平静淡然，如墨如水般潺潺的眸底似漾着几许惬意。
　　海面一阵破水声，听着这声音，宋阮盟也不转身，只微微侧头，果然，看到了一条“大鱼”，还是一条罕见的美人鱼，一头乌黑的长发如瀑布般流泻至臀.部，清冷却过于艳丽的面容娇美到让人不敢直视，水底从略显苍白的肌肤上低落，划至尖尖的下巴，纤细的脖颈，纤瘦的锁骨，然后隐入……略显逊色的山峦之脊。
　　宋阮盟略显可惜的咂咂嘴，毫不避讳的评价道：“可惜，平了点。”
　　自从前几天丛郁舍命救下宋阮盟，二人的关系忽然间就起了变化。面对丛郁偶尔面无表情的撒娇卖萌，宋阮盟也不再采取避讳措施，而是迎刃而上。
　　比如，每当她面无表情撒娇打滚兼卖萌的时候，宋阮盟会调侃的让她笑一笑。
　　说实话，也就她敢去猜，每当丛郁低下头，就是表示要摸头的意思。每当睡觉翻身面对面，丛郁不睡觉却是睁着眼睛看着她时，这是表示要被抱的意思。每当丛郁走在身边，手背时不时不经意的触碰时，这是表示要被牵手……
　　如果上辈子她就明白这一点，恐怕就不会有如此凄惨的下场。然而不知道为什么，无论是上辈子，还是这辈子刚见面那几个月，她的内心深处就笃定了讨厌这个人，讨厌到不愿意听解释，不愿意细思深想的地步。
　　而自从雪原之行后，这种感觉随着丛郁每每的不离不弃，和无论何时都一如既往的温柔而被一点一点抹去。丛林之行时，因为一场旖旎荒诞的梦境，她产生了一种类似排斥，又像是一种恼羞成怒的情绪，而这段时间期间，丛郁没有给她任何压力，让她能够习惯这种情绪，然后被融入。
　　直到这一次被舍命相救，宋阮盟竟有了“就顺其自然”的念头。这才有了今天，宋阮盟能够自在调侃对方，不带丝毫前世今生情绪的那种。
　　丛郁抹掉脸上的水珠，白净的脚丫踏上金色的沙滩，半跪下来，面无表情的俯下身，让她那不够壮观的部位暴露在宋阮盟眼前，面无表情道：“据说揉揉会有用。我倒是不在意，如果你在意的话，我不介意你上手实验一下。”
　　宋阮盟：“……”她面色变了变，硬气的伸出食指在丛郁前方戳了一下。
　　洗澡的时候，她也无法避免的会触摸到自己这个部位，跟摸到其它任何皮肤上的感觉没什么区别。然而，丛郁的这方面明明比她小，但只是轻轻碰了一下，她就觉得很软，软的她上手摸的人，都有些手指酥软，掌心略痒，有一种冲动，她却说不上是什么。
　　她心里默默想，其实也不那么平，虽然没真的上手量过，但一只手掌肯定是无法全部掌控的。
　　丛郁身子一顿，面上依旧没有任何表情，白皙的耳尖竟然微微泛红，然后红色慢慢晕染开来，连脖子都跟着红了。但这人硬是脸皮奇厚，明明都羞成这个模样了，竟还挺了挺，挑眉示意她继续。
　　宋阮盟：“……”默默收回手，比不要脸，自愧弗如……
　　丛郁有些遗憾，站起身手上的绳子扯了扯，一条一米来长的鱼就被她从水里扯了出来。大鱼被大力扯出来的时候，还在沙滩上充满野性的蹦跳着，似乎这么挣扎了，就能把从自己鱼鳃穿过的绳子给挣断。
　　比划了下鱼的大小，宋阮盟表示很满意，看看手表上的时间，现在是上午十点。她动了动，却觉得暖暖的阳光晒得她浑身骨头都酥了，索性不站起来，声音慵懒：“做好了叫我。”
　　一副地主婆吩咐丫鬟的派头。
　　偏偏对方还乐得配合宋阮盟扮演一个被奴役的丫鬟角色，乖顺的点点头，拎起那条可怜的大鱼就往前面走。前面，就在距离这里不到十米的地方有一个小木屋，宋阮盟和丛郁齐上手，不用考虑让队员成长的因素，不到半个小时，他们就建起了一间不大，但看上去颇为精致的小木屋。
　　丛郁身上穿着泳衣，这泳衣她一直压.在箱底，当初什么东西都丢了，就这泳衣没丢。之前也碰到过几个女孩子一起洗澡的时候，但她从来都包的跟修女似的。今天还是第一次穿，就为了在宋阮盟面前显摆她那修长高挑的身材。
　　着泳衣上围并不暴露，大概是对自己的缺陷有自知之明，但腰部却露出白皙纤细的腰身，而臀.部……有限的布料只包住了小半臀.部，大半暴露在空气中，随着走动自然的一摇一摆，白皙浑圆而肉感十足，让人光看了，就忍不住想上手掐几把。
　　说实在的，就这么一个挺翘肉感的臀.部，就赛过了不少女性。更何况，丛郁一米七多，身材匀称，于是不可避免的拥有了一双白花花的逆天大长腿。颇有一种几年后夸张的说法，“脖子以下全是腿”。
　　宋阮盟扭身撑着下巴看着，即使没这个胆，有这个心也是一种进步啊。
　　她啧啧感叹着。
　　这个岛上，据她们探测以来，得出让人满意的信息，这是个无人岛。
　　大概是仗着是无人岛，某人非常嚣张，自从破水出来后，不管是生火还是烤鱼，都穿着她那套除了胸以外，非常显身材的湖蓝色泳衣。
　　宋阮盟欣赏了一会儿，现在的她还只是有搅姬的念头，这种念头并不算强烈。因此这么个合胃口的美人就在自己面前半裸的晃悠来晃悠去，她也没有产生什么不可描述的念头，只是纯欣赏外加好奇那翘臀的手感罢了。
　　所以丛郁显摆了这么久，也就是显摆给瞎子看。
　　鱼是金枪鱼，很大的一条，鱼身被拿来烤，鱼头被拿来放进椰子做的锅里面，做成了鱼头野菜汤，加入了不知名的果实调味，味道鲜香不带丝毫腥味。
　　宋阮盟小口小口喝掉了……一斤，有了点东西垫肚子后，才啃掉了三斤烤鱼肉，以及一斤烤木薯。是的，最近好不容易队友们不在身边，宋阮盟喝汤吃肉都是按斤算的。
　　一开始宋阮盟还觉得自己这么吃有点夸张，结果系统有气无力的没好气说道：“夸张个P，为了让你早一点康复，老娘能量差点耗光。结果你刚好没多久，老娘就等着你反哺给老娘，让老娘恢复过来，结果你二话不说就把宝贵的能量反哺给了这臭不要脸的女人！没有那么多能量，你连下水游泳的力气都没有多少，当然只能靠吃来再次慢慢积蓄起能量来！”这些吃进去的食物，才还没有彻底进入胃部，就会大部分化作能量积蓄在宋阮盟体内，这才是一直以来不管她怎么吃，吃再多都不会觉得肚子撑，或者人发胖的原因。
　　对宋阮盟的忘恩负义行为太过震惊和气氛，好不容易吸收到一定能量醒过来的系统口不择言，尖叫跳脚，恨不得上去就狠狠在这两个女人脸上踢上一组无影脚泄愤。
　　对此控诉，宋阮盟面不改色。当初什么“因为你打断了我的传承，我才变得这么弱”、“因为你横插一手，我才不得不选了你做宿主”、“你对不起我，所以要对我好”、“你对不起我，还不容许我发脾气巴拉巴拉”等借口，都在这几个月偶尔断断续续的梦境中被击垮。
　　当初她就对这些话保持怀疑态度，现在更是佐证了自己的猜想。而事实真相竟是比她想象中的更破廉耻，更戏剧化。
　　所以，用系统积蓄的能量反哺给丛郁，不得不说，是宋阮盟明知系统会因为能量不够昏迷而故意为之。想到红衣的死因，已经慢慢将自己和红衣联系到一起的宋阮盟表示微笑，这个恩情，她要慢慢还才是……
　　系统还不知道自己的马甲已经被自家聪明宿主给扒了，还在那里唧唧歪歪个不停。宋阮盟选择性屏蔽它的愤怒和跳脚，慢慢享受着难得充足的美食。
　　以往这个时候，吃完午饭小睡一会儿就可以上路了。但宋阮盟睡醒以后，就百无聊赖的睁着眼睛不知道该做些什么。
　　丛郁拿上棍子，这几天，她每天中午睡醒后，就会去四周查看一下有没有野兽的痕迹。宋阮盟看着已经换上正常衣服的少女背影，在柔.软的沙滩地面上翻了个身，又翻了个身，翻得头发上沾了不少沙子。
　　本来走出去十几步的丛郁脚步顿了顿，转头，一脸无奈：“怎么了？”
　　宋阮盟斜睨她一眼，然后停下了卷烧饼的动作，把.玩着手指：“没事。”
　　丛郁想了想，放下棍子，上前几步，伸出一只手将宋阮盟的手拉了起来。
　　宋阮盟看她：“干嘛？”
　　丛郁抿唇：“我无聊，陪我。”
　　宋阮盟忍不住嘴角一勾，抬抬下巴：“转身。”
　　丛郁听话的转身。
　　宋阮盟用力一跃，就跳上了丛郁的背部。丛郁吓了一跳，忙伸手托住她挺翘的臀.部，手指没忍住捏了捏，然后很正经的评价道：“不错。”
　　感受到对方的举动，宋阮盟身体一僵，白皙的俏脸上染上一抹红晕，她伸手拍了她的脑袋一下：“做什么，赶紧巡查去，不然今天晚上你就别睡觉了！”
　　“哦。”
　　每次丛郁顶着一张艳丽到极致的女王脸，说出这么老实的“哦”字时，宋阮盟就觉得想笑。她趴在对方背后，毕竟是女孩子，后背没有男人那般宽阔厚实。少女的背，纤瘦、单薄，她靠在上面，却感觉到了一种重生以来从未感觉到过的温暖和安全。
　　丛郁走的很稳，背后的人丝毫感觉不到颠簸，长发从耳后滑落，随着走动带起的微风吹拂在丛郁脸上，赶紧的，混合着海洋和那人独有的气息，明明是被困在这么一座小岛上，丛郁却不觉得焦急。
　　踩着柔.软的沙滩，看着微微荡漾着波纹的海水，看着蓝天，吹着海风，这一刻，内心深处无比的宁静。
　　宋阮盟侧头看着她略显苍白的侧脸，伸出手指在她脸上戳了下。她的手指并不干净，上面还沾了些沙子。今天天气很热，丛郁脸上隐隐出现了汗水，沙子一接触脸颊，就黏在了上面。
　　丛郁偏了偏头，宋阮盟的手指紧随其上。避不开，也就不再躲避，甚至还微微偏头，让身后难得顽皮的少女随意折腾个够。
　　见她这么顺从，宋阮盟觉得没什么意思。正要松手，想到什么，眼中闪过笑意，伸出两只手将丛郁的整张脸都盖住。
　　丛郁脚步一顿，过了一会儿，再次往前走，看不见任何东西，竟也能走的那般稳健，也没有改变任何方向。
　　宋阮盟撇撇嘴，两只手用力在丛郁脸上乱搓，错的丛郁整张脸都变了形。
　　忽然，指尖在什么地方划过，带起一阵湿意。还没反应过来是什么地方，小指就被一阵温热含了进去，里面又湿又滑又滚烫，烫的她的心都跟着颤了下，忙要扯出来。
　　“脏不脏，快松口！”
　　丛郁挑眉，在宋阮盟的小指上轻轻咬了一下，才放它出去。说话的语气中含着笑意：“嗯，是挺脏的。”
　　宋阮盟竖眉。
　　紧接着就听背着自己的人说道：“所以要帮你清洗一下。”
　　“……”宋阮盟憋气，好一会儿才说道，“我的脚也脏了，你要不要帮我‘清洗’一下？”
　　丛郁：“当然，乐意之至。”
　　宋阮盟：“……”
　　沙滩上，个子高挑的少女背着身后的漂亮姑娘，海风起，吹拂的二人的长发扬起，在空中缠绵飘舞，然后一点一点交缠，你中有我，我中有你，直到缠绕的再也分不清谁是谁。
　　每天巡逻很有用。
　　比如现在这个时候。
　　宋阮盟看着前方不远处那可疑物体，扯扯丛郁的头发，示意她往前面看，结果抓着的头发里还掺杂了她自己的，嘶了一声，忙松开手。
　　丛郁伸手向后，揉揉宋阮盟疑似被扯疼的地方，快步朝她示意的方向走去。走了没几步，她也看清了那个东西――一个硬币。
　　一个一元钱的硬币，在阳光底下闪闪发光。凑近了一看，那个硬币在沙滩和海水接洽处，偶尔有海水漫过硬币，不多时又露出在水面外。
　　这个硬币一看就是华.夏币，表面干净光滑。
　　硬币长时间和水接触会生锈，这是很多人都知道的常识。
　　然而，眼前这个硬币，却很干净，可以预知，这里曾经有人类的存在，而且还是华.夏人。而这个时间，绝对不会超过一个礼拜！
　　宋阮盟从丛郁身上跳了下来，拿过硬币嗅了嗅。
　　她有元素的力量，如果这个硬币长时间被人待在身上，她就能从硬币上面残留的元素气息知道主人是谁。当然，她是元素掌控者，不是犬科生物，能嗅出味道，但无法顺着这个味道找到硬币的主人在什么地方。
　　“很熟悉。”宋阮盟低声说道。
　　但大概是因为被海水冲刷了不止一天时间，上面的元素残留已经很少，她很难从中组合，然后发现这些元素的组合到底是谁。
　　丛郁挑眉：“很熟悉？看来是我们小队的可能性比较大。”
　　不过随身携带硬币？
　　要知道，他们是从第二次历练开始出发，出发的时候不能带钱，就算有钱，也是一路上靠本事挣来。而这些钱都会被同意放置在其中一个人身上。
　　在进入茶马古道前，他们的钱，大半全部都买了东西捐给他们城市的穷乡僻壤，而少部分钱，也全部都换成食物、装备。身上不可能带有余钱。
　　如果一定是星光小队的人，那么很有可能，这个硬币的主人，会是中间被隔离出去过两个月的张有容、周依依和林木其中一位的。
　　宋阮盟和丛郁面面相觑，显然，她也想到了这一点。
　　然而，她们俩并不知道，世界上，已经再也没有了一个叫做林木的少年……
　　“难道，她们也在这座岛上？”宋阮盟疑惑。
　　这里距离她们临时驻扎地将近一个小时的脚程，如果他们三个的其中之一在，在这个地方活动的确不一定能发现她们二人的存在。
　　宋阮盟看看四周，踏出几步想要从周围的植物上看出这里是不是对方的主要活动区域。但还没走出几步，就被身后之人一把横抱起来。宋阮盟一惊，下意识伸出手抱住丛郁的脖子，眼神疑惑。
　　丛郁抱着她往旁边走去，语气很淡：“人类活动的地方，可能会有玻璃残渣。”尤其是现代社会中活动的人类。
　　宋阮盟不置可否，这几天已经被对方时不时抱起习惯了，伸出手指捏了捏丛郁的下巴：“好乖。”
　　本来她也没想这么夸她。不过不知道为什么，明明丛郁和之前一样面无表情，但她就是可以从对方平淡的语气和表情上看出些淡淡的不悦来。
　　找到队友，不高兴吗？
　　丛郁脚步一顿，停下来看看她，然后俯下身，用下巴朝她示意：“掐红了。”
　　宋阮盟一愣，刚才她下手并不重，不过既然对方这么说，她还是凑近看，但看了好一会儿，她的下巴依旧白皙中带着苍色，看不出丝毫红痕。
　　接着，丛郁面不改色的瞎掰：“内伤。”
　　宋阮盟：“……”
　　丛郁继续瞎掰：“听说亲亲就不疼了。”
　　宋阮盟：“……”
　　这个套路，你打算用多少年……
　　作者有话要说：　　蠢夹跟读者群的人说，如果这周榜单给的好，就日更六千到一万。结果话刚说完，榜单就换了，还真换了一个不错的榜单……
　　自己挖的坑，哭瞎了也要跳下去……


第137章 1|13（一）
　　茫茫的大海上，一望无际。
　　脱得只剩下一条内.裤的胖子使劲儿往海面下蹿，可蹿了老半天，怎么都下不去。他抹了一把脸上的海水，呸呸两口，有些不解。
　　饿羊队副队长金伟和队员莫方已经在一旁看了很久了，这两个人，金伟擅长动脑，小有身手，莫方擅长陆地，不擅泅水。因此三人暂时分配任务，饿羊队那两个在海边的石头上掏螃蟹、螺蛳，擅长游泳的胖子去海里捕鱼。
　　然而，金伟和莫方已经看着据说擅水的胖子在那里折腾了半个多小时了，都没有钻入海面之下。
　　莫方挠头：“副队，胖子是不是太胖了，脂肪太多，浮力太大，所以下不去？”
　　金伟眯眼。星光小队第一次试炼的视频他重复看了好多遍，那一次的环境和现在差不多，他曾多次看到视频里的胖子不断钻入海面之下，畅通无阻。
　　然而，胖子现在却像是受到了什么阻力般，怎么都下不去。
　　“怪了。”他喃喃自语。
　　莫方也想到了这点，也觉奇怪，想了一会儿，不由脑洞大开：“难道人太过伤心，身体浮力就会增加？”
　　“我们要相信科学，这种莫名其妙的东西少乱想。”金伟斥道。
　　如果是几个月前，莫方必定更相信科学。然而，经历了这几个月遇到的事情，比如说那条会从大河底下钻出野狼的河，比如说前段时间遇到的那叫什么半尸的怪物……
　　他晃晃脑袋，让自己不要多想。
　　胖子背对着二人，面色奇怪。
　　他捏捏自己的肉，和以往没什么区别。由于长得胖，他的浮力的确比一般人大，但却没到这种怎么都沉不下去的地步。
　　如果要追根究底……
　　胖子的脸色越来越难看，如果要追根究底，就要追溯到一个多月前那场流沙坑。
　　流沙坑下的世界，到处都是趴在头顶上方的半尸，看着他时不断流下的涎液，以及攻击他时，他一口咬在半尸脑门上，温热腥臭的涎液不断流入口腔、喉管、胃部后，就跟着了魔似的不断喝着，然后生生将那些半尸的脑袋吸干的场景不断在脑海中闪现。
　　越回忆，胖子就越觉得恶心。
　　虽然自那以后，他就多了个很奇怪的能力，撞人的力道大得吓人……
　　如果，如果大块头还活着，就好了……
　　（冯袖：→_→还活着，不用操心。）
　　越想，胖子就越难受，眼眶红了一片。
　　他默默的耷拉着脑袋，身体往后一仰，跟个死尸般瘫在海面上。海波缓缓涌动，时光静谧，海面上那个胖胖的少年，面色凄凄，仿佛能在海上飘荡千百年……
　　莫方：“……哎，太可怜了。”
　　金伟：“……”
　　莫方：“胖子，回来！”
　　金伟：“随他去吧，一个废胖子，对我们也没什么用了。”
　　“可是，”莫方指指脑袋，“他这里有雷达，有他，我们能安全很多。但他要是死了……”后面的话，不用说，金伟都能猜出来。
　　金伟烦躁的皱起眉头：“那就让他随便躺着吧，反正他也淹不死。”整天死气沉沉的样子，看着就觉得碍眼。
　　莫方老实的点点头，又摇摇头：“他淹不死，但会被咬死。”
　　金伟一愣：“什么？”
　　高壮的少年指指前方，表情木讷：“喏，有鲨鱼。”
　　金伟猛地为头，也不等看清楚，就慌忙对着胖子大喊：“胖子，快回来！”
　　胖子一脸生无可恋，超强的危险预知雷达早就提醒了他，但他只是随意回头看了一眼，就不再关注。这样的生活，还不如死了算了。
　　那是一条体型不算太大的鲨鱼，长度不超过一米二，颜色灰蓝，就停驻在不远处观望着他，每隔几秒钟，就向前半米。
　　当它发现胖子转头看向它的时候，那条鲨鱼立刻扭身，背对着胖子，在原地悠闲自在的望望四周。过了一会儿，微微偏过头，看到胖子已经转过身，然后立马转身，谨慎的向他慢慢靠近。
　　听到金伟的喊声，知道他在喊什么，胖子转了个身，面对鲨鱼，心里想着，吃吧吃吧，他就能给大块头陪葬了。
　　没想到，他一转身，那条已经离他有半米远的鲨鱼尾巴一甩，再次背对他，看看左，看看右，看看蓝天，看看海底，就是不转身看向胖子。仿佛自己只不过是路过，随意观赏沿路的风景罢了。
　　胖子愣了下，终于来了点精神。
　　他转身背对鲨鱼，鲨鱼就立马转过来朝他靠近，当他再次回去面对鲨鱼，鲨鱼就尾巴一甩再次背对胖子，一副我不管你在看什么反正我没打算吃你的蠢样。
　　胖子的心情又好了一些。
　　这么通灵性的动物，让他想起了他们家大肥鹅和三小熊。
　　想到大肥鹅和三小熊，就想到了他的队长和队友们，立马就不想死了。不想死，面对鲨鱼就开始警惕起来。想到这条鲨鱼面对面不会攻击，索性就开始倒退着向岸边游去。
　　鲨鱼偷偷回头，一瞧，呀，猎物在逃跑！
　　好不容易遇到这么肥的猎物，还未成年的小鲨鱼不干了，猛地尾巴一甩就掉转头来，正要向他冲去，但看到胖子紧紧盯着自己的眼睛，又开始犹豫起来。
　　小鲨鱼：话说，这肥猎物好不好啃？
　　好啃，这么肥腻腻，一口咬下去都是肥油，几口就能饱的肉当然好啃。
　　有限的脑容量想到这里，小鲨鱼立刻扑了过去。
　　然而，胖子已经距离岸边只剩下三米不到，小鲨鱼扑过来，距离胖子还剩下近两米的时候就不小心……搁浅了……
　　这条鲨鱼虽然体型不大，但毕竟长度也达到了一米，到了浅滩的地方，自然就游不过去了。
　　小鲨鱼很委屈，它在原地转了个圈圈，张着大嘴.巴对着胖子咬合，但怎么都咬不到，甩着尾巴想要后退，但怎么都退不出去。
　　只能傻眼的看着那肥美的猎物站在距离自己不愿的地方，满心留着宽带泪。
　　小鲨鱼：T^T呜哇！肉……肉……我的肉……
　　胖子站起来，好奇的盯着这条傻鱼，上下打量了一下，回头看看身后二人，刚刚那生无可恋的情绪再也看不到，反而有一种诡异的兴奋感：“这么大一条，要不要拖回来？”
　　金伟：“……”
　　永远抓不住重点的莫方挠挠头：“危险。”
　　胖子摇头：“没关系，我来切，你们负责料理就行。话说鲨鱼怎么吃，我还从来没吃过。”说着说着，胖子就兴奋的口水直流，把刚刚还打算为他陪葬的可怜冯袖忘了个干净，满脑子都是各种鲨鱼的料理方法。
　　试炼的这一路上，在没东西吃的时候，星光小队是有什么吃什么，有时候连树皮都不放过。更何况现在在他面前的可不是树皮，而是肉，大块大块新鲜的肉！
　　金伟深吸一口气，措词半晌，也没能相出什么让他放弃的借口，只能如实相告：“还是放了吧。这条鲨鱼是濒危物种，吃一条，就少一条。”
　　胖子看看肥胖的小鲨鱼，再回头看看瘦高个，一眼看上去就跟奸佞小人似的金伟，咂咂嘴：“看不出来你这么善良。”对凶残的动物都这么温油，怎么当时对他这个同胞就这么凶残呢？
　　要是放了小鲨鱼，他有些可惜，想着他们已经有一天没吃饭了，他得吃了饭，有力气才能去找自家队友们，然后和队友们一起，尽量将大块头的尸体（冯袖：……）给冯家带回去。
　　胖子：T^T我可怜的大块头！！！
　　金伟脸一黑，一看胖子那张馒头脸，就能看出他心里怎么腹诽自己：“我没这么善良，只不过是有原则而已。”
　　说完，见胖子还是一动不动，索性拿起一根棍棒走下来，距离小鲨鱼一米远时，就拿着棍棒抵着鲨鱼，想要将它向后推，推到深处去。
　　小鲨鱼可不是善类，猎物靠近，它第一个想法就是扭头一口咬住棍子，其力道之大，咬合之狠，棍子都差点给咬成两截。
　　胖子眼睛一亮：“你看，它不领情，吃了吧。”
　　金伟：“……”
　　莫方也没有金伟这种高尚的节操，他淌着水走到胖子身边，有些心动的怂恿道：“对啊副队，反正别人都看不到，而且弱肉强食，它要吃我们，但能力不够。我们没有食物，才吃的它。又不是故意去猎它。”
　　然而，在这方面异常坚持的金伟却摇头：“不行，不能吃，它是濒危物种，说不定就因为今天我们吃掉了它，以后这一脉就真灭绝了。”
　　胖子：“……”
　　因为有一个有节操的暂时领队，胖子错失了能饱餐十顿的猎物，其内心之煎熬，任谁都能看得出来。和他有同样感受的还有莫方。
　　莫方摸着自己的肚子，叹了口气：“傻大鱼没了，我们去打猎吧。”
　　金伟知道自己有点过了，现在他们的确到了很饿的时候，弱肉强食，说的很对。只不过他真的不想看到珍惜物种一点一点灭绝，最后成为课本上传说中的生物。
　　他把埋在灰烬下的大螃蟹扒拉了出来：“先吃螃蟹，肚子里填了点东西再去打猎吧。”
　　作者有话要说：　　刀片什么的，像我这种这么勤快（？）的人，怎么可能需要呢！
　　今天双更或者三更。这是第一更，剩余一更或者两更晚上。
　　为什么加更？
　　其一，为了实现自己给自己挖的坑。其二，为了各位被年末加班以及期末这两股天下最大的恶势力困住的宝宝们。


第138章 1|13（二）
　　宋阮盟和丛郁回到临时驻扎地的时候，已经是下午三点多了。她们在那一处找了几个小时，但没有找到这几个人的踪影，只能暂时先回来。
　　临时驻扎地中，并没有星光小队之前那样的大块肉干。这些天，她们吃的都是新鲜肉类，新鲜肉配上新鲜蔬果，这日子别提有多畅快了。
　　中午的那一条大鱼已经被二人吃完了，宋阮盟打发丛郁去海里捕鱼。
　　丛郁点头，收拾东西就要离开，谁知脚下不知道被什么东西一绊，整个人向一边倒去。
　　宋阮盟一惊，但她之前为了帮助丛郁恢复，将所有反哺的能量都输送到了丛郁身上，到现在还身体绵软，距离这么近，哪里躲得过，顿时被压的严严实实。
　　温软的唇落在身下少女的脸颊上，很轻，轻的像是一片羽毛的重量。
　　宋阮盟看着丛郁，眼神幽暗。
　　丛郁也看着她，长长的睫毛颤了颤，艳色的唇缓缓移动，试探性的在宋阮盟白皙的脸上落下一个个轻轻的吻。
　　宋阮盟挑眉。
　　见她没什么反应，丛郁动作顿了顿，然后一个吻，缓慢的落向身下少女的红.唇……
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声在二人之间响起，宋阮盟捏捏丛郁那半边被打红了的脸颊，声音低缓：“我饿了。”
　　丛郁肩膀耷拉下来，坐起身，顺带把宋阮盟也拉起来：“我这就去。”
　　宋阮盟靠在小木屋上，看看自己细白的手掌，刚才那一掌，打的非常用力，几乎是用尽了所有力气。如果不是因为她身体还没有恢复过来，依照她之前的力气，一巴掌就能把对方给打飞出去。
　　她不知道自己为什么那么做，似乎这一巴掌，她已经憋了很久，也酝酿了很久。而打完后，便神清气爽。且对打了人家女神级人物一巴掌，心里竟然丝毫不带尴尬，反而……很爽。
　　当然，这并不是说她就是个抖S（虐待狂），打了那记巴掌后，宋阮盟就没了再打，或者日后再打的心思。
　　丛郁砸吧砸吧嘴，唇上似乎还残留着那人脸颊上温热细滑的触感。不过很可惜，没能得逞。
　　丛郁下海捕鱼不到半个小时，上来时抓了一条比中午还要重上四五公斤的大鱼，等着到了半夜给宋阮盟做夜宵吃。
　　然而，还没跃出水面，就隐隐约约听到了什么声音，很熟悉，是个少年的嚎哭声。
　　丛郁心下一沉，动作加快，破水而出，眼睛立刻看向临时驻扎地，在看到来人时，冰冷的神色稍缓，不过也没有完全缓和。
　　胖子不知道什么时候找回来的，此刻正抱着宋阮盟嚎啕大哭着。
　　“队长！！！嗷嗷嗷队长嗷嗷嗷！我还以为再也见不到你了嗷嗷嗷！”
　　宋阮盟：“……”
　　“队长，大块头死了嗷嗷嗷，为了救我，大块头被大水冲走了嗷嗷嗷！”
　　宋阮盟：“……”
　　刚从丛林里走出来的冯袖：“……”
　　“队长，嗷嗷嗷，大块头死了，我差点也不想活了嗷嗷嗷！”
　　宋阮盟：“……”
　　冯袖：“……”
　　“队长！！！嗷嗷嗷队长，胖爷我快饿死了嗷嗷嗷，饿羊队那个副队长，抓到什么都说是濒危物种不让吃，胖爷快饿死了嗷嗷嗷！！！再不给点吃的，就真……”
　　胖子嚎哭到一半，就觉领子一紧，身后有什么用力将他一扯，还不等他反应过来，就被扯到了一个坚.硬厚实的怀中，熟悉的气息伴随着那人无奈的声音在身旁响起：“丢人现眼。”
　　胖子的哭声戛然而止，他呆呆的抬起头，看到了冯袖熟悉的冒着青色胡茬的下巴，坚毅俊朗的脸，看了半晌，终于……打了个哭嗝，然后傻傻的问道：“大块头？”
　　冯袖很无奈，摸摸他的脑袋，又重复了一句：“丢脸。”说着，还举起手中的两只不算太肥的野兔和野鸡，这两只的脖子已经被折断，脑袋耷拉着很可怖的样子。但胖子看着看着，那因为重逢而又悲又喜的情绪终于得到了转移，看着两只不大的猎物，肚子立刻咕咕叫了起来。
　　明明连毛都还没拔，胖子却已经能从这两只死物上嗅到肉的香味。
　　他咽咽口水，推着冯袖：“快点，我快饿死了，快点把毛拔了上火烤去！”
　　刚刚还在多愁善感悲春伤秋，现在已经什么都顾不上了，两只小眼睛里除了那两只小猎物外，什么都藏不下。反正，反正人还活着，叙旧什么时候都可以，可是再不吃东西，他就真的要饿死了。
　　冯袖：“……”他又好气又好笑，不过他已经习惯对着胖子妥协，只能被胖子推着，走到海边处理猎物。看到丛郁时，还自然而然的跟她打了个招呼。
　　胖子看到她，也丝毫不觉得惊讶，只是眼睛终于舍得从那两只小猎物上扯下来，眼巴巴的看着在丛郁手中挣扎的，笑容谄媚：“于姐，让大块头帮你收拾了吧。”
　　冯袖：“……”
　　丛郁：“……”
　　她深吸一口气，将野性十足活蹦乱跳的鱼递到冯袖面前。冯袖深知自己没有丛郁那种抱着一米多长活着的大鱼还能自如控制不怕跑了，于是接过来时第一件事就是直接一刀看在了鱼头上，用力一模，半个鱼脑袋就微微分了开来。
　　丛郁走到宋阮盟身边，眼神在五个不算陌生，但也不熟悉的少年身上略过。
　　宋阮盟拍拍自己旁边的位置，解释道：“他们五个是饿羊小队的。”说着，就把他们是怎么跟自家队友在一起的原因说了一遍。
　　原来，就在丛郁刚下海捕鱼没多久，路过附近的冯袖就带着三个饿羊队成员，根据宋阮盟二人之前留下的脚印找了过来。这才知道，原来他们所在的岛屿竟是同一个，只不过登陆的方向不同罢了。
　　冯袖并不知道宋阮盟的身体没有完全恢复，想着刚回来，应该做好男人的指责，于是很放心的放武力值爆表的宋阮盟在原地，带着那三个饿羊队成员去捕猎。
　　而冯袖四人走了没多久，胖子等人在胖子的带领下，从另一个方向找了过来。实际上，胖子的本意只不过是想要找些能够漂浮在水上的竹子，或者体重较轻的浮木做竹筏或木筏。没想到找着找着，就看到了宋阮盟。
　　乍一看到久违（？）的队长，胖子就跟看到失散多年的亲妈似的，哭得那叫一个惨，把还准备继续打猎的冯袖都给惊动，匆匆跑了出来。
　　不得不说，拥有危险预知雷达的胖子，其能力和幸运值是成正比的。
　　星光小队一下子八人四宠齐了四个，还差四人四宠。
　　而另一边，饿羊小队十三人，齐了五个。
　　那边，冯袖和胖子一边处理食材，一边交待这段时间发生的事情。
　　冯袖有些疑惑：“你怎么会饿成这样？我的包不是在你那里吗？”每个人的包里都有足够吃上两天饱餐的食物，而从跳崖到现在，仅仅是过去了四天而已。刚刚他就注意到，他和胖子的包，都在宋阮盟身边，没有掉了的可能。
　　刚刚胖子就跟他说了，那个阴险狡猾的饿羊队副队（金伟：→_→）和个子虎背熊腰的饿羊队成员，就是最初和他一起的。于是不免想到了什么，脸色一沉：“他们抢走了你的食物？”
　　那个叫做莫方的人，身高比冯袖还高上三公分，一举一动间，都有着被系统培训过的痕迹。有这样的人在，胖子打不过他也正常。
　　不过，即使打不过他们，胖子也可以自己捕猎。以胖子的能力，捕个野鸡什么的不在话下。
　　胖子忙摇头：“不不不，他们一开始要抢我东西，但我把他们修理了一顿，后来他们就不敢对我下手了。”说到这里，他还有些自得，完全忘了那天是哪个人，抢不过东西活像个被人欺负了的可怜小胖子。
　　冯袖皱眉：“那是东西丢了？”
　　胖子继续摇头：“没有。还好好的在包里，我没动。”
　　这下冯袖更不解了：“为什么？”
　　胖子回来的时候，饿得脸色发青，两颊都有些凹进去了，人也看上去清减了不少。明明饿得两眼发慌，手脚无力，为什么不去动包里的东西？
　　听他这么问，胖子有些不好意思，不想说什么原因。但见冯袖面色一沉，立马老实交待：“我就是，想给你们留着。我怕你们，没东西吃。”
　　冯袖沉默。
　　在这个小队中，队长宋阮盟、于琮、张有容、可以随时随地制dú捕猎的周依依，以及他自己，都比胖子擅长捕猎。肥呆和三小只的生存能力更不用说，在哪里他们都不怕没东西吃。
　　而许同学就更不用说了。她就是个天生的霉运值MAX的人，到哪儿都不用担心找不到野兽，因为她不动身去找，那些野兽也会找上她。一旦有野兽主动找上门，只要不是太大型，以许同学的身手，根本不用担心会饿死。
　　胖子却说，他担心他们，没东西吃。
　　为此，胖子这几天忍了这么久，却不愿意动包里的东西一分一毫，即使饿得两眼发慌，也坚持着，想要把食物留给队里的人……
　　冯袖声音艰涩，良久，才吐出几个字：“你这个，笨蛋。”
　　作者有话要说：　　快过年了，想想送读者大人们什么礼物呢。买的没诚意，而且蠢夹就一穷写手，也没这个钱。想来想去想到自己擅长做辣椒酱，以前一些同学朋友也稳蠢夹要过，所以特意做了五瓶辣椒酱。一瓶留给自己，三瓶给能吃辣且想要辣椒酱想抽奖的读者大人们。至于还有一瓶，就给小吾君啦。
　　抽奖方式为问题回答――上辈子星光小队的成员在没有宋阮盟的插手下，一个个死于非命。那么问题来了，每个人的身份蠢夹都有提到过，那么谁能回答出，林木上辈子的身份是谁，是怎么死的。
　　其实这个问题非常简单，因为大家已经知道了林木不是华夏人，问题就很好猜啦。抽前三个回答正确的读者大人们。


第139章 1|14（一）
　　胖子不知道冯袖想了那么多，他只知道，为队友着想，是他应该做的。
　　要知道，他和那两个饿羊小队的，并不是不会狩猎。但不知道是运气太差还是运气太好，他们三人竟然每每错过野鸡野鸭野兔子，好几次撞上的都是一些野豹和不知名的生物。
　　可想而知，抓到了这些，那个叫金伟的也不给吃，据说这些都是受保护的珍惜动物，饿死了也不能碰。那莫方明明和他一样想吃，但偏偏非常听金伟的话，导致这三天中，胖子只吃了一些螃蟹、螺蛳之类的东西，差点没给饿死。
　　胖子委屈的不行，冯袖听了，又好气又好笑，但更多的是心疼。他习惯性想要摸摸他的脑袋，但现在他的手上还沾着猎物的血，惨暂时敛下了这个心思。
　　胖子觉得没有冯袖，就跟天塌下来是的，冯袖又何尝不是呢。
　　以前天天待在一起的时候还没有什么感觉，但在一起的时间，以及相处多了的时候，乍一分开，就觉得做什么事情都不顺手。每每做一件事，就会像，如果胖子在，就会怎么怎么的。
　　处理好了猎物，二人就匆匆回到临时驻扎地，那里，饿羊小队的五个人已经被宋阮盟使唤着架起了篝火。他们只要直接把猎物架上树枝上烤就是了。
　　宋阮盟本来就是个无责任偏袒自家队伍的人，更何况，她可没想着让自家队友在那里辛辛苦苦（？）干活，这几个别队的人却坐吃等死。
　　“给他们，让他们弄。”
　　宋阮盟让正打算弄干净树枝的冯袖停下来，指指那五个人，漠然道。
　　那无人一愣，尤其是副队金伟。平日里有其他人在的时候，他和屠浩从来不动手做这些东西。和星光小队不同，饿羊小队崇尚的就是弱肉强食，谁弱，就谁干活。这才是饿羊小队名字的由来。
　　不过毕竟是在别人队伍下过活，金伟稍一愣，就立马反应过来，点点头，从冯袖手中接过猎物。
　　丛郁抓来的是一只十几公斤，奖金而是公斤的猎物，冯袖一个人尚且都得抱着，更何况是比较瘦弱的金伟。于是一旁的莫方很理所当然的帮自家副队接了过来。
　　其余三个队员，则分别接过胖子怀里抱着的，已经切成肉块的食物，用已经洗干净的树枝插上，围着篝火在烤肉。
　　正在这时，宋阮盟忽然道：“这么点东西，你们还要五个人做？”
　　说这话的时候，她的表情很奇怪。明明对饿羊小队来说很正常的时间，但在她这样的表情下，几人顿时有一种自己好像犯了什么低级错误的感觉，手上的动作有些滞涩。
　　金伟稳了稳心神，问道：“怎么了？”
　　然而，宋阮盟却不说话了，有一种意兴阑珊，或者说似乎没话好说的态度在内，看的饿羊小队的五个人眉头一抽一抽。
　　冯袖和胖子忍着笑，一本正经的站起来进入丛林。
　　坐在宋阮盟旁边的丛郁则是面无表情道：“烤肉的，两个人就够了，剩余三个人，去林子里弄些材料，准备好你们今天晚上的住宿问题。”
　　金伟一愣：“什么？”
　　丛郁挑眉，奇道：“那个屋子是我们两个女孩子的，难不成你们打算把我们赶出去，然后你们五个人挤进去？还是说你们打算跟我们两个女的一起挤这么小的一间屋子？”
　　丛郁很少说这么长的话，显然，今天她的脾气不是很好。
　　金伟深吸一口气，指着毕浒、杨聪和习范说道：“你们三个去。”说着，也不等三人反应，就让莫方和自己接过肉串。
　　三人跟着冯袖和胖子的脚步进入丛林后，金伟看看宋阮盟，见她终于没有什么不满的情绪后，才忍耐的松了口气，心里愈发想念他们家队长和队员们了。
　　今天的烤肉是金伟和莫方烤的，这二人显然没有多少厨艺天赋，烤出来的肉又焦又老，吃上去还有些苦味。
　　不过好在宋阮盟等人都没什么反应，星光小队大多数人的厨艺（宋阮盟除外）都不错，烤出来的肉没这么难吃的，但并不代表他们吃不了哭。这一路上过来，没条件烤肉的时候，他们还啃过生肉，喝过野兽的血解渴，这个肉虽然不好吃，但胜在是熟食。
　　宋阮盟吃完东西，也没做什么，依旧在原地坐着，偶尔会因为累了而微微调整一下坐姿。
　　金伟五人已经好久好久没有吃过那么饱了，一时之间竟然对态度不甚友好的宋阮盟产生了些许感激。夜晚的海风吹拂着，带着海洋的气息，很好闻。吃饱后，觉得什么都很好闻。
　　金伟松了松裤腰带，看看天空，看看黑漆漆的大海，看看篝火，忽然想起什么，他的余光撇向宋阮盟，目光中透着思量。
　　从下午见面到现在，宋阮盟没有站起来过，四个小时以来，除了偶尔调整一下自己的坐姿让自己舒服一点，就没再动过了。
　　想到之前星光小队没有任何准备，或者说根本来不及做任何准备，和半尸们群战中，只能毫无准备的跳崖。在这期间，难不成，宋队长受伤了？
　　照现在看来，还很有可能受伤十分严重。
　　星光小队和饿羊小队是国内唯二的升级任务小队，他们争得就是那个唯一的宝座。如果在这里能够拖延了星光小队的步伐，比如抢走他们的行李，让他们被困在这个岛上，那么胜利很有可能就是他们饿羊小队的。到了那时，再跟上面的人让人来接星光小队，依照星光小队的能力，在这个岛上饿不死，良心上不用担心什么。
　　更何况，这样一来，还能给星光小队一个打击，让所有人知道，华.夏队伍中，他们饿羊小队，比星光小队更强！
　　金伟心中考量着，手中拨弄着火堆。
　　但宋队长身体状况怎么样，还是得验证后才能采取行动。
　　想着想着，火堆忽然发出“啪”的轻轻爆破声，这是木桩燃烧后常有的现象。忽然，金伟眼神一闪，想到了什么，拨弄火堆的手动了动，然后装作一不小心的样子，一块指甲大小的火炭弹了出去，方向直指宋阮盟。
　　宋阮盟看了一眼，身边丛郁、冯袖和胖子都一动未动，像是没有看到这一幕般，又或者说像是对此并不在意。
　　如果是正常人，看到这么一块火炭冲他们在意的人飞去，一般人正常的反应不应该是躲避，或者拉着那人躲避么？
　　这反常的现象让他心中一沉，果然，下一刻，让他惊掉眼珠子的一幕发生了。
　　宋阮盟随手一把抓住那块火炭，然后轻轻一捏，火炭就在她细嫩的掌心中捏成粉碎的火屑扑簌簌的掉落在她眼前。
　　昨晚这一切后，她伸出手掌，轻轻在丝毫没有灼伤痕迹的掌心上一吹，然后斜睨金伟一眼，似笑非笑，像是早就洞穿了金伟心中的所思所想。金伟面色难堪，既然对方已经知道了他的目的，他也做不出装作无意的样子，只是低垂眼帘，暂时收了心思。
　　这个宋队长，即使受了重伤不.良于行，也不是个好对付的角色。
　　这边才这么几个人就开始了勾心斗角，那边，许同学带的小队，哪里有人敢给许同学脸色看。更何况此时此刻，他们也没有这个心思去想这些有的没的。
　　因此，自从和许同学以及四宠遇上后，本来他们还很平静的荒岛生活，顿时陷入了水深火.热之中。
　　朱安利尖叫：“这个地方为什么会有金钱豹！”
　　饿羊小队的王子冰对这些了解一些，她一边在前面逃窜着，一边尖叫回应：“这个地方本来就有金钱豹。但这座岛很大，能遇到金钱豹的概率只有千分之一，谁知道这千分之一会被我们撞上！”
　　夏宰恨恨道：“都怪那人，自己带霉运也就算了，还要来害我们！”
　　闻言，他身边几个跟着跑的五人纷纷看向前方带头逃窜的许同学，以及在她身后护着的大肥鹅，和大肥鹅背上的三小只。
　　冯袖想象中的那个，虽然自带霉运，但只要不是大型的野兽送上门就能操着刀子将敌兽干掉的女汉子这里没有，有的只是不断奔跑，在极限的奔跑中暂时将林木的死忘掉的许小胆。
　　许同学和饿羊小队的副队金伟大致上是同一种人，他们很有原则，金钱豹这种东西，不能吃。可在敌兽被她的霉运值吸引的执意攻击时，不能打死它，也无法保证留着它的性命打伤它，那就只有一条后路，那就是跑。
　　大肥鹅在这里认识的只有许同学一个，自然是许同学跑哪里它就跟哪里。
　　甚至在这种极限逃命中，大肥鹅还感觉很有意思。
　　虽然，因为太慢，而被许同学扯着脖子往前跑，这让它有些不舒服，且有点丢鹅脸以外。
　　三小只也很兴奋，在大肥鹅背上嗷嗷叫着，时不时伏低身子躲过一旁横生的枝桠。它们对很多东西都不懂，见自家呆叔和许同学跑的这么快，只当是找到了自家主人。想到要见到主人了，什么烦恼都没有了。
　　三小只：~\(RQ)/~嗷嗷嗷，嗷嗷嗷，快跑快跑，主人，我们这就来啦！
　　饿羊小队六人：……
　　作者有话要说：　　第一更送上。
　　另，以下读者大人：
　　1、意涵
　　2、百目鬼
　　3、十三。紫苏
　　来蠢夹微博联系蠢夹，私信送上地址邮编和电话。
　　蜜汁兴奋中。在发完上一章的时候蠢夹满心惶恐，还在想要是连三个凑凑不满，甚至是没人要，那该有多尴尬。上帝保佑，还真给凑齐三个了，恩，很好，看好你们。
　　~\(RQ)/~啦啦啦
　　非哲扔了1个地雷投掷时间:2017-01-07 21:33:51
　　嗜睡睡睡扔了1个地雷投掷时间:2017-01-08 02:52:22
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-01-08 10:47:00
　　清默扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-09 08:32:15
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-01-12 23:10:54
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-01-13 00:37:27
　　夏晓曦扔了1个地雷投掷时间:2017-01-13 07:17:07
　　景行景止扔了1个地雷投掷时间:2017-01-13 07:56:52
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-01-14 08:19:57
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒


第140章 1|14（二）
　　凌晨零点半，莫方迷迷糊糊起来，抓了两把头发，走到正在篝火边守夜的金伟身边，声音中还带着困倦：“副队，你去睡吧，下半夜我来。”
　　金伟撑着眼皮，看了他一眼，点点头，打了个哈欠走到他们搭的棚子前。
　　和一旁宋阮盟精致的小木屋，以及冯袖和胖子二人粗糙的木屋不同，金伟等人的棚子只有个顶，为了预防半夜下雨。实际上前方和左右两边都通风。
　　别看大白天的时候气温达到三十七度以上，半夜却直下十度以下。
　　睡在这样的屋子里，披上一块毛毯也不见有多暖和。
　　本来守夜也轮不到他一个副队，但没办法，他虽然有点权利主义者，但也惜命，现在这里这些人，除了莫方以外，其余人他都无法放心将自己的安全交给他们。
　　这样一来，除了莫方，就只剩下他一个人了。
　　当时这么安全的人，实际上不是金伟，而是宋阮盟。
　　宋阮盟指定了饿羊小队的人守夜，毕浒不服，质问为什么，宋阮盟冷笑道：“吃我们的喝我们的，你们觉得随便弄点吃上去又干又老的烤肉就偿还清了？”
　　众人一阵哑然。
　　宋阮盟：“没关系，不守夜也没关系，晚上有什么事情我们自顾自走便好。”
　　金伟：“……”
　　于是，无可奈何之下，饿羊小队确定了守夜的职责。
　　知道冯袖没死，而且还跟队长汇合，胖子这一个晚上睡得别提有多香了。
　　冯袖看着没心没肺埋在自己怀里取暖的胖子，有些无奈。不过心里却有一种陌生又熟悉的甜意，他叹了口气，暂时将这种躁动的心情压了下去。
　　清晨五点半，宋阮盟和丛郁同时睁开眼，二人相互对视一眼，立刻坐了起来，整理一番出了小木屋。
　　这个时候，莫方还在守夜中，因为说好了守夜时间直到六点结束。
　　看到二人醒来，由于莫方对她们并没有什么不满的，便笑着打了个招呼。
　　宋阮盟对这个跟冯袖气质还是身材都差不多的少年，感官上还算不错，于是点了点头，迅速洗漱完，经过莫方身边时，宋阮盟的脚步顿了顿，转身对莫方道：“收拾一下，叫醒你的队友们，准备防御。”
　　莫方一愣，看看四周，没发现有什么问题。
　　但想到星光小队的强大，点点头，叫醒队友们，顿起一片抱怨声不说。
　　丛郁的能力和宋阮盟差不多，或者可以说，她的能力，来源于宋阮盟。因此二人能够感觉到空气中一阵乱蹿的元素。那是周围的生灵在不安的躁动着。
　　等了不到五分钟，站在外面的宋阮盟就看到了一个熟悉的身影。
　　那是许同学。
　　而许同学身后，被她紧拽着长长脖子的，正是她家肥呆，肥呆的背上，三小只正兴奋的嗷嗷叫着，眼睛直直的盯着这边，显然，它们已经嗅到了自家主人的味道。
　　许同学身后是六个面熟的饿羊小队成员，饿羊小队成员身后，是一只不断被前面成员们干扰而无法靠近的金钱豹，和两只疯了似的野猪。
　　这就是了，如果说一开始只是因为不想和金钱豹对上而逃跑。那么到了后来，就是身不由己不得不逃了。因为身后还跟上了两只野猪。
　　一只金钱豹两只野猪，其攻击力，对饿羊小队那六个人来说，简直就是灾难。而前面那个，霉运值MAX的少女，明明身边跟着个大凶器，就是不肯停下来帮个忙，一路上都在跑，偶尔甩开了那三只野兽，就暂时歇一下。宋阮盟拿她的食物跟四宠分享，其余人，有心想抢，但对上护食起来就六亲不认的肥呆和三小只恶狠狠的眼神，就怂了，只能扒着树皮和野草野果吃。
　　而那三只野兽也不知道怎么回事，像是就盯准了他们一行，嗅着味道也能找来。
　　期间饿羊小队以为三只野兽是冲着许同学去的，他们用眼神商量了一下，立刻和许同学分开。然而，那三只野兽竟然也跟着分开，金钱豹追着许同学和四宠，两只野猪追着饿羊小队六人。
　　没办法，他们只能继续跟上许同学的脚步，人多，更何况还有那杀.器在，到时候真的糟了意外，应该会伸出援手帮把手吧。
　　许同学哪里想的了这么多。
　　她只知道，自己一停下来，满脑子都是林木满脸血污的滑下礁石的情景。一想起来，眼泪就忍不住盈满眼眶，痛彻心扉。
　　她只能跑，一直一直跑，不然，她也不知道自己会不会就此自暴自弃，就让自己死在这个陌生的海岛上……
　　跑着跑着，肥呆和三小只忽然激动起来，和之前奔跑的兴奋不同，这次四宠的眼睛竟然直瞪瞪盯着右前方的方向。
　　许同学反应过来，扯着它们，转个方向就往那个地方冲。
　　果然，冲了没几分钟，他们就看到了一个海滩，海滩上有一个精致的木屋，和两个不怎么精致的木屋和大棚。而三个简单建筑前，为首站着的，正是于琮和他们队长宋阮盟。
　　二人身后，是冯袖以及……胖子。
　　许同学眼眶一红，疯了似的冲了过去，然后撞进宋阮盟怀里，哇的一声嚎啕大哭起来。
　　宋阮盟被冲的身体一晃，一旁的丛郁不动神色的在她身后扶了一把，正想将人拉开，就看到了跟在饿羊队六个人后面的金钱豹和两只体型不算小的野猪。
　　丛郁上前，正面对上金钱豹，而身后的冯袖和胖子掏出匕首对上那两只发了狂的野猪。
　　丛郁这边没想到的是，那只金钱豹扑了上来，却丝毫没有伤害丛郁的意思，反而灵巧的避过她，然后身体一趴，骨碌碌翻了两圈，露出自己的肚皮，四爪朝天对着宋阮盟嗷嗷叫。
　　众人：“……”
　　以前的猎豹、鬣狗都有个驯服过程，就连三小只的母亲，那头大棕熊，都是因为特殊原因，戒备后才放开了防备。然而这只金钱豹，他们之前也没见过，这是突然冲了过来，就跟一只找准了主人的大猫似的，不断露出肚皮卷起四肢，大眼睛一眨不眨的看着宋阮盟，然后发出一种很奇怪的，有些奶声奶气的嗷嗷声……
　　两只野猪倒是没有这种情况，而是凶性十足的攻击身边的人。
　　这种情况竟然让其余几人感到心安，总算不是每一只动物都这么奇葩的……
　　丛郁看看宋阮盟，再看看金钱豹，像是想到了什么，竟然放下了防御的匕首，目露奇异的打量着它，眼睛越来越亮，然后吐出四个让别人有些茫然的字：“竟然是你。”
　　竟然是你？
　　宋阮盟也有些奇怪，看看丛郁。
　　她说出这四个字的时候，表情很复杂，又像是恨意，又像是难过，又像是有很多不解，想哭，又哭不出来。到最后，只剩下释然。
　　金钱豹歪着脑袋看看丛郁，眼露迷茫。慢慢的，它的眼睛越来越亮，然后试探性的伸出一只爪子，轻轻的放在她的脚背上，抬起眼帘看向她。
　　宋阮盟看着眼前这一幕，倒是没有什么感想。
　　对这只金钱豹，她面上虽然没什么表示，心中却有一种难言的情绪。她说不上来是什么。但她能够明白，对这只豹子，她的心里，是排斥的。
　　排斥这只金钱豹，也排斥这只金钱豹对丛郁的靠近。
　　她也说不上来是为了什么。
　　所以当金钱豹转头，试图用尾巴来卷她的脚踝时，宋阮盟的动作顿了顿，然后缓缓后退一步。
　　冯袖和胖子一人对付一只野猪，而且还是体型不小，还发了狂的野猪，竟是处于下风，好几次把弄得自己灰头土脸。
　　莫方和金伟上前帮忙，竟也拿不下它们。
　　这时，丛林中有一道利风闪过，冯袖微微侧身，那道利风直指其中一只野兽的后背，竟生生穿透野猪厚实的皮肤，穿胸而过。
　　那野猪挣扎了一下，不到几秒钟，就身体僵直的倒在了地上。
　　剩余几人对付一只发狂的野猪，没那么吃力，几分钟就解决掉了它。
　　转头看向丛林，这时，那射出飞箭的人已经从丛林中走了出来，为首的，正是张有容，而就在她的侧后方，正是周依依。
　　让人惊讶又在意料之中的是，就在二人的身后，竟是饿羊小队最后两名成员――队长屠浩，和队员陈硕则。
　　几人又是高兴又是松了口气，胖子踢了那只中箭的野猪一脚，转头看向走近的张有容和周依依二人：“涂了dú？”如果不是涂了dú，一箭穿心，这野猪也能挣扎一会。可现在是穿心加dú，这野猪三条命都不够玩的。
　　周依依点头。
　　肥呆走到宋阮盟身边，脑袋挂在宋阮盟肩头上，惬意的闭上了那一对小眼睛。而三小只则是借由肥呆背上的高度，抓住宋阮盟的衣服蹭蹭蹭往上爬。抓的宋阮盟的衣服出现不少褶皱，好几次差点露出光滑的肩头。
　　宋阮盟拍拍还在哭泣中的许同学，以为她是被吓到了，一边安抚三只急需主人爱.抚的小熊。
　　冯袖作势数了下人数，笑着说道：“好了，人数都差不多了，现在就只剩下林木。这小子，这个时候也不知道在哪里逍遥。”
　　话音刚落，许同学的哭声戛然而止，周围忽然一阵让人不安的诡秘寂静，半晌，许同学嘶哑的声音冷漠的在众人耳边响起：“没了。”
　　胖子一愣：“什么没了？”
　　“林木。”许同学的声音异常冷漠，“没了。林木，没了。”
　　作者有话要说：　　第二更送上。
　　哦对了，差点忘记了，可能有些读者大人们还不知道蠢夹的微博（虽然已经说过很多次了……）
　　蠢夹微博：机甲妹纸
　　奏事酱紫简单！


第141章 1|15（一）
　　平静的海面上, 有几只黄.色充气艇在前行着, 妹纸充气艇后面都系着一根绳子，绳子和浮木做的木筏相连接。充气艇旁边，是一只通身雪白的大肥鹅, 大肥鹅背上背着三只毛茸茸的小熊，一切看上去是那么的惬意。
　　然而, 除了旁边那三艘充气艇上有人说笑有人闹之外，另两艘充气艇上，气氛却沉默的可怕。
　　林木没了, 这个消息炸的他们到现在都没有回过神来。林木的死, 是星光小队唯一一次真正意义上的失去队友。这种打击太过沉重, 沉重到他们觉得自己的肩膀，似乎一下子就差点被压垮了。
　　饿羊小队和他们同行，对星光小队失去一个队友, 他们或抱着同情, 或者感同身受, 或者幸灾乐祸。对后者来说, 毕竟之前的星光小队，是一个强大到一路过来从来没有损失过任何队友的强大队伍，几乎没有任何弱点。
　　但无论对方如何强大，毕竟是人类，只要是人类，就没有绝对的强大。
　　看着海面，宋阮盟的眼神深沉。
　　偶尔，难过的同时，背对着自己的这些队友们，偶尔有时会有一个疑惑闪过――当初对她下黑手的人是谁。然而，从丛郁对任何队友都没有任何异样情绪中可以看出来，至少不是队友，至少不是背叛。
　　这也让她或多或少松了口气。
　　她已经不想，不想再看到任何背叛。
　　林木死了，宋阮盟却对林木的死抱有责任和愧疚。如果，如果当初他能够相信他一些，如果，她能够更坚定一些，就不会被人钻了空子，林木也许就不会死。
　　宋阮盟完全没料到，林木的死，即使遗憾，却绝对不无辜。因为隔阂，从一开始就存在。
　　从来就不存在背叛，因为从一开始，他们就不曾是一体过。
　　离开那座小岛后，连续两天时间内，他们在没有遇到过另一座可以着陆的小岛，也无法补充食物。好在在出发前，宋阮盟就叫队友们在那座海岛上洗劫了一通，并找到浮木，制作了两个木筏，木筏上面铺了不少木柴。熏好的大量肉干就放在充气艇上。
　　一开始饿羊小队不明白他们的用意，但想到星光小队的强悍和未雨绸缪，饿羊小队的队长和副队长就厚着脸皮跟着他们学。
　　宋阮盟也不搭理这些人，而是让冯袖弄了一大块石头过来，然后不知道用了什么办法，把石头弄成了两块不足一公分厚，两个巴掌大小的石板。
　　由于拿过来的时候就是石板，饿羊小队没明白做什么，就随便找了一块大石头放在木柴上。
　　结果刚出发了五个小时，到了11点该吃午饭的时候，他们明白了这些木筏和木柴的作用。这几个人，竟然把其中一艘没有放多少木柴的木筏扯了过来，和充气艇并排放着，然后在木柴上面垫一块石板，冯袖在一旁劈柴，劈好的柴放在石板上面架起了火堆。
　　这个中午风平浪静，几乎没什么抖动，他们根本就不怕会翻到，于是椰子锅一架，他们就在上面煮起了肉汤。就是把肉干放进干净的水里一起煮的那种。
　　饿羊小队一见他们这架势，不由后悔，早知道就不学他们了。这么用水，恐怕是没想到水的问题。等到日后水糟蹋完了，看他们还怎么喝水。
　　这样过去两天后，星光小队放在表面上的水越来越少，饿羊小队的队员们每天看他们吃的那么好，早就心里不舒服了。现在看到他们的水越来越少，一个个喝水也比之前节省，不由心里暗暗叫好。
　　海上的生活并没有大家想象中的那般轻松。坐在充气艇上，也许也是出于考验，充气艇里的位置足够大家坐下，甚至还多出三四个空位，再坐三四个人都没关系。
　　但这仅仅是“坐”而已。也就是说，到了晚上想要休息的时候，他们别说是睡觉，就是半躺着都不够。
　　晚上无法睡觉，白天又被太阳炙烤着，这种情况比之之前在沙漠上还要糟糕。
　　不知道是不是因为和沙漠上的情况有些类似，晚上轮到休息的，一个靠一个打盹儿时，竟有几个人做起了噩梦。做噩梦的并没有星光小队中的成员。毕竟对星光小队的人来说，在沙漠里，最恐怖的事情莫过于半尸。但遇到半尸这种事情，他们已经遇到了很多次。
　　除了最后一次，前面两次都算是和对方相持不下，算不上噩梦。
　　星光小队的人感觉尤其灵敏，之前被饿羊小队暗暗鄙视嘲讽，他们不是没有感觉，只是懒得计较罢了。现在见他们晚上睡觉做噩梦，而且还不止一个。本来沉郁的心情，随着时间的流逝，目前越来越糟糕的处境，以及敌对方的倒霉被压.在了心底，看着他们的情况，顿时也幸灾乐祸起来。
　　但是，随着他们噩梦时间的延长，星光小队的成员们的表情开始变得奇怪。
　　晚上的时候，为了相互照应，两个小队内里再不和，也是几艘充气艇挤在一起休息。这样一来，他们那边传来梦呓声几人也听得清楚，从梦呓中的片段来判断，顿时也让宋阮盟等人想起了不好的回忆。
　　沙漠临时驻扎地附近，被野兽啃食的只剩下骨架的人类新鲜尸体。靠近战斗部落途上遇到的人类新鲜尸体。从伤处可以知道，是人类所谓，且下手利落，就像一个被系统培训过的杀手般冷酷。
　　他们想起来了。
　　如果要说是噩梦的话，那么，这个他们未曾见过，只在脑海中胡乱猜测过的杀手，正是他们曾经日夜难安的可怕之人，是好不容易入睡后，被噩梦连连惊醒的梦魇。
　　只不过因为最后还是没有碰到这个杀手，于是这种恐惧便不了了之。
　　因此，这个噩梦渐渐被淡化，现在想起来，也只剩下淡淡的心悸和后怕，倒是没有像饿羊队噩梦时哭着喊着“不要杀我！”、“快跑！”之类的这般狼狈。
　　宋阮盟看着饿羊小队成员们一个个日渐消瘦的脸，不由想到了饿羊小队之前的数量。虽然饿羊小队实力良莠不齐，但能竞争成为和他们并驾齐驱升级队伍，不可能半年多的时间从二十三个成员锐减到如今的十三个。
　　难道，他们竟是遭遇了那个杀手的伏击？
　　她在这边这么想着，另一艘充气艇上，胖子正使劲儿朝这边探出身体。她斜眼一看，便见自己这艘充气艇上的冯袖正在将他特意留下三分之一的食物递给胖子……
　　今天海面不太平静，不适合煮肉，但偏偏胖子前段时间长得智牙这几天正在往肉外顶，疼得他吃不下睡不着，硬的和石头块是的肉干更无法下咽。
　　因此这几天，冯袖总是想尽办法让肉干变得柔.软些，可口些，胖子多吃一点，有了力气，才能应对之后可能会遭遇的糟糕情况。
　　在这一点上，大男人的冯袖细腻的心思，连丛郁和张有容都自愧不如。别说是自家队伍里的人看了牙酸，就连饿羊小队的人都有些看不过去了。其中尤以那个叫做习范的瘦弱少年为最。
　　这个叫做习范的瘦弱少年，之前因和队伍失散，曾经跟着冯袖几天过，直到汇合后，才回到自己队伍。但似是为了感谢，平日里冯袖干活的时候，他总会勤快的上来帮忙。
　　如果仅仅是这样，星光小队的人对他的态度可能会好一些。但奇怪的是，这个少年异常排斥胖子，有几次胖子和冯袖坐在一起吃饭，习范甚至会端着饭碗过来，哪儿坐不好，偏要把二百多斤的胖子挤开，坐在冯袖旁边。
　　一次两次他们都忍了，当第三次第四次发生这样的情况好，胖子还没什么，冯袖先不悦了。大概是冯袖的不满和嫌弃表现的太过明显，后来那少年没再来过，只不过平常碰面时，对胖子的态度更加阴阳怪气，闹得胖子有些丈二和尚摸不着头脑。
　　如果不是因为发生了林木的事情，胖子蒲扇大的巴掌早噼里啪啦呼过去了。哪里还有今天这少年三番两次的挑刺儿，耍横。
　　比如说这一次，宋阮盟等人还没说话，他就先嫌弃开了：“冯袖哥都还没有吃饱，他平日里这么照顾你，你自己也注意一点儿，别这么没良心。如果是我……”说到这里，他顿了顿，把剩余的话咽进了肚子里。
　　饿羊小队的人在那边看戏，不过也没有人去帮习范开腔。他们的确对星光小队羡慕嫉妒恨，但都是聪明人，都长着脑子，不会平白无故去得罪人家，更何况还是起源于嫉妒心。
　　这个习范之前也还算有点脑子，不然也不可能在全队最弱的情况下还努力的活了下来，没有成为那十个死在冰野或沙漠的冤魂之一。只不过最近不知道怎么的，跟换了个人似的，智商直线下降，让人不忍直视。跟他平日里关系还算不错的毕浒和杨聪劝过几次，但对方不听，他们就不再多管闲事了。
　　胖子挠挠头，他倒还没反应过来对方这是在怼他，反而认真想了想他的话，觉得在理，立马收回了手，对着习范感激一笑：“谢谢你提醒啊，看我这性子粗的，还真没想到过这一点。”
　　习范：“……”
　　作者有话要说：　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-01-14 08:19:57
　　莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-01-14 21:28:00
　　百目鬼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-14 22:26:15
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒
　　那个啥，辣椒酱的名额已满。。。咳咳，其实也想多送几个，只不过能力有限，就这么五瓶，都是在自家老妈的严格监督下，做坏了好几次，然后让我妈尝过，过关了才留下来的“精品”……
　　喜欢的亲，等明年\(^o^)/~
　　唔，下面还有一更，不过得等两个小时。


第142章 1|15（二）
　　冯袖平日里是老好人一个, 可最近几天只觉得自己的脾气渐长, 尤其是对着这个叫做习范的，天天喜欢管他闲事的少年。
　　当初只是正常反应救他，当时处于那个位置的, 即使不是习范是别的任何人，他都会这么做。但因此被缠上, 让他烦不胜烦。
　　想到接下来的一段路程，还要忍受这个少年，冯袖的俊脸就不由一沉, 说话首次这么不客气：“不用你多管闲事。还是自己想想, 每天这么做噩梦, 别哪天别搞垮身体的好。”
　　习范的脸一僵，但在听到后面时，话音听上去竟像是关心, 不由眼睛一亮, 憔悴的脸也跟着亮堂起来。然而, 冯袖的话紧接着响起：“搞垮自己的身体也就算了, 秦狩这几天本来身体就不好（长智牙），每天还要被你这么打扰，铁打的身体也吃不消。”所以，这里最没有资格替冯袖抱怨的，就是这个噩梦反应最强烈的习范。
　　说出这段话后，星光小队的人只觉得是大快人心，就连这几天一直阴沉着一张俏脸的许同学，都微微松开了拳头。如果不是冯袖出言狠狠扫了他的面子，可能下一秒，许同学就会忍不住跳下水，让习范知道一下什么叫做女人的撕逼行动。
　　自从冯袖不给脸的怼过习范一次后，习范终于彻底消停下来，不再做幺，这智力也跟着提升了不少，终于不再让别人看着为他智商捉急了。
　　况且，就算他再想跟胖子作对，这个时候恐怕都没有这个心思了。因此自这天以后，海上开始起风，风不大，但由于坐的是充气艇，分量轻，船上又坐着人，不免会动来动去，导致船摇晃个不停，要坐稳都不容易，更何况做其它的。
　　海浪打在他们的脸上，滋味又咸又疼。宋阮盟忙抱住丛郁的腰，在她耳边大喊道：“我撑着你，你把充气艇里的水往外舀！”
　　而那边，张有容已经抱着周依依的腰，让周依依把翻腾进船里的水往外泼。
　　他们的身上已经被冰冷的海水浸湿，身体因为寒冷而冻得直发抖，骨头都跟着颤.抖生疼起来。
　　这风浪来得快，去得也快，头顶乌云散去，灼.热的烈阳晒得他们一个个头脑昏沉，狼狈不堪。弄掉充气艇里的水后，众人都跟死猪似的靠在前面人的肩头上，再也提不起精神来了。
　　这里面最轻松的莫过于肥呆了。
　　肥呆似乎在这种海上风浪中十分适应，巨大的翅膀一只翅膀包一只大的，另一只包着其余两只小的。被海水泼的浑身是水也没关系，等风浪停止后，身体一阵抖索，就把大量水珠泼洒在了海面上。
　　被这海水又溅了一身的饿羊小队已经无力吐槽，只能任由肥呆这么抱着私仇。
　　休息了一会儿，又进食后，消停了一段时间的习范再次闹了起来，这次矛盾，直指许同学。
　　他坚称，这次的灾难，肯定是许同学这个霉运MAX的人带来的，就像之前的金钱豹和野猪，也是被许同学吸引而去，导致他们没命的奔跑了那么久。
　　这里长着眼睛的人都知道，那金钱豹，显然是因为宋阮盟的缘故才一直追着许同学不放。但宋阮盟是老大，拳头最大，他不敢怼她，便只能怼许同学。
　　那只金钱豹，和当初死活要跟着星光小队的小鬣狗一样，不用宋阮盟驯服，就认定了她。然而，这两只都因为各种原因被宋阮盟排斥，因此，别说是小鬣狗，就是金钱豹看上去这么威风的，都被宋阮盟毫不犹豫的抛弃在了那座海岛上。
　　见到金钱豹，且和它分开后，宋阮盟只觉得身上一直以来的莫名枷锁被拿下了几层，看着丛郁的脸，比之以前也顺眼了不少。至少现在丛郁偶尔的动手动脚，也不会时不时就招她一个巴掌呼过去的待遇了。
　　屠浩和金伟作为正副队长，自然不会因为一个队友的瞎嚷嚷而轻易做下决定。但之前宋阮盟小队的人分开，和饿羊小队的人分作几堆，遭遇了生死惊险的，也就只有许同学所在的那个临时小队。
　　联系到第一次试炼时那场惊天动地的海啸，两位正副队长沉默了。
　　和饿羊小队分开，在宋阮盟的意料之中。
　　这群人，只能做利益上的盟友，但做不成真正的朋友。
　　去往目的地的航海图路线，其实不仅仅是他们现在这一条。这一条路，都是经过精细计算过后的路线，里面包含了绕开死亡海域、漩涡之地、食人鱼频繁地区。
　　不过这一点他们没有和饿羊小队说过。饿羊小队自己也有自己的路线，不过之前为了蹭安全，才选择了和他们一道。但既然道不同，他们自然也就按照原来的路线前行，分开便成了必然。
　　只不过，前路安全，可能会比有许同学所在的队伍，因以上宋阮盟不曾说出口的危险而更加惊险……
　　饿羊小队离开后，大家比之之前自在的多。
　　队友们不约而同的把背包拿开，取出放在下方的水囊，水囊里满满的水，以这里面的重量，够他们喝上一整天。每个人都有不能被外人知道的特殊能力，而在分离分子上面，是宋阮盟的拿手好戏。连火元素都能从人身体内取出，更何况是将淡水从海水中提炼出来。
　　可是，淡水不是问题后，真正成了问题的，就变成了头顶这大太阳。
　　率先出现严重中暑状况的是这几天因为长智牙闹得身体消瘦的胖子，以及因失去林木打击过大的许同学。那时他们喝水的喝水，擦汗的擦汗，掌舵的掌舵，本来还在帮忙划水的胖子突然倒地，浑身泛红，体温高的吓人。
　　众人一惊，还不等他们有所反应，这一船的许同学也跟着倒了下来，差点一头栽进海水里，身上的症状和胖子极其相似。
　　见状，他们才反应过来，这是中暑了，且情况颇为严重。
　　这边宋阮盟扶着许同学，丛郁将水囊拿出来给她喂水，并不断用清水拍打着她的额头。冯袖抹了把汗，见许同学有人照顾，便划下水游到胖子船边，脱下自己湿漉漉的薄外套撑在胖子头上，看着周依依将胖子的T恤脱掉，浸了还不怎么热的海水给他擦拭汗津津的身体。
　　这种情况，宋阮盟和周依依的作用体现出来了。宋阮盟能将侵入他们身体内，由体热引发的火元素剥离，保住小命，周依依可以用身上带的药物，以及之前恶补过的知识为他们修复身体。
　　在一通折腾后，许同学和胖子的情况终于好了不少，体表温度也不再高的吓人。忙碌中的几个人不由纷纷松了口气，提着的心也缓缓放了下来。
　　直到看到二人睁开眼睛，不再偶尔性四肢抽搐，这才彻底放下心来。
　　他们已经失去了一个同伴，失去同伴太过沉重，他们不想再失去其中的任何一个，无论是因为什么原因……
　　不过，二人醒来后，宋阮盟的脸色显然不好看。胖子搞垮了身体，是因为长了智牙，疼得的确没有精神，吃饭也痛苦。而许同学，失去同伴，他们也痛苦。但意志消沉，却必须要守着一个度。
　　她知道她和林木关系非常要好，但如果不想活了，当初就不会找回来了。既然回来了，就要收拾起心情，因为接下来，她不知是一个人。每一个人，都是联系在一起的。一个人出了问题，其余人就会跟着遭殃。
　　作为队长，宋阮盟要为每一个人的安全负起责任来，尤其是在林木死后，这种心情就更加迫切。同样，作为队长，宋阮盟一直觉得，自己的身上，背负着一条人命，因为自己不够上心。
　　而为了不再发生林木那样的事件，不管用什么方法，什么态度，她都要守好她的队友们。
　　所以，当宋阮盟说出“仅此一次，下不为例。如果有下一次，我不会救你，你要是不想活了，现在就跳下去，没的扯了全队的后腿。到那时，或许因为你一直消沉的态度，全队都要为你陪葬！”的话时，许同学沉默了一会儿后，便沙哑着声音，抬起头，郑重道：“不会了，再也不会了。”
　　队长已经给了她足够的时间来调整心情。这段时间，因为她的原因，队伍里很多应该她办的事情，大多数都让其余队友分摊了。大家都理解，所以没说什么。可是那么多天过去了，就像那个习范所说的，别人理解是一回事，但自己如果觉得是理所当然了，那就是没良心。
　　如胖子这般身体不适，都毫无怨言的帮她分摊了些工作，她还有什么脸再消沉下去？
　　况且，失去林木，心痛的，不仅仅只有她一个，全队的人，包括最近沉默许多的肥呆和三小只，都会难过。从今以后，她不会再因林木而难过颓废，她会把林木，深深的放在自己的心中，小心的守护着。
　　而她的人生，还要继续走下去。
　　因为她不仅仅只有自己一人，她还有关心她的队友们。还有等着自己撑起一家，并养老送终的家人们。
　　从这一天起，笑容再一次回到了许同学脸上。但宋阮盟看着她，就像是看到了当初那个懵懂莽撞，第一次试炼结束后快速成长起来的林木活在了许同学身上。她/他依旧会笑，会闹，但却快速成熟沉稳起来。
　　而长大的代价，却太过沉重。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷，本来蠢夹说的等两个小时，指的真的两三个小时，随便报出来的数字，结果还真有人认真了。本来还挺散漫的码着字，看到这条倒计时报数的评论，立马忙的人仰马翻了……


第143章 1|22
　　相比较海上的生活, 沙漠之上简直可以称得上是天堂。
　　经历过正午的高温, 胖子和许同学被折腾的够呛，到了傍晚，好不容易温度终于降低, 以为可以安稳了，没想到海上竟然刮起一阵大风。
　　海面上像是一个巨大的碗, 碗里的开水随着巨人的走动不断摇晃翻滚。而星光小队是碗里的两片叶子，不断有水浪砸在叶子上方，砸得叶子上的蚂蚁徒劳的想要抓紧叶子, 却还是不断的摔入海中。
　　宋阮盟浮出海面, 抹了一把脸上的海水, 抓住救生筏，想要爬上去，想到了什么, 索性抓住救生筏不再动弹。
　　“都给我停下来, 别慌, 抓住救生筏！”宋阮盟大吼道。
　　他们耗费在不断摔下救生筏和爬上救生筏的力气太多了, 虽然她还没觉得什么，但身强体壮如冯袖已经略显疲态。只不过这个时候大家神经紧绷，注意力都在救生筏上，因此才没有及时感觉到。
　　宋阮盟第一次用这么大的声音吼，可惜，即使声音再大，在这种涛声阵阵，甚至电闪雷鸣的情况下，除了这艘救生筏上的人，另一艘救生筏上的人几乎听不到任何声音。
　　好在冯袖听到了宋阮盟的话，忙和那边的人打招呼，这才让几人从惊慌中稍稍镇定下来。
　　这些人中，属胖子最清闲。之前想要从海下捕猎，怎么沉都沉不下去，现在好了，只要抓住救生筏不让自己飘远，其余时候不用花一点力气，甚至还有精力顾着从救生筏上掉下来的背包。
　　许同学脸色发白，今天中午她病的严重，尽管有宋阮盟和周依依的救助，身体上还是有些虚。这个时候，她要拖着这样的身体避免被海浪打入海下，内心更是煎熬。
　　那一天，就是这样的天气，林木滑下礁石，彻底被黑沉沉的大海吞没。
　　想到那个少年，许同学便越来越难受。队长下午的话在她脑海中回荡着，她深吸一口气，咬咬牙，将心上那隐隐的抽痛狠狠压了下去，抓住救生筏的一边，不让自己被冲走。
　　然而，尽管如此，大海依旧十分残酷，不断的掀翻他们的救生筏，他们就得不断埋入海面下将筏子抓起来，把水倒出去，再正面朝上翻露在海面上。
　　冰冷的海水让几个少年少女们浑身僵硬，咬牙撑了半个多小时，雷声渐息，风也越来越小，海面上虽然依旧起伏不定，却比之前好了许多，抓着救生筏也没有之前那般费劲儿。
　　宋阮盟纵身一跃，爬上了救生筏。丛郁和冯袖也跟着爬了上去。相比较丛郁动作流畅，冯袖就有些困难，爬了两次才爬到船上，两只手酸软无力，精神疲惫。
　　见此，宋阮盟看向许同学。
　　果然，许同学好几次把手撑上来，又无数次滑下去。宋阮盟看了她一眼，中午狠狠训斥过人家的事情她早抛到了脑后，一时不明白这家伙上不来也不求助是要闹哪样，伸出手一把抓住许同学的手臂，用力一提，八十多斤的许同学就跟一条鱼似的，被宋阮盟直接拽到了救生筏上。
　　胖子之前就没有浪费多少力气，这个时候甚至还能在爬上去后给力气较小的周依依帮把手。肥呆则是脑袋对着张有容的尊臀一顶，顶的她脸色又青又红，四下瞥了一眼，见没人注意这边，才立马就着肥呆的力道爬上去，暗暗舒了空气。
　　三小只从肥呆的翅膀下钻了出来，抓着肥呆重又长出来的厚厚羽毛，对着自家主人兴奋的嗷嗷叫。
　　宋阮盟看了它们一眼，心中发愁。
　　小熊老二和小熊老幺的身材一直不见长大，在这个时候是好事。然而，小熊老大的身体，却一直在正常生长着，如今它一只就顶的上两个弟弟，再过两个月，再发生这种事情，恐怕肥呆一只翅膀也无法完全包住它了。
　　暂且将这件事情放下，她看看两只救生筏上的东西，救生筏上的背包都还在，就是跟救生筏系在一起的桶装水已经打翻，里面晃荡着的水，在刚才那半个多小时的折腾后，恐怕都成了海水。
　　在海上，口渴的情况下喝海水，死路一条。
　　这是常识。
　　因此，她丝毫不心疼的将水桶里的海水都倒了出去，翻出背包里的水囊，喝了一小口，递给丛郁。
　　救生筏后面系着的木筏子还在，但上面的木柴丢的干干净净，椰子锅也不见了踪影。这样的情况下，想要靠蒸馏的方式获取淡水，很难。
　　他们的背包都不防水，背包里的衣服、毛毯都湿透了。她在自己的背包里掏了掏，掏出一大包肉干来。然而，她颠了颠，肉干的分量比之前还要重上数倍，显然已经泡了海水。
　　掏出肉干，抓在手心里挤出海水后，宋阮盟才将带着咸味的肉塞进嘴里，吃了一口，就没了胃口。但这个时候可不是挑食的时候，不吃就无法恢复体力。她的体力恢复，需要比正常人多出数倍的时间，已经数倍的食物。
　　这些食物，很有可能撑不了太久。
　　现在大家剩下来的水，够众人到明天上午解渴用，但却无法像之前一样挥霍。在这段时间内，她可以把将从海水里剥离出来淡水聚满一桶，多的也无能为力，毕竟做这些需要耗费大量能量，能量失去的越多，她的身体就越虚弱，在这段时间内，需要的食物就会以惊人的数量倍增。
　　想到这里，她看看他们的食物，在心里算了一下。如果她是一个正常人，那么这里的食物够星光撑上一个星期。但显然，她不是。所以，能不能撑够三天都是一个未知数。
　　越想越愁，加之口中的肉还带着一股腥咸喂，心情指数越来越低，脸色也跟着阴沉下来。
　　丛郁看了她一眼，忽然，她将手里的肉干放进背包里，拿着匕首跳下救生筏。
　　这里的动静吸引了大家的注意――
　　胖子问道：“于姐这是干什么去？”
　　宋阮盟正想摇头，然后似乎是想到了什么，阴沉的脸色顿时缓了缓，眼中神色柔和下来，暴露在空气中的瓷白俏脸也不再那么冰冷。
　　但她却什么也不解释，只淡淡道：“随她去。”
　　没过两分钟，丛郁还没上来，想到了什么的张有容看了周依依一眼，问她要了抹了dú的匕首，也跟着跃入海中，不一会儿就不见了踪影。
　　这下，他们哪里还不知道丛郁这是做什么去了，羡慕的胖子不停的咂咂嘴：“唉，好姬友，一生推。”
　　冯袖没听懂他的话，不过却看出了他的羡慕。知道胖子这是在哀叹他自己下不去水，无奈的摇摇头，也跟着钻入了海面之下。
　　一下子走了三个人，平日里大家都对彼此熟悉，不用猜都知道他们这是为了谁。
　　许同学静静的看着，如果是在过去，林木一定也会一声不吭的为她跳入海中抓捕食物。然而，那个能为了她不顾一切的少年，已经没了……
　　几分钟后，丛郁率先钻出海面，提着两条十来斤的大鱼爬上救生艇。对着一个水桶将鱼血放干净，把内脏清理掉，用海水涮洗了一会儿，将其中一条大鱼切成两半，其中一半递到许同学面前。
　　许同学一愣，抬头看向丛郁：“给我的？”
　　丛郁点头，仿佛理所应当般自然。
　　许同学抿抿唇，接过那半条鱼，把鱼皮割掉后，就抱着整块的鱼肉默默的咬了一大口。
　　丛郁将手头上的鱼片成生鱼片码在背包上，不厚不薄的生鱼片几乎将大半个背包铺满，剩下来的鱼头和鱼骨头丢入海中。
　　做完这一切后，才将背包推到宋阮盟身边，眸色温软：“吃。”
　　许同学看了看自己手里的大块鱼肉，再看看队长身旁片成厚薄相同的生鱼片，百般滋味涌上心头。她想，大概再也不会有一个人，会像林木一样，那么毫无回报的纵容自己了吧……
　　宋阮盟捏着一块，嗅了嗅，正想放进嘴里，余光瞥见丛郁一直看着自己这边，想了想，便将那块生鱼片又递到了丛郁嘴边：“吃。”
　　丛郁一愣，顿时眼睛一亮，也不推脱，嗷呜一口就将鱼肉含了进去。
　　不知道是鱼肉太滑，还是她吞的太急，还没咬上一口，鱼肉就被吞了进去，连是什么味道都没尝出来。
　　宋阮盟斜睨她一眼：“好吃吗？”
　　丛郁沉默：“……”
　　好在宋阮盟没有逗弄她的意思，又捏起一块递到丛郁嘴边。丛郁跪坐在她身边，乖乖的叼住鱼肉，柔.软的唇.瓣同时含.住了对方的手指，滚烫滑软的舌尖在对方的食指和大拇指上溜了一圈，才立马脑袋后仰，吧唧吧唧的嚼着鱼肉，眼睛偷偷看看宋阮盟，生怕又招来她一个巴掌伺候。
　　宋阮盟像是没有看到，也没有感觉到似的，问道：“好吃吗？”
　　丛郁忙点点头：“好吃。”
　　宋阮盟点头：“那就好。”那她就可以放心吃了。
　　能隐约听到主人心声的系统：“……”
　　这边宋阮盟和丛郁正吃着，冯袖和张有容前后钻出水面，手里抓着猎物爬上救生筏，然后不约而同的将一部分食物分割后递向许同学。
　　许同学抿抿唇，眼眶微微泛红。
　　作者有话要说：　　来了来了，蠢夹狠心抛弃了楼下的火炉和电视，跑到楼上码字更新来了。这几天是真的很忙，不知道大家有没有和蠢夹一样的。死活不肯回去，因为一旦回家，就跟蠢夹一样，大扫除、大扫除，还是大扫除……除此之外，蠢夹还肩负种肉重任――
　　肉肉肉，曲项向天歌，
　　绿皮浮黑土，
　　彩锦拨暖阳！
　　【鼓掌】好湿！好湿！


第144章 2|10
　　这是海上求生的第几天, 他们已经不记得了。日夜已经颠倒, 有时候回过神来，可能已经是几天后。比如说这一天。
　　自从之前莫名的海上风暴后，之后的几天一直都风平浪静, 众人紧绷的心弦也渐渐松懈下来。
　　肥呆虽然可以在海水里游泳，但一天到晚泡在海水中不知道会不会出什么问题, 比如鹅掌出现皮肤溃烂等情况。因此，白天每隔三个小时，就会有一条小船上的人跳入海中, 让肥呆在小船上待两个小时。
　　这两个小时期间, 两小船的队员分别替换用另一条小船。
　　游泳需要耗费的体力比之走路要多不少, 因此这几天时间，虽然大多数时间都待在船上，但大家吃的反而比之前的每一次都要多。
　　之前宋阮盟的计划是能捕到鱼的时候就少吃肉干, 途中经过几座小岛的时候随时上岸补充食物, 毕竟天天吃海鲜对身体不好。因此, 航海路线被一改再改。
　　然而, 计划赶不上变化，前面两天的时候，他们的确遇到了一个小岛，岛上生物不多，只找到一些指甲盖大小的小野果子以及三四个椰子，至于猎物，却是一只也没有。
　　后面几天，本来应该还能遇上一个地图显示面积不小的小岛，然而，直到五天过去，都没有碰上。
　　“我们是不是方向错了？”
　　胖子摸摸被晒得滚烫的脸颊，将大叶子往下扯了扯，盖住整张胖脸。
　　许同学和冯袖二人沉默。
　　他们现在很不好。
　　在这之前，根据许同学奇怪的直觉，甚至可以在茫茫大海中找出一个准确的方位前进，而冯袖也可以按照航海图和星图进行矫正细微方向差。但这两天，周围越来越陌生，仿佛完全脱离了航海图。
　　许同学的感应能力像是被什么东西干扰，方向辨识度越来越模糊，最后只能找出大致方位。而只能根据星图来计算方位的冯袖无法计算出准确的行进方位。
　　这两天，二人都只能根据各自的计算方向，相交取其交点。
　　宋阮盟、许同学、冯袖以及丛郁此时正在海里游着，肥呆背着两只大翅膀待在小船上。三小只趴在船边，小爪子时不时在海水里掏着什么，仿佛这么做就可以从里面掏出鱼来似的。
　　宋阮盟钻入海面下，在这样的烈日天气里，海面之下不到十米就越来越暗，再走几米竟已伸手不见五指。黑漆漆的海底似乎潜伏着什么可怕的生物，此时正虎视眈眈的盯着众人。
　　别说是胖子等人，就是宋阮盟这个艺高人胆大的，也不敢继续下潜。
　　鱼群在她身边环绕着，时而将她包裹在其中，时而又和她贴身擦过，和这个陌生生物嬉戏了一番后，甩甩尾巴就要离开。
　　看着鱼群慢慢从身边离开，宋阮盟潜水眼镜下的眼睛微微眯了下，然后，在最后两条鱼也要从她身边游.走时，慢悠悠的伸出两只手，捏住那两条鱼的尾巴，就跟捏了两条油炸小鱼干似的惬意。
　　那些鱼儿似乎非常没有警惕心，被人拖着尾巴往海面上拽也不挣扎，只呆呆的晃了晃脑袋，扭头看了一眼这个陌生生物，咕噜噜吐出几个泡泡后，便不再动弹。
　　宋阮盟游到船边，两只手一甩，顿时，两条三十多公分的肥鱼就被她甩到了肥呆所在的船上。肥呆仰起小脑袋，一翅膀将那两条离了谁活蹦乱跳的大肥鱼收入翅膀内。
　　三小只顿时一拥而上，六只前爪齐齐伸出，亮出比之前更加坚.硬锋利的指刀，唰唰唰，十分熟练的就给那两条倒霉的大肥鱼去鳞开膛破肚。小熊老大甚至还学着人类的样子，将鱼肉切割成几大块。
　　宋阮盟再次钻入海面下，那三十多公分的大鱼对其余队员来说，能顶个八分饱，可对她来说，来个十条也就够她塞牙缝的。因此，这种“小”鱼她一般只捉来给三小只。至于肥呆，除非万不得已，肥呆更喜欢自己捕食。
　　这一次，她的目标是一米长的大鱼。
　　在海面下找了几分钟，没找到大肥鱼，倒是找到了一条美人鱼。
　　丛美人鱼从漆黑的深海中游来，手中似乎带着什么，发着柔和的白光。白光将她整个人围绕，仿佛一条发着光从深海之中而来，配上她那张艳到能刺疼人眼球的容貌，竟似一只传说中能蛊惑人心的深海海妖。
　　宋阮盟被唬的一愣一愣的，“海妖”越来越近，她能清晰的看到“海妖”苍白的皮肤，殷红似血的红.唇，精致却不过分小巧的下巴，脆弱纤细的脖颈，直到看到那略显小巧的前胸，顿时就清醒过来。
　　丛郁游到她的身边，将手上的东西递到宋阮盟面前，嘴角噙着一抹笑意，潜水眼镜后的眼睛温柔到能渗出水来。
　　那是比乒乓球略小一些的白色珠子，即使是在已经有些光线的海水中，光泽依旧没有暗淡。凑近了仔细看，会发现这颗珠子发光并不纯粹，而是像夜晚高高悬空的满月，有肉眼可查的细微盈缺。
　　说它是夜明珠，可光照度显然比正常夜明珠范围要大上数十倍。可若说它不是，却和夜明珠像极了。
　　宋阮盟伸手拿了过来，触手冰凉圆润光滑，不待她细究，就被丛郁抓住手腕，稍稍一用力就向上方游去。
　　宋阮盟看看游在上方的人，又看看手上漂亮的让人恨不得一口吞下去的珠子，歪着脑袋想了想，然后非常心安理得的将珠子藏进了自己的口袋。
　　宋阮盟：就当是提前收到的一部分嫁妆~\(RQ)/~
　　回到海面，肥呆已经下船，不知道到什么地方捕猎去了。宋阮盟爬上船，伸出一只手将丛郁拉上来。
　　丛郁上船后，腰上竟然还绑着一根麻绳。
　　她将麻绳收上来，收了五米左右后，就见海面下出现一小片阴影。很快，阴影浮出水面，竟然是一个巨大的贝壳。
　　这个贝壳呈扇形，最长宽度竟然达到了一米二。提到海面上后，以丛郁能提三百多斤重量的极限来说，竟也提不起来。
　　宋阮盟将丛郁推到一边，一手拎了拎贝壳，动作一顿，而后又伸出一只手，两手一个用力，才提起一些，小船竟然迅速下沉，海水从船舷处渗入。
　　一众人惊呼出声，宋阮盟忙松开手，跳下船，让丛郁和冯袖抓住麻绳的一端，自己则是去掰贝壳的嘴。
　　果然如她所料，这贝壳竟然是在装死，当她试图去掰开它的嘴时，贝壳立刻反抗起来，巨大的嘴.巴一张一合，咬合力惊人。就是在队伍里以变.态巨力闻名的宋阮盟，都差点着了它的道。
　　张有容提着一串鱼从海面下冒出了头，将手上一串鱼递给在船上等着的周依依，扭头看到这一幕，俏脸上顿时露出了惊诧之色：“砗磲王！”
　　原来，这就是传说中的砗磲王。
　　目前所知最大的砗磲，最宽处达一米五，咬合力惊人，据说可以轻而易举的将船锚的铁链给咬断。因此，很多人都将宽度达一米以上的砗磲成为砗磲王。
　　虽然眼前这只砗磲王没有比目前所知最大的砗磲大，但也已经是极其罕见。
　　她的嘴角抽了抽，这么珍贵罕见的东西，不用问就知道肯定是幸运值MAX的队长或者于琮从海面下弄出来的。否则别说能不能发现，就算能发现，按照砗磲惊人的战斗力，不把它揍怕了就别想拉上来。
　　这砗磲王显然是生长在海底的。想到这里是深海，之前用麻绳绑着石头放下去，接起来四十多米的藤蔓全部放下去都探不着底。十五米以下压强能让普通人受不了，且底下一片漆黑，这得是有多大的胆子和能力才敢下潜到深海海底。
　　想到这里，张有容对队长和于琮二人的实力再一次有了新的认识。
　　宋阮盟废了好半天劲儿，才将贝克掰开，甚至直接对折掰断。砗磲王一命呜呼，成了案板上的肉，任人宰割。她摸了一把额头上的汗，这砗磲王的重量，少说有五百斤。而咬合力度，绝对超出一吨。她被系统改造后的身体，在这方面竟然也差点遭了秧。
　　砗磲王的贝肉雪白肥厚，看的周围几人暗暗咽了口口水。宋阮盟拿出匕首割下二十斤贝肉递给胖子那艘小船。这艘小船上有胖子、周依依和张有容三人，在试炼刚开始的时候，他们一人能吃一斤多的肉。一个多月前，如果可劲儿的吃，一顿饭能吃三斤肉。现在，五斤肉都是小意思。
　　又给自己所在的小船三十斤肉，船上三人和三小只顿时开始瓜分起来。
　　宋阮盟爬上船，正想俯身从半扇贝壳中割几斤肉，就见一旁端来一个木碟子，木碟子上堆满了被片成薄片的贝肉。
　　她已经习惯了丛郁的这种照顾，俯身又割了三十斤递给丛郁，自己则是接过丛郁手中的木碟子，一边吃一边看丛郁低头专注的片着贝肉。
　　别看她吃相斯斯文文的样子，实际上速度十分凶残，旁边人才吃了五两肉的时候，宋阮盟已经吃掉了木碟子上的三斤。期间为了让丛郁专心给自己切肉，时不时还会塞几片到她嘴里，当她抬起头时，互相交换一个微笑。
　　丛郁：谢谢老婆~\(RQ)/~
　　宋阮盟：好好干活O(∩_∩)O~


第145章 番外如果我们有缘无分
　　“盟盟你快一点, 这节课临时替换成黑山老妖的课, 她点名可是出了名的苛刻，我顶不住啊！”电话中是好友裘妙灵急切的声音。
　　宋阮盟骑着自行车，脑袋夹着手机和那边说道：“还有五分钟就到, 你先帮我顶一会儿。”
　　她的声音快哭出来了：“怎么顶？”
　　宋阮盟不负责任的说了句：“车祸？”
　　“……盟盟别开玩笑……”话未说完，裘妙灵就听那边“砰”的声音, 吓得后背一凉，“怎么了？”
　　那边宋阮盟的声音沉默许久，良久, 才意外平静的道：“没什么, 就是不小心撞坏了一辆宾利的后视镜。”
　　裘妙灵声音颤.抖：“宾……宾利？”
　　然而, 不等她说什么，那边已经挂了。
　　宋阮盟看看被撞歪的自行车车把，再看看被彻底撞下来的宾利后视镜。这款车子她之前还听同学提到过, 据说国内目前都只有不到一个巴掌这么多, 价格贵到吓死人。
　　她扭头从书包里掏出皮包, 里面只有两张薄薄的红皮和一张石块十几个硬币。想了想, 直接将里面的□□和身份证都拿了出来丢进书包里，掏出纸笔在上面写了原因以及电话号码，声明现在有急事，可以电话联络她商议赔偿事宜。
　　写完就直接塞到了雨刷下，使出一股蛮力将自行车车把掰回来，蹭蹭蹭往学校而去。
　　现在去肯定会被黑山老妖抓包，少不了一顿排头吃。但如果不去的话，那老妖婆就会直接扣她学分。至于那钱包会不会被人拿走，她倒是不担心。
　　那辆豪车停在监控器密布的地方，钱包被偷了，如果豪车主人介意车子的事情，自然会去调出监控，事情也就好解决了。如果豪车主人不介意，那么被偷了也就被偷了吧。
　　骑了没两分钟，前面就看到S大的标志，脚下一个用力，就跟离弦的箭似的冲了进去。
　　就在宋阮盟离开没多久，一行人匆匆从另一头走来，走在前面的黑衣保镖很快就注意到了他们车子的不对劲儿，上前几步，然后看到了那个钱包。打开一看，忙拿着纸条来到身材颀长戴着墨镜的年轻女子身旁，恭恭敬敬微微一躬身：“小姐，您看……”
　　修长的手指接过纸条一看，女子嫣红似血的唇勾了勾，将纸条撕碎后放进钱包里，把钱包丢给那个保镖：“算了，这个就给你了。”
　　言下之意，也就是不打算追究了。
　　豪车被一个保镖开走维修，年轻女子和其余几人坐上了另一辆豪车驶向前方，没一会儿就来到了S大大学门口。今天她应了校长的请求来给挑选出来的优秀学子讲几句话，由于没什么事情，她也就无可无不可的应了下来。
　　就在车子正要进入校门时，她的电话响了起来。
　　“丛总经理，有一个自称您表妹的小姐吵着闹着要见您……”
　　丛郁无奈的叹了口气，想到那个早就出了五服的磨人表妹，她揉揉太阳穴，冷声对前面司机吩咐道：“调头，回公司。”
　　宋阮盟好不容易上完一节课，在黑山老妖的冷眼下，和好友裘妙灵正大光明的翘了她的下节课。作为学校的优秀学子，她们二人和学校其余十几人要参加一个讲座，据说要来一个大人物。
　　刚跑到礼堂门口，就见几个眼熟的校友从里面走了出来，一脸不高兴的样子。她愣了愣，看向门内，只见那个早就秃了头的校长略显谄媚的对一个穿着黑色西装的斯文男人说着什么。
　　“哎，宋同学，不用看了，那大人物临时有事来不了了，校长让我们回去呢。”一个和宋阮盟有过些交情的人对她说道。
　　宋阮盟点点头，表示自己知道了，然后拉着垂头丧气的裘妙灵的手向教室走去。
　　裘妙灵一脸伤心：“本来还以为能逃过黑山老妖的课呢……”
　　宋阮盟笑笑，没说什么，只不过不知道为什么，心里忽然有点空落落的。
　　宋阮盟大学毕业后，宋妈的意思是让她在自己家公司工作，以后好接了她的公司。虽然宋家的公司不算大，但在S市也算是闯出了一点名头的。但不知道为什么，宋阮盟总觉得不应该是这样的轨迹，可究竟哪里不对，她又说不出来。
　　简历抛出去好几天，也收到了不少offer，但宋阮盟都通通拒了。
　　丛氏集团总经理办公室内，丛郁低头看着文件，时不时皱一下眉头，一旁的饭菜放了很久，已经没了温度，时针也渐渐指向了下午一点。
　　她烦躁的丢开那份文件，双手交叠的放在办公桌面上，看着电脑，幽深的眼睛里情绪不明。
　　最近她的助理出了车祸在公司里蹲着，导致不少工作都堆积在了丛郁身上，一些不算机密的都交到了下面小助理手中，不能被外人看到的则都堆在了她的手里。
　　那些小助理她都不能信，丛郁沉思，该是再培养一个可以信任的助手了。
　　这么想着，她打开电脑邮箱，里面有几封助理在医院里整理出来的几个实习生人选。她大致翻看了一下，当看到其中一张简历时顿了顿，心跳漏跳了一拍。
　　按住心口，丛郁皱了皱眉，还不等她仔细深究，办公室门就被人推了开来，能这么不打一声招呼进总经理办公室的，除了她那个粘人的所谓表妹，别无他人。
　　果然，一个穿着白色长裙的长发少女小跑着到她身边，眼神亮晶晶的：“阿郁，听说你想再找一个秘书？”
　　说着，看到了电脑上的那份简历，眼神有一瞬的晦暗，随手删除掉那份简历，笑眯眯的自荐道：“还费什么劲儿，网上找来的，不知根不知底，你能信得过？你看我怎么样？”
　　丛郁来不及阻止，那封刚才让她有些触动的简历就被彻底删除，连回收站里都找不到。心头闪过不知名的情绪，也就一瞬间的事情，很快，她就忘了那种感觉，看着眼前的漂亮女孩，脸上的冷漠褪.去，叹了口气：“明天过来吧。”
　　宋阮盟等了几天，都没等到丛氏集团的电话，像是有什么东西从自己手心里溜走，她试图抓紧，却不知道那是什么。
　　日子庸庸碌碌的过着，她还是依着宋妈的意愿接了宋氏，几个月后，在一场和合作伙伴的宴会上，听说丛氏集团发生爆炸，丛氏唯一的继承人丛总经理和她的助理没能逃出生天。
　　过去巨.龙一般的存在的丛氏倒塌，在众人眼中，渐渐成为公关时的其中一个话题……
　　裘妙灵推推拿着酒杯的宋阮盟，惊讶道：“怎么了？”
　　宋阮盟茫然看向她，却从对方的眼睛中，看到了一个满脸泪痕的倒影……
　　作者有话要说：　　如果没有双方的强求，他们无论经历多少世，恐怕会留下的，就是类似此般的结局。
　　莫方抱o我扔了1个地雷 夏晓曦扔了1个地雷   冒泡泡扔了1个地雷
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒


第146章 2|21（1）
　　接下来几天, 除了许同学和冯袖的方向感出现问题, 就连附近的海域都隐隐透露着些许不对劲儿。比如，海水的色泽越来越暗沉。
　　不仅仅是海水，天气也越来越奇怪, 本来碧蓝的天空渐渐染上了些许白絮，越向前, 白絮越多。最后，那白絮越来越厚实，似乎被压得终于忍不住垮了下来, 导致他们的四周都变得隐隐绰绰。
　　就像, 就像陷入了一片白雾之中。
　　宋阮盟等人已经被困在这个奇怪的白雾区域好几天了。如果不是有许同学神奇的方向感做向导, 在这样个白天只看得到白雾，晚上连星空都被白雾遮盖了的海域，他们很有可能会陷入迷失。
　　因为不了解这片地区, 而在之前捡来的地图中也没有这个奇怪海域的标示, 以至于这段时间星光的人一直不敢下入海水中。生怕海下会有什么怪物, 趁着人不注意的时候一口将他们整个吞掉。
　　好在他们背包里的食物还剩下不少, 节省着吃老本还是能再撑上两天时间。
　　肥呆这两天很警觉，甚至不让宋阮盟几人和它轮流换坐船。宋阮盟只能咬咬牙强忍住心疼，将自己的元素能力扩大到最大。
　　如果是以往，利用元素的力量，她可以将感应能力扩散到以她为圆心的10米外，然而现在，她却只能比别人的正常视力多出两米的可视距离。
　　这样一来，两条船谁都不敢分开一点，为以防万一，他们还拿出绳子将船绑上，避免走散。
　　就这样走了两天，终于，诡异的平静被打破，远远的传来悦耳动听的歌声。
　　胖子一喜：“有人！”
　　然而，宋阮盟的脸色却丝毫未见缓和，因为把自己当透明当了小半个月的系统终于开了金口：“小心。”
　　那歌声似远似近，让人听不真切，又觉悦耳至极。明明听不懂歌词中的意思，却又觉得像是一根羽毛挠进了心中。
　　丛郁抓住她的手，脸色微微一沉，对自己的队友说道：“捂住耳朵，不要去听！”
　　然而，待她看去，却见他们一个个都神情涣散，一脸迷茫的看着前方。
　　“没用的，堵不住。”宋阮盟的声音依旧沉静，似乎一点也没有受到影响。两艘船中，竟然只有宋阮盟、丛郁以及三小只没有被蛊惑，而连他们之中强大战力肥呆都停止了划水，只能任由身上跟两艘船绑在一起的绳子拖着缓缓向前。
　　三小只挠挠头，本能的感应到了危险，着急的看向它们的熊妈。见熊妈不理会它们，只能在自家呆叔身上挠来挠去，似乎想要用疼痛让呆叔清醒过来。
　　随着小船被水流带动着向前，那歌声越来越清晰，那歌声很温暖，仿佛是记忆中母亲在睡前哼唱的摇篮曲。
　　轻缓，慈爱。
　　这对在外漂泊了大半年的几个人来说，就像是看到了母亲张开的怀抱，让人泪流满面。
　　胖子一只脚已经跨到了船外，被宋阮盟一声厉喝后，脸上开始出现挣扎之色，手背青筋暴起。周依依、张有容和许同学也开始挣扎，出人意料的是，冯袖的意志力竟是最低，在宋阮盟炸雷般的厉喝后，竟然还是缓缓将脚跨出了船。
　　丛郁抓住宋阮盟的手，低声说道：“亲情。”这首歌里表达的是对亲情的渴望，而在这里所有人中，除了丛郁之外，只有冯袖从小和奶奶相依为命，对亲情的渴望比这里任何一个人都要强烈。
　　她看看海水，海水黑沉的可怕，仿佛有什么巨大而危险的东西无处不在。
　　小熊老二坐在肥呆背上，专心致志的看着冯袖的脚，当冯袖的脚即将触碰到海水时，平日里行动最为迟缓呆滞的它竟猛地暴起，半个身体探在海水之上，亮出锋利指刀的爪子在冯袖腿上狠狠抓了一把。
　　剧痛让冯袖猛地清醒过来，他看看翻滚的黑色海水，又看看自己的脚，惊骇莫名，立刻心有余悸的将脚收了回来。
　　宋阮盟松了口气，如今她已经将全部元素能力放大，整个人动弹不得，丛郁抓着她的手提供助力以及帮她注意危险，很难分神去做其他事情。看到小熊老二这么聪明，丛郁看了宋阮盟一眼，对冯袖道：“把老二老三丢到那艘船上去。”
　　冯袖点头，恢复了之前的冷静：“好。”
　　小熊老二很乖，任他将自己和弟弟丢到了另一艘船上，在船上爬来爬去关注船上人的安全。
　　小熊老大抱着自己呆叔的脖子，毛脸上没有害怕，呆叔不知道为什么也中了招，它要保护呆叔！
　　在这越来越浓的白雾中，宋阮盟只觉得自己的元素力量被一再压缩，眼白处浮现出一根根错综交杂的血丝，那血丝如同经脉般在缓缓流动，甚至一鼓一鼓，仿佛要冲破经脉。冷风吹来，额头上却渗出细汗来，她能感觉到，自己的眼球仿佛被一把把细细密密的刀刃在欢欢的磋磨着，疼得她身体开始微微颤抖起来。
　　丛郁将全部注意力都放在宋阮盟身上，立刻发现了她的不对劲，忙伸出手捂住她的眼睛，低声在她耳边说道：“不要用眼睛看。”
　　宋阮盟紧绷的神经被耳旁温热熟悉的呼吸舒缓，眼白处的血丝也不再增加，被手遮住的眼前是一片黑暗，就像是置身于黑夜之中，对有严重夜盲症的宋阮盟来说，有些无措。
　　不要用眼睛看？
　　脑海中浮现出丛林的黑夜中，她窝在丛郁怀中，睁开眼，明明在黑夜中无法视物，她的一只眼睛中却出现了丛郁的模样，以及她的……
　　忙收回自己的思绪，宋阮盟试图回到当时的那种状态，那不是用眼睛看到的，那么是用什么？
　　长长的睫毛颤了颤，她缓缓闭上眼睛，眼睫毛在丛郁的掌心留下柔.软的抚触。
　　感受到宋阮盟已经闭上眼睛，丛郁将自己的手放下，落在她的腰上，然后将她的腰一收，让她舒服的靠在自己的怀里，脸颊在她头发上蹭了蹭。
　　黑暗中，有丝丝缕缕清凉覆盖在宋阮盟眼皮上，如一把轻巧的扇子，将那割肉般灼.热的疼痛一点一点扇去，也一点一点的扇走了眼前的黑暗。
　　她的左眼……看到了。
　　她的右眼处依旧黑暗，左眼之中却像是有黑色的浓雾大门被无形的双手推开，露出那一点点白色。
　　宋阮盟闭着眼睛，左眼却看到了眼前的白雾。
　　她似有所悟，不再将浑身的元素之力消耗在外面，而是将能力缓缓灌输到双眼之中，右眼依旧黑暗，左眼前的白雾却变得稀薄，一米之外……两米之外……三米之外……五米之外……十米之外……
　　十米之外，她看到了……怪鱼。
　　十米之外有一处礁石，礁石上正卧躺着一条金色大鱼，如在迷雾中看去，竟似传说中的美人鱼般魅惑，一头墨绿色的卷曲长发覆盖住了半个身体，一半落在海面，随着海水，在海面上飘荡。
　　但眼前的白雾，对宋阮盟来说已经不是问题，对别人来说依旧没有变化，对宋阮盟的左眼来说，却是一片清明。
　　因此，宋阮盟没有被那“美人鱼”迷惑。因为她看到了，那所谓的“美人鱼”，头顶那墨绿色的卷曲“长发”，实际上是一大片海草。它下半身是被金色鱼鳞覆盖的鱼尾，鱼尾形状优美，长有一米三，的确美丽极了。然而上半身那雪白一片，却并不是柔.软光滑的肌肤，而是像是被活活拔掉了鱼鳞的鱼肉，坑坑洼洼的肉竟在缓缓蠕动着！
　　海草半遮掩的小脸呈华.夏古典美人的鹅蛋型，若正常人从迷雾看去，是肌肤似雪，唇若点朱，然而在宋阮盟眼中，却是一张惨白平板的鱼肉上，长着一张巨大无比的血红色大口。
　　是的，一张血红色大口，一整张脸上，除了一张血红色大口外，再无它物！
　　而那好听的歌声，正是从它一张一合的大嘴中缓缓吐出。
　　偶尔歌声的间断，是它只有三根手指的爪子抓着一截人类的断臂塞进口中，一口咬下去，新鲜的血液从嘴角流下，便连着骨头少了一大截，而那怪物却是连咀嚼也不咀嚼一下，就直接吞进了腹中，然后歌声再次缓缓飘来。
　　见此情景，宋阮盟伸手按住自己的胸口，强自让自己忍住那种恶心作呕的感觉。
　　她抓着丛郁的手，低声在她耳边将自己看到的一切说了出来。
　　丛郁沉吟片刻，这样的怪物，是她轮回千百世都不曾见过的。就连第一世，见多识广的红衣都没有提起过这样的生物。
　　这种不明生物不知其实力，尤其是在它那人类作为食物时，不能拿所有人的性命开玩笑。
　　作者有话要说：　　第一更送上，还有一更或者两更会在晚上10点前更新。


第147章 2|21|2
　　现在星光小队的人大多数都挣扎于迷离与现实之间, 根本没有战斗的能力, 现在凑上去就是送死。宋阮盟、丛郁和冯袖商量了一下，决定绕道而行。
　　于是，在宋阮盟的指挥下, 两艘小船偏离了原来的方向缓缓前行。
　　半个多小时后，白雾中忽然发出一声轻咦, 宋阮盟的再次绷紧神经，不仅是神经，身上所有肌肉和骨骼都跟着进入了战斗状态。因为她“看”到那只怪物似乎察觉到了什么, 忽然抬起头, “脸”部的朝向正好是他们这边。
　　她和对方对峙两分钟后, 那怪物缓缓放松身体。就在宋阮盟即将舒了一口气时，那怪物竟然跃入了海水中，迅速冲着他们这边的方向游来。
　　宋阮盟再也管不了许多, 对三小只厉喝一声：“弄醒他们！”紧接着绕过丛郁的身体, 在许同学仍在挣扎的脸上狠狠甩了一个巴掌。
　　宋阮盟的力气本来就重, 在使了七分力气的情况下, 要不是冯袖紧抓着她的身体，否则许同学早就被甩飞到海中。及时没有掉下去，可是船还是摇晃了两下，左脸上慢慢开始红肿。
　　另一条船上，小熊老二和小熊老幺也不再留情，在那三人腿上狠狠甩了几爪子，再深一些几乎可见骨。而小熊老大则是张开嘴在肥呆肩部往下处狠狠咬了一口，肥呆本来就不对三小只设防，且陷入了幻觉之中，此时肌肉松弛，被小熊老大这么一咬，立刻仰起长长的脖颈仰天长啸了一声。
　　虽然付出代价有些重，但在如此疼痛，以及海妖的歌声变得断断续续，星光小队的人立刻变得十分清醒，迅速拿出纱布包住自己流血的脚，所有人进入了备战状态。
　　海妖游泳的速度极快，几乎是在几秒之间就到了他们眼前，浓雾这种金色鱼尾轻轻的在黑色海水中摆动着，它就站在距离他们两米远的地方，歪着脑袋好奇的看着他们，似乎对星光小队的人很感兴趣。
　　众人屏住呼吸，一动不敢动。
　　海风刮过他们身上，带起阵阵凉意。
　　海妖试探着发出声音，发出奇怪的数个声线后，然后吐出字正腔圆的华.夏语：“饿了。”
　　众：“……”
　　所以，这是在要求留下过路钱的意思么？
　　宋阮盟根本不敢大意，也不觉得好笑。因为之前看到的一幕还深深印刻在脑海之中。它饿了，索要的过路钱指的是什么？
　　“你要什么？”
　　海妖歪了歪脑袋，似乎是在思考，然后伸出一根手指，手指在胖子和肥呆之间犹疑着。
　　敢情这家伙还知道哪个肉更多一点！
　　大概是肥呆毛太多，海妖不好这一口，然后迅速将手指定在了胖子身上。
　　这下，胖子笑不出来了。
　　宋阮盟试探着回绝：“我的朋友，还有这四只，不行。”在对方生气之前，忙加上一句，“但我可以用大鱼跟你换。”
　　谁知海妖摇头，吐出了两个字：“腻了。”
　　也就是说，这海里的东西它吃腻了，所以要改吃陆地生物换换口味！
　　谈判破裂，但宋阮盟也不想立刻撕破脸，只能沉默着拖延时间。
　　那海妖非常聪明，似乎明白想要在这里吃到人肉不容易，竟然和他们讨价还价：“你找人，引过来，我，放你们，走。”
　　丛郁挑眉，在宋阮盟发怒前笑着点点头：“好。”
　　宋阮盟看向丛郁，丛郁轻轻捏了她的手一下，宋阮盟会意，然后顺着海妖所指的方向而去。
　　浓雾区域似乎是它的领地，它对这里很熟，被困在这里的几乎都是试炼者，每个试炼者手里都有刀。海妖实力强大，它虽然能够抓到这些人，但是它有一个弱点，那就是它怕疼。只要受到一点点伤害，那疼痛就会放大数万倍。
　　今天为了弄点人肉吃，它身上的肉被割伤了不少，所以一直躺在那块礁石上，等待疼痛过去。等着等着，它的零食（人肉）又吃完了。于是，它有了个新主意，那就是哄骗人类帮它找到好吃的。
　　海妖自觉很聪明，在那里偷偷沾沾自喜着。
　　宋阮盟等人则是心照不宣，能拖则拖，等海妖放松警惕给予一击毙命。
　　宋阮盟的左眼之中，前方一片开阔，微有波澜的海面上，偶尔有几艘小船在白雾中没头没脑的行驶着。几条巨鲨的鱼鳍从船舷旁边略过，却没有引起一个人的注意。
　　心脏砰砰跳个不停，她和丛郁紧紧相握的掌心中已经布满细汗。
　　当距离最近的一艘小船五米时，宋阮盟平静的伸出一只手指向那个方向，修长的手指白皙好看，小指微微上翘，形成一个漂亮的兰花指：“是那里吗？”
　　海妖甩了甩尾巴，它高兴极了，情绪开始有点迫不及待的躁动。
　　而就在此时，张有容猛地探出半个身体，抽出匕首狠狠扎进海妖的脖颈处。
　　长期处于战斗状态的海妖听到身后有不寻常的声音，警觉的沉了沉身体，避过了喉间的要害。即使如此，还是被在颈侧狠狠割下了一道。
　　肥呆早就对这个影响自己的怪物看不顺眼了，此时立马嘴.巴一叼，就把海妖顶在头上的海草给叼了下来，顺带在它头皮上叼去了一块肉。
　　海妖疼得惨叫一声，巨大的鱼尾开始歇斯底里的疯狂拍打着海面：“你们骗我！”
　　海妖精神不稳定，浓雾也出现溃散现象，他们眼前的白雾散了一些，距离他们最近的海妖没了海草的遮掩，立刻露出了丑陋可怕的面孔和身体。
　　没见过这东西的几人倒吸一口冷气，胖子惊叫一声：“卧槽，比半尸还恶心！”
　　海妖是知道半尸这种生物的，因此听到胖子这么说，本来就恨极了他们，现在更是将所有怨气都聚焦在他一个人身上。它张开血盆大口，露出两排发黄的尖利牙齿，喉咙里发出野兽般的嘶吼声，巨大的鱼尾用力一摆，整个身体就要借着拍打海面的冲力冲向胖子。
　　丛郁深吸一口气，猛地从船上跳了下来，直接抱住海妖的尾巴。海妖被抱住尾巴，立刻便失去了平衡，狠狠摔在海面上。
　　宋阮盟满头冷汗，面上却依旧冷静：“冯袖，你和胖子拉仇恨。”
　　见队长这么说，冯袖立刻想也不想就跳了下去，胖子嘴.巴一张一合数落海妖的丑陋，冯袖则是不时拿刀子在海妖身上划出几道伤口。
　　海妖最是爱美，否则也不会特意拿海草遮住自己丑陋的部分，露出美丽的鱼尾。胖子的嘴贱和冯袖给予的疼痛戳中了海妖的要害，海妖急怒攻心，只有三根手指的指甲“唰”的亮出长约五公分的锋利指刀。
　　周依依稳住身体，不断将身上的药物搭配在一起做成新的dú药，把dú药抹在箭枝上。张有容捏着小弓箭面色沉静，双手平稳，额角却渗出细细密密的汗珠。
　　于她而言，准头绝对不能出错，一旦出错，就很有可能造成她不想看到的伤害。
　　宋阮盟的元素力量不断渗入附近海域，伪装成凶兽的气息恐吓试图浑水摸鱼的大型鱼类。以至于如今宋阮盟没有保护的海域到处都是鲨鱼海蛇，这片区域却干净的连一条小鱼苗都没有。
　　不知道是不是错觉，鱼都被赶走以后，海面不再黑沉可怕，本来在水里还提心吊胆的冯袖终于彻底放下心来。
　　海妖的尾巴拼命挣动，狠狠一甩将嘴贱的胖子甩下了船。胖子仗着自己淹不死，索性趁乱游到海妖身边，一把抱住海妖的尾巴。海妖的尾巴力气极大，又滑又腻，胖子刚抱住，就被摔到了一边。
　　胖子按住隐隐作痛的胸口，呸呸吐掉嘴里的海水，再一次扑过去，靠近尾巴后，为避免再次被甩掉，抽出腰间的匕首狠狠刺进了尾巴里。
　　海妖的双手被冯袖和丛郁所制，无暇顾及，不料尾巴上却被扎了一刀。要不是胖子拿的是匕首，否则按照这个力道，早就将它的尾巴扎了个对穿。
　　海妖惨叫着，挣扎着，脑袋不断甩来甩去想要去咬他们三个。
　　小熊老幺最是好动顽皮，见它脑袋甩个不停，便忍不住爪子痒，后腿一蹬扑到了海妖伤痕累累的光秃秃头顶，四只伸出知道的爪子狠狠扎在海妖头部四周稳定身体。
　　“啊――”
　　惨叫声不断在白雾的一处响起，听得附近小船上的试炼者们心惊胆战，不断朝着远离惨叫声的方向飞快划船。
　　海妖前后部分都暴露在了空气中，背后的肥呆咂咂嘴，不断用利嘴在海妖背后戳洞制造伤口。
　　张有容丢掉小弓箭，抓起匕首也跟着跃入海中，飞快的游到海妖前方，狠狠一刀划断了海妖的喉咙。
　　这时，宋阮盟疲惫的声音在她身后响起：“弱点，是心脏，正常偏左。”
　　闻言，张有容立刻又在海妖正常心脏偏左的位置扎了好几刀，每一刀都没入直到无法再前进分毫。绝望的海妖挣扎着，惨叫着，张有容面色冷酷的又在它身体上制造了数十道深深的伤口，十几分钟后，海妖才渐渐停止了挣扎。
　　宋阮盟：“都上来，我撑不住了。”
　　几人疲惫的爬上船，和海妖战斗了半个多小时，战斗中还没有发觉，等静下来才觉得心脏跳个不停，呼吸都带着内脏的痛苦，四肢酸软无力。除了没有下船的宋阮盟和周依依外，每个人身上都添了好几道深可见骨的伤口。
　　作者有话要说：　　第二更送上。第三更有没有目前还不知道，唔，如果晚上11点前更新的话，就是有，要是11点前没更新，就等明天吧┑(￣Д ￣)┍
　　咳咳接下来不断更了，日更直到把文完结为止，剩下来的应该不多了。海上求生会继续写三四万内完成，然后就是关于国盟大学的终卷――生死求存。


第148章 2|22|1
　　海妖一死, 浓雾却依旧未散。
　　大量的血腥气息容易吸引凶猛海兽, 宋阮盟的全部能力都用在了驱散周围海兽的身上，再分不出多余精力在浓雾中视物。
　　而星光小队其余几人，除了周依依以外, 所有人筋疲力尽，伤痕累累, 丧失了警惕心。周依依擅长制药和后勤，却在侦查方面毫无天赋。
　　因此，当宋阮盟发现周围的海兽越来越少, 甚至到了没有一只的地步时, 已经晚了。她将元素力量化成的威慑力变成感知方面的能力扩散出去, 然后惊恐的发现，水流海底海流正在急速向一个方向涌去，那个地方, 竟是海洋漩涡！
　　“所有人打起精神往反风向调头, 有海洋漩涡！”
　　厉喝声在所有人耳边响起, 她特意将声音放大, 甚至是用她所知的各种语言都喊了一遍。因为在她附近，有好几个国家的试炼者小队小船。
　　这个漩涡直径超过二十米，幸运的是，他们距离漩涡超过一百米，除了小船因为海洋流而自动划行的速度加快，他们因为还有逃跑的机会！
　　她不知道听到她警告的人会不会听话调头，她已经管不了这么多，能提醒一声纯粹是人道原则，但还没有烂好心到拿自己和同伴们的命去换和自己素不相识的对手的性命的地步。
　　尽管浑身肌肉都在叫嚣着要“休息”，星光小队的人还是咬牙坐起来，拼尽力气划着小船调头而行。
　　然而，意外来的很突然，海面忽然像是煮开的水般晃动冒泡，小船翻涌不止。震动越来越大，海浪越掀越高，耳边巨浪拍打海面的声音，少年们尖叫的声音，尖锐风声呼啸的声音，所有声音交织在一起，仿佛迎来了世界末日。
　　因上一次跳崖事件让众人有了防备，这一次一看情况不妙，宋阮盟等人立刻取出绳索和所有人绑定。
　　宋阮盟咬牙将所剩不多的元素力量透支扩散，原本目前全盛时期只能扩散到50米的感知力迅速向100米外而去。
　　100米……120米……150米……290米！
　　“左前方三十度，快！”
　　宋阮盟异常沉静的声音在几人耳边响起，她是星光小队的顶梁柱，是星光小队的精神支柱，在如此危急的情况下，在所有人都乱了套的情况下，忽然听到自家队长如此镇定沉稳的声音，他们像是一下子有了精神，心不再乱，动作急速而有序的朝着她所标明的方向划去。
　　巨大的海浪没过所有人头顶，将他们打落小船，他们咬牙爬上船，再次划船，再次被掀翻，再一次爬起来……胀痛的太阳穴在突突直跳，神经越拉越紧绷，划船的双手仿佛已经麻木，两条腿冰冷僵硬已经没有了知觉，可他们却从未停歇。
　　丛郁没有加入划船的行列，她一张俏脸此刻冷的可怕，嘴唇紧抿的将宋阮盟死死嵌入自己的怀里，怀中人的肌肉松软无力，总是笔直的背脊柔顺的依靠着她，乌黑有神的眼睛紧闭，两行血色不断从眼角滑落，又被迎面而来的海水抹去。
　　宋阮盟昏迷，丛郁便让自己变成所有人的方向，一旦其余人埋头划船方向出现误差，她就立刻出声提醒，震耳欲聋的巨浪拍打海面的声音，令人类的声音变得愈加渺小，她就用记忆中红衣教国师的方法运用元素的力量，将自己的喊声变得更大，更清晰的响彻在队友们的耳旁。
　　她不知道他们所要去的地方是哪里，但她相信宋阮盟，胜过自己的性命。
　　终于，不知是巨浪将浓雾驱散，还是他们已经离开的浓雾海域的范围，前方越来越清晰，他们看到了，看到了一座岛屿。
　　……
　　耳旁是几人的轻声细语，前方传来柴火燃烧时发出的“噼啪”声，宋阮盟坐在座位上，面具下乌黑的眼睛里倒映着燃烧的火堆，以往明亮有神的光泽却像是被什么抹去，变得暗淡无光。
　　他们已经在这座小岛上待了两天。这座海岛上生命的气息不算浓郁，却也不贫瘠，但他们自从上了这座岛，便进入了这个阴暗的山洞之中，一直不曾挪窝。
　　除了周依依和宋阮盟，包括丛郁在内的所有人，都出现了严重拉伤，连站立都两股战战，几欲成了废人。而最强战力宋阮盟，看不见了……
　　这个山洞里不仅仅只有星光小队的人，还有其余一些国内外试炼小队，其中包括在第一次试炼时遇上的肖赞小队。所有小队中，肖赞小队对星光小队来说亦敌亦友，大多数队友损伤严重的情况下，宋阮盟不放心和肖赞他们合作，于是才有了僵持之事。
　　现在星光小队的人能吃着东西，多亏了擅使dú的周依依，和早已经声名远播据说十分凶残可怕的肥呆的震慑。刚进入这个干燥偌大的洞穴时，几个小队和星光出现争执。
　　这里面星光损伤最为严重，其余小队只不过是挨了漩涡和小型海啸的边，战力保存完好。而比星光更惨的，都被吞没在了两天前的自然灾难中。
　　有几个小队打上了星光物资的主意，料想肥呆就算再凶悍，一只恐怕也护不住那么多人，何况里面还有三只个头不大的小棕熊。
　　周依依站在星光小队所有人前面，稍稍使了点dú，就让打头来试探的两个其余小队的成员dú倒在地，过了十几个小时才缓缓恢复。
　　这一手立刻让其余小队知道，星光的人只要有两个以上的战力保存，就都不是好让人啃骨头。
　　这个时候，星光小队的人总不免想起林木。林木虽然在很多时候都可有可无，可在这种几方交锋之时，却比星光小队任何人都要有用。
　　周依依和张有容不止一次的在想，如果林木在，他们也不必要和其他小队闹得这么僵。
　　这二人这么想，并不是她们对林木的感情，要比其余人，甚至是许同学对林木的感情要深。只有她们二人知道，周依依这两天的神经有多紧绷，镇定自若的表情下，是紧张心慌的冷汗。
　　因为她的dú药，实际上在对付海妖的时候，已经用的所剩不多。当时和海妖对抗，要不是有周依依的dú药做后盾，在那一战之中，他们也许一样会打败海妖，但耗费的时间会更长，且很有可能会折损一两个队友在里面。
　　如今能保护队伍的人，只有她和肥呆，她和肥呆甚至都不敢出去找食物，只能吃被海水泡的咸腥的肉块。水不够时，就用肉块跟肖赞小队的人交换。肖赞小队的人数众多，由于没有接到升级任务，损耗的人寥寥无几，生存能力自然不能跟星光和饿羊的人比。因此在海上一般都是饥一顿饱一顿，那饱一顿也不过是三五分饱。这样一来，对周依依提出的交换条件自然非常乐意。
　　而周依依在装腔作势以及时刻关注周围动静之时，还要亲自去拿交换过来的水，拿过来以后先试dú，没问题后第一个尝试，尝试完以后放置12个小时以上彻底确定无误才敢跟队友们服用。
　　好在三小只是侦查高手，侦查能力早就在沙漠之中被训练了出来，彻底弥补了周依依在这方面的短板，也让她能够疲惫不堪的时候小睡一觉。
　　一旦有什么不对劲儿，三小只就会发出尖锐的吼叫，亮出可怕的锋利指刀，完全能让人相信，他们三只一起上，绝对能干翻两个人。
　　这座岛不大也不小，但能藏身的整个小队的洞穴却只有这一个。五个小队的人，七十多个人，也没能将这个洞穴也挤满，也不知道这个洞穴曾经是用来做什么的。
　　和星光小队誓不挪窝不同，其余小队每天都会找几个小时的时间出去，或是打猎，或是查看情况。但可惜的是，那小型海啸似乎还没有停止，不仅如此，这几天没有一天好天气，每日乌云密布，电闪雷鸣，狂风呼啸，谁都不敢离开岛屿继续上路。
　　宋阮盟是今天醒来的，醒来后才发现眼睛看不见了，不仅如此，连元素的力量都动用不了。幸运的是，宋阮盟本身的素质条件非常好，没有元素的力量，眼前一片黑暗，反而比以往更加警觉，感知更加灵敏。一有什么风吹草动，她都会第一个发觉。
　　星光小队的成员，除了胖子以外，每个人都出了名的颜值高。作为颜值最高的宋阮盟和丛郁而言，丛郁天生一张棺材脸，看向一个人就能把人冻成冰渣子，且恢复能力比别人都强，让人不敢小觑。
　　而宋阮盟，不管再怎么冷着脸，但当看到她那双暗淡无光的眼睛时，就会透露出她的脆弱，反而让她的漠然多了几分亲近。周依依在第一天照顾他们擦脸擦手时发现了这一点，便找出了宋阮盟以前用过的面具给她戴上。
　　星光小队的队长在一次试炼中伤了脸，所以成日戴着面具，这个事情不少有点能力的人都知道。星光每一个人都十分优秀，几乎是所有试炼小队想要除掉的队伍，一有什么风吹草动连国外的试炼小队都知道。
　　能走到现在的试炼小队们哪个没有点能耐，倒是没有对宋阮盟戴面具感到奇怪，反而是第一时间通过“面具”这个特征知道了她就是星光队长。想到了她的能耐，就算是瞎了也没人敢动她的脑筋。
　　作者有话要说：　　今天会三更，第一更送上。
　　唉，还有两更，总觉得遥遥无期_(:з」∠)_
　　上一章“海妖”打成了好几个“还要”的，已经被蠢夹改了过来，谢谢捉虫么么哒！


第149章 2|22|2+3
　　宋阮盟的突然失明, 除了队伍里的人有所察觉, 其余人，了解过星光小队的人，知道星光的队长是个不爱说话不喜交际的人, 一旦开口说话，不是吩咐做事, 就是dú舌到仿佛你活在世上就是浪费粮食。
　　宋阮盟也尽量不去不说话，肥呆则是巨大的屁.股一蹲，直接将其余人偶尔的目光给挡了下来。
　　正午, 周依依把食物都拿出来烤了烤分发给其余队友, 宋阮盟接过自己那份, 慢条斯理的撕扯着肉条丢进嘴里，看起来赏心悦目的吃法，实际上不到两分钟就已经吞了两斤进肚。
　　坐在她另一边的是许同学, 许同学恢复比较慢, 胖子和冯袖两个大男人时不时照顾她一些。
　　胖子一边吃着嘴里的肉, 一边揉捏了一下自己的胳膊, 有些百思不得其解：“大块头，我怎么觉得我又胖了？”
　　“咳咳咳……”冯袖呛了一下，忍着笑上下打量了一下胖子，果然，这么长时间的折腾下来，胖子没变瘦，反而比以前还要胖不少。
　　“胖点好，有福气。”
　　胖子翻了个白眼：“又不是胖媳妇儿，屁.股大能生娃。”
　　这边二人在拌嘴，许同学一愣，想到了林木，刚认识没多久的时候，她和林木也像胖子和冯袖一样，整天拌嘴，但关键时刻却会第一个就想到对方，关心对方。
　　意识恍惚了一瞬，手上的力道一松，肉块就掉了下来。
　　许同学一惊，肉块还没掉落到地上，她正要伸手抓住，一旁一只手迅速抓住肉块，五指修长纤细，指甲莹润浑圆，是队长！
　　她看向宋阮盟，张了张嘴，周围几人也发现了这一点，面色都有些惊异。从缝隙中看到这一幕的其余小队成员并未放在心上，因为没人知道，星光小队的队长看不见了。
　　宋阮盟的手顿了顿，自己都有些惊讶。不过很快，她便恢复正常，嘴唇微动，低沉好听的声音响起：“拿好，打起精神来。”
　　经过这次意外，宋阮盟发现，没有了外物的支撑，没有了能看见东西的视力，她的感官反而更加敏锐，竟能准确的分辨出东西的动向。
　　他们的食物快吃完了，宋阮盟想了想，低声说道：“周依依？”
　　周依依看向她：“我在。”
　　“你出去弄点吃的回来，把阿呆带上。”
　　周依依微讶：“队长？”
　　宋阮盟抿了抿唇，不再说话。
　　张有容捏捏周依依的手，对她点头：“去吧。”言下之意，既然队长这么说了，肯定已经想好了对策。更何况，这个糟糕恶劣的天气依旧没有变晴的趋势。他们的食物已经所剩不多，再这么龟缩在这里面吃老本，恐怕到了明天中午就得饿肚子了。
　　周依依犹豫了一下，把四处乱爬的三小只放到外围警戒：“阿呆，我们去弄点吃的。”
　　肥呆扭头冲着宋阮盟“嘎”了一声，宋阮盟点头：“你去吧，小心些。”
　　肥呆的翅膀动了动：“嘎。”
　　周依依和肥呆一走，其余四个小队留在洞内的人有了些骚动。
　　宋阮盟眼帘低垂，吃掉嘴里的最后一块肉站了起来，拍拍手上不存在的灰，拿起一根直径十多公分的木头，没费什么力气的轻轻一捏，就掰成了两端。
　　她的一头长发已经被丛郁放了下来，可以稍稍遮掩她那双暗淡无光的眼睛。她歪了歪脑袋，没被面具覆盖的唇微微勾了下，露出一个十分纯良的笑容：“我们小队的食物不够，我别的本事没有，只会劈劈柴做些力气活，有需要和我们换食物的么？”
　　说完，手上的两截木头随手丢在地上，实心的木头在地上发出沉重的撞击声，“砰砰砰”，然后咕噜噜的滚到几个人面前，那二人，正是周依依和肥呆离开后躁动最厉害的人。
　　厚重粗壮的木头被掰成两段后，横截面层次不齐，一看就知道没有提前做过手脚。听木头丢在地上结实的“砰砰”声，那是实打实的实心木。
　　宋阮盟露了这么一手，顿时浇熄了部分人的小心思。
　　之前星光小队的人身体被拉伤，要不就是躺着要不就是没什么力气的坐着，而队长又陷入昏迷之中没什么动静，活蹦乱跳的只有才小小的三小只，肥呆和只会使dú的周依依。
　　终于等到她们消耗完食物，周依依和肥呆出去猎食，本以为即使醒来肯定同样重伤的宋阮盟不足为惧，谁知道这丫的刚醒来就跟什么事情都没有似的，力气大的能徒手拆房子。脾气也大的吓人，这不他们还没什么行动呢，她就不耐烦了。
　　出了浓雾海域后，周依依的奇异方向感又回来了，在她的带领下，他们很快找到了有食物的地方，周依依采蔬菜水果，顺便弄点草药回去，战斗值爆表的肥呆则是几翅膀拍晕了几只野鸡，叼着一条欲偷袭他们的蟒蛇，丢到周依依面前，“嘎嘎”两声，意思是让她串好了丢在自己背上。
　　周依依被肥呆的动作吓了一跳，她的胆子是队伍里最小的，即使后面经过自我调整遇事冷静了许多，但骨子里的怯弱却没有改变多少。她本来实力就是队伍里最弱的，肥呆这么把一条没拍晕过去的蟒蛇丢到自己面前，吓得尖叫一声，见它抬起脑袋做出攻击动作，终于忍不住，歇斯底里的一边尖叫一边举起大石头往蟒蛇头上砸。
　　听到动静的人立刻往这边赶来，从声音上来听，是星光小队的周依依。从资料上来看，他们小队的每一个人都很有捕猎的资质，周依依的声音听上去就觉实力弱小，仗着的不过就是使dú的手段罢了。于是赶过来的，大多数都抱着抢东西的念头。
　　然而到了他们附近，那一点点小心思立刻被周依依的举动给无情的掐灭了。因为他们看到，那看起来怯弱胆小的周依依，竟然一边尖叫着“好可怕”，一边举着成年男人搬起来都觉得吃力的大石头不断的砸着蛇头，蛇头早就被砸成肉泥也不见她停歇……
　　――这么凶残……
　　那些人齐齐打了个冷颤。
　　等那些人散去，肥呆才施施然的扇了扇翅膀，一翅膀拍在周依依的脑袋上，动作不重，但足以拍醒她：“嘎嘎嘎。”
　　周依依反应过来，看了看惨不忍睹的蛇头，忙丢掉手里的石头，有些歉疚的看向肥呆：“对不起，都怪我，把好好的蛇肉都砸坏了。”
　　肥呆背着一对大翅膀，一双乌黑的小眼睛严肃的看着她，勉为其难的接受了对方的道歉。
　　被不放心的宋阮盟派出来看情况的系统：……
　　真是，有什么样的主人，就会教出什么德性的宠物。
　　系统回到宋阮盟身边，把事情经过说了一遍。宋阮盟点头，表示已经知道。伸手拍了拍旁边人的手背：“虫子去帮忙。”
　　许同学顿了顿，悄悄收回被拍错的手。
　　丛郁笑了笑，站了起来。
　　她的力气虽然只恢复了一半，但出去帮忙处理食材还是没什么问题。
　　等了近半个小时，二人一宠才收获满满的提着东西回到山洞。看到他们手里的东西，洞内留守的一些小队成员咽了咽口水，光看着生肉，就觉得很好吃的样子……
　　他们的东西没有丢掉，见有这么多东西，冯袖和胖子忙把火堆分成了三个，每个上面架了一口椰子锅。没了宋阮盟的能力，他们无法再很轻易的将淡水从海水中分离出来，不过这次出去，有周依依的带路，他们找到了一条隐蔽的小溪，把十几个水囊全部装满了放进背包里，让肥呆挂在脖子上拿了回来。
　　有了这么多水，他们很是奢侈，把水囊里的水咕噜噜倒进那三口椰子锅里。
　　冯袖和胖子接过丛郁手里的石板和肉，用匕首将它们骨肉分离，鸡肉、蛇肉以及他们在海边处理食材的时候肥呆抓到的一条大肥鱼丢入锅里。周依依将找到的草药和调料放进锅里，用盖子盖上。
　　锅不大，鸡肉和蛇肉多出来了不少，尤其是那条蟒蛇，十几斤重，被切成块状插在树杈上放火上烤。
　　其实这些东西，对其余七人小队来说能吃个肚儿溜圆，但对跟了宋阮盟以后胃口越来越大的星光小队来说根本无法吃个八分饱。更何况这里还有一只巨型大肥鹅和加起来胃口有成人那么多的三小只。
　　不过这些食物很新鲜，还有新鲜浓香的汤，让吃了好长时间干粮的星光小队心满意足。宋阮盟接过椰子碗，扑鼻的鸡汤味勾得她食欲大开，其余几人都手里端着一碗，看着她。等她小心翼翼的喝了一口，满足的眯了眯眼睛，他们才高兴的大口大口吃了起来。
　　野**汤非常鲜，鱼汤被处理的没有丝毫腥味，汤色奶白，一口喝下去，仿佛有什么东西在他们口中细细密密的爆开，浑身上下的细胞都跟着活了过来。
　　要不是因为实在是忍不住了，其实鱼汤和鸡汤真的可以再煮半个多小时。宋阮盟暗自砸吧砸吧嘴，又是满足又是有点小小遗憾的想着。
　　他们在这里吃的满嘴油，勾人的香味勾得一旁的人直咽口水。
　　胖子胖脸上满是笑容，他有一种憋屈了两天终于翻身的感觉。
　　这边试炼已经进入了如火如荼的阶段，华.夏那边也是风起云涌。
　　宋家的公司在S市只不过算是一个中型公司，没什么名气，更别说是在省里，那是报出自家公司的名字可能大家都没有听过的那种。
　　这些年来，尽管宋爸宋妈一直在努力，但也许是天赋仅止于此，也许是因为时机未到，公司发展一直是不温不火的样子。
　　但自从他们家女儿宋阮盟参加国才联盟选拔后，宋氏公司终于进入了一部分的眼中。当宋阮盟在第一次试炼中站住脚跟，渐渐展露出锋芒，一部分有心人便查到了他们家。
　　国才联盟每一次选拔赛中，脱颖而出的都是人才，以后不管是自己创业，还是接受国家招聘，上面都会给予一定的福利，前程无量。
　　很多人在这个时候就琢磨着开始投资，于是，宋氏公司进了一些行业大头的眼中。几个宋家一直在努力跟进却丝毫没有进展的案子，那些用尽手段也讨好不了的人物，一个个就跟见了花粉的蜜蜂似的，不用他们怎么动脑子，就前仆后继的自己送上门来。
　　宋爸宋妈有喜有忧，喜的自然是公司发展越来越好，忧的是他们想到这是女儿用命换来的，就各种心情复杂。
　　国才联盟在过去几十年中，每一次选拔过程都是有惊无险，从来没有人丢过小命。这才是所有家长前仆后继，拿着扫把赶着自家儿孙上去的原因。
　　然而这一年的选拔也不知道是怎么回事，过程越来越凶险，各种天灾**轮着来，地震那都是小事儿，火山海啸，全部遇上都不稀奇。但今年的选拔，据一些未经证实的小道消息，据说国内外加起来就已经死了好几十个！
　　好几十个正值青春年华的少年少女，混到这个份上，每个家庭的父母付出了多少心血，他们是周围人仰慕的存在，他们的前路一片坦荡，他们合该是天之骄子……但是，他们却死在了选拔之中。
　　因为这件事闹起来的很多，就在他们S市，听说也死了一个，宋爸宋妈偷偷去看过那家人，那家的老一辈好几次哭晕过去，老太太甚至还哭瞎了一双眼睛。
　　毕竟是女儿的同学，和女儿在健身俱乐部里有过些接触，宋爸宋妈便代替自家女儿上门看望他们。谁知道一看到他们，就被对方赶了出来。
　　一开始宋爸宋妈还没反应过来，但仔细一想，倒也能理解。毕竟是同一个城市里出来的，说不定两家儿女都认识，偏偏一个还好好的活着，名头大的全国上下几乎无人不知，S市一些被星光小队一路筹钱救济过的贫穷村落简直将宋阮盟等人当活菩萨供养。而另一个，却无声无息的死在了他们不知道的角落，尸体到现在还在运送回来的路上。
　　两相一对比，自然就对这时候上门的宋爸宋妈产生了迁怒和厌恶。
　　有了这件事，宋爸宋妈便更加低调起来。他们现在的发展，是女儿用命拼出来的。女儿现在还不知道在什么地方受苦受累，他们却拿着她的名声高调行事，在外人看来那就是嚣张，恐怕还一个个的盼着女儿出事。
　　但宋爸宋妈想要低调，不给宋阮盟惹祸，却奈何他们有一群想要沾光却不干人事的亲戚。
　　这天上午，宋妈在公司办公的时候，接见了一位贵客。
　　这位贵客是这段时间才和宋氏公司合作，人家也明说，这是看好宋家女儿，所以提前投资。宋妈知道这个人，背景很深，甚至跟上面也有些关系，手指头稍微漏一点缝隙，都能让宋家一辈子吃穿不愁。
　　宋阮盟等人自从接受升级任务后，就再没有了消息。参与升级任务的成员们消失在了各大新闻娱乐报纸，一消失就是大半年，如今活跃在电视上面的，都是其他新面孔。
　　听说升级任务很危险，有不少报纸新闻甚至猜测参加升级任务的学生们凶多吉少，有民众开始批判上面，到处游.行，示.威。
　　宋爸宋妈也是心惊胆战，不信佛的他们每到周末就会去附近庙宇烧香拜佛希望女儿健健康康什么事情都没有。
　　因为这些谣言，一些本来有意向和宋氏公司合作的纷纷都撤走了橄榄枝，但就在这时，这位贵客却表示要和宋氏公司合作。
　　这么一来，是不是表明，女儿没出事！
　　只有女儿没出事，才有利用价值，有了利用价值，这些人才会再次找上宋氏。宋爸宋妈一点也没有因为女儿被利用而生气。相反，正是因为女儿有可以被人利用之处，他们才能知道女儿还活着，悬了许久的心终于放了下来。
　　贵客上门后，和她从上一批货的成色聊到了最近市场动向，从货运保险聊到了最近价格浮动。将这些无关紧要的事情都绕了一遍，贵客才委婉的进入正题。
　　宋妈听贵客说完，脸色一沉。
　　原来，这段时间，宋爸宋妈恨不得缩起尾巴小心做人，偏偏宋爷爷宋奶奶那边打着宋阮盟的名义和不少小公司联手做生意。这也便算了，偏偏他们在签订合同后，拿了钱却不办正经事，交出去的货错漏百出，甚至还出现严重短缺。
　　和他们做生意的小公司顿时傻了眼，他们是想和宋氏搭上线，搭不上，此时自称宋阮盟亲奶奶的宋奶奶出面想要为她的女儿和小儿子牵线，他们查过无误才巴了上去，没想到会出这种事情。
　　因为损失的钱财不是很多，但奈何合作的小公司太多，这些被坑了的小公司们对忙将投入的资产撤走，看在如今如日中天的宋阮盟的面子上没有来宋氏讨要个说法，暗地里却出现了不少对宋氏不利的流言。
　　宋妈听了，气的咬牙切齿，又是那群蠢货，简直是跗骨之蛆，让她恨极，却难以拔除。
　　贵客走后，宋妈匆匆回到家中，今天宋爸有点不舒服，因此没有去公司，宋妈一回到家，就发了一通火，宋爸了解到是什么事情后，气的摔了茶杯。
　　好在这些事情知道的及时，二人商议一番，很快便有了举措，将那些流言压了下来。
　　忙活了半个多月，宋爸宋妈才有时间歇口气。
　　宋爸将文件放下，庆幸道：“还好有那贵客提醒，不然我们怎么得罪人都不知道。”说到这里，他顿了顿，有些好奇，“这么个大人物，怎么会关注这些小事情？”
　　宋妈忙着做菜，闻言摇头：“我也不知道，如果我能猜到的话，宋氏也不会靠我们女儿了。”
　　宋爸点头：“也是。对了，那贵客姓什么？”
　　宋妈愣了下，有些不确定道：“他说他姓何，不过他不是主事人，他们老总好像姓丛来着。”
　　作者有话要说：　　这是二合一章节，一起发上来，么么哒！
　　因为赶得及，刚刚复制错了，检查的时候发现不对劲儿，赶紧改了过来。


第150章 2|24
　　随着宋阮盟的康复, 接下来就是丛郁、冯袖、胖子, 然后是许同学和张有容。
　　随着一个个星光队队员的生龙活虎，其余队伍对他们彻底失去了试探之意，一个个缩紧了尾巴当起好人。以往只是在各种文件里面关于星光小队的文字资料, 以及刚开始的一些视频资料中了解这些人，但如今近距离接触身体已经完好的星光小队, 他们就发现了自己与对方的距离。
　　他们在这个山洞里待了几天后，天气依旧不见晴。天空依旧灰蒙蒙，晚上也见不到星空, 他们像是被囚禁在了这座海上孤岛上, 于是几人便起了打探这座小岛的心思。
　　不查探还不知道, 在他们的周围，竟然隐藏着这么多虎视眈眈的野兽！
　　本来宋阮盟一直待在山洞里，但所有人都出去过, 就她这个被很多人盯着的星光小队队长反而从来不出山洞, 很容易引起别人的怀疑, 于是, 在待了两天后，宋阮盟和丛郁二人一起，第一次走出了山洞。
　　夹带着海洋味道的海风吹在脸上，有些冰凉。宋阮盟的眼前依旧是一片黑暗，看不清任何东西，但是她能从迎面而来的风中感受到一些别人感受不到的东西，风越大，她能感受到的东西就越多。
　　丛郁牵着她的手走在沙滩上，宋阮盟并没有拒绝。毕竟她能感受到的东西，只有那些移动的。如沙子里埋着的石头，一动不动，她便毫无所觉。如果这些东西阻拦在眼前，她势必会不断磕碰，如此一来，便会引起别人的怀疑。
　　大概是好久没有出来，虽然有些冷，但宋阮盟却一直没有提起回去的事情。沿着沙滩走了半个多小时，前方出现了一块山壁，安静的阻拦在这片开阔的沙滩之上。想要到达另一侧，必须绕过山壁。然而绕过山壁，便得进入海水之中。
　　这浪太大，太凶猛，海水里不知道会不会潜伏着一些凶恶的海兽，宋阮盟和丛郁并不想冒险，转身就要离去。
　　危险便是这个时候突然降临。
　　宋阮盟几乎是在转身的一瞬间，猛地拽了一把丛郁，二人在沙滩上打了个滚迅速站起来。由于太过突然，丛郁没来得及反应过来，宋阮盟的胳膊在滚动的过程中，在一块凸起的石头上划破了一道不浅的伤口，鲜红的血液从伤口中涌出，鼻尖散发着血腥气息。
　　丛郁护住宋阮盟的肩膀，看向前方，眼中夹杂着似乎猝了dú的碎冰，在他们眼前的，竟是两头野狼！
　　“是两匹野狼。”
　　平淡的声音在宋阮盟耳边响起，她却莫名从这清汤寡水般的声音中听出了压抑至极的怒气。宋阮盟张了张嘴，不知道说些什么，伸手捏捏对方的掌心，担心她过分生气失了方寸。
　　毕竟丛郁现在可还带着她这么一个双眼不能视物的累赘。
　　不等宋阮盟去思考为什么这座岛上竟然会有野狼，那两匹野狼便发起了攻击。
　　狼是群居性很高的生物，每一群的数量大概在五只以上。丛郁将宋阮盟护在身后，和那两匹狼混战在一起。明明恨极了它们对宋阮盟造成的伤害，却也不敢恋战，且战且退。
　　长长的哨声在耳旁响起，是宋阮盟。她食指勾起放在口中打了个响亮的呼哨，呼哨起初长而尖锐，持续两秒后忽然一顿，然后立刻再次响起一声短而急.促，这是星光小队紧急情况的求援信号。
　　丛郁如果只有一个人，费个几分钟时间还是能够把这两匹狼给磨死。但现在有个双目失明的宋阮盟，且很有可能有三匹以上的野狼在往这里赶来，她不敢托大，正要让宋阮盟先跑，其中一匹狼却趁着她分神的一刹那猛地越过她，扑向身后的宋阮盟。
　　宋阮盟捏着匕首，手心里因为紧张而冷汗密布。她能根据风中传来的风力和耳旁的细微声音分辨出野狼的动向，却无法分辨出野狼的四肢位置。
　　它攻过来的，是狼爪还是狼嘴。
　　但现在不是她犹豫的时候，在对方攻来之时，宋阮盟强压紧张感，凭借本能一把抓过对方的某个部位，用力甩在地面上，然后匕首狠狠挥下，“呲”的一声，滚烫的鲜血喷溅在她脸上，而手下的野狼顿时没了动静。
　　她的脸上很平静，看不出丝毫紧张，实际上心却紧张的扑通扑通直跳，松开狼嘴的手不着痕迹的发着抖。
　　不仅仅是害怕，害怕中还带着让人颤栗的兴奋。
　　她以为，看不见以后便会成为一个废物，没有了元素的力量就会成为一个废物。但没想到，失明且失去力量后，她的能力，反而更强……
　　一众人赶来的时候，看到的便是这么凶残的一幕。
　　宋阮盟自己看不到，当野狼突袭而至，她身体微微一侧，野狼扑了个空，她却趁势左手抓住了野狼的尾巴，在空中抡了个圈后用力甩在一块凸起的石头上，野狼的脊背顿时摔成两段。恰在此时，宋阮盟右脚踩在野狼的下.体，右手上的刀往空中一丢，空出手掐住野狼的嘴，左手松开尾巴，迅速而精准的抓住空中的匕首，一刀割掉了野狼半个脖子。
　　没了后顾之忧，丛郁专心对付另一只野狼，正是眼前这一只，发起了第一次偷袭，差点咬掉了宋阮盟的脑袋。要不是她反应快，早就丢掉一条小命。
　　想到这里，在野狼跃起之时，丛郁一个侧身，手肘狠狠顶在野狼肚子上。野狼被打倒在地，刚要爬起来，丛郁的手便掐住了它的脖子。她没有选择干脆利落的杀法，而是一刀插.入它的眼球，在野狼的惨叫挣扎声中，丛郁眸色染红，冷静的拔出匕首，再一次刺入它的另一只眼球中。
　　身后众人纷纷胆寒。
　　然而，这还没有结束，丛郁似乎没有看到野狼的痛苦，利落的砍断它的四肢，敲断它的脊骨，这才缓缓站起身，捡起一旁的叶子擦掉匕首上的血渍，嘴角带着温和的笑意。
　　宋阮盟不知道丛郁做了什么，但从不同寻常的血液味道，以及不断在耳边响起的惨叫声中，她意识到，方才很有可能进行了一场虐杀。
　　她的嘴唇动了动，说道：“虫子，杀了吧，太吵。”
　　丛郁的动作一顿，看向宋阮盟，眸色平静，不知道在想些什么，过了一会儿，才露出一个微笑，点头道：“嗯，听你的。”
　　说完，上前一刀割断野狼的脖子，结束了它的痛苦。
　　做完这一切，他们迅速离开这块地方，并起了警惕心，出门的时候都会好几个一起，不敢像以前一样忽视这个地方的危险。只不过在这同时，除了星光小队的人以外，其余小队的人，重新认识了这个传说中的小队，想到宋阮盟的杀伐果断，想到那个叫于琮的残忍变.态的虐杀，纷纷打了个寒噤。
　　回去的时候，喝着鲜美的鸡汤，山洞内其他队伍因为宋阮盟和丛郁的事情一时或不敢出声，或在沉思着什么。宋阮盟倒是没有去在乎他们想法，眼帘低垂，陷入沉思。
　　在红衣的记忆中，国师一直是一个冷静严苛到近乎死板的人，她很善良，善良到为了不相干的岛上居民而将自己困在岛上十数年。正是因为知道她善良，不可能抛下那些人，红衣才会一直陪伴在国师身边，也将自己困在这么一个小小的岛屿之中。
　　冥冥中，她知道，红衣就是她宋阮盟，国师就是丛郁。但轮回转世后的她们明明有着过去的记忆，性格却截然不同。如果说，宋阮盟只是失去了轮回前的温和，那么丛郁失去的便是克制。
　　作为一个人类，失去什么，都不能失去“克制”。否则，面对任何事情，他们便会遵从本能，无视人伦道德，无视法.律法规，遵从内心的欲.望肆无忌惮，那和野兽又有什么区别？
　　宋阮盟不知道拥有过去记忆的丛郁，是经历了什么才会变成现在这个心性，但和对方越来越亲密，甚至心中已经隐隐有了和对方在一起的念头后，她便不想看到那样的丛郁。
　　因为她能够感觉到，丛郁潜意识里，也同样排斥着那样的自己。
　　宋阮盟不知道该怎么和丛郁提起这件事情，感受到她身上散发出来的烦闷气息，周围越来越寂静。
　　丛郁看着眼前的火堆，表情平静，身体却十分僵硬。火光在她眼中明明灭灭，就像是她现在的心情那般，她在担心，甚至害怕，害怕宋阮盟会因此和自己疏离。
　　一个熟悉的声音在耳旁响起：“对待敌人就要干脆利落，以后在这样跟个女人似的婆婆妈妈，出去以后就不要跟别人说你是星光小队的人。”
　　丛郁一愣，转头看向宋阮盟戴着面具的侧脸，浅粉色的薄唇微抿，似乎在因为自己不当的说话语气而懊恼，又不知道该怎么缓和气氛。
　　笑意一点一点的染上眼底，她伸出手捏住对方的掌心，说出和下午一模一样的话：“嗯，听你的。”
　　周围人收起掉到地上的下巴，心里暗自吐槽，敢情你们俩都当你们自己是男人不成？
　　不过也因此，气氛不知不觉间好了许多，其余小队的人也有了偶尔的窃窃私语。山洞中很温暖，一些人渐渐染上了困意，就在一半人半趴下的时候，山洞外忽然传来陌生人的尖叫声。
　　作者有话要说：　　这两天不知道为什么忽然又冷下来了，手冻到通红，昨天在绍兴的出租房，没有空调好冷，今天依旧没有暖和，于是蠢夹收拾行李屁颠屁颠回乡下来码字啦哈哈哈哈
　　另外，不要以为这座小岛是蠢夹随便加进去哒，这个地方，其实是……不告诉你们嘿嘿嘿


第151章 2|25
　　“失控了！”
　　不知道从什么时候开始, 这三个字不断重复在各大新闻报纸媒体头版, 上面一直想要紧紧捂住的消息，却被一些有心人士散播的全世界皆知――国盟大学所在的岛屿，漂移岛, 失控了。
　　漂移岛之所以称之为漂移，是因为每年到了一定时间, 就会离开原来陆地，漂移到另一个未知的海域。而这一次，漂移岛所漂移的方向, 的确在他们计算的大概范围内。然而, 在这其中, 却出现了一点小小的偏差。正是因为这点偏差，导致漂移岛进入了死亡海域，彻底失联。
　　死亡海域, 那是一片很少有人知道的地方, 它在航海图上, 甚至没有精确的位置, 每一个进入死亡海域的人，再没有出现在人前过。
　　那里天气诡异，迷雾是死亡海域分界线的最鲜明标志。但那迷雾从稀至浓，等航行人发觉之时，早已进入其中。虽如此，几乎没有几个人能发现这个地方，无法考证，因此，死亡海域便被当做莫须有的谣传，不被重视。
　　而如今，因为附近卫星对这条线路上的试炼者们定点航拍，避免出现死亡，却拍到了这传说中的死亡海域，也眼睁睁的从模糊的视频中发现，一部分进入薄雾海域时，明明还看得清眼前事物，那些人却忽然在视频以及跟踪者们的眼中消失。
　　由于这些并不是直播，只不过是部分上层人员在观察，一开始发现这些事情时，他们已经失去了一部分试炼者的定位。但他们依旧没有当做一回事，直到有领导查探时，意外发现漂移岛失联。
　　但这个时候早已来不及，通过前期试炼的数千试炼者，已经有五分之四进入死亡海域，剩余五分之一被及时阻拦。
　　这个消息一开始被上面紧紧捂着，想要先将事情解决再决定是否公布，没想到一时不查竟被有心人传扬出去，国才联盟顿时迎来了一场腥风血雨以及大换血。
　　如今，死亡海域再次出现变化，仿佛是形成了另一个次元，外面的人进不去，里面的人出不来。
　　……
　　听到山洞外的尖叫声，众人纷纷冲出去一瞧究竟。
　　他们所在的山洞侧面对上海滩，便看到了十几个少年少女和六七只野狼打斗在一起，而在他们身后，陆陆续续有几艘眼熟的小船，明明看到前方有不少野狼环伺，却还是惊慌的往岸边划船。
　　“呵，这下有意思了。”
　　耳旁传来许同学的笑声，不像以往那般纯粹，反而看好戏般。宋阮盟顿了顿，看来林木的死，真的彻底改变了这个单纯的女孩。
　　她看不到眼前发生了什么，只能隐约从听到的判断出，现在又来了不少人，他们似乎和几只狼对上了。从他们的叫声中判断，这些人的年纪应该不大，至少大多都不超过二十岁。
　　根据这条航线的特殊性，在加上他们的年纪和数量，不需要看到他们所乘坐的那些和宋阮盟等人一模一样的小船，就可以大致猜出他们的身份。
　　不过，这么多试炼者都因为各种意外汇聚到了这座岛屿上，真的是巧合吗？
　　冯袖走到宋阮盟身边，捏捏拳头：“队长，要去帮忙吗？”
　　宋阮盟：“你们的力气全部恢复了？”
　　冯袖：“……七八成。”
　　宋阮盟：“他们对付不了？”
　　冯袖：“……虽然勉强，但应该没太大问题。”
　　宋阮盟不再说话，冯袖摸摸鼻子，默默后退。胖子撞了一下冯袖的肩膀，坏笑着说：“谁让你多管闲事了，人家又不是对付不了。”
　　冯袖小声说：“我不是觉得力所能及的事情，帮一把就帮一把吧。”
　　一旁的张有容瞥了他一眼：“我们现在都是靠着队长和于姐撑着，你们要是受伤了，他们的压力只会更大。”更何况，不会死人的情况下，帮助对手，就相当于自残。如今双眼失明的队长心理压力可想而知有多大，估计现在满脑子都是队伍再次恢复全盛时期的能力，却突然有个队友觉得自家队伍还不够倒霉，凑上去给人做垫脚石。
　　闻言，冯袖立马闭嘴，近一米九的英俊汉子，却用一种小鹿般忐忑的眼神看着前方的队长。
　　宋阮盟头也不回：“太大意了，回去俯卧撑八百个。”
　　冯袖面色一僵，在胖子幸灾乐祸的闷笑声中，耷拉着肩膀回到山洞里，自觉做起了俯卧撑。
　　山洞内再次入住了五六个小队，一下子将本来空旷的山洞挤得满满当当。本来一片华.夏语中，多了让人听不懂的各种鸟语，冷清的山洞顿时热闹了许多。
　　新来的队伍中，有几个能力甚至比星光小队还强的人，好在他们仅仅是个人而已，要是每一个人都比星光小队更强，那对星光来说就是一个灾难。
　　毕竟，一山不容二虎，即使星光的人无心相争，也一定会被更强的人赶出去。
　　宋阮盟、丛郁、冯袖和胖子四人从各个小队身边走过，一路接收到各种不明意味的目光。等走到山洞外，胖子才舒了口气，玩笑道：“作为目前为止的第一名，压力山大啊。”
　　冯袖也是抹了一把汗，作为这个山洞里综合素质最强的队伍，星光被好些小队暗暗盯上，尤其是其中一个叫做维纳小队的国外试炼队伍，由于其中有两个散发出来的气场甚至比冯袖还强大，作为星光除肥呆外的第三大战力，冯袖的压力很大。
　　宋阮盟没让任何人搀扶着走在前面，耳朵不时颤动一下，全身的毛孔都在以肉眼无法察觉的程度扩张，将空气中的各种味道和声音都吸纳进身体之中。然后根据这些东西在脑中迅速模拟出相对应的环境，每一个阻碍所在的位置，食物的品种、高低以及成熟程度。
　　对一个没有经过任何训练和学习的新手来说，要做到这些很难。
　　第一天的时候，她好几次绊倒在地上，甩开身边要扶她起来的手，就着绊倒的姿势仔细触摸那让她判断失误的东西的形状、大小，仔细记住它的味道以及要注意的危害，然后小心的站起来，继续向前走。
　　宋阮盟在无边的黑暗中摸索着，一边害怕，一边又因为这种挑战而愈发冷静却兴奋。
　　作者有话要说：　　说好哒日更咧？
　　嘿嘿嘿，补2月25号哒！
　　后面几章都会补过来。


第152章 2|26
　　宋阮盟四人的摸索没有经历太久, 他们在附近一边打猎一边让宋阮盟适应现在的处境时, 因为山洞那里发生的骚乱而不得不被迫中止。
　　这几天已经有不少新来小队对星光发出挑衅，因为各种原因星光都没接。山洞门口一下子出现二十几人混战的情况，四人立刻想到了很有可能是终于有人忍不住了。
　　当四人匆匆跑回山洞门口时, 却惊讶的发现，混战的二十多人中, 并没有星光成员。星光小队的人都站在一旁，一声不吭。和星光站在一起的，是肖赞小队。
　　几人丈二和尚摸不着头脑, 见他们的表情, 周依依忙上前将事情缘由解释一遍。
　　原来, 这次骚乱跟星光还真有点关系。
　　星光小队成员，除了胖子以外，其余每个人的颜值都在中上以上。以往在普通环境下, 颜值不够, 就化妆品和衣品来凑。但现在到了这样的冒险环境中, 没有了华贵漂亮的衣服, 没有了化腐朽为神奇的化妆品，穿着普普通通，甚至是破破烂烂还有些脏污的衣服，脸上没有了任何遮掩，顿时星光小队的颜值立刻拔高了十个点，衬得周围一些男生女生们更加不起眼。
　　所有试炼者们都是高二高三毕业生，经过近一年时间的试炼，好些人已经步入成年，即使没有成年，这个年纪的少年少女最是躁动的时候，忙着冒险时可能还没发觉，但一静下来，有些小心思就纷纷冒出了头。
　　起因是最近屡次挑衅星光的新来小队奥比斯小队副队长看上了容貌娇艳的许同学。
　　星光小队的女孩子们，不dú舌的时候气质容貌带着仙气的宋阮盟沉默寡言，每天戴着面具看不清容貌；容貌艳丽的丛郁为人淡漠，手段残忍还是个“平胸”；有着一张古典美人脸的张有容却是眉眼凌厉，被她看上一眼就跟生生在身上剜了一刀般让人背后生寒，端端是坐在那里的姿势，就有一种“我是大佬我是高手不信你撩我试试”的强大气场；而周依依只能算得上是清秀佳人，据说她使得一手dú术出神入化，更何况还有旁边那个大佬气场的张有容时时不离身旁。
　　队伍里只剩下许同学目前看上去最正常，一张俏脸娇艳明丽，不知是不是因为从小爱笑，眸色柔.软嘴角天生向上，即使是面无表情也仿佛带着三分笑意。
　　柿子要捡软的捏，于是，看上去最弱的许同学就被人撩了。
　　许同学被撩的时候，星光小队的人还没反应过来。旁边几个国内试炼队伍的人，许同学的霉运MAX值几乎可以说得上是无人不知无人不晓，因此当看到竟然有人敢啃这块在他们看来惹谁都不能惹的这尊大神时，心情非常微妙，身体十分诚实的往外挪了几步。
　　果然，星光小队的人还没动手，那撩人的小老外也不知道怎么回事，一不小心滑了一跤，身体摇摇晃晃间一不小心摔到了旁边队伍的一个女孩子身上。这还不打紧，挥舞的手还一不小心砸在了女孩子的胸上。
　　东方的女孩子身体发育大多没有国外女孩子那么快，很多人十九二十岁还在发育中。经历过这个阶段的女孩子们都知道，身上最不能被碰到的就是这一块，稍稍一用力就痛的想扇人俩耳光。而这个倒霉的女孩子正巧发育比一般女孩子晚，小笼包状态的时候最是小心翼翼，这么一巴掌拍下来，痛的她当下就尖叫着蜷缩起来。
　　女孩是这个队伍副队长的亲妹妹，一门两个高材生，还是龙凤胎，从小形影不离一起长大，哥哥宠她还来不及，眼看着自家妹妹被流.氓了，还痛成这样，顿时气得一拳头挥了过去。
　　老外本来就是个刺头，不然也不会调.戏许同学，现在当着自己这么多队员的面给打了，哪里还管是不是自己理亏，二人你来我往打得“不亦乐乎”。旁边两个小队的队员一开始是打着劝架的主意，但打斗中的两人都打红了眼，看到对方队伍的人就连坐，这下两方被打的火了，打架的从两个变成四个，四个变成八个，最后两个队伍的人彻底打作一团。
　　这两支队伍一共十来人，至于为什么说混战的有二十来人，那多出来的几个，纯粹就是看热闹不嫌事大，趁着混乱，赶紧去队伍里补上两脚，尤其是这两天闹过矛盾或者纯粹就是看不顺眼的，就多补两脚。
　　于是就有了现在这么一出。
　　听周依依解释完，宋阮盟叹了口气，思考片刻，便说道：“去几个人把我们的东西都拿出来，趁着现在天色不晚，我们换个地方。”
　　现在人越来越多，谁也不知道过两天会不会又有队伍被海浪冲到这座岛上。届时这个山洞只会越来越挤，矛盾愈发激化。
　　倒不是宋阮盟怕事，而是她一直觉得，这座岛有古怪，否则没道理这么多试炼者都莫名其妙到了这座岛上。因此她怀疑，现在的平静，只不过是暴风雨前的宁静。她是个冷静的人，不会为了这种意气之争而让自己的队伍陷入未知的困境中。
　　因此，与其这么被动下去，不如假装主动示弱，以退为进，费些时间在另外的地方打洞或者造两间小木屋。就算没有山洞暖和，也比天天要一边应付各种麻烦，一边担心会不会爆发什么可怕的危险要来的轻松。
　　冯袖和胖子自认自己是男人，应该为队伍多干点活，于是二话不说先走进山洞之中。周依依本来就是管后勤的，闻言也转头走了进去。张有容力气大，更何况有事没事的时候都喜欢和周依依凑成对，便一起进入山洞。
　　宋阮盟现在还不知道，没过几分钟，她会为自己这个突然的决定而庆幸不已。
　　肖赞摸了摸下巴，低声在两个队员耳旁说了什么。那二人有些不解，但还是听队长的话，叫上七八个人进山洞。
　　没过两分钟，星光小队的四个人便拿着所有人的行李分发给其它人，宋阮盟的那个大背包则被周依依放在了肥呆的背上。三小只爬到大背包旁边，爪子抓出背包的一角乖乖坐着。
　　而紧随其后的，是大包小包拿出来的肖赞小队那十人。
　　“队长？”一人询问似的看向肖赞，肖赞说道：“每个人都背好自己的包，我们也找其它地方歇两天。”
　　肖赞也有他自己的考虑。
　　他们队伍的人虽然很多，但综合实力却比不上星光小队的一半。
　　强大如星光小队的人都暂时退出，肖赞不相信是因为宋队长怕了。
　　他们一直以来接受的都是普通试炼任务，如此都损失了八个队友。而星光小队在接受了据说是十死一生的升级任务后，却仅仅只损失了一人，其余所有人毫发无伤。有这样的成绩，宋阮盟这个身为队长的绝对功不可没。
　　如今她做出这样的决定，一定有她的原因。肖赞不一定要跟星光学，但这一次，莫名的，他有一种预感，如果不紧随星光小队的脚步，他一定会后悔莫及。
　　肖赞小队的人虽然不理解，但还是一边抱怨着一边把自己的东西都收了回来。他们其实一点也不想离开这个山洞，毕竟山洞里人多，一定程度上保证了人身安全。并且天气已经开始转冷，晚上被海风这么一吹，冷的骨头都跟着疼，谁愿意离开山洞自己搭窝。
　　不过不满归不满，一路下来听从队长的指令已经养成习惯，那些人也只不过是抱怨几句，手上还是不停的将自己的东西整理好，背在背上。
　　听到肖赞小队似乎有跟着学的意思，宋阮盟也没说什么。听那两个队伍的混战还没有结束，她有些头疼。她揉了揉自己的太阳穴，脸撇向许同学的位置。许同学无辜的眨巴两下大眼睛，表示她压根没做什么。
　　宋阮盟是看不到她的举动的，但肖赞小队的几个人看到这一幕，纷纷后退两步。
　　这没做什么都能让别人倒霉成这样，要是真做了什么，那这座岛估计都要塌了。
　　这念头只是刚刚冒出来，突觉脚下一阵颤动。
　　宋阮盟看不到东西，只能凭借脚下震动和耳朵里听到的声音来感觉打架的人数，以及打架的情况。因此当脚下震动忽然从小范围变大，震动频率骤增，耳朵颤了颤，第一时间发觉到不对劲儿，立刻单膝跪下手掌贴在地面上。
　　在感受了三秒后，她猛地站起来：“所有人到开阔处，不要分散了，现在！立刻！马上！”
　　星光小队的人已经习惯了各种突发事情，也习惯了第一时间不做思考便按照宋阮盟突然的命令行事。因此在听到她的话后，几人的脑子还来不及转动，便紧挨在一起，由打头跑的人为目标，一起冲向地势开阔处。
　　这个过程不到两秒，宋阮盟只来得及对旁边一些人喊着照做，就已经被丛郁拉着离开了这块地方。
　　肖赞小队是距离星光小队最近的队伍，这些人潜意识里已经认同了宋阮盟的强大，因此她这么吩咐后，队伍里的人甚至都不等肖赞命令，就跟在了星光的队伍后冲了出去。
　　有了十几二十几人打头，甚至脸上还带着惊慌的神色，后面部分人虽然不知道发生了什么事情，但还是下意识的跟了上去。
　　跑到空地后，他们转身，只听“轰――”的一声，山洞塌裂，地面上出现了无数裂缝，海水从裂缝中缓缓涌了出来。
　　作者有话要说：　　补26号哒，今天三更，没有三更，蠢夹就叫你们爸爸！
　　q(s^t)r


第153章 2|27
　　众人瞪大眼, 眼睁睁的看着他们住了快一个星期的山洞倒塌, 眼睁睁的看着几个来不及逃跑的人被埋入石头之中，空气中充满了惊恐的尖叫声和惨叫声。
　　那两个混战的队伍非常幸运，他们打着打着打到了离山洞稍远一些的空旷地带, 只有五个没来得及逃开而受伤。
　　宋阮盟看不到发生的惨状，不过从空气中的浓烈的血腥味可以嗅出, 不是受伤人数众多，就是……有人被压死了，才能涌出这么多的血, 将这片范围的空气中都染上了血腥气息。
　　她的手颤了颤, 静等片刻, 脚下的余震越来越小，耳边是因为这突如其来的地震而越发汹涌澎湃的浪潮。她看不到浪已经溅起三尺高，却能够感觉到冲刷在她脸上的海水力道之强。
　　等余震彻底过去, 宋阮盟嗓子干哑, 半晌才说出一句：“去帮忙。”
　　失明以来, 宋阮盟恐慌过, 无措过，但这是第一次，她为此而感到庆幸。耳边传来石头被搬动的声音，一些人疼痛的呻.吟，害怕的低泣，绝望的痛苦，鼻尖是越来越浓烈的血腥，刺激的她胃中翻涌。
　　这个时候，所有人都在搬动着石头，不分国籍，不分肤色，甚至是不分种族。肥呆不断用尖利的爪子将一些石头划开，但再锋利的武器，长时间摩.擦都会受到一定损伤。许同学拍拍肥呆的肩膀：“阿呆去休息一下，这边我来。”
　　肥呆乌黑的小眼睛闪了闪，背着翅膀听话的走到一边。
　　三小只的爪子还没那么锋利，便力所能及的为正在忙碌的试炼者们递果子递烤肉。宋阮盟看不见，也不能让别人知道她看不见，便将烤肉的活接了过来，通过空气中的肉烤出来的香味来判断是否熟透。至于调味料，她也是有心无力。
　　不过试炼者们心情沉郁，而且这段时间吃的不好，要不就是饿肚子，要不就是连肉都吃不到，现在有肉吃，还是熟透又不难吃的肉，没有调味料根本不算什么。
　　这些食物是这十几支队伍的所有存粮，平日里即使再怎么藏着掖着，这个时候都拿出来统一分配给挖石头的人。肥呆在一旁站的无聊，便跑到林子里，不一会儿便麻溜的带出来不少被打晕的猎物。
　　张有容抓过周依依的手，见上面已经起了气泡，皱眉道：“你去帮队长处理猎物。”
　　周依依刚想反对，但在看到宋阮盟面对一堆被打晕的猎物，难得有些手足无措时，便点点头。
　　他们挖了一整个晚上，才挖通山洞的一半，再到里面，竟然已经彻底堵死。
　　抢救后统计，被埋在山洞废墟下的试炼者三十五人，十九个重伤，三个幸运的被堵在缝隙之中只有少许擦伤，剩余十三人，只有八个全尸，其余五人只剩下残肢断臂。
　　而当时逃离山洞的人中，十二人擦伤，十八人轻伤，三人失踪。
　　想到之前因地震而扑到沙滩上的巨浪，众人心中沉郁，一个令人无奈的猜想涌上心头。那三人，很有可能被海浪卷走。
　　众人一.夜未睡，眼睛中因熬夜或者流泪而充满了血丝。
　　他们将柴架好，将死去多时的人放上去火化。大火烧了整整一天，空气中都是肉被烧糊的味道，这一天，旁边烧着尸体，他们心照不宣的吃了一天的野果子。
　　虽然都是十七八岁的少年少女，但历经近一年的历练，大家早已经不是当初那个温室里柔弱的花朵，一天一.夜的修整，已经足够让他们将痛苦或茫然压.在心底。
　　眼下最重要的，不是去悲痛已经逝去的人，也不是去想这个任务该怎么进行，而是该想想，他们要怎么离开这个诡异的地方。
　　地震后的第三天早上，睡在简易大棚里的众人被一阵熟悉的喧嚣吵醒，宋阮盟猛地坐了起来，穿上外套，被丛郁牵着离开棚子里，清晨冰凉的风吹得她瑟缩了一下，丛郁将她抱在怀里，看向海滩处。
　　毫无意外，这个海岛再次迎来了新人。
　　而在意料之外的，这次来的，是他们的老熟人――饿羊小队。
　　这次饿羊小队比上次见到的还要狼狈，他们坐着三条小船，两条已经掀翻，被巨浪冲到了海滩上。他们一边咳嗽着吐掉海水，一边将小船往里面拖。
　　等拖到里面，队长屠浩抹了一把脸上的海水，将人数清点后，脸色一沉：“习范呢！”
　　许久，没人应答。
　　他们已经预料到，他们的一个成员，被葬送在了这片大海之中。
　　金伟捏紧拳头，许久没剪的指甲深深陷入掌心之中。一股懊悔从内心深处汹涌而出，无法压抑的体现在了他消瘦的脸上。
　　都怪他，如果不是他那么龟毛，这个是珍稀动物不让吃，那个是珍稀动物不让吃，按照他们仅次于星光小队的实力，不会在这次海难中损失五个队友。
　　他们太饿了，饿得没有力气去应对那漫长的海难，饿得没有力气划动小船，逃离海洋漩涡。
　　在海洋漩涡之中，两名队员没抓紧小船掉了下去，两名队友跳下去去救人，却被海流席卷着距离他们越来越远，至今为止，他都还记得那四人绝望的叫喊。
　　而在快到这个小岛时，又一个队友，因为一个浪头打翻小船，没有力气抓紧小船就被卷走。
　　那个失踪少年，正是当初因为冯袖而针对胖子的习范。
　　这一刻，他心中的傲气，彻底被抹灭。
　　这时，一个饿羊小队成员抬头时，不经意间看到了一只熟悉的巨大大肥鹅，眼睛一瞪，忙往一旁看去，果然看到了星光小队所有人。
　　他的眼中立刻出现喜色：“队长你看，是星光小队的人，他们也在这里，实在太好了！”
　　饿羊小队和星光的关系，比肖赞小队和星光的关系更为紧张，毕竟都是不是你第一就是我第一。但也许是因为之前星光队员们分开带饿羊队员们的原因，比之肖赞小队和星光的关系，反而是饿羊小队和星光更为亲密。
　　因为之前分开被带过队，又经历了那可怕的海难后，饿羊小队的人一看到星光小队，面上大多都露出了“得救了”的表情。
　　作者有话要说：　　第二更来啦！
　　阿慢扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-22 23:40:26
　　溪横结庐人扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 16:54:30
　　小汐扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 08:34:46
　　第九声扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 08:44:18
　　豆丁苗扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-28 21:38:58
　　碎大石扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 19:56:12
　　(づ￣ 3￣)づ么么哒，爱你们的人，爱你们的身体！


第154章 2|28
　　饿羊小队想和星光小队暂时结盟的意愿十分强烈, 为此, 他们非常有诚意的将之前遇到的一件事说了出来。
　　原来，饿羊小队甩开海洋漩涡后，便发现了这个岛屿。他们之前不是没有遇到岛屿过, 同样的距离，他们却花了比以前多十倍的时间和精力。当时他们饿得已经虚脱, 他们一直往这座小岛赶，赶路的途中吃了四顿食物，后面食物都吃完了, 竟然才赶了一半的路。
　　要不是后来突然出现大浪, 将他们向岛上的方向推进, 否则他们还不知道要什么时候才上岛。
　　随着屠浩的说法，宋阮盟心里立刻出现了一个模糊的念头。
　　张有容：“你的意思是，这座小岛, 在漂移？”
　　陈硕则接话道：“它不仅仅在漂移, 而且还在旋转。”
　　此话一出, 所有人都静了下来。屠浩看向陈硕则：“真的？”意外之色, 竟是连他都没有发觉这件事情。
　　陈硕则点头，他学的比较杂，学过一些天象。根据根据天象对应小岛的位置而指出方向，结果却发现天象的位置没变，而小岛的位置，不仅变了，连方向都出现了偏差。
　　“漂移……岛。”宋阮盟仔细咀嚼着这三个字，若有所思。
　　星光和饿羊的结盟，让其余小队，尤其是了解内情的国内小队们暗暗咋舌。星光和饿羊，在业界可是大名鼎鼎如雷贯耳，毕竟，这是国内唯二的两支参加升级队伍的小队。
　　他们之间没有针尖对麦芒也就算了，还如此相亲相爱，实力屈居第二的饿羊平日里负责打猎给两个小队的人，而星光为了不饿肚子，偶尔都会出一个人带队，时不时毫不藏私的将狩猎技巧教导给对方。
　　这种倾囊相授让饿羊的成员们又是羞愧又是感动，于是，饿羊也将自己会但星光不擅长的一些技巧倾囊传授。于是，你来我往，两队关系渐渐变得更加融洽，相互切磋技艺，星光补充了自身短板，饿羊学会的更加多，两队竟把这荒岛日子过得越来越好。
　　见此情形，几天后，走出了之前见证无数人死在自己面前的阴影而再次分散的小队们，心里痒痒，于是出现了一个两个三个甚至十几个偷偷跟在他们身后，趁着两队切磋技艺之时偷师。
　　奥比斯小队之前不太清楚情况，但他们一个个都精通两三个国家的语言，只要仔细打听，就可以打听清楚现在的情况。
　　于是，奥比斯小队的队员们纷纷暗骂星光和饿羊小队卑鄙狡诈，竟然搞强强联合！
　　于是，他们决定学那两个小队，和另一个势力不弱，且是同一个国家的小队联手。一时之间，谁都不敢再去招惹这两大联盟巨头。
　　在岛上待了半个月后，终于在这一天，他们发现了这座神秘小岛的秘密。
　　那天，奥比斯联盟再次挑衅星光联盟，被星光拒绝后，那群二十四小时除了睡觉时间安静之外，其余时候就跟上蹿下跳的猴子般活跃而充满好奇心的小老外们再次在林子里嘲讽星光的胆怯，然后，他们在嬉笑中一不小心踩到了什么，一大群人都陷入了泥土里。
　　“卧槽，这特么是沼泽？！！”
　　一个小老外不敢置信的摸了摸身边和正常泥土没什么区别的泥土，吐出一句脏话来。
　　一行二十多个人皆都半个身体陷在泥土里，越往上爬就陷得越深，这些人终于发觉不对劲儿来，忙大声喊起“help”来。
　　等宋阮盟听到声音时，已经是半个小时以后，这群人的声音已经喊到沙哑，宋阮盟才施施然带着两个人，慢悠悠的走向林子。
　　自从山洞坍塌后，他们辗转了好几处，才在前天确认了这个地方。之前他们在这出林子也没什么问题，抓完猎物后便回到驻扎地。而今天奥比斯联盟的人过于活跃，又是蹦又是跳，生生把那块本来别人走来走去都没什么问题的土地给踩塌了。
　　走到这群人附近，宋阮盟蹲下来用手摸了摸土质。
　　之前没有察觉到，现在出现问题，用手一摸，才得出一个猜测。
　　这个地方以前大概是沼泽，但后面不知道发生什么事情越来越干，甚至上面部分都形成了坚.硬的干土。导致他们一行人这两天在这片干土上走来走去都没有什么问题。
　　但一旦这层干土被踩塌，就露出了里面要人命的泥泞沼泽。
　　宋阮盟扭头说道：“虫子，叫人过来帮忙。”
　　丛郁点头，转头一脸坦然的对身边亦步亦趋的陈硕则说道：“小陈，去叫人过来帮忙。”脚下依旧丝毫未动，表示没有什么大事就别想把她从宋阮盟身上撕下来。
　　而二十多个老外对手被陷入沼泽这件事情，对她来说显然根本不算什么大事。
　　陈硕则：“……”
　　宋阮盟：“……”
　　陈硕则跟在丛郁身边，是想要跟着这两位多学点东西，现在丛郁发话，而宋阮盟虽然无语，但并没有反驳的意思，便只能扬着笑脸颠颠儿的跑回去搬救兵。
　　不一会儿，来了二十多个劳力，在他们的齐心协力之下，那些小老外们终于被扯了出来。而这块地面上的硬土块，也彻底被人为破坏，露出了里面的恶臭和泥泞。
　　“这里怎么会有沼泽？”
　　有人感觉好奇，捏着鼻子凑近一看，立刻发现了什么不对劲儿的地方。那人忙指着里面对身旁几人喊道：“你们快看！”
　　闻言，不少人凑近一瞧。最先发觉不对劲儿的那人视力比其他人好，很快能发觉不对劲儿。但其他人并没有那么好的视力，看了半天都没反应过来发生了什么。
　　星光小队本来白天眼睛最好的就是宋阮盟，但现在她看不见了，靠听又听不出里面发生了什么事情，心中升起一股焦躁。
　　“到底怎么了？”
　　她转头问丛郁。
　　丛郁捏捏她的手，低声道：“看不太清楚，但这里面的沼泽，似乎在移动。”
　　作者有话要说：　　想当蠢夹爸爸，问过第三更君了没！
　　q(s^t)r


第155章 3|1
　　有人异想天开, 这座小岛这么诡异神秘, 会不会跟这个在蠕动的沼泽有什么关系。
　　旁边人听了觉得好笑，但宋阮盟却若有所思。她想起屠浩曾说过，这个小岛在移动。但会移动的小岛她不是没有听说过, 但却没有听说过，有什么小岛会按照某种频率像地球一样自转。
　　她越想越觉得有这个可能性。
　　有这个想法的不仅仅是宋阮盟一人, 还有星光小队的其他人已经饿羊小队所有人。毕竟他们也是知道这座小岛在移动并自转的。
　　到了半夜，本来躺在床上的宋阮盟悄悄的坐了起来，慢慢走到门外。天虽然已经彻底黑透, 但对如今一天二十四小时都身处在黑暗之中的宋阮盟来说, 和白天根本没有什么区别。
　　待她走到门外时, 脚步一顿，耳朵动了动，鼻子微颤, 然后报出两个名字：“虫子, 金伟？”
　　金伟有些诧异。
　　虽然没有人说过, 但细心的他隐约能够知道宋阮盟的眼睛出现了问题。如果是白天她当着他的面说出他的名字, 就会打消他的疑惑。反而在漆黑的夜晚，传说中有夜盲症的驭兽师宋队长能报出他的名字，反而暴露了她的问题。
　　她的眼睛，真的看不见了。
　　但让他惊讶的不是这一点，毕竟这个问题他早在几天前便发觉了。只不过宋阮盟这些天的行为举动和正常人没什么区别，显然是不想让别人知道这一点，他也就没说什么。
　　可现在，眼睛的失明，不仅没让宋阮盟变得颓废且束手束脚，反而变得比过去更加灵活。甚至克服了黑暗给所有人带来的困境，如同一只黑夜中行走的野兽。
　　丛郁早就知道宋阮盟对白天沼泽的问题产生疑惑，便早早的等在了门外。果然不出她所料，没过多久，宋阮盟便醒了过来，并打算一个人悄悄离开。
　　被这二人逮到，宋阮盟并不意外。她从来不认为天底下除了她以外，所有人都是蠢货。
　　三人顺着白天的路快速向林子跑去。
　　即将到达白天那处时，宋阮盟忽然拉住二人的手，蹲在地上发出“嘘”的一声。
　　黑夜带来的阻碍让丛郁和金伟的行动有些束手束脚，因此在听到她制止的声音时，立刻停了下来，顺着她的意思蹲在地上。
　　“怎么了？”金伟低声问道。
　　宋阮盟侧耳听了一会儿，便说：“我听见，脚步声。”说完，她又补充了几个字，“超过五个以上的人类脚步声。”她有些惊讶，看来她的确小看了周围的人，没想到白天一个个都装傻充愣，晚上都学夜猫子出来找“野食”。
　　不过仔细一想，倒不再觉得意外。毕竟这里一个个都是每个城市的精英。不说他们不了解的国外，至少在华.夏，拎出来的全部都是精英。而这些人装傻充愣的功夫，目前看来，更是精英中的精英。
　　丛郁低笑一声：“跟在他们身后？”
　　宋阮盟想了想，点头：“我喜欢捡轻松的活。”
　　金伟自认不如她们二人，这段时间让曾经那个骄傲自负的少年变得沉稳谨慎。虽然觉得自己不如两个女孩子有些失落，但已经认清现实的他不再张牙舞爪虚张声势，决定虚心听从二人的意见。
　　于是，本来已经打算好了来一场刺激而别开生面的冒险的三人，收起利爪跟在了一大群前锋后面捡便宜。
　　这些人中显然有几个专业人才，顺着沼泽流动的方向向一个方向前进一段路线后，发现已经看不见沼泽，便从包里拿出了一些奇奇怪怪的工具，偶尔刺入地表，偶尔丈量着什么。
　　宋阮盟在这方面完全是门外汉，自认如果要靠着自己的鼻子和听力寻找方向的话，会比那些人吃力，且花费的时间会更长。想到这一点，她对捡便宜这种事情更加坦然。
　　又走了半个多小时后，宋阮盟似乎听到了什么，再次让二人停了下来，侧耳听了一会儿，良久才说话，说出来的语调中带着不知名的意味：“把你们的通讯器都拿出来，这里似乎能接收到信号。”
　　通讯器已经失灵许久，但因为它的重要性，只要太阳能充电器没有丢失的，大多数试炼者都会选择将通讯器的电充满。就算丢失了，能借到充电器的，也不遗余力。
　　就在大家渐渐对这个通讯器失去信心，一切不过是习惯成自然时，这个通讯器，终于，再次通了。
　　她拿出通讯器，却没让二人点开屏幕，而是让他们捂住屏幕再等一会儿，然后注意四周。
　　果然，在等了几分钟后，三人发现，在他们附近的十几个点，都亮起了微弱的手机灯光！这是开着机的手机通讯器自动接收到了一条短信提示！
　　坐收渔翁之利的，竟然不止他们几人！
　　要不是宋阮盟失明后五感更加敏锐，隐约听到了前面那几个前锋说的话，连蒙带猜猜对了意思，便让身边二人一起将屏幕遮住，否则通过手机灯光，别人就能立刻注意到四周埋伏的人都在什么位置。
　　至少宋阮盟三人，已经暗暗根据周围手机灯光的短暂出现，记住了那些人的方位。
　　宋阮盟捂住手机屏幕，然后按照记忆中的顺序将手机调成夜间模式，把外套脱下来盖在头上，打开手机一看，果然是一条短信提示。
　　短信内容很简单，但信息量很大，周围不少人看到内容后，呆愣了半晌，才反应过来。甚至有些沉不住气的少年少女们，还发出了倒吸气声，以及兴奋的窃窃私语。
　　原来，这座岛屿，正是承载着国盟大学的漂移岛。而每一个到达这座岛屿这个方位的，就会被这一块区域的信号接收器自动接收到每只手机的身份信息。
　　而接收到身份信息后，那边就会自动记录入册，录取所有被记录在案的学生。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_嘤嘤嘤，本来是存入存稿箱的，一不小心就发送了出去，从决定三更变成了四更。。。


第156章 3|2
　　宋阮盟是看不到短信内容的, 只能根据手机震动来知道是否有短信进入。一旦有短信进入, 手机屏幕就会自动解锁。这才是她之前让二人捂住手机的原因。
　　当被丛郁提示哪几处有光线透露出来，她就知道，自己的谨慎并不是没有道理的。
　　几人顿时面面相觑, 心中有些怀疑。
　　毕竟这大半年来的试炼都是为了看似遥不可及又似乎触手可及的国盟大学，本来还以为要许久以后, 没想到就这样稀里糊涂的被正式录取。
　　这不由让众试炼者觉得有些不真实。
　　她正想关掉手机，手指无意中往下扒拉了一下，却被丛郁猛地抓住手。
　　宋阮盟低声问道：“怎么了？”
　　丛郁面色沉凝, 原来她看到本来以为只有这一页的信息下还有一句话, 由于中间隔了两个空行, 要是不扒拉，恐怕就会漏了这行字――
　　死生角逐。
　　她倒吸一口冷气，好一个死生角逐！
　　丛郁将这个信息告诉宋阮盟, 金伟闻言, 在衣服底下将手机屏幕往下扒拉, 果然, 要是没有丛郁提醒，他差点也忽略了这行字。
　　金伟一脸震惊，此时也不忘压低声音：“不可能，我们可都是国家的未来，是精英中的精英，上面不可能会这样对我们！”
　　如果只有一国也就算了，偏偏在这座岛上被录取的可不仅仅只是一个国家的人。目前他们所知的登陆岛上之人，就有超过七个国家的人。
　　这里面肯定有问题。
　　不仅仅是宋阮盟这么想，其余同时被录取的试炼者们也不傻。
　　忽然，宋阮盟的手机震动了一下。
　　她的动作顿了顿，他们三人紧挨在一起，手机轻微的振动各自都听得到，且刚才那条短信振动频率前后几乎不差一秒时间。
　　然而，现在她的手机再次振动，其余二人的手机却没有丝毫动静。
　　不仅是宋阮盟的动作停了，就连一旁等了一会儿都没等到自己手机振动的丛郁二人都沉默了。
　　只有宋阮盟一个人有短信提示，这说明什么？
　　宋阮盟的身份有两个问题，第一个众所皆知，她是国内顶尖试炼小队的队长。还有一个身份，除了宋阮盟本人以外没人知道，那就是国盟大学为数不多的提前录取学生。
　　如果是第一个，他们可以猜测，或许是每一个队长都有这个权限获取秘密指令。如果是后者，获得的指令，很有可能是这个身份带来的规则剧透。
　　她的心扑通扑通的跳着，她看不到短信内容是什么，这条短信目前只有她一个人有，想到她刚刚的猜测，捏着手机的手心愈发紧张出汗。
　　在这里，如果说可以让她全心相信的人，只有丛郁。
　　考虑再三，她还是摸索着扯住丛郁的领子，将她拽入自己套在头上的外套上面，打开手机让她看。
　　在还没有看到时，丛郁心里有不祥的预感。在看到短信的具体内容后，她的脸色顿时更加难看起来。她抿唇，半晌，才凑近宋阮盟，用几不可闻的声音在她耳旁低声将短信内容说了出来。
　　宋阮盟捏着手机的手顿时一紧，几乎要将整个手机捏碎。
　　之前她一直不明白她这个已经被国盟大学录取的人，为什么还要跟别的试炼者一起去试炼，既然都是靠本事进来的人，那么这个提前录取的名额又有什么用。
　　现在得到这条短信，她才明白，原来如此！
　　――这条短信暂时不能告诉金伟！
　　这是宋阮盟和丛郁二人同时升起的想法。
　　因为，这条短信，会引来杀身之祸！
　　金伟本来就是一个多疑的人，此时见旁边二人神神秘秘，却没有主动相告的意思，明明知道问了对方也不一定会告诉自己，但还是忍不住询问：“怎么了？”
　　宋阮盟正想找个借口敷衍过去，忽然耳朵一动，“嘘”了一声。
　　她听到，有什么快速跑动的声音，不到半分钟，只听一声凄厉的惨叫声在距离他们不到二十米的地方响起。
　　金伟压低声音道：“不好，是距离我们最近的几个人！”
　　宋阮盟抿唇，她知道，这个位置的人，正是丛郁之前告诉过她的那几个泄露手机光线的小组之一：“先不要动，他们不知道我们的位置，压低身体，不要紧张，放平呼吸！”
　　他们趴了一分多钟，果然，没一会儿，就有悉悉索索的声音在他们附近搜索，显然是在搜索这一小片是否还有漏网之鱼。
　　只不过他们没有宋阮盟这种敏锐的听力，且宋阮盟三人尽管紧张到直冒冷汗，但宁肯憋到胸口闷痛，连大口呼吸都不敢。没有打开手电筒寻找的情况下，根本找不到他们的位置。
　　紧接着没多久，附近再次响起惨叫声。刚才那个杀人小组正在距离他们不到五米的位置，听到这声惨叫，其中一人低骂一声：“卧槽，规则剧透的竟然不止老三一个！”
　　规则剧透？
　　宋阮盟和丛郁心中一凛，看来，能获得那个短信提示，并不是因为队长的身份！
　　金伟心中也是各种猜测，额头冒出冷汗，规则剧透？什么规则剧透会让身为人类的他们对另一群人类下杀手？
　　他们这一路行来，除了之前碰到过一个变.态杀人狂之外，从来就没有和其余人下过杀手，最多也就是因为资源抢夺而打上一架，打输了就跑，根本没有下杀手的念头。
　　这还真的是所谓的国才大学校园规则？
　　怎么可能，怎么可能会有这么该死的规则？
　　难道上面的人不知道，因为这个规则，在这个所谓的国才大学里会死上多少精英？
　　宋阮盟舔舔唇，放平呼吸，仔细的将周围的一草一叶动静尽收于耳。
　　不知道等了多久，直到确定自己周围二十米内都没有人后，低声在丛郁耳边说道：“试试看能不能和队友们联系上，如果可以，就将我们这里的情况告诉他们。如果不可以，随时注意队友频道。”以便及时传达消息。
　　丛郁捏捏她的掌心，表示明白。
　　作者有话要说：　　其实蠢夹是想请假两个月的，因为最近半个月蠢夹的后槽牙牙肉里开始往外蹦新牙了，牙尖尖往厚厚的牙肉外顶，疼得蠢夹晚上睡不着觉，然后白天困得不行了才睡过去。本来想晚上码字，可是牙肉疼得专心不了，写了一点就删一点，就想起要不请假两个月，等新牙蹦出来了再码字。后来想想这样不行，毕竟这本书已经快完结了，拖两个月蠢夹心里总惦记，也怕到时候自己都不知道写什么了。当然，最重要的是，还有你们这群小祖宗们握着一大把刀片盯着。
　　第一更送上。
　　PS，今天能送几更不知道，至少有三更吧。


第157章 3|3
　　“几点了？”
　　宋阮盟低声问道，顺便稍稍动了下自己已经发麻的脚。
　　“凌晨三点半，马上要天亮了。”
　　丛郁说。
　　宋阮盟抓了一下掌心的草，此刻，她是那么的害怕天亮。因为天亮后，她的优势就会无限降低, 到时候，对别人来说, 视物不再是障碍，那么，她就会成为小组的累赘。
　　如果是像以前一样, 她根本不用担心，因为就算和别人起矛盾, 那也不会下死手。而面对凶猛的野兽，大多数野兽靠的都是本能, 没有那么多阴谋诡计。
　　然而对上人类，尤其是对上这些各个地区选□□的各种精英，在失明了的情况下, 她根本不敢说自己比他们更聪明。
　　该怎么办？
　　宋阮盟的手在颤.抖着, 这一刻, 她有些后悔，后悔自己的莽撞。
　　像是知道她在担心什么，丛郁贴近她耳侧：“你能感觉到海洋的位置吗？”
　　宋阮盟一愣，半晌才反应过来，眼睛一亮。
　　金伟她不是很了解，但海洋对她和丛郁来说，如鱼得水。到时候，海水会大大降低那些人对她的伤害。而他们只要不远离海岸，那么这附近的海浪，对宋阮盟来说问题不是太大。
　　只要有丛郁在身边，随时为她把持着方向，她就不会出现远离岛屿的情况。
　　宋阮盟思考片刻，根据呼吸的位置问金伟：“我们要往海岸边走，你要不要跟着我们？”
　　金伟一愣，有些奇怪：“为什么？”
　　宋阮盟也被金伟这个问题问的有些不明白，什么为什么？
　　只听金伟接着问道：“我们往回赶，回到队伍里，到时候人多，那些人也不敢冲我们下手。”
　　宋阮盟抿抿唇，不知道该怎么告诉他其中原因。
　　这时，丛郁说：“回不去了。”
　　金伟：“什么？”
　　丛郁：“我说，只能让他们寻着我们走的方向跟过来，我们确实回不去了。”她顿了顿，解释了一句，“也就是说，这个地方，只进不出。”
　　这个消息，也是从宋阮盟后面接到的信息中提到过。一旦身份信息被信息接收器录入，就再也不可能离开这个范围。不管是带了下发的通讯器，还是没有带。只不过，带了的人可以知道一些信息，没带的人，要不从其他人那里得知，人缘不好，且和队友失散了的话，那就只能慢慢摸索，如果到时候命还在的话。
　　金伟面色白了又白，他咬牙：“你们到底在打什么哑谜！”
　　宋阮盟叹了口气：“告诉他吧。”
　　丛郁组织了一下语言，才将刚才发来的规则剧透一五一十的告诉了金伟。
　　原来，所有提前录取的试炼者会得到一些规则剧透，比如，在校期间，率先修满学分毕业的，会有专人将他带离学校，回到正常社会，受到国家甚至国际各种专业组织追捧。修不满学分的，直到修满才能离开。
　　金伟咬牙：“在校期间？这是什么学校？什么建筑都没有，连上课的地方也没有，吃饭的地方也没有，我们去哪里上课，怎么修满学分？”说道后面，他气笑了，“还修不满学分，这特么什么鬼学校，怎么增加学分都不知道。这个学校建立都好几百年了，难不成一辈子都修不满学分，还要一辈子待在这个所谓的狗屁学校不成？”
　　丛郁和宋阮盟沉默。
　　诡异的沉默，让金伟脸上的笑再也坚持不了，心中愈发冰冷：“你们为什么不说话？”难不成，他刚才只是异想天开的猜测，竟是真的？
　　随着沉默时间的增加，金伟觉得浑身都凉透了，连骨头都冷的生疼。
　　他似哭似笑：“我们，是不是被骗了？这根本就不是各国人才培训大学，而是各个国家为那些见不得光的地下组织培养特.工杀手这种鬼东西的地方？”
　　宋阮盟张张嘴，她不知道该怎么安慰身旁这个几乎快要崩溃的少年。
　　金伟压抑着自己，心中又惊又俱，想到为自己骄傲的家人，想到被骗了一二百年的全世界人们，他们心中神圣的国际第一重点大学，所有家长拼了命都想把孩子塞进去的神圣大学，却是这么一个连一砖一瓦都没有的破荒岛，还是一个随时都会要人命，只能进不能出的可怕岛屿！
　　他咬牙，许久才让自己平静下来，悄悄抹了一把眼泪，尽量平静的说道：“我还是想试试，试试能不能回去找找同伴。”
　　他这般固执，宋阮盟二人也不好再劝。更何况，虽然已经对这条信息信了七八分，可是他们还是想要看看，是怎么个只进不出法。
　　他们等了很久，近五点，深秋的夜晚比较漫长，现在仅仅只是露出了些许鱼肚白，周围的一切还十分灰暗，宋阮盟三人，趁着周围人四散开来的间隙，偷偷的向原路返回。
　　宋阮盟三人的方向感还算不错，更何况一路走来，不说宋阮盟，就是丛郁和金伟，都各自留下了沿路的标记，为以防万一，可以让队友们知道自己的去向。
　　然而，走了一个多小时，周围渐渐擦亮，可是他们一路上所做下的标记，不见了。
　　“这是怎么回事，标记呢？”金伟找了好久，可是依旧一个地方都没有找到。
　　丛郁：“我做下的标记，也不见了。”
　　二人看向宋阮盟，宋阮盟摇头：“我的，也找不到了。”说完，想到之前饿羊小队陈硕则说的话，他们怀疑，这个小岛在漂移的同时，还在自转，于是大胆的做出了一个假设，“这个小岛会自转，那么是不是可以这么假设，这个小岛不仅会自转，而且每一块土地都会各自移动。”
　　金伟错愕：“怎么可能？”
　　丛郁眯眼：“也有这样的可能，类似古书中所记载的阵法。现实当中我没有见过这种阵法，但是由大自然自己形成的天然阵法，却并不罕见。”
　　那么，他们留下的标记消失，就说得通了。
　　或者应该说，他们留下的标记，并不是消失了，而是错位，出现在了其他地方！
　　作者有话要说：　　第二更送上。
　　唔，我估摸着应该还会有两更吧。


第158章 3|4同人番外
　　宋阮盟躺在床上，今天是他们去选拔之前的第一天集中培训，她的体力值是正常少女的一半，可是耐力却比正常运动员还要好上不少，因此竟然也勉强撑过了这一天。
　　今天的运动已经超乎不少孩子的极限，大晚上教练一宣布训练结束, 所有人包括宋阮盟在内都第一时间回到房间，连澡都顾不上洗就趴在了床上呼呼大睡。
　　本来宋阮盟也是这群睡得跟死猪一样的成员中的其中一位, 然而半夜的时候，不知道为什么，唇上一阵刺痛, 黑甜的梦迅速从意识海中远离，她猛地醒过来, 警惕的看着四周。
　　今天回来太过草率，她没关窗就睡下了, 如今夜晚的风从窗户里吹了进来。轻软的窗帘被风扬起，在今夜格外明亮的月光下显得轻灵而飘逸。
　　健身俱乐部里其他学生都睡下了，此刻静谧的仿佛连意识都被蛊惑, 但宋阮盟怎么也不敢闭上眼睛。
　　别看她白天视力非常惊人, 但却有夜盲症, 症状非常严重，从她这里看过去，似乎看到窗台上正坐着个模糊身影，她背对着自己，双手撑在两边，微微抬着头看着星空。
　　“是谁？”宋阮盟微微撑起身体，靠在床头，长发披散，漂亮的大眼睛微微眯着。
　　那人并没有转过来，空气中却传来空灵的轻笑声，声音那么的近，仿佛就在她的耳边，宋阮盟甚至还能感觉到耳垂上传来微微的温热湿气。
　　她哆嗦了下，下意识转头看向身边，然而，什么也没有。再次看向窗边，那人却消失了。
　　宋阮盟咬咬唇，深吸一口气，想要把心里淡淡的恐慌压下。然而，吸入的一口气中似乎带入了温热陌生的体香，她惊得想要后退，却被一只看不见的手压住了后脑勺，唇间似乎有什么柔.软压了下来。
　　她活了两世，却都没
　　有遇到过这种情况，下意识对着前方空气猛地一推，掌心陷入一片柔.软的地方，下一刻，有什么被推了开去，什么地方传来重物被砸的声音，空气中那个声音吃痛的闷哼一声，声音中没有生气愤怒，却充满了她所无法理解的愉悦而怅然。
　　“欢迎回来，我等这一天……太久了。”那人轻轻说道，继而，宋阮盟眼皮发沉，她眨眨眼，想要挥去这突如其来的诡异困意，然而，最终，她却还是再次陷入梦中。
　　梦中，那个声音不断的在她耳边回荡：欢迎回来，我等这一天……太久了。
　　我等这一天……太久了。
　　太久了……
　　“早上好！”清晨四点半，训练的铃声就响了起来，宋阮盟迷迷糊糊的醒过来，坐了好一会儿，微微抬头，看到有个黑影坐在床边，下意识的道了声早安，便摇摇晃晃的起来刷牙洗脸，冰冷的水泼到脸上的那一刻，宋阮盟猛地醒过身来，缓缓抬起头看向镜子。
　　镜子里的少女漂亮的脸蛋上布满了水珠，一双大而有神的眼睛微微眯起，看向镜子里的少女后方那个站立着的黑衣少女。
　　那张脸，就算烧成灰她都记得清清楚楚，那是她前世的劲敌――丛郁。
　　重生的那一刻，她就选择了和前世完全不一样的道路，这一次，她们没有见过面，不可能认识。那么，她现在不经过自己的允许进入自己的房间，有什么目的，又或者丛郁――也重生了？
　　“早上好。”黑衣少女黑发如墨的披散在肩膀上，脸上带着和前世如出一辙的温和笑意，她靠在浴室门上，伸出一只手朝她招手，“很高兴认识你，我是你的新室友丛郁。”
　　宋阮盟一愣：“室友？”
　　丛郁点点头，也跟着走了进来，拿出她自己那份不知道什么时候放上去的洗漱用品说道：“喏，你看，这是我的。”
　　宋阮盟拿下毛巾擦干脸上的水，看也不看她一眼就走了出去。
　　――新室友？
　　――呵，胡说八道。
　　这是Z省最奢华的健身俱乐部，俱乐部里配备房间就多达二百多个，为了这次国才联盟试炼前的训练，特地把俱乐部空出来。这么多空房间，偏偏她这里被安排进了室友，呵。
　　“早上好宋同学，咦，这是你朋友？”隔壁房间打开，她的新朋友周依依出来看到宋阮盟身后的陌生面孔，尤其奇怪的问了句。
　　闻言，宋阮盟扭头看去，果然，那人正牢牢跟在自己身后，她走快几步，丛郁就跟着走快几步，她放慢脚步，丛郁也跟着放慢脚步。
　　上辈子，这个女人就像现在一样，像幽灵似的天天跟在自己身后，与优秀的仿佛上天宠儿似的丛郁相比，本来还算天才的她顿时就被对比的犹如衬托花儿的绿叶，是随意可以忽视的炮灰。
　　她不甘心，却也不想像一个小说中的恶dú女配般惹人生厌，便处处避开这个女人接触的所有领域，然而，丛郁却似是盯上了她般，紧紧跟着她走，将她压制的死死的。
　　在宋阮盟快要透不过气来时，她以前那些所有的闺蜜却一脸嫉妒的对她说：“丛郁已经够让着你了，你就不要天天板着张棺材脸。她又不欠你！”
　　呵，即使从来没有抱怨过，她身边一个个好友见了丛郁后却都跟吃了**药似的处处帮丛郁说话而打压自己。
　　宋阮盟越想越难受，恨不得转身给这个女人一巴掌，但最后她还是咬牙忍了下来。
　　半透明云母状的系统坐在宋阮盟肩膀上一脸担忧的看着她：“宿主？”
　　宋阮盟深吸一口气，低声回道：“我没事。”
　　虽然她说没事，但系统还是很担忧。如今宋阮盟的体力值只有这个年龄段正常少女的一半，一旦训练量超过负荷，宋阮盟就会立刻陷入假死状态，没有新的能量汇入前，将永远保持这种假死状态。
　　早上吃的是包子，男生每人五个馒头一碗菜粥，女生每人两个馒头一碗菜粥，不少女孩子吃了两个都已经饱了，需要大量食物以储存体力的宋阮盟却吃完馒头和菜粥后才三分饱。
　　想到接下来还有饿着肚子训练好几天，宋阮盟的脸越来越黑，浑身都散发着一股怨灵气息。
　　这时，一直跟在她身边的丛郁却拿了一个包子递到她面前：“喏，给你。”
　　宋阮盟看了她一眼，便接了过来，在食物面前太有骨气，就等于再次选择死亡。在这方面，宋阮盟很识时务，拿过来便吃，吃到最后一口的时候，丛郁却一脸惊讶的看向前面：“那是什么？”
　　宋阮盟下意识朝着她指着的方向看去，忽然眼皮子底下有个黑色的脑袋凑了过来，指尖一热，最后一口包子便进了丛郁的嘴里。
　　宋阮盟：……
　　作者有话要说：　　第三更送上。


第159章 3|5
　　金伟错愕：“怎么可能？”
　　丛郁眯眼：“也有这样的可能，类似古书中所记载的阵法。现实当中我没有见过这种阵法，但是由大自然自己形成的天然阵法，却并不罕见。”
　　那么，他们留下的标记消失，就说得通了。
　　或者应该说, 他们留下的标记，并不是消失了, 而是错位，出现在了其他地方！
　　“那怎么办，我们的人不是找不到这里了？”说到这里, 他自己否定的摇头。
　　之前他们并没有发现陆地会移动，那么也就是说, 会产生移动的，存在局域性。而在这个局域范围内, 就是国盟大学的范围。
　　能容下众多学子，且刚才一路找来都没有碰上其他人，说明这个国盟大学非常大, 也许, 他们现在所处的范围, 只不过是国盟大学的边界罢了，他们看不到建筑物，也不一定这学校一定没有建筑物，也许，这是一片森林，而国盟大学，正在森林中心。
　　他们现在还不知道具体的增加学分方式，那么也许只有找到真正的国盟大学所在地，才能得知如何增加学分，然后修满学分后离开这个鬼地方！
　　金伟看了身边两个女孩子一眼，之前她们二人并没有一五一十将收到的信息内容告知他，比如说，之前听到的规则剧透。为什么这个所谓的规则剧透会跟杀人联合在一块，杀人是为了什么，他们按照什么标准来杀人？
　　不过他也不蠢，即使不能知道个大概，但他大致能确定一点，那些人杀人，跟增加自己的学分有关系！
　　金伟皱眉，下意识跟前面二人分开了点距离。
　　脚步仅仅只是顿了顿，却又自嘲一笑，立马跟上。
　　前面两个女孩子，随便一个就能跟碾死一只蚂蚁一样碾死自己，要是想要对自己动手，早就动手了，哪里还会忍到他起戒心。
　　这说明，她们要么没有靠杀人来增加自己学分的念头，要么，是因为不到最后关头，不想对自己人下手！
　　不管是哪一个，至少目前，跟着这两个女孩子，他的人身安全受到了保障。
　　不说这边宋阮盟三人头疼不已，海边，一大早，天还没有彻底亮起来的时候，却是乱了。
　　二十多个试炼者小队，其中超过十五个小队都有一个两个人失踪，其中包括星光和饿羊。
　　比之饿羊，星光更惨，因为他们失去的是他们的领头人！
　　一开始，几人也十分慌乱，但到了后面，许同学忽然发现了宋阮盟做的标记这才明白，原来他们队长和于琮并不是失踪，而是因为有什么事情而率先离开了。
　　与此同时，不少人也都发现了各自队友留下的记号，一个个趁着那些没丢队友，或者失踪队友并没有留下记号的队伍没注意，一个个假作打猎出动寻人。
　　一开始，那些人并没有发现什么不对劲儿，只因为那些丢了队友的队伍因为心慌，所以整理东西要离开这个地方。或者以为那些人要去打猎，由于担心自己的东西留下会被别人抢走，而将行李都带上的，以前并不是没有过，因此大多数人并没有多想。
　　但过了一段时间后，见那些人离开了却没有再回来，就发现不对劲儿了。
　　不说这些被留下来的人，集体出去寻人的，发现大家的根据各自队友标记记号行走的方向几乎一致，很快就从各自偷偷摸摸变成了各自戒备暂时相安无事。
　　而一路寻去，寻到半路，所有人的标记都失踪了！
　　不仅仅是失踪，就连脚印都像是忽然停留在某一个位置，然后凭空消失。
　　众人面面相觑，不明白到底发生了什么事。
　　宋阮盟三人一路前行，却是遇到了一些不小的麻烦。
　　看出宋阮盟眼睛有问题的，不仅仅是金伟，有些特殊特长的学生也看出了她的不对劲儿。只不过华夏两大顶尖试炼队伍联盟后的实力太过强大，那些人暂时不敢轻举妄动罢了。
　　现在，同样成为了落单者，瞎了眼的女孩子，杀死顶尖试炼队伍队长就能证明自身强大的歪念头在个别人心中酝酿。
　　不是所有人都是坏人，只不过宋阮盟的幸运指数今天没有奏效，偏偏正面碰上的第一个，就是对她心有恶意的那个。
　　宋阮盟和丛郁背靠背被六个人围在中间，金伟去解手还没有回来，现在的情况对宋阮盟和丛郁二人来说非常麻烦。
　　“我听说你很厉害，早就想会会你了，只不过之前没这个时间。今天正好，大家都被困在了这个劳什子国盟大学里面，我们来过两招怎么样？”
　　其中一个人高马大的少年挥挥手上的木棍，冲着宋阮盟嘿嘿直乐。
　　宋阮盟抿唇不语，丛郁静静的看着眼前几人，同样不说话。
　　那少年咧嘴：“你们不说话，是想拖延时间等你们那个伙伴过来？嗳哟别等了，那一身没有二两肉的，早就被我的两个同伴给干掉了。”说着，他的眼睛闪了闪，试图透过厚厚的刘海看到宋阮盟面具下那双眼睛，是否如同他猜想的那样无神。
　　于是，少年冲旁边一人抬了抬下巴，一块石头就冲着宋阮盟急射而去。
　　宋阮盟静静的“看”着前方一动不动，像是没有看到这块石头那般，因为她能够感觉到，那块石头投射的目标，明显不是在她身上，而是她一旁的石头。
　　“啪”的一声，小石头砸在一旁的大石头上，滴溜溜的掉在了泥土上。
　　那少年似乎觉得有点意思，摸摸下巴：“有点意思，不过你就算摆出这个样子，我也能知道你的眼睛根本就已经看不见了。”
　　他啧啧有声：“不过瞎了眼睛，五感还能这么灵敏，我倒是有点手痒了。”
　　说着，他拍拍手，其余几个显然是听令于他嘿嘿怪笑着冲了上来。
　　宋阮盟深吸一口气，抽出匕首，微微侧耳，听着周围的动静，一共是四个人的脚步，其中两个冲向她，两个冲向丛郁。呼吸声、喘息声、脚步声，声音越来越近，无数声音交杂在一起，让宋阮盟有片刻的混乱。
　　这时，冰冷的刀锋从面前划过，丛郁猛地将她拉到一旁，一脚踢中那个偷袭者的心窝子，踢得那人连连后退，最后一个屁.股墩子摔在地上。
　　宋阮盟摸摸自己的面具，面具上面已经出现了一道不深不浅的划痕。如果不是有这个面具抵挡，此刻她肯定早就破相了。
　　她的手紧了紧，就听一旁丛郁的声音传来：“跟从本能，相信你的本能，你的力量，可能没有消失。”她的声音非常冷静，冷静的像是一个机械声。
　　宋阮盟偏头躲过攻击，按照丛郁所说，深呼吸一口气，紧接着，脚步声、呼吸声、怪叫声、风声、笑声似乎都被什么屏蔽，她的耳边，只剩下一个声音，那就是心跳。
　　宋阮盟听到一个心跳频率靠近，抽出匕首狠狠扎入那个方向，紧接着一声惨叫，匕首从她肩膀划过，外套破开，露出白净的肌肤，一道两公分长的血口子露了出来。
　　她吃痛的后退几步，明白光知道心跳没有用的。
　　深呼吸一口气，试图让自己更加平静，然后，她漆黑的世界，忽然出现了一抹淡淡的红色。
　　宋阮盟一边躲避，身上的伤口越来越多，丛郁一边护着她，一边对付又加入进来的两人，顿时有些忙不过来。她愈发焦急，却不知道就在她的身后，她心心念念的姑娘那漆黑单调的世界里，红色出现的越来越多，从一个圆点开始，慢慢向四周扩散。
　　宋阮盟看到了一颗心脏，是的，那片红色扩散后，形成了一颗心脏。然而，红色的扩散并没有停止，从心脏处连接着一根根血管，密密麻麻或粗或细的血管交织在一起，形成了一副越来越完整的人体血脉图。
　　就像是红外线扫射，将所有活动的热量都模拟出来，形成一片片血红。
　　宋阮盟不害怕，反而愈发兴奋，她看不到一草一木，看不到皮肤骨骼，但她看到了人体内部构造，根据这些最真实的构造，从而分辨出对方的动作。
　　此时那领头少年也加入进来，七个对付两个，其中还是个瞎子，他们倒也不害羞，不断嬉笑着，被打中打伤了也会惨叫，然后惨叫后，却愈发兴奋，并发出各种噪音来阻碍宋阮盟的行动。
　　“呲”的一声，少年已经在宋阮盟身上留下无数道浅浅的伤痕，一开始，他还没有一棒子打死的念头，只不过是想要通过羞辱宋阮盟从而得到心灵上驾驭强者的快.感。但打到后面，他的身上已经添了不少伤口，终于，少年腻味了，眼睛一眯，瞅准空档一拳击向宋阮盟面部。
　　宋阮盟伸手一挡，就在此时，少年面上露出一抹诡异的笑容，虚晃一拳后，匕首却是狠狠捅向她的心口。
　　一道鲜血溅在丛郁侧面，猩红的，带着温热，丛郁像是被吓到了，惊怒交加，不顾身上的伤口猛地将两只手指插入那二人的眼窝之中。
　　然后不顾二人的惨叫，迅速扭头，眼眶通红，下一瞬，冰冷的面上，一双眼睛眨巴了两下。
　　此时，宋阮盟背部挺直的站着，一脚踩在领头少年的脑袋上，少年的胸口插着一把匕首，手里捏着从宋阮盟脸上扯下来的面具，死不瞑目的瞪着天空，像是不明白为什么躺下的会是自己。
　　而宋阮盟则是抬起下巴，厚厚的刘海被风吹到一边，露出一张清冷孤傲的俏脸，明明是带着仙气的美，却因溅上鲜血而显得邪性。她一双漆黑的瞳孔看向自己这边，嘴角含笑，像是真的看到了自己那般。
　　这些人，自己杀人的时候兴奋的浑身颤.抖，但一看到自己人被杀时，立马就知道害怕了，看着这两个煞神般的女人，嗷嗷叫着，也不管自家老大的尸体就逃了。
　　宋阮盟嗤笑：“蠢笨的出头鸟。”
　　金伟迅速向这边跑来，头上有一道伤口还在流血，他的脸色阴沉，当看到宋阮盟和丛郁二人没出什么事，才松了口气，脸色略有些缓和。
　　到了夜里，三人也不敢放松，金伟守夜前四个小时，宋阮盟和丛郁分别守夜两个小时。本以为至少能睡个四小时，没想到才到晚上11点，静谧的环境中忽然出现了咔擦咔擦的声音，像是一句句骨架走动时，骨头和骨头摩.擦发出的碰撞声。
　　这声音异常熟悉，不等金伟叫醒宋阮盟和丛郁，二人就猛地睁开眼，手中紧握着武器。黑夜中，丛郁和金伟看不到对方情况，丛郁却能根据五感描摹出如今发生了什么。
　　“是半尸。”宋阮盟声音低沉，她怎么都没想到，原以为离开了那个诡异的岛屿就能够摆脱那些让人作呕的怪物，竟然还能在这个地方碰到，而且，她越听脸色越难看，“三十只以上，做好战斗准备。”
　　其余二人也面色难看，毕竟今天上午他们才刚受伤，晚上就得一人对上十只半尸。
　　三人对半尸都比较熟悉，不知道这些半尸是专门为他们而来，还是毫无对象的攻击。如果是后者，那么那些从来没见过半尸的人，恐怕会吃大亏。
　　丛郁打开手电筒，黑夜对半尸来说毫无影响，但丛郁和金伟可没有夜视的功能，也没有宋阮盟的敏.感感知。手电筒已经在白天被她用藤蔓编成了头灯的样子，这个时候正好可以戴在头上。
　　金伟也有样学样，戴上“头灯”。
　　而也就在这时，二人倒吸一口凉气，他们看到了什么！
　　在他们的记忆中，半尸就是脖子以下都是白骨的人类，只不过这些人类都变成了只剩下杀欲的杀人机器。而如今，出现在他们面前的，不仅仅只有人类半尸，甚至还有动物半尸！
　　丛郁立刻将眼前所见告诉宋阮盟，宋阮盟皱起的眉头稍稍展开了一些。难怪刚刚她一直觉得哪里奇怪，听上去的声音似乎有些不对。那么也就是说，现在在他们眼前的，是十个人类半尸和十只动物半尸！对现在的她来说，最可怕的，不是已经出现的危险，而是未知。“未知”有太多的不确定性，虽然觉得动物半尸可能会更加凶悍，但至少她心里已经有了些底。
　　最先扑上来的是一只动物半尸，它的目标，是宋阮盟。
　　三人和二十个半尸打斗起来，打斗声吸引了在这附近不远处的学生。他们偷偷顺着声音来到附近，丛郁和金伟打斗中，头灯不断闪烁无法真正看清现场状态。但只是惊鸿一瞥，就能让他们倒吸一口冷气。
　　他们看到了什么，那些怪物脖子以下全部都是白骨，竟然还能走动自如！世界上竟然还有这么可怕的东西！几人面色一白，转身就要离开，然而，就在他们身后，一个同伴的惨叫声响起。
　　他们扭头看去，竟发现在他们四周，已经围了十几个人类半尸和动物半尸！
　　半尸身上没有热量，也没有血液，宋阮盟白天战斗时突然顿悟的热量扫描方式根本用不上。但白天的战斗不仅仅让她学会了这个，还让她学会了怎样在看不见的情况下和一群人型生物打斗。
　　更何况这些半尸没有智慧，不懂得声东击西，让宋阮盟的压力比之白天减少了不少。于是，不出十分钟，三人将那二十个半尸的头颅砍了下来，周围散落着一个个脑袋，看上去渗人之极。
　　而这一战，只有金伟受了少许划伤。
　　金伟刚松一口气，又有十数个半尸向他们涌来，砍掉那些半尸脑袋后，再次从林子里涌来十数个半尸。如此反复几轮，三人越来越疲惫，战胜的时间也越来越长，两条胳膊酸软无力，就跟不是自己的一样。更糟糕的是，他们看得是骨头，这么几十个骨头砍下来，再好的匕首都会出现问题，如金伟那把匕首，已经出现了微微的豁口。
　　更糟糕的是宋阮盟那把匕首，由于她力气比正常人大许多，砍断骨头的力气也更大，导致现在这把匕首已经出现卷刃的情况。后面几只半尸都是砍几下都砍不断，甚至越砍卷刃越严重。
　　她咬咬牙，将匕首丢到一边，挽起袖子上阵玩起了徒手拔脑袋。有几个甚至因为她下手没分寸，在捏住脑袋后生生将半尸的脑袋捏爆。
　　不知道过去了多久，天色由暗转明，那些半尸越来越少，不知道是被他们杀的差不多了，还是因为不喜欢光线而躲了起来。
　　直到最后一个半尸倒下，他们的脚已经无处安放，到处都堆满了一个个狰狞的脑袋。半尸的脑袋看上去就跟正常人类没什么区别，因此当看到人类半尸的脑袋堆了一层又一层时，那种情景，看上去十分可怖，更何况这些脑袋，都是他们砍掉的。
　　不少学生都被这些半尸给逼了出来，明明害怕的要命，可还是任自己无力的倒在了这些脑袋上面，休息了一会儿后，忍着浑身鸡皮疙瘩站起来，将那些人头和动物头都踢到一处，清出一个空间来。
　　这时，也不知道其中几个是怎么想的，大概是害怕会出现瘟疫，竟然有一个学生想要将那些头颅全部烧掉。火势是从丛林另一头蔓延过来的，等他们反应过来不对劲儿，已经哭声震天，火光冲天，却火势十分迅猛。
　　宋阮盟低骂了一声：“该死！”，背起自己的行李立马握住丛郁的手，对金伟说道，“快跑！”
　　虽然她现在已经没有了掌控元素的能力，但毕竟曾经那么熟悉过，因此虽然不能具体感知到什么，但可以从迎面冲来的热风中提取到一些她想要的信息，比如哪个地方没有火。
　　然而，火势太大，从四面八方包抄而来，显然不仅仅是一个人动手点火。
　　四周都是大火，空气中弥漫着肉被烧焦的味道，不知道是那些半尸，还是人类。焦味充斥着鼻尖和胸腔，让人作呕。
　　三人在奔跑尖叫的人群中穿梭，如果是昨天白天，面对这样的情况众人可能还不会这么惊恐无措，可经过一.夜的打斗，众人如今浑身乏力，根本没有什么力气，现在随着本能逃跑，几个人相撞时，不断有人因为脱力而被撞倒在地上，甚至撞入火中。
　　而最让他们惊恐的是，地面竟然在龟裂塌陷，底下一片黑暗，有人的脚下忽然一空，就彻底掉入了黑暗之中。
　　丛郁和金伟浑身都是湿透的汗水，就连几乎没出过汗的宋阮盟都抹了一把额头的细汗，全身的毛孔似乎都被打开，滚烫的热浪炙烤着全身皮肤，她忽然停下来，大声说道：“外套脱了，把所有水拿出来，先喝一口，其余的将外套打湿披在头上和露在外面的皮肤上！”
　　金伟不知道她想干什么，但这个时候，他已经六神无主，他想，宋阮盟这么厉害，一定能够带他出去的。于是咬咬牙，将身上的水都拿出来，喝了几口，剩余的水把外套打湿包在头上。
　　丛郁最了解宋阮盟不过，大致知道宋阮盟因为已经敲定了从什么地方出去，立刻照做。
　　他们冲入火中，睁开的眼睛被火炙烤的如刀刮般的痛，宋阮盟想要闭上眼睛，但在失明以后，她早已经失去的对眼睛的控制，只能忍受着这种痛苦一直吵着她预感的方向跑。
　　火，冲天的火焰将整个天空覆盖，像是全世界都被火炙烤着，源源不断的火元素钻入她汗湿后张开的全身毛孔中，又有无数微不可见的水元素从衣服上，从四面八方不知道什么地方飞来，水与火在她身上缠斗，在她无神的瞳孔中，在她无法运转的眼神经中，越缠越紧，不断爆炸，又不断缠.绕。
　　“跑出来了！”耳边是金伟沙哑中透着激动的声音，似乎是已经跑出了火焰覆盖范围。
　　但宋阮盟却越来越痛苦，她感觉自己似乎没有逃出去，反而进入了火焰更加高温之处，浑身上下都在被火灼烧，鼻尖散发出丝丝缕缕的焦味。
　　丛郁惊怒：“怎么回事！”
　　金伟的声音中也透着惊慌：“宋队长，你怎么了？”
　　宋阮盟想说什么，可她什么都说不出来，只觉得浑身上下都传达着“剧痛”的信息，最疼之处，莫过于她那一双眼睛。就像是被挖出来放在火中燃烧般，痛的她想要尖叫，可又叫不出来。
　　相信宋阮盟的不止是金伟，当时他们附近有几个知道宋阮盟这个人的，孤注一掷的跟着他们跑了出来。还来不及庆祝他们的劫后余生，就看到了浑身毫发无伤的宋阮盟痛苦不堪的在滚烫的地上翻滚，他们身边的朋友想要抓住她，可不知道为什么，总也无法靠近。
　　头顶乌云密布，汹涌翻滚，一道道闪电在乌云中闪过，闷雷滚滚，像是一个不小心就会劈下来般。随着乌云的覆盖，快上午的天色却越来越暗，“卡擦”一声，一道刺目的闪电劈了下来，几乎刺瞎所有人的眼睛。他们下意识的闭上眼，却没发现，那道闪电所劈的方向，正是宋阮盟。
　　一道闪电下来，本来这块地已经被炸出一个巨坑，而宋阮盟也该变成一块焦炭。然而，不可思议的是，那道闪电竟被宋阮盟的身体吸收进去！
　　“轰”的一声，雷声震耳，丛郁睁开眼，因刚才拿到似乎要将全世界都照亮的闪电而暂时性失明，她看不到现在发生了什么，但听到了宋阮盟突然爆发出来的惨叫声。
　　她又急又怒，顺着声音的方向跌跌撞撞跑过去，她的手伸过去，似乎想要去触摸宋阮盟，却在还没有碰到她的时候，被她一把扯过去，肩膀上一阵剧痛，温热的唇紧贴着她的皮肤，十分柔.软。而与之相反的，是那狠狠咬下的牙齿，似乎要将她的肉都咬下来。
　　丛郁忍着痛，轻轻拍抚着她的后背，低声在她耳旁安慰：“别怕，有我在，我在你身边，别怕……”
　　一声声低柔的安慰在宋阮盟耳旁响起，渐渐的，一片空白的脑海中出现了一张妖冶至极的脸，苍白的肤色，血红的唇，又诡异，又出人意料的好看。
　　她说，别怕，有我在。
　　宋阮盟紧绷的神经在这熟悉的声音中放松下来，咬合的力道也不再凶狠，鲜血涌入她口中，她下意识吞咽了一下，像是个饿了的孩子那般，开始吸吮着，不放过一丝一毫。
　　大滴大滴的雨砸在所有人身上，渗入唇间，很咸，带着海水的味道。
　　大雨打在这座小岛上，那怎么都扑不灭的大火，竟不再蔓延，几个小时后，火势越来越小，越来越小。
　　忽然，有人惊叫一声，指着小火中围绕的地方说：“那是什么！”
　　那是一大片废墟，不是山林被烧毁后的废墟，而是建筑物被烧毁，并常年没有人修缮后的废墟。
　　火势彻底熄灭后，大雨也跟着停息下来，乌云散去，天色渐明，视野越来越明朗。如同上方的土地被烧毁，然后露出土地下的地下世界。
　　有人忽然想到了什么，之前他们是根据沼泽水流通往的方向寻到了这里，后来因为被正式录取后，大家就放下了心，不再搭理那个不知道流向何方的沼泽。
　　而如今，从上方看下去，果然有一处黑色的“河流”，也许，那并不是河流，而是流动的沼泽。如果，他们一开始并没有忽略这个信息，说不定早就找到了大学的方向。而不是因为这场突如其来的意外，暴力破开了上方的迷障。
　　土地被烧毁塌陷后，似乎周围的大阵都被一起暴力破除，在他们的对面，大学的另一个方向的山头，隐隐约约出现一些身影，那些人，正是之前一直试图找寻他们的队友！
　　他们看着山崖下面，开始忧虑该怎么下去，才能和那边的队友会合，并迅速修满学分离开这个鬼地方。
　　宋阮盟早在两个小时前就已经清醒过来，她的身上还有炙烤的感觉，却比之前那种痛不欲生要好上不少。更让她惊喜的是，她的眼前不再是一片黑暗，而是出现了微微的亮光，已经模模糊糊隐隐绰绰的人影。
　　系统马后炮的舔着脸恭喜：宿主，恭喜您的元素能力恢复，并且比之之前更上一层楼！
　　宋阮盟冷哼一声：之前跑到哪里去了。
　　不过她并不需要系统的回答，毕竟她也明白，这是她自己的事情，而且经过这一次意外，她隐隐有了一种感觉，仿佛她游离在这座岛上的每个方向，并且一点点扩散至整个海域，甚至整个世界。
　　这个世界就是她，而她，就是这个世界。
　　只不过这种奇妙的感觉很快便消失不见，她久寻不见，只能暂时放弃。
　　但宋阮盟能够感觉到，她离真相，又进了一步。
　　虽然现在他们恨不得能立刻到达那片学校废墟，然而现在大家一个个都浑身无力，提不起劲儿来。更何况一个个终于静下来，就忍不住回想昨晚上发生的事情，会想到那些可怕的怪物，脸色越来越难看。
　　宋阮盟靠在丛郁身上，慢慢的给丛郁包扎好伤口。咬伤的伤口非常严重，即使能够医治，也必定会留下疤痕来。
　　如今宋阮盟元素能力回归，倒是能够帮她处理掉伤疤。但在她这么说了以后，丛郁却摇头，艳丽的面上带着孩子得到心爱玩具是的得意，她捂住自己的伤口不让她碰，喜滋滋的摇头：“标记，你的。”
　　宋阮盟：“……”
　　现在所有人都体力透支，即使是下大雨期间那几个小时都没能让他们缓和过来。又累又饿一.夜未睡后经历了火烤雨淋，要不是因为试炼得到的身体锻炼，他们早就撑不住了。
　　唯一满血符合的只有宋阮盟，但她不想让自己显得太过特殊。毕竟每半年的第一名才能够离开这个学校，如果这个时候让别人看出来她犹有余力，恐怕会成为众矢之的。
　　三人靠在一起，一边商量之后该怎么做，一边拿出食物慢慢吃着。
　　他们的背包不重，里面只有一些必需品和少量果子和肉干。正是因为东西少，背包小而轻，他们才会顺手带上，这个时候才能吃上东西。
　　而其余人一开始逃跑的时候，大多数都带着背包，但背包太重，他们本就经过一晚上打斗而没有力气，逃跑中带着这样的负累只会成为拖累。于是一部分人丢了，一部分人将其中不需要的东西丢掉。如今还有食物吃的，这数十个人中寥寥无几。
　　有人舔着脸过来想借点吃食，这些人都是进入这里后没能找到食物已经饿了很久，否则一个个平日里在学校也都是十分受人重视的人，也不会这么低三下气过来讨食。实在是他们已经快饿疯了。
　　宋阮盟吃掉手中的这块，然后打开背包给他看，里面除了匕首、手电筒和一些杂七杂八的小东西外，真的没食物了。
　　连宋阮盟都吃完了，就更别说旁边那两个食物本来就分得少的人了。
　　见此，那人只好讪讪离开，周围几个有这个意向的，也立马转移了目标。
　　下午三点半，第一个人站了起来，宋阮盟和丛郁对视一眼，也跟着站了起来。金伟咬咬牙，暗骂这两个女人是怪物，咬牙站起来的时候，两条腿还在微微发抖。
　　那么一点食物，就连金伟和丛郁都没吃饱，更何况是阮盟・大胃王・宋了。天马上要黑了，他们不知道那些怪物会不会又在黑夜里出现，再累这个时候都得起来，找点食物垫垫肚子，以应付晚上可能会出现的危机。
　　宋阮盟自知自己的瞄准力差到天.怒人怨，射箭什么的就交给了金伟和丛郁，自己则是挽起袖子和那些小动物近战。十分钟后，她的脖子上挂着一条小腿粗的巨蟒，一只手捏着那条巨蟒的七寸，每当那巨蟒想要缠死她，她就在巨蟒七寸上用力一捏，巨蟒吃痛立刻放松，宋阮盟也跟着放松。
　　几次之后，巨蟒竟然也学聪明了，颓废的低着脑袋，只求能多活一分钟就多活一分钟了。
　　不仅如此，她的另一只手还抱着一只被烧掉一半羽毛还没死透的野鸡，口袋一鼓一鼓的，像是塞了十几个鸡蛋般。
　　她找了一块空地坐着等丛郁和金伟出来，不出两分钟，二人也手拎猎物出现在她面前。如今的金伟抛弃了那些这个是珍稀动物不能吃，那个是濒危动物不能碰的原则，便也能做到满手猎物。否则一事不成的人也不可能做到国内第二大试炼小队的副队长了。
　　他们看到宋阮盟抓了这么大一条蛇，有些惊讶的看向她，按照原计划，他们不能藏拙，但也不能做出头鸟。她进去才几分钟就能抓到一条这么大的蟒蛇，这风头也出的太大了。
　　宋阮盟捧起大蛇的腹部和尾部，平静的面上忽然出现一抹怪笑。金伟被她的笑容吓得浑身一个哆嗦，看向大蛇腹部和尾部，果然看出了不对劲儿。他眼珠子一转，略有些大声的说道：“难怪，原来这条蟒蛇被火烤的失去了行动能力，被你捡了漏。难怪你才进去几分钟就抓到了这么大一条。”
　　周围人一听，再看蟒蛇的模样，纷纷信了他的话，对宋阮盟的敌意也削减了不少。
　　不多时，这一大片空地上就出现了二十几处火堆，宋阮盟直接结束了那条可怜巨蟒的性命，挖出它的蛇胆，用丛郁找来的清水洗干净放到丛郁嘴边：“补身体。”
　　巨蟒的蛇胆不小，丛郁想要一口咽下去根本不可能做到。不过她看了宋阮盟一眼，然后当着周围若有似无的羡慕目光中，一口叼住蛇胆，然后仰着头慢条斯理的一口一口慢慢咀嚼着咽下去。
　　众人：……看着就好苦怎么办。
　　宋阮盟很满意，趁着周围人自顾自烤肉或说话时，悄悄对着丛郁的唇清了一下，立马退开。丛郁看了她一眼，有些惊讶，不多时，好看的眸中染上了喜悦和笑意。
　　就在二人旁边的金伟浑身一僵，面色变了又变，他好像发现了什么不得了的事情，会不会被杀人灭口？
　　紧接着，他又开始胡思乱想，这两个不管是能力还是相貌都是一等一的优秀，一个是国内外最受人瞩目的驭兽师宋队长，一个据说背景雄厚，零花钱多的能填河，还是国内第一试炼小队隐形副队长。两个这么优秀的女孩子，就应该配给两个出色的男同胞，偏偏这二人不按常理出牌，对内自销了！
　　简直就是――暴殄天物！
　　不过虽是这么想，他也不敢说出来。
　　这天晚上，宋阮盟干掉了半条蟒蛇和两个煨鸡蛋，金伟和丛郁解决了另半条，剩余的煨鸡蛋和烤鸡被用树叶包起来放进包里做明天的早餐。
　　大多数人吃完就立刻睡下，让几个人守夜，睡下的时候身上还背着整理过后的小包，手上还拿着武器。果然不出所料，还不到晚上十二点，尖锐的示警声响起，众人猛地站了起来，在火光的掩映下，他们看到了向这边包抄而来的半尸们。
　　密密麻麻、源源不断的半尸，从周围的山林里涌了出来，大火烧死了一些人类，烧死了一些动物，却没烧死这些可恶的半尸。
　　战斗，不断的战斗，从黑夜到黎明，从黎明到天明，半尸潮再次退下，一众人精疲力竭，却还是强压着疲惫将那些头颅和白骨堆在一起，周围弄出一圈防火圈，打火机一点，火势冲天。
　　这一次，他们不用再害怕被漫天的火围住，一个个站在火堆外沉默的看着，这场火烧了七个多小时才烧灭。在这期间，大家都暂时合作，每隔几个小时让人轮流放哨，其余人趁着白天的时间睡觉。
　　一连五十多个小时，他们只睡了不到四个小时，其余时间几乎都在奋力战斗中，一个个早就困得睁不开眼，这个时候谁也不去想该怎么下山的问题，只要让他们好好睡上一觉，什么都好说。
　　从早上八点睡到傍晚四点，睡饱了的众人纷纷醒来。
　　宋阮盟醒来的时候自己正躺在丛郁的腿上，丛郁看着火堆，一边烤肉，见她醒来，给她递过来一杯水和几块肉：“先喝几口水再吃东西。”
　　宋阮盟点头，吃着东西的时候看看四周：“金伟呢？”
　　丛郁一脸正直：“他想去给我们弄吃的。”
　　刚走近的金伟翻了个白眼，把手里已经处理好的猎物用木棍穿好开始烤肉。明明就是宋阮盟睡觉的时候不小心睡到了他的肩上，丛郁醒来的时候发现了，不舒服了，一脚把他踢醒让他去打猎，不然他还想多睡半个小时。


第160章 3|21
　　天还没有彻底黑下来，悬崖上悬挂着几根藤蔓，宋阮盟和丛郁将金伟一点一点放下去，等金伟彻底在地面上站稳后，二人将藤蔓收上来，看了周围一圈人一眼, 腰间挂着几根藤蔓跳了下去。
　　众人发出一阵惊呼声，只觉得这两个女孩子是疯了, 这藤蔓再怎么牢固，跳下去的重力不将她们的腰折断，藤蔓也会断掉, 到时候可不是摔个骨折什么的。
　　其中有几个看到宋阮盟之前在悬崖上套绳子的举动，就猜到了她们想干什么, 于是私下里商量好等她们爬下去的时候把绳索弄断，能除掉几个厉害的选手就除掉几个。
　　谁知这两个人就像是早就知道了他们的想法, 竟是二话没说就跳了下去。
　　他们面面相觑，咬咬牙还是冲了上去，拿出匕首在藤蔓上一割, 藤蔓断裂, 他们面上出现得意之色, 伸出头一看，却是面色一变。
　　原来，这两个人身上竟然盘着不止一根藤蔓，那金伟在被放下去的过程中，在山崖上绑了十几根从长到短早就设计好的藤蔓，然后将那些藤蔓跟之前那根绑在一起让宋阮盟二人收上去。
　　等她们跳下去后，藤蔓一节一节断裂，等断到最后一根时，二人已经到了距离崖下五米处。金伟搬来不知道从哪里找来的一大堆蓬松的枯草放在她们脚下，二人轻轻一跃，落在地上只是脚底震伤了少许罢了。
　　其余一些探出头来看情况的人纷纷咋舌，他们竟不知道，就这两天不到的时间，宋阮盟等人就已经观察好了崖底的情况，并将所有有可能发生的情况都做了防备。除此之外，还要有那种对彼此之间的信任以及自身的勇气，否则就算知道已经做好了完全的准备，但谁都不能说中间就不会出现什么意外。
　　凡是出现一点点差错，就有可能丢掉性命。
　　上面再如何想，宋阮盟等人都不再去理会。
　　宋阮盟的脚有些麻，丛郁的脚底却震伤了些，她靠在宋阮盟身上一瘸一拐的走了几步，宋阮盟皱了皱眉头，一手抱住她的肩膀，一手穿入她的膝弯，手上微微一用力，就将比自己高了半个头的丛郁横抱在怀中。
　　丛郁只愣了愣，便将两手和脑袋搭在宋阮盟肩膀上。两个女孩子一副很正常的状态，让已经发现二人□□的金・单身狗・伟只觉得空气中充满了恋爱的酸臭。
　　他们走了半个多小时，就见前方出现几个黑点，不多会儿，地面传来沉重的踩踏声，仿佛对面跑来了一只恐龙般。
　　然而，对面来的并不是恐龙，而是他们所熟悉的巨型大肥鹅。大肥鹅的背上还挂着两只膝盖高的小熊，身边跑着一只等腰高的大棕熊。
　　才短短几天没见，宋阮盟却觉得像是隔了一个世纪般。她的眼眶微红，手上的“东西”往旁边一丢，冲过去一把抱住肥呆，上下打量肥呆和三小只的情况。
　　宋阮盟失明已有一个多月，对她而言，的确有好久没有看到这三只了。
　　短短一个月的时间，肥呆竟然比她还高出了一个头，小熊老大站起来竟然已经到了她的腰部，而小熊老二和小熊老幺除了比一个月前胖了点，高度并没有多大变化。
　　她摸摸四只的脑袋，任它们把脑袋放到自己身上撒娇乱蹭。想到母熊大小，再看看三小只的大小，她可以确定，小熊老大的身材并没有什么问题，只不过比正常棕熊长得快了点。而小熊老二和小熊老幺似乎发生了某种变异，不仅小熊老幺长着一副熊猫相，两只的身材自三个月前还没怎么长大过。
　　随之奔跑而来的是星光和饿羊的人，经过这么长时间的历练，就连当初最胆小容易害羞的周依依都变得独立坚强，更何况是其他人。因此几天不见，再次相遇后，并没有想象中的抱头痛哭，只一个个拥抱了一下，便一边寻找一个夜间驻扎地，一边说些这些天发生的事情。
　　饿羊小队的人看到金伟好端端的站在他们眼前，纷纷松了口气，果然金伟就跟在星光小队的人身边，连日来的提心吊胆都放了下来，一个个嘻嘻哈哈相互拥抱。
　　被落在后面没人搭理的“东西”丛郁：“……”
　　宋阮盟从队友们口中得知，原来这些天，不仅仅是宋阮盟三个遇到了半尸，他们也同样碰到了那些恶心的怪物。而令她诧异的是，两个小队只有个别受到轻伤的原因，竟大多归功于她那四只宠物。
　　第一天夜晚半尸出现的时候，大家还都在睡觉，只有四宠警觉的醒了过来，发出尖锐的叫声将队友们吵醒，这才免于被偷袭。
　　队友们抢得了先机，每个人还都是跟半尸战斗过的，所以战斗过程中并不算手忙脚乱。除此之外，肥呆和小熊老大的战力堪称彪悍，哪个人撑不住了就去帮哪个，锋利的指刀一爪下去就能把一只半尸的脑袋给隔断。
　　小熊老大个子不算高，聪明的每次攻击对象都是半尸动物。肥呆一翅膀呼扇过去，把两三个半尸扇到地上，然后肥臀一坐，坐在两三个半尸身上专心去对付其它凑上来的半尸。而两只小熊则是跑到被肥呆压.在地上的半尸身边，伸出指刀磨啊磨的将半尸脑袋给割掉。
　　四宠配合默契，杀半尸的数量比试炼者还多。凶悍的连没有多少智慧的半尸都本能的躲开这四只煞神。
　　尤其是两只小的，这两天的表现堪称惊.艳，不仅能打，还因着作息不定，经常能帮他们值班，一旦有外人或者半尸或野兽出现，都会龇牙咧嘴的发出警报提示他们。
　　宋阮盟又惊又喜，不由再次摸摸自家四宠的脑袋，没想到在她看不见的时候，她家四宠竟然成长如此迅速。
　　作者有话要说：　　肥呆肥来啦，蠢夹让三小只躺倒露出软肚皮求原谅


第161章 04|08
    到达真正的国盟大学并不是结束, 而是噩梦的开始。
   半尸并没有消失, 它们依旧能从不知名的方向源源不断而来，众人不得不将作息时间重新调整, 日夜颠倒。
    一.夜奋战后，众人精疲力竭的找了个能睡人的建筑物里面, 一脚睡醒，学生们迷迷糊糊起来找小河流洗漱, 然后惊讶的发现，人群中多了一些陌生面孔, 其中夹杂着一部分说着鸟语的小老外。
    肖赞小队的副队长看看四周，没看到自己想看的人, 随意问身边的人：“怎么没看见星光的人？”
    被问到的摇头, 表示自己也不知道。
    就在这时, 一个在河边洗漱的华.夏学生忽然皱眉, 对在自己上游的一个老外喊道：“喂, 能不能讲点卫生，不要往水里吐口水, 还让不让人洗脸了！”
    老外擦掉脸上的水, 对着华.夏学生嘿嘿一笑，露出一口大白牙，操着生硬的话语道歉：“对不起啊，下次注意下次注意。”
    华.夏学生脸色刚稍霁，那刚道完歉的老外就再次对着小河“呸”的吐出一口浓痰。
    手刚伸进水里的华.夏学生跟触电似的收回手，看着浓痰流过, 又恶心又愤怒，自从来到这个诡异的岛屿后就没一天顺畅的，现在被这么一刺激，顿时一拳将那老外给揍趴进水里，水花四溅，引起旁边一些学生的抱怨。
    这里到底还是华人多，本来其他华.夏学生都没有动手，只当做这二人之间的恩怨。谁知那些老外不分青红皂白就帮着老外一起打人，一旁的华人不爽了，你说个人恩怨旁人瞎参合什么，既然你们这么不客气，那我们也不用担忧人太多一起上会被骂以多欺少了，毕竟是对方先打破规则的。
    于是两方混战，一开始老外们还有余力，但后面就演变成了国内的对对方的单方面群殴。
    小老外们被揍趴，气的鼻子都歪了，一开始引起纷争的小老外“呸呸”两声，用Y语骂道：“什么鬼地方，我要离开这里，离开这里！”
    没过多久，一队五六人的老外队伍拿着自己的行李离开了这里。
    此时，宋阮盟带着自己的人在这里探查地形，他们早早的就起了床，带着自己的东西四处查探。那个时候别人都还沉睡在香甜的梦乡中。
    他们一路走，一路探，都没有找到疑似半尸巢穴的地方。反倒是走着走着，竟然听到了海浪击打岩石的声音。不过那声音来自四面八方，他们翻到分不清到底出自哪里。
    宋阮盟伸手让队友们跟在自己后面，闭上眼，感受了一下空气中的元素，睁开眼，眸色沉静：“跟上脚步，别走丢了。”
    前面是一片丛林，他们在丛林里左拐右绕，只要有许同学这个超级GPS在就不用担心会不会找不到回去的路。走了十几分钟，走到了一大片高.耸入云的岩石山前。
    “没有去路了。”许同学摸摸山壁，四处看看，有些遗憾。
    周依依在山壁上敲了敲，走了几步，然后视线下移，对上了底下的一小片灌木丛。她对草药植物方面研究的比在场所有人都要透彻，立刻发现了灌木长势有些不对。她弯腰用手扒拉了下，竟然扒拉出了一个黑黝黝的洞口。原来那些灌木，竟然是从洞壁上长出来的，长得非常茂密严实，不拨开就像是长在地面上似的难以察觉。
    “敢不敢下去看看？”张有容笑着摸摸周依依的脑袋，扭头对大家挑眉。
    许同学懒洋洋的扭了扭脖子，笑容灿烂，眼底带着初成长定型后的媚色：“有什么不敢的。”
    冯袖看了看洞口大小，比较了一下自己的身材，点点头：“去吧。”
    胖子掐了掐自己的胖腰：“好像有点难度……”
    同样晕滚滚的小熊老大&肥呆：“……”
    丛郁面无表情的把小熊老二和小熊老幺丢地上，指着那个洞口：“挖开。”
    土壤唰唰后翻，不出五分钟，就出现了一个足矣容纳肥呆身材大小的洞口。
    众人：“……”好简单，怎么就没想到……
    冯袖撸起袖子，戴上自制头灯：“我来打头，先下去看看情况。要是底下空间也很小的话，大老粗们就都不用下去了。”说着，先小心翼翼的趴在洞口，脑袋一点点往下伸，身体肌肉紧绷，仿佛随时会有什么从黑暗的洞穴内扑出来咬他一口般。
    洞内的情况和他想象中的不同，头灯没用上太大用场，因为地下是一个非常大的空间，空间空旷，不远处有一团白光深入进来，整个洞内不算明亮，却也不灰暗。那白光，想来应该是洞口，且还是一个没有什么遮蔽物的洞口，才能有这般明亮的光芒。
    洞内有一条河流，不知道有多深，也分不清什么颜色，除此之外，除了一些凸起的石块，光溜溜的什么怪物都没有。
    顺着洞口下去，能看见河流并不是静止的，而是有些缓缓晃动着，有水流从外面涌进来，河流大概是斜下的坡度，甬.道洞内底端后又会涌出去。
    洞内空气很潮湿，还带着海洋的味道，脚下可通行的地面并不干燥，也不是微微的潮湿，而是很湿润，一脚下去甚至还能带着一个个脚印，脚印中没过几秒就会聚集处浅浅的水坑。
    距离洞口还有十米的时候，周围已经大亮，宋阮盟还对着脚下的脚印皱眉，一滴冰冷的水滴从上方滴落，滴在她的鼻尖，她伸手抹掉水珠，在鼻尖嗅了嗅，熟悉的海水味。她抬头看向头顶，洞内不是很明亮，其他人看不到洞顶情况，但宋阮盟却能够看到，洞顶壁上很潮湿，甚至还有水珠偶尔滴答一下。脑海中闪过什么，她的脚步一顿，似乎是意识到了什么，脸色一白。
    忽然，丛郁的声音在耳旁响起：“你们听到浪潮拍打岩石的声音了吗？”
    这话问的突然，但在场的都是聪明人，闻言只是微微一顿，然后一惊，低喊一声：“不好，快跑！”
    话音一落，浪潮声起，然后，距离他们不远的洞口，巨浪袭来，将整个洞口堵住，然后疯狂的涌了进来。
    ……
    海水褪.去，宋阮盟几人跟死狗似的瘫在地上，浑身上下包括行李都湿透了。类似这样的情况已经经历了好几次，如第一次试炼时那海岛禁地里的最后一.夜，如跳崖入狂暴的海浪中，如海漩涡附近和人鱼拼死搏斗……
    这一次虽然来得突然，但星光小队的人被练出了此种情况的本能，一个个手挽手挽在一起，找了个比较内凹的洞壁内，紧贴洞壁，深吸一口新鲜的空气后捂住口鼻。
    他们没死成，但也被折腾的够呛，肥呆最倒霉，它两爪伸出锋利的指刀死死嵌入地面，将所有人包围在里面，贴近肥呆的冯袖双手从身旁胖子和宋阮盟的臂弯中穿过，死死抱住肥呆的脖子，就是如此，肥呆还是被撞出去半米多，岩石地面上也留下了几道深深的划痕。
    随着海浪褪.去，一条一米多长的大鱼翻着死鱼眼在地面用尾巴拍了拍地，一点一点的往河流里移动，想要顺着河流离开这里回到大海。水花溅在落“汤”鹅的肥呆身上，肥呆正气不顺，扭过长长的脖子，一翅膀将那条巨大无比的大鱼给拍晕了过去。
    胖子抹了一把脸上的海水，颤颤巍巍的在冯袖的帮扶下站了起来，受的刺激不轻的喃喃着：“怎么就没想到呢，怎么就没想到呢……”
    是啊，怎么就没想到呢。
    之前他们距离这个山洞还差三四百米的时候就听到了不小的浪潮声，他们找到来源处，进入洞内后的确有听到海浪的声音，但那声音大小和之前在山洞外三四百米的时候差不多。
    怎么可能差不多呢，正常情况明明应该是山洞内的声音大的震耳欲聋才是。
    但没有，浪潮声量还在他们可接受的范围内。
    而山洞内的情况这么潮湿，已经超过了水汽覆盖洞壁的程度，这么明显的漏洞，他们怎么就没有想到呢……
    可现在不是懊悔的时间，算一下之前海潮声音的间隔，每一次应该都有十二到十五分钟的时间。趁着这个时间，宋阮盟等人拖着死狗一样的身体跑到洞外――一片蓝到发黑的汪洋大海。
    洞口和大海之间，没有海滩的间隔。或者说即使有，也已经被淹没。
    正当大家怔愣时，身后传来一阵人声，是一种星光小队里大多数听不懂的一种外语，这些声音嚷嚷着，听语气，有些生气，有些惊奇，似乎在争吵着什么。
    宋阮盟几人转身看去，看向身后灰暗处越走越近的人，那是五六个黑发青少年，皮肤微黑，听语言，应该是来自白袍国人。
    他们竟不知，自己挖出来的洞口已经明显到将这些老外给吸引了来。


第162章 04|21
　　这几个老外之前群殴一个国内学生, 结果被对方反群殴了, 脸上青青紫紫，现在一看到这些同样肤色的亚裔，就满肚子火气。
　　但眼前这几个人名气很大, 即使他们对亚裔长相脸盲, 可绝对不会对那只大肥鹅脸盲, 他们很快确定这几个人的身份，不敢造次，只能操着一口听不懂的白袍国语言骂骂咧咧从他们身边经过, 拿出求生艇要离开。
　　宋阮盟自从能更全面利用元素之力后, 对语言的感知能力也强了很多，勉勉强强听懂对方在说什么。本来想提醒这些人的话，被她面无表情的吞了回去。
　　能找到这个地方的聪明人显然不仅仅只有这两个小队的人，后面陆陆续续又来了几个小队。他们对这个地下通道啧啧称奇。
　　眼看着人越聚越多，宋阮盟带头离开了这个洞穴。相信不出两分钟，他们就能接收到一份大礼。能来到这座岛上的人都不是简单的, 宋阮盟不觉得只有星光的人才抵抗得了那突如其来的海潮。
　　只不过是刚刚他们吃了些亏, 也就不想提醒那些人避开些。
　　不过他们一个个都浑身湿透，其中一些还是很聪明的，看出了些苗头，忍不住跟在了星光小队的后面。刚上洞穴之上，“哗”的一声，海潮声起，巨大的有些刺耳, 洞口处溅起星星点点的水珠。
　　一起下去的还有饿羊和肖赞小队，宋阮盟等人在上面等了一会儿，率先等到的是肖赞小队的人，队长肖赞爬上来的时候，抹了一把脸上的海水，苦笑着看着宋阮盟：“宋队长不厚道，我说你们怎么跑这么快，原来还有这么一出等着我们。”
　　宋阮盟嘴唇翕动，面对不熟的人，她就变得跟个锯了嘴的葫芦，哑了。以前这种事情都会交给林木，公关小能手林木也能处理的很好。
　　星光小队失去了林木，曾经跟林木关系最好的许同学站了出来，她捂着樱桃小口，一脸惊讶：“呀，竟然发生了这种事，肖队长可是误会我们队长了，我们可都不知情呢。”
　　肖赞：“……呵呵。”
　　没过多久，饿羊小队的人也一个个的上了来，果然，和他们预料的差不多，一个没少。
　　饿羊小队目前跟他们关系最好的就是副队长金伟。金伟敛去了过去的浮躁和斤斤计较，没有对星光的小玩笑感到生气，或者是很识时务，知道这种时候闹掰了对两方都不好。
　　他将下面发生的事情和星光的人一说，宋阮盟这才了解为什么这群人现在才上来。
　　原来刚才两个试炼小队发生冲突，其中一个是歪果仁小队，那小队气的打不过另一个小队，气的哇哇直叫，推着小船非要离开。两艘小艇，都是充气的那种，其中一艘刚出去，也不知道划到了什么，漏气了。另一艘小船见队友小船出了问题，正想回来，没想到一个浪头打来，那艘小船被迅速淹没，一个扎眼的功夫，竟失去了踪影，等了许久都不曾看到有人漂浮起来。
　　这样一来，本来也有意想要借助这个洞口离开这座诡异小岛的队伍都歇了这个心思。
　　大家心情沉重，一个个一开始勉强撑起的笑脸也僵硬下来。
　　这天夜里，半尸没再出现，试炼者们纷纷松了口气。然而，这口气，还是送的太早了，因为噩梦，再次降临。
　　水，漫天的海水，仿佛要将整个世界都淹没，尖利的示警声响起，但没有人醒来，一个都没有。三小只和肥呆急的直跺地，他们住的是一个教学楼的二楼，水却已经漫到了教室门口，而水里，似乎有什么东西，在黑夜里蠢蠢欲动。
　　小熊老大和肥呆各守住一个门口，一旦有其它生物闯入，就会立刻攻击。小熊老二和小熊老幺则负责将星光的人给弄醒。
　　也许是主宠间的某种感应，最先醒过来的是宋阮盟，她捂着沉重的额头，眼前略有些重影。她看到前门的小熊老大将一条海蛇给生生撕成了两半。
　　……海蛇？
　　她猛地醒过身来，推推紧紧抱着自己的丛郁，可丛郁一点反应都没有，小熊老二和小熊老幺在其他队员身上已经留下无数伤口，而队友们也只是微微皱眉，可怎么都醒不过来。
　　心下一沉，宋阮盟坐起身，将元素的力量罩住所有人，果然在星光的成员身上发现了不属于人体的某种元素，调动元素狠狠一抽，将那种破坏元素抽走，并用空气中的元素补上他们缺失的元素。
　　收起能力，几息之间，丛郁猛地睁开眼坐起身，面色沉郁：“被暗算了。”
　　这个情况他们很熟悉，那天跳崖之前，他们也被不知不觉下毒，身体有感应，却怎么都醒不过来。只不过这一次比上一次更加无声无息，效力也更强，小熊老幺快将冯袖的脸划花了，这种疼痛都没能让冯袖醒来。
　　星光的人对这种毒素深恶痛绝，正是因为这种毒素，让他们队伍第一次出现了信任危机，更让他们痛失了一个队友！
　　宋阮盟转头对自己的队友们说：“都收拾东西准备离开，我去看看肖赞和饿羊他们怎么样了。”
　　肖赞和饿羊是他们的盟友，既然是盟友，这种时候，能帮上一把就帮一把。
　　宋阮盟和丛郁一直以来形影不离，星光的人也都默认了，当宋阮盟和丛郁不在时，就听冯袖安排，冯袖不在时，听张有容安排。不是张有容比不上冯袖，相反，张有容的能力比冯袖更强上一些，但前者私心更重，无法顾及大局。因此在面临危机时，前者是底牌，如果连这张底牌都用上了，说明这次危机涉及了生命安全。
　　肥呆和小熊老大左右护航，帮宋阮盟杀掉无数想靠近的水中生物，偶尔有漏网之鱼，也被丛郁给提前一步消灭了。淌着水来到隔壁教室，随手一挥，饿羊和肖赞小队的人转醒。如今她运用能力越来越灵活流畅，系统也越来越显示不出它的用处，最近一段时间都老老实实的憋着。
　　小队的人都睡在桌子上，看到脚下的情况，纷纷骇然，提起精神面对这突如其来的危机。
　　宋阮盟没看到，此刻她和丛郁的通讯器不断在口袋中闪烁，学分迅速上涨。
　　作者有话要说：　　小剧场――
　　读者：月更？
　　蠢夹心虚：怎么可能，你们看，还不到半个月就更新了……
　　读者：……
　　蠢夹：好吧，最近几天都有存稿，如果手快的话，大概是能连续看到完结了，因为大纲内容不到十章了。


第163章 04|22
　　漆黑的夜里, 被淹没的海岛, 人类的尖叫声和海潮声，当元素的能力覆盖到了这块地区所有人时，海岛仿佛一下子热闹了起来, 宋阮盟的学分几乎疯涨到了最高点, 连带着她所在的队伍也开始疯狂涨学分。
　　但这些他们已经无法顾及, 因为他们乘着小舟刚离开这座建筑物的时候，建筑物突然倒塌，倒塌沉入水中带起的漩涡将附近所有人都卷入其中。
　　这一次, 他们距离漩涡是那么的近, 近到所有人根本无法逃离这无望的灾难。
　　宋阮盟是被温热的吻给吻醒的，熟悉的气息在面上逡巡，她睁开眼，果然是丛郁。丛郁面上都是咸湿的海水，头发和衣物都**的，她依旧那么沉默的抱着她, 想要将最后的温暖渡给她。
　　“醒了。”
　　宋阮盟点头, 亲了下丛郁的嘴角，在丛郁的帮扶下缓缓坐起身。星光的人和宠物一个没少，面临这种灾难，他们早就已经习惯，且都会在事故发生前做好准备，将各自的身体用好几根绳子一层一层的绑在一起。
　　巨大的漩涡撕扯着，绳索已经磨损大半, 有一根甚至磨损到只连着不到两毫米粗的一小股。他们此刻都醒着，宋阮盟是醒的最晚的一个，之前动用的能力太多，她到现在还有些缓不过来，头抽痛的厉害。
　　冯袖和胖子作为队伍里唯二的两个男人，带着肥呆在四周查看了一圈，回来看到宋阮盟已经醒了，都松了口气，将现在所处的环境情况向她说明。
　　之前建筑物倒塌，连带着地面开裂，地面下大概是有一个实验室的，只不过之前几天他们探寻了好久都不曾见到过，这一次地裂，才让他们无意中发现了底下的情况。
　　实验室不大，没有灯具，当时被卷入这里的时候，星光大多数人都晕了过去，只有丛郁和冯袖还清醒着，可他们的肢体都被漩涡的撕扯拉伤，浑身无力，动弹不了。再这么下去，他们迟早要被淹死在这里。
　　幸运的是，他们有四宠，四宠似乎并没有受到多少伤害，在之前海上漂流的时候，三小只早已经学会游泳，只不过它们不喜欢毛发被淋湿的感觉，很少下水罢了。
　　四宠合力咬着绳索往其中一间实验室而去，这间实验室很奇怪，门口边缘便不再有海水进入，而彻底进入实验室后，他们发现，这个实验室门开着，竟像是有一层透明的隔膜将实验室保护起来，并没有任何海水进入这里。
　　宋阮盟听到这里，有一种莫名的熟悉感，看向丛郁，丛郁对她点点头：“和祭祀洞底下的那个神秘通道有些像。”
　　祭祀洞底下的那个神秘通道。
　　这句话一出，所有人都想起了那个地方，那个神奇的地方，野人部落的小阿布带着他们去的地方，美到不可思议，也神奇到不可思议。
　　那里充满了水，却没有流到洞外。而这里都是空气，却没有水流入实验室中。
　　是巧合，还是有什么联系？
　　而宋阮盟想到的更多，她想到那个时候，从祭祀洞通往海底的方向，有一种深深的吸引力，仿佛有什么东西，或者什么人在召唤着她。只要下去，一直下去，她就能得到答案，一个不可思议的，埋葬千年的答案。
　　可宋阮盟很理智，她知道，一旦自己一个人独自离开，队伍就会慌乱，那时的冯袖还没有现在的领导力，那时候的张有容私心比现在更强，那时候的丛郁，连记忆都有缺损，甚至还是个哑巴。
　　她是队伍的定海神针，是队伍的黏合剂，只要她在，即使什么也不做，队伍人心定了，凭借他们本身就过人的能力，全身而退不是问题。
　　说白了，当初心性稚嫩的他们，太不自信，不相信他们自己的能力。
　　而现在不同，每个人都已经有了独立处理危机的能力，即使暂时分开，也会根据每个人对各个队友的了解而猜到下一步该怎么做，能在最短时间内聚集起来。如果现在还有这个机会，她一定要去看看，看看那个一直在召唤她的，到底是什么。
　　这个实验室很奇怪，到处都是有些过时的仪器，看起来大概有一两百年的历史。
　　宋阮盟对机器不了解，帮不上什么忙，倒是冯袖，是机械方面的天才，也系统的学习过一些相关知识。他在捣鼓了一会儿后，也大略知道哪些东西能动，哪些东西不能动。至于到底该怎么操作，还需要再花些时间了解一下。
　　背包被防水布包裹着，但还是有一些食物被湿透，宋阮盟想先将湿掉的肉干吃掉，丛郁却凑过来，一口叼住那湿乎乎带着海水咸味的肉块，然后挑出她自己那边干净的肉干递到宋阮盟唇边：“吃。”
　　宋阮盟嘴唇翕动，却什么也没说，接过肉干吃了起来。
　　丛郁口中嚼着不怎么合胃口的肉块，伸手捧着宋阮盟的脸看。
　　宋阮盟抬眼：“怎么了？”
　　丛郁很认真：“好看。”
　　宋阮盟：“……”
　　她的脸被海水泡的冰凉，被丛郁温热的双手捧着，热量透过掌心传递到她的脸颊上，钻入冰冷的血管中，直达心脏。
　　队伍里的人就算再迟钝，但这段时间二人越来越黏糊的相处，也让他们隐隐猜到了什么。一开始的不适应后，他们很快就调整过来，反而觉得这二人在一起，看起来反而意外的登对。
　　于是，对现在二人无意识撒的狗粮，星光的人默默的张开嘴吃下了。
　　他们在这个地方待了两天，冯袖才勉强将里面的器材了解了个大略。在他的指导下，星光破开了其中一个机关，地面一阵震颤，周依依脚下有什么凸起，还没反应过来，就被正在一旁的许同学扯着急退几步。一个巨大的笼子，从实验室中心，缓缓升起。
　　作者有话要说：　　存稿君：咦，还是心塞？嘘，别告诉蠢夹，我偷偷给你们再放一章粗来！


第164章 04|24已修
　　牢笼之中, 靠坐着一个人, 他身上穿着的，是一件所有人都十分熟悉的黑袍，黑袍帽兜罩在头上, 帽兜下是一张左半边黑右半边白的面具, 黑色半边的嘴角勾起, 带着笑意，白色半边的嘴角下垂，眼睛下方画着眼泪。
　　此人靠坐在隆重, 一脚曲起抱膝, 一脚随意的伸直，声音嘶哑：“太慢了，红衣。”
　　听到熟悉的名字，宋阮盟下意识的看向他。
　　黑袍面具继续说着她有些不明白的话：“没有记忆，你也只不过是个比正常人类厉害些的普通人罢了，我对你很失望。”
　　宋阮盟抿唇, 见他似乎还有继续说下去的意思, 直觉后面的话不是其他人能听的，袖口中的手指动了动，元素波动了下，除丛郁之外的其他人只觉得世界忽然变得十分寂静，黑袍人在说话，可他们却什么都听不到。
　　黑袍：“咦，看来我倒是料错了, 果然还是当年那个红衣。”说到这里，他语气一顿，嘶哑的声音中带着嘲讽，“你想知道你的前世为什么会家破人亡众叛亲离么，放下骄傲接受保送生名额参加试炼，获取上面人的关注和庇护，不正是因为一直在找那个真相么。”
　　宋阮盟面色一冷，心下一沉。许多记忆纷至沓来，前后联系在一起，眼前豁然开来：“是你。”这句话不是疑问，也不带激动和怨恨，而是平静的陈述。
　　她说：“是你，从前世设计我家破人亡众叛亲离，到今生掌握我的心理而设计我进入这个试炼的人，都是你。”
　　很久以前，她满心满眼都是报仇，是追求真相，满以为当得知真相的时候会气愤，会怨怒，很可能会失去理智动手杀手。可当这一刻真的来临时，宋阮盟发现，她比她自以为的反而更加冷静，心中甚至没有丝毫波澜。
　　她右手轻捏左手无名指，静默片刻，忽然问道：“沙漠里那个杀人狂魔是你？”
　　面具人洒然一笑：“是我。”
　　宋阮盟顿了顿，又接了一句，语气肯定：“后面那个绿蓑衣女人，不是你。”
　　当初宋阮盟虽目盲，却心不盲。她前后遇到两个身手奇高，前者蕴含杀意，却不知为何久久不动手。后者身上没有任何侵略性，所以当感知到黑暗中那个人站在那一处时，她并不害怕，反而有一种莫名的熟悉感，熟悉到让她想要掉泪的感觉。
　　面具人也不隐瞒：“没错。”
　　“那是谁？”
　　丛郁抓着她的手紧了紧。
　　面具人沉默片刻，不答反问：“你相信平行时空的存在吗？”
　　宋阮盟抿唇不语。
　　“据说，每一个世界都有它命定的轨迹，一旦其中有一个点出了问题，导致轨迹大乱，那个世界就会从错乱的那一刻开始，分叉出另一个平行时空，而原来的那个世界，就会从错误的那一刻开始，时间彻底停止。原世界的时空管理者会进入另一个分叉出来的平行时空纠正错误，而平行时空产生之时，也会形成另一个命定轨迹，若是轨迹再次大乱，那么就会再次分叉处一个平行时空，周而复始，于是，一个母时空就有了无数个数之不尽的子时空。”
　　宋阮盟一开始听得有些不耐烦，可听到后面，脑海中似乎闪过什么，脸色渐渐变得苍白。
　　“你也会做一些前世的梦境，我说的前世，指的是母时空那个世界。你一直以为，你们俩是同一个人，而你身边那个，就是同一个国师。呵，或许可以说，一开始，这个论点的确没错。可是，即使是神，也会有疲累的时候，更何况只是一只神的看门狗，分裂出来的子时空太多，导致时空秩序大乱，红衣的身体早就死亡，连带着她的灵魂。而你，只不过是她在临死前分割出来的记忆罢了。想必你也感觉到了，如今的你，即使进步再快，可也比不上你记忆中的那个红衣。你是红衣，因为你拥有她的全部记忆。可你也不是红衣，因为你没有她的灵魂。你以为历史和现在只有千年之遥，实际上你所存在的这个子时空，已经距离母时空数百亿年之远。早在数万年前，你就已经是一个完整的全新灵魂，用着这个灵魂在同一段岁月、同样的人生中经历着不一样的折磨。可笑我直至上一世，才彻底勘破。你可以剥离万年的经历，我却摆脱不了百亿年的孤独，太漫长了，漫长到我的心也开始变老，也不想再和你作对下去。如果可以，我希望你能早一点将被打乱的时空秩序调整过来，如此这般，我也能回到母时空，回到那个世界，回到所有灾难还没有开始的前一刻……”
　　宋阮盟听得有些云里雾里，可听到其中一句时，瞳孔猛地缩成一点，抓着丛郁的手下意识松开，她咬唇，拳头紧握：“过去已经发生的事情，现在追究也已经没用了。我现在只想问你，我身边的这个人，是国师吗？”
　　从一开始，她就觉得奇怪，记忆中，她能隐约察觉自己就是红衣，可在梦境中，自己却像是一个无关的旁观者，冷静的漂浮在上空看着故事的发展。
　　如果，如果她真的不是红衣，那么丛郁呢？如果丛郁就是国师，国师从一开始到现在，爱着的都是母时空的那个红衣，是红衣的灵魂，而不是红衣的记忆。说到底，她不是红衣，更不想做红衣的替身！
　　面具人嗤笑一声：“红衣的优点你没有继承多少，反而继承了她的感情用事。像之前那样多好，还没有破开记忆的封印时，理智的、冷清的、残酷的旁观着一切的发展，以你的能力，什么任务完不成呢，只不过是时间的早晚罢了。”
　　宋阮盟脑子“轰――”的一声，这一瞬间，她觉得“红衣”这两个字无比刺耳，比前世她处处被丛郁比下去更让她痛苦恼恨，前世种种在脑海中走马观灯般放映着，逼得她眸色赤红，身边元素能力蠢蠢欲动，仿佛随时都能炸了这块地方。
　　面具人一愣，暗叫不好，他实在已经腻味了这每几十年就要重来一次的人生，重来后面对的永远都是同样的人，同样的事，这样单调枯燥的轮回却要经历数万次。如果逼得宋阮盟暴动，他老命在这里玩完，下一秒睁开眼又将是带着记忆删档重来。
　　还不等他率先示弱，宋阮盟的眸色却渐渐平静下来，她跟着嗤笑一声：“差点被你这个老家伙给骗了，从一开始，我就不是红衣，我是宋阮盟，红衣做事瞻前顾后，手段太过柔和，私心过重……”就像是许同学、周依依和张有容缺点的合并。而她宋阮盟不同，她谨慎，却不会裹步不前；她温和，却不会母爱泛滥；她喜欢丛郁，但丛郁要是先对不起自己，她也不会像红衣那样，蠢到毁了所有人一辈子，也毁了自己数百亿年。
　　所以，她是宋阮盟，只是拥有红衣记忆的宋阮盟罢了。
　　从一开始，丛郁在一旁就没有说过话，此刻，见她眸色清明，她笑了：“我也不是国师。我只是一个拥有国师记忆的新灵魂，我是丛郁，是宋阮盟的丛郁，不是那个愚蠢圣母病的国师。”
　　宋阮盟怔了怔，看向丛郁带笑的眼睛，蓦然想到当时丛郁见到穿着绿蓑衣神秘人时那奇怪的态度。她不让绿蓑衣靠近自己，却又不担心绿蓑衣会伤害自己。她不担心二人独处，却又不愿意她和绿蓑衣独处……
　　答案似乎就在眼前，她有些不敢置信，却又理所应当：“那个绿蓑衣，就是国师？”
　　丛郁点头。
　　丛郁有着国师的记忆，也是国师分离出来的一个个体，因此，即使是对方遮头掩面，也能立刻知道对方的身份。
　　当时面具人含着杀意，却迟迟不敢动手，不是因为顾忌他们一行人加起来的武力，而是担心特特来这一世为新的红衣保驾护航的国师。
　　其实一开始，国师穿着那身绿蓑衣，已经能证明她的身份。红衣是红衣，国师便想做她的绿叶一直陪伴她，所以，红衣是红衣，国师是绿衣。
　　宋阮盟喃喃：“国师……没死？”
　　这次，不等丛郁回答，面具人冷笑：“死？呵，她怎么舍得死。如果她死了，谁去保护红衣的尸身。红衣的尸身就是一个容器，保护已死灵魂的容器。容器被毁，灵魂则散。容器完好，待到规则重启之时，便是灵魂复苏之日。”
　　作者有话要说：　　俺错了，少复制了几百字，已修改
　　存稿君有话要说：憋憋憋死俺了，终于把捂了好几个月的秘密给揭露出来了。蠢夹早就在文中数次暗示，她不是红衣，因为面对红衣的记忆，除了那天的春梦以外，其余时候宋阮盟一直很冷静，冷静的像个旁观者。而且宋阮盟和红衣的性格完全相反。国师爱的是红衣的灵魂，所以即使是面对红衣的记忆，她也没有动摇过，守着没有记忆的红衣的亡魂度过了漫长岁月。而丛郁是宋阮盟一个人的虫子，她早就开启国师的记忆封印，却从来没有提过过去的记忆，那是因为她知道，她根本不是那个蠢国师。
　　盟盟和虫子，是另一个平行时空的红衣和国师，只不过两个同样的灵魂不能处在同一个时空，所以红衣才会选择剥离记忆成为新的个体去完成任务，但是这个新个体后来有了自己的意识。虫子的情况和盟盟差不多。
　　这样，大家懂了没？


第165章 04|24
　　闻言, 宋阮盟有些乱, 但不等她仔细斟酌这人话中意思，就听“啊”的一声，那本来还气场全开的面具人忽然捂着后脑勺侧摔在地, 始作俑者是笼子外刚收回爪子的小熊老二, 那还来不及缩回去的尖利指刀中还残留着一大把沾着血污的头发。
　　这小熊老二平日里是三小只里面最沉默最不爱动的熊孩子, 憨憨傻傻的模样总是会被调皮捣蛋的小熊老幺欺负，但没想到对外竟是心最黑的一个。
　　星光的人看的目瞪口呆，其余几人虽然不知道面具人在说什么, 但看他一副老神在在装逼技能点满的样子, 再看看外面传言中的大名鼎鼎驭兽师宋队长那忽青忽白的脸色，这些人就已经很看不惯这个面具人了。没想到他们没敢动手，小熊老二却无所顾忌的一爪子拍下去。
　　小熊老二：这个逼装的我给满分，来一把当做奖赏。你可以继续装，老子奖赏多得很。
　　看着面具人想爬起来，却被小熊老幺学着二哥的样子, 伸进去的一条腿, 一爪踹趴下，怎么都爬不起来，本来还心情沉重的宋阮盟却是面皮绷紧，心中波澜不惊，甚至还有点想笑。之前凝重的气氛被小熊老二和小熊老幺这么一闹缓和了许多，被狠狠踩压下去的主场也回到了宋阮盟手中。
　　宋阮盟伸手捂着额头，半晌, 忽然笑出声来。
　　她一向是一个谨慎之人，性格骄傲却也知人外有人天外有天。当她碾压别人的时候，为了害怕自己太过骄傲，她会告诉自己，是因为自己比失败者正好多了失败者所没有的天赋。如果那个失败者有这个和她相当的天赋，谁输谁赢谁又知道呢。
　　她从来不会将目光放在比自己弱的人身上，并不是因为看不起弱者，弱者日后也许也会强大起来。她要做的，是强大自身，让自己比过去更强大。
　　前世的她不如人，被设计家破人亡众叛亲离；今世的她还是不如人，被勘破心理而设计进入这场所谓的试炼者选拔。可她从未认输过，她现在所拥有的一切，都是她历经千难万险，数次差点死在路上才得来的。
　　宋阮盟并不害怕失败，但她没想到的是，她输给的是一个明明知道双方能力悬殊如云泥，有真正应该去报仇的强者，却还屡屡耍手段打一个没什么相关者的脸的懦夫。
　　“仗着先知，仗着了解剧情，仗着千年积累的能力去获得自己想要的并没有错，可仗着这种能力却把弱者当做踏脚石踩踏轻贱的人，却让人看不起。”
　　宋阮盟放下手，走上前，看着抬起头看向自己的面具人，歪着脑袋：“你是被国师关进这个笼子的吧。”她说着，笑容嘲讽，“难怪你拥有千万年的记忆，却还是在原地踏步。你觉得能把我捏在掌心玩弄很有成就感么？在同一个起点上，明明知道国师就在距离你不远的地方，你为什么不敢去找她报仇，而是玩了这么多花样在我身上，玩到这一世，你说你累了，你想回去了，所以你收手了，我就该感激涕零了么？”
　　“先前我并不知道，我只以为幕后黑手和我之间只有两世的仇恨。”说着，她伸出一只手将耳侧的一缕长发拂到而后，笑容温软，双手放在笼子之上，“现在我知道了，不仅仅只有两世，我们之间的仇，是千百世。我整整被你害了千百世，或许连我爱着我，以及我爱着的亲人也被你害了千百世。现在，你想收手了，想回去了，可我不干了呢。”
　　话音一落，身后几人惊恐的瞪大眼，因为他们看到，原来只是力气极大的宋阮盟，竟然两只纤纤玉手轻轻一扯，坚.硬的笼子就被扯得扭曲成一片！
　　而他们没看到的是，此刻的宋阮盟，笑容依旧温软，眼瞳却彻底变成了一片银白，一道道数据在瞳孔中穿流闪烁，眼前的整个笼子都仿佛变成了一大片可以被分解重组的元素。旁人看来是她把金刚捏成了一团，实际上却是她将这个笼子的元素重组了一遍，以至于本来是一人高的笼子被捏的越来越小，越来越扭曲。
　　心智还在的半尸也是知道疼的，面具人活动的空间被彻底挤压，且越来越小，已经侧躺在笼子底下的他还不得不平面趴下。
　　若是面对国师，他知道国师强大到世间无人可敌却也不害怕，因为国师不能杀生。但眼前这个人却不同，他们有千百世之仇，而恰巧，宋阮盟有这个能力，且她杀的是半尸而不是人，就不会触犯国家规则。
　　一开始，他还很硬气的不吭声，但到了最后，整个人体被一拳一拳快砸成铁饼笼子压断了几根肋骨，身体以为内无法伸展开而扭曲骨折，终于忍不住哀嚎起来。
　　说来也可笑，千百世的记忆，千百世的资源，他明明可以进步，明明有一个更强大的人走在最前面，让他不至于没有目标。可他却一边享受美好的物质生活怀念母时空，一边却去憎恨迫害只是被分出去的一段记忆而连记忆都被封印的“弱者”宋阮盟。
　　他的所有优势手段，竟都是用在了享乐和迫害宋阮盟身上，除了是因为半尸而部分生活不便外，其余人生都在享福，从来没有受过苦。
　　这一世，却是先被决定在主神眼皮子底下插手帮宋阮盟忙的国师打断了两条腿关进了他自己一手打造的学校、地下试验室以及笼子中，后又被宋阮盟自己领会出来的不属于原来红衣的怪力搓成一团，骨头断裂无数。
　　尖锐的痛苦让面具人再也硬气不下去，开口求饶。
　　可是此时的宋阮盟，却已经被最后得知的真相给气得失去了理智，耳边根本听不到他的求饶。或许，就算是听到了，也不会停下来。
　　宋阮盟恨的是她和家人千百世的痛苦，都是因为幕后黑手不敢向强者报复而殃及她这个池鱼的懦夫！
　　如果是败在一个强大阴狠但至少值得人敬佩的人身上，她无话可说，可偏偏就是这么一个懦夫，让她和家人求生不能求死不能，让如此骄傲的宋阮盟怎么忍得下这口气。
　　作者有话要说：　　上一章章前少复制了五百多字，所以大家看着感觉像是少了一章，蠢夹已经修改好啦。本文还没有完结呐，虽然快了，但剧情要到完结才彻底结束，有大纲并不会烂尾。


第166章 04|25
　　一旁看着的丛郁终于伸手, 拉住宋阮盟, 温热的触感将那一片冰凉捂热，也捂热了宋阮盟冰冷苍凉的心，她挥下去的拳头松懈了力气, 眸中银白褪.去, 只留下一片清澈茫然的漆黑。
　　丛郁低下头亲亲宋阮盟的眼睫, 又亲亲她略微泛红的拳头，低声道：“好了，接下来的交给我吧, 你这样, 我心疼。”
　　宋阮盟放软了身体，沉默着被丛郁抱在怀里，丛郁抬抬下巴：“你们四个，把它丢到外面。”
　　四宠早就看面具人不顺眼了，得到命令，当下便摩拳擦掌拖着死死裹着面具人的铁疙瘩丢到了实验室外面。
　　半尸脖子以下是白骨, 头部却十分完整, 和人类并没有什么区别。只要心智在，它同样会感到痛苦，会感觉寒冷，会感到窒息。但让人绝望的是，只要不割掉它的脑袋，它就不会死。
　　把面具人丢到外面的水里，它被固定在铁疙瘩中, 呼吸困难，浑身骨头碎裂大半，它要永远承受着骨折的痛楚，以及溺水、寒冷和窒息的痛苦，且宋阮盟任务完成后，这个世界重新进入正常轮回，面具人将永生永世在这个地方受苦受难不得超生。
　　耳边有什么忽然被拂去，许同学再次能听到同伴们的声音，但她像是没有注意到这一点，而是怔怔的看着被丢在水里的那块铁疙瘩，铁疙瘩里面的半尸还在怒骂。宋阮盟看不到，丛郁也看不到，只有许同学能看到，那铁疙瘩里飘出一缕缕黑气。
　　一个奇怪的声音在脑海中响起：“那是怨气。”
　　一幅幅画面在脑海中闪过，她想起了冰川上的神秘洞穴，神秘洞穴里那一幅幅奇怪的壁画，那只哭泣啼血的黑色巨鸟，浑身浸润在一片黑火中燃烧着。除了这些，她还想起了冰川和草原交界处的那个火山口，火山口山壁上嵌入其中的巨型黑蝙蝠，浑身上下仿佛都缠.绕着相似的黑火。
　　那些黑火，都是怨气生成。
　　是怨气让他或者它变成如此，壁画中的故事仿佛开始生动的在脑海中放映，她听到了震天的呼喊：“烧死她！烧死她！烧死这个迷惑国师的妖孽！”
　　这一次和在山洞时不同，她不再是一个无形的，站在一旁看着的旁观者，而是立在高台之上，那些人仿佛怨恨和杀气仿佛都对着自己，所有人赤红的眼睛都仿佛在看着自己，看的她心中生寒。
　　可很快，她发现，他们看的并不是自己，因为有两个人压着一个披头散发的年轻女人到她面前，然后将女人绑在了……自己身上！
　　许同学惊慌失措，她想后退，却怎么也后退不了，她想低头看看自己，却怎么也动不了，除了眼睛以外，连头部都无法动弹。
　　回想那壁画上的故事，高台正中的位置明明是一根石柱，而那女人，正应该被绑在那根石柱子上面，为什么会绑在自己身上？
　　一个可怕的猜想浮上心头，可不等她多想，台下就有一个人朝这里丢了一个鸡蛋，鸡蛋砸在女人额角，划过额角砸中了许同学。
　　有人押着个高壮男人上了高台，高壮男人穿着一身铠甲，气势凛然，他猛地抬起头，眼中赤红，对着许同学身后的什么人怒吼着：“你们这是污蔑，红衣殿下功绩不输于国师，她为了这个国家付出这么多，怎么可能干出这种事！我死也不会跟你们这群人同流合污！”
　　但是他的怒吼和挣扎没有用，那些人押着他，将火把塞进他的手中。
　　有人在许同学周边架起了柴火，那些人押着铠甲男人到她身边，这一次，许同学看清了男人的脸，男人虽然已经近四十岁，容色沧桑，但看上去竟和冯袖十分相似，仿佛就是冯袖的中年版！
　　男人痛苦挣扎，他恨恨将头转向一边，却看到了高台之下的一个人影，瞳孔圆瞪，面目狰狞扭曲：“铃木一辉！铃木一辉你这个小人，妄红衣殿下这么信任你，你竟然敢给红衣殿下杯中下毒！大良国子民们啊，不要被倭国奸细欺瞒，他……”话说到一半，嘴却被身后之人死死捂住。
　　许同学一怔，慌忙朝着男人死死瞪视的方向看去，可只看到了一角青色袖袍，可也仅仅只是一息之间，那袖袍也消失在了眼中。
　　这个人是谁，她的心狂跳，想要看清楚。但高台之下站着的人何止千万，那人混迹于人群之中，许同学再也找不到那个青色衣袍的身影。
　　一个侍卫走到被押着的男人身边，抓着他拿着火把的手，将火把放到了柴火之上。
　　铠甲男人“啊――”的吼了出来，吼得撕心裂肺满脸绝望。有泪从他眼中滑落，低落在跳跃的火焰上，却扑不灭这熊熊燃起的火焰。
　　可怕的火焰在许同学和女子身边熊熊燃起，她感到极致的痛苦，仿佛身体都要被烧焦了般。在滔天火焰之中，女人痛苦的蜷缩着，忽然，女人抬起头，她背对着许同学，让许同学看不清女人的脸。但她能看到，有一团什么东西，从女人脑中缓缓抽出，激射天际，消失在了厚厚的云层之中。
　　大火燃尽，许同学还好好的站在那里，绑在她身上的那个女人，却一点一点被烧化，最后变成了一地黑灰和一些骨头渣子，一些骨灰甚至沾到了她的身上。
　　高台之下一片欢呼声，欢呼声震得整个岛屿都仿佛要漂浮起来。
　　忽然，人群一阵骚动，一个长身玉立的女子匆匆赶来，那些人惊呼，他们称她“国师”，而那国师竟有着一张和于琮一模一样的脸！
　　国师漠然的俯下身，双手按在那堆黑灰之上，渐渐的，一团光晕闪耀，黑灰和骨头渣子凝聚在一起，变成了一具穿着红衣的女子，女子面色惨白，双眼紧闭，胸口毫无起伏，黑色长发无力的落了一地。
　　许同学惊恐的睁大双眼，那个红衣女子，竟长着和他们队长一模一样的脸！
　　这是怎么回事，为什么国师和于琮长得一模一样，而红衣女子和队长长得一模一样？
　　她看到国师紧紧环抱着红衣女子，漠然的神色一点点碎裂，她将脸埋入红衣女子怀中，身体颤.抖，呜咽声低低传来，声音中透着痛苦和绝望。
　　国师抱着红衣殿下离开，高台之下的人们也一个个离开，许同学身后的女人轻哼一声，走到台前，仰首看着这一切，轻笑着说：“国师只有一个，帝位也只有一个，绿衣为国师，帝位便只能从孤和你之中选择。红衣啊红衣，怪只怪你的声望太高，孤只能毁了你，才不会让这个国家，落入旁姓王手中。”
　　许同学看到了幕后之人的身影，但这个背影很陌生，她确信从没见过。
　　待此人也离开后，高台之下，只剩下两个二八年华的妙龄少女，她们怔怔的看着许同学的脚下，那里还是黑色一片，是被火烧后的焦黑。
　　许同学一愣，鹅蛋脸的那人长着一张张有容的脸，而圆脸的那个，却和周依依长得一模一样……
　　“周依依”捏着袖摆，有些无措的看向身旁：“姐姐，我是不是做错了？”
　　“张有容”伸手拍了拍她的肩，低声安抚，神情却有些恍惚：“不是你的错，是我，我不该让你拖住国师的脚步，我以为……是我轻信了太女的话，相信只不过是演一场戏。本以为仅仅是道不同不相为谋，我们支持太女一脉，只要不做伤天害理之事，不过是各为其主罢了。没想到……没想到太女会真的对红衣殿下下手……”
　　姐妹花走后，天空下起细雨，远远的，一个白衣男子打着伞缓缓走来，身后亦步亦趋跟着个拿着药箱的小厮。
　　走到近前，伞微微上扬，露出一张十分清俊的脸，男人二十三四上下，长得十分好看，眉眼间也带着让许同学有些恍惚的熟悉。
　　男人眸中含泪，就那么一动不动的站立着，清俊的面上却不带任何表情。
　　一旁的小厮抹掉脸上的雨水，焦急的劝阻男人：“秦先生，雨越下越大了，我们还是赶紧回去吧，冯将军失去了夫人，又被迫放火烧死了红衣殿下，已经疯了。您去看看他吧，冯将军和您关系那么好，说不定他听得进您说的话。”
　　男人摇头，再次上前，将手搁在高台，然后迅速从腰间抽出一边匕首，在小厮一声惊呼中，左手匕首狠狠扎入了右手掌心，一息之间，彻底穿透。
　　他说，声音低沉，不复平日的清雅悦耳：“殿下，秦某学艺不精，没察觉出酒中之毒，甚至将酒递于您面前害您至斯。殿下您等等秦某，秦某先将这只手换给您，待秦某治好将军的病，便自裁继续追随您！”
　　许同学心神俱裂，这个人，这个声音，竟和之前瘦下来后微胖的胖子相似五六分！
　　而胖子，姓秦！
　　冯袖、于琮、宋阮盟、周依依、张有容、秦狩，还有她许同学，七个人，星光小队的七个人！而星光人类成员中，一共有八个，最后一个，是林木。
　　林木……
　　许同学身体开始颤.抖，林木……林木……林木……铃……木一辉！倭国间谍！
　　许同学想要尖叫，想要告诉自己这不过是一个噩梦罢了，怎么可能是真的，怎么可能是他们的前世。她的林木，沉默却永远站在她身后注视着她的林木，前世怎么可能会是一个倭国间谍！
　　雨越下越大，也越下越密，眼前只剩下密密的雨帘，紧密的连周围环境都看不清了。
　　许同学的眼睛看不清这之间发生了什么事，待雨终于停下后，高台之下是一片黑色汪洋，数以千万计的尸体漂浮在黑色汪洋之上，将整个高台包围，密密麻麻的尸体，望也望不到尽头。
　　一个十二三岁的小少年还活着，眼睛死气沉沉的看着高台之上，他躺在竹筏上，他的双.腿也浸在黑色的水中，湿哒哒的裤子黏在腿上，包裹出了一条细瘦到跟大.腿不成比例的腿骨。
　　远处，一只黑色的三层高巨蝠游在水中，背上坐着几十个孩子，孩子的正中心是抱着红衣的国师。巨蝠载着幸存的人离开这座岛屿，小少年似乎也发现了动静，挣扎着，用虚弱到没有多少人能听见的声音喊着：“救命……救命……救救我，我不想……不想死……”
　　可是，他的声音太小了，小到巨蝠和巨蝠之上的人根本听不到。
　　国师走之前，为了不让这些尸体变成瘟疫随着海洋流到外面，浇上仅剩的油质液体，熊熊大火燃起，比前几天烧死红衣殿下的大火还要凶猛。
　　大火中，每一具尸体上都卷起了一缕黑烟，那正是怨气，怨气聚成一团，大部分将侥幸没死的小少年包裹起来，剩余小部分，竟向许同学席卷而来。
　　黑色海潮褪.去，火焰熄灭，有些尸体被冲走，有些留在了这座岛屿之上，留下来的这些尸体，衣服和身体上的肉被黑水和大火腐蚀的干干净净，但头部却诡异的被完整保留下来。
　　许同学只觉得，似乎有什么不同了。
　　“喀拉”，一声碎裂声响起，她想低头看看，竟真的看到了自己的情况。她的身体，是一根焦黑的石柱，而此时，这根石柱身上布满黑色裂纹，裂纹中黑色怨气翻涌着。
　　她的头部率先掉了下来，掉在高台之上翻滚了几圈，整个世界也跟随着翻滚着，身后，石柱碎成粉碎，一阵风吹过，碎屑随风四散。她的头部滚落到高台边缘，然后从边缘往下掉落。下方是一个黑色的水洼，明净的天空映照下，许同学看到，那不是一个人类的头颅，而是一根焦黑石柱的一小段。
　　“砰”
　　仅剩的小段石柱掉落在黑色水洼中，砸在地面上，碎成一堆粉末。
　　一个浪潮打来，粉末被浪潮带走，渐渐融合在了辽阔汪洋之中……
　　作者有话要说：　　存稿君有话要说：接下来几天都是存稿，每天上午十点，不见不散
　　今天这章肥。
　　红衣会复活哒，身为亲妈，渣国师都活着，红衣肯定不会让她彻底死去，蠢夹是金大腿，金大腿有金手指，动动金手指，红衣就能活，所以，尔等愚民还不赶紧朝拜！
　　(￣幔)


第167章 |4|26
　　“是这里！”
　　“破坏这里, 这里应该就是控制这座岛屿的中枢, 破坏这里我们应该就能离开这里了！”
　　“你确定，如果出了问题怎么办？”
　　“现在没办法了，我们只能试一试。我们的食物存储不多, 外面那个漩涡也不知道怎么回事到现在还没有消。要是一直不消失, 我们就出不去, 以现在的食物存储量，我们迟早要饿死在这里。”
　　那边争执的很厉害，许同学却一点声响也没有, 许同学有些奇怪, 推推仿佛陷入呆滞中的少女：“小许，小许你怎么了？”
　　许同学猛地醒过身来，额头有一滴汗水滑落，她面色苍白，心脏还在狂跳着，她低头看看自己的手脚和身体, 还在。摸摸脸, 脸也没有问题，她不是那根石柱，一切都是一场噩梦，没有什么前世，没有遍地横尸，也没有惨烈的火烧队长，林木也不是倭国间谍……
　　纷乱的思绪闪过, 搅得许同学头疼不已，她按着额头，忽而笑了，像是想通了什么，长长吐出一口浊气：“没事，一切都过去了，我们很快就会出去，一切都是真的又怎么样，一切都过去了，我们要往前看。”
　　周依依奇怪的看了她一眼，见她没什么事了，只当是因着现下这糟糕的情况而自我安抚，便不再去打扰她。
　　那边，宋阮盟看着犹豫不决的冯袖，握紧拳头，猛地一下，朝着那个机关砸了下去。
　　“！”倒吸气声在耳旁喘气，忽然，星光小队队员们口袋中的通讯器快速震动起来，被水浸泡后也没有坏掉的超强通讯器强烈的震动着昭示着它们的存在。
　　他们拿出手机一看，是两条简讯――
　　第一条：恭喜华.夏小队星光达成解散国盟大学成就。
　　众人一脸懵逼，再次打开第二条简讯――
　　星光学分详表：
　　半尸：2893只（学分=0.02*2893≈58分）
　　第一个找到的逃生通道：2个（学分=10*2=20分）
　　主动灭杀试炼者：0个（学分=-20*0=0分）
　　解救同伴：25人（学分=1*25=25分）
　　附加分项――
　　毁灭毒瘤国盟大学中枢机关：+100分
　　总得分：203分
　　全球试炼队排行：1
　　许同学和队友们面面相觑，不敢相信眼前看到的一切。
　　胖子迅速点开排行表，排在第二和第三名的，是米国小队，分别是122和120分。饿羊和肖赞分别是第四名119分和第八名103分。
　　前十名的一般都有附加分项，比如第二名的，附加分是破坏国盟大学监狱机关+25分，以及一些零零碎碎的附加分总共加了十几分，只不过没有星光这要么不加，要加就加的丧心病狂。
　　饿羊小队的名次其实是最亏的，之前饿羊副队长金伟和宋阮盟丛郁一起时，看到过试炼者互相残杀以获得虚假积分，当时宋阮盟曾对金伟说过，这个消息有问题。
　　金伟也和自家队伍里的人说过，可奈何他们不杀想人，没料到饿羊队伍里一个队友跟一个老外吵起来时，队友被老外问候了全家，暴怒之下抽出匕首捅入了老外胸口。
　　庆幸的是，那个老外的心脏位置和正常人不同，以至于那个必死一刀没有要了那个老外的命。但饿羊队员的行为被判定成了主动灭杀试炼者，扣除20个学分。
　　如果没有这个意外，饿羊的总学分应该是139分，分数远远甩开前面两个小队，稳居第二。
　　只不过，得到学分彻底毕业，还是第一名，这个消息只让星光的人惊喜了不到两分钟的时间，很快，他们又开始发愁，即使能离开这个漂移岛了又怎么样，这个岛屿现在所处的位置，让他们想离开也离不开啊！
　　星光现在还算是好的，其他小队，没有星光这样一个安稳可以查看通讯器的环境，他们的通讯器为了避免丢失，或者泡在冰水里时间太长而坏掉，都放在包裹着防水布的背包中。
　　有些即使能看到，也只是匆匆看几眼，就迅速将通讯器收了起来。
　　宋阮盟盯着那个已经被破坏掉的中枢机关，不知道盯了多久，脚下忽然一阵震动，身体开始摇晃，整个实验室，竟然正在向上漂浮！
　　胖子惊呼：“难道这就是我们发现的另一个逃生通道？”说完，他嘿嘿怪笑，“如果是的话，那我们发现的逃生通道可就牛逼了！”
　　许同学忽然捂眼睛。
　　周依依有些担忧：“小许你怎么了？”她今天好像有点不对劲儿。想到对方那诡异至极的倒霉体质，这半个月都没有发生什么，还以为已经自己消失了呢。难道，小许今天的不对劲儿，就是那个倒霉体质引起的？
　　许同学摇头：“我没事。”
　　梦境中的一切太过震撼，以至于她无法忘怀，而梦境中那个最是清俊如美玉般的男子，如果正是胖子的前世的话，那对比起来，现在这个行事猥.琐的胖子真心有些辣眼睛。
　　此刻的她已经忘记两个月前那个自己放着俊秀会说话的林木不要，还对这个猥.琐的胖子各种好感了。
　　实验室脱离了这个地方，朝着不知名的方向而去，不知过去多久，终于上升到水面，一缕久违的阳光透过窗户洒在他们身上，让他们一阵恍惚。
　　冯袖舒了口气：“很快，我们就可以乘着这个实验室回到大陆，到那时，这些实验器材还可以研究研究。”
　　回家Flag立下，话音一落，实验室从头顶开始迅速解体，其速度之快，几乎下一秒实验室就会被这热烈的阳光给氧化干净。
　　一道道充满杀气的目光投射在冯袖身上，仿佛要将目光化为激光将冯袖给穿成筛子。
　　冯袖一僵，默默转过身，正要将背包打开，“砰”的一声，实验室遭到距离攻击，实验室解体加速，几乎是在下一秒，实验室碎成了渣渣飘散在海面上，脚下的地面也成了一片粉末。
　　星光小队的人一个个漂浮在了海面上，抬头看向攻击这里的人，那是一艘――海盗船！
　　还不等他们表示惊讶，冯袖的惊呼迅速被他自己压下，可宋阮盟等人还是听到了，他对着那海盗船上喊的是“小叔”！
　　作者有话要说：　　渣渣要完结啦哈哈哈哈


第168章 05|07
　　我以为一切都将结束, 可是接下来发生的一切告诉我, 故事，才刚刚开始。
　　――宋阮盟
　　星光小队的人都知道，冯袖有一个小叔, 他经常提起这个小叔, 似乎浑身上下所有所学技能和见识, 都是来自于这个神奇小叔。
　　但是就是这么一个神奇小叔，在几年前失踪后，了无音讯。
　　却没想到, 失踪已久的冯家小叔, 竟出现在了海盗岛。
　　但最让人感到不可思议的是，这些海盗，身具匪气，却一个个身上都带着军队特训后的影子。这里各种肤色，各种国籍的海盗都有，凶悍、可怕, 眼神中充满着杀气。
　　这是宋阮盟等人被抓到海盗岛的第二天。
　　是的, 就在他们以为自己即将回到安全温暖的家中时，却遭遇了有史以来最大的难关。他们被一群曾特训过的海盗抓了起来。
　　前几届从国盟大学毕业的人，如果有向军队或某些需要高武力值职业发展的意愿，便可以得到该国最严酷的系统训练。而这一届，他们刚毕业，有勇气、有冒险精神，也有一定的武力值, 斗过猛兽，杀过半尸，可远远不能跟这群茹毛饮血又强悍如特种兵的海盗相提并论。
　　宋阮盟等人没想到会碰到海盗，当他们意识到该赶紧逃跑时，却发现身体无力，有药物不断从海水中渗透进他们的体内。
　　等宋阮盟醒来时，已经身在海盗岛，一个破旧的小房子里。天还在哗哗下着大雨，雨水从瓦片缝隙中滴滴答答滴下来，砸在她的脸上。
　　她按了按自己的额头，像是被敲了一闷棍，疼得她想要撞墙。好不容易坐起来，队友们和四宠都不在身边，她按着额头四处打量了一番，在好些角落里都发现了探头。
　　放探头的人显然也没有要瞒她的意思，二十几平米的房间里就放了不下七个，好几个甚至正对着宋阮盟。
　　她的身体很冷，额头却有些发热，不知道被放在这样一个环境里放了到底有多久，久到能让她现在这具身体也发起热来。
　　宋阮盟不知道的是，她现在的模样，被千千万万的人看在眼里。海盗们玩了一手直播，被全球几十亿的人关注着。
　　站起身，打开破旧的木门，门外没有监视阻拦的人，哗哗的大雨声中，她隐隐听到了整齐划一的口号声，声音浑厚，像是一群身体强壮的男人发出的。
　　在原地站了一会儿，转头看向一旁的监视器，在雨水中也毫不畏惧。
　　她想了想，跨步进入大雨中，随着隐隐传来的口号声而去。
　　这个地方很大，她走了好久，才来到口号声传来的地方。这是一个十分宽阔的大操场，大操场上站着几十个孔武有力的男人，他们分成好几批分散开，各自训练着各自的项目。
　　其中一个小队的举动引起了宋阮盟的关注。
　　那是一小队射击队伍，他们举着枪/支，“砰砰”射击着什么。而在他们身边，围着十几个略有些眼熟的少年少女们，他们两两捆绑在一起不能动弹，口中愤怒的吼着什么。那些人，正是之前或多或少有过几面之缘的试炼者们！
　　宋阮盟心中一凛，脚下步伐加快，很快，她的鼻尖嗅到了什么气息，很熟悉，那是血的味道。绝好的视力在此时发挥了它应有的作用，那些男子射击的“靶子”，是一个个被绑在十字架上的人，这些人头顶顶着一个空碗接着雨水，准头好的人，一枪就能射中空碗，被射中空碗的就会被放下来，换上另一个人顶替前一个“靶子”的位置。而准头不好的，身上多出了好几个血窟窿。
　　这是宋阮盟第一次亲眼目睹杀人，而且被杀的还是她的同胞。更令人发指的是，这些海盗们将这种杀.戮当做一种乐趣，四周钉着好多木桩，每个木桩上几乎都放了一个监视器，他们犯下的所有罪行，都会被这些监视器一一记录在案。
　　看着大多数还未成年的试炼者们失去了往日的骄傲，被一个个皮肤黝黑的强壮海盗们按着脖子压在地上，眼睁睁的看着同伴们一个个被杀害，他们尖叫，绝望，哭泣，一个个忘记了所有初衷，口中哭喊着“别杀了，住手，别杀了……”
　　从没有哪一刻，宋阮盟感觉自己这么生气。
　　与此同时，和宋阮盟同样生气的还有镜头前眼睁睁看着一切发生却无能为力的观众们。
　　是的，观众们。
　　这些监视器，其实是一个个镜头，海盗们模仿直播，利用这种方式将这场虐杀“游戏”直播给了全球观众。几乎所有点开电视机的人，都能看到这一幕。
　　这些根本不是人，说是畜生，都是侮辱了后者。至少，后者有血有肉，而前者，却仅仅只是披着人皮的骷髅而已！
　　世界各地充斥着各种各样的语言，看着这一幕幕惨剧，高层命令搜索这座海盗岛所在位置，并要求直接跟海盗高层对话。
　　但很少有人能查出这座岛屿的位置，即使能查出，派出大量军队出发时，却被一个个天然阵法阻挡，寸步难行。在他们焦头烂额痛心疾首的同时，惨剧，还在进行。
　　宋阮盟快走几步，被一个矮个男人截住，男人用蹩脚的华语说着：“快看，就是这个妞，据说直播里最厉害的女人！”
　　男人上身赤着，宋阮盟无处下手，直接掐住男人的脖子，手臂肌肉一用力，将八十多公斤的男人狠狠掼在地上，并按进充斥着浑浊泥水的泥坑中。
　　很快，前方不远处传来打斗声，她抬头一看，密密的雨帘中，是一个个她无比熟悉的身影，他们和海盗们打斗在一起，并慢慢向靶场靠近试图解开“靶子”们身上的绳子。
　　宋阮盟抹掉脸上的雨水，连泥水抹在上面都顾不上，她直起身，一脚将已经被她砸晕过去的矮个海盗踢飞出去。
　　杀.戮、战斗，雨声中夹杂着拳拳到肉的声音、试炼者和海盗们互相咒骂的声音，以及摔倒在泥水中的声音，雨水和泥水覆盖了他们的面庞，遮住了他们的眼睛，宋阮盟索性闭上眼。
　　闭上眼后，所有的感官变得无比清晰，仿佛再一次回到了之前那段失明的日子，靠着敏锐的五感听声辩位，猎杀猎物。她的动作越来越流畅，下手越来越狠厉，有几个甚至被她一拳砸下去，将腹中内脏生生震碎。
　　就在她的情况越来越好时，忽然，心脏猛地一跳，宋阮盟的下手缓了片刻。这片刻的异样没有引起她过多的关注，挥起拳头再一次砸在一个男人的脸上，男人一口假牙套被生生砸了出来。
　　她厌恶的在男人身上擦掉他喷出来的口水，正要将男人一脚踹飞，心脏又是猛地一跳，猛跳过后却停跳的几下。
　　宋阮盟按住心脏，睁开眼睛有些疑惑不解，很快，她感觉到了不对劲儿，元素的力量渗透进身体之中，她很快发现，她的血液，正在以极缓慢的速度向心脏逆流！


第169章 可不买|盟盟女儿番外万字更
　　田家村最近发生了一件大事儿, 据说田老癞家的孙女, 就是五年前被人贩子拐走的那个小姑娘找回来了。这小姑娘没回来之前，就是个人们口头上的名人。提起这个田老癞家，众人就不由的会提起她。
　　这都是因为在那个叫做田诺的小姑娘还没出生前, 田老癞家是村里最穷的人家, 往往都是吃了上顿愁下顿, 过年过节过得不是喜庆，因为那都是债主上门讨债的日子。
　　田诺出生的当天，田老癞的儿子在赶回来的路上救了个有钱人, 因此得了不少钱的报酬, 回来不仅得了个长女，还还掉了堵在家门口要债的债主的钱。
　　田诺五岁时，田老癞在田里干活时挖出了几两黄金。虽然家里七大姑八大姨上来闹了一通，分走了一部分，但剩余的还是能让田老癞家造了二进的四合院，一跃进入田家村的有钱人行列。
　　田诺八岁时, 田爸被镇上领导看中, 给领导做了跟班，在村里也有了说话的权利。
　　田诺十岁时，田家终于抱了孙子，流水席一摆就是三天。
　　田家的生活蒸蒸日上，可惜的是，田爸自己不争气，竟然和镇上的一个年轻漂亮寡.妇看对了眼, 陷入温柔乡渐渐不愿回家。这便也算了，没几个月，竟然鬼迷了心窍要和家里的黄脸婆离婚，和那个漂亮寡.妇结婚！
　　这还得了，不说田妈自己，就是田老癞老两口都不同意。这可是要被村里人戳脊梁骨的事情，他们要是同意了，下去了还怎么跟自家列祖列宗交代。
　　然而，田爸就是不听劝，甚至和田妈起了争执，无意中将田妈推下楼梯，害田妈惨死。
　　田爸一开始也许是害怕的，但田诺外祖那边担心自家外孙女和外孙要是有一个坐牢的爹，未来恐怕会抬不起头来，更何况田爸在镇上有人脉，和那些有点权势的也有点交情，真的闹起来也不一定能送进去，说不定还会连累了俩外孙，只能咬牙忍下这口气。
　　谁知田爸以为田妈娘家这是怕了，竟然在田妈头七未过的时候，将那个漂亮寡.妇连带着一个便宜女儿带进门。那时田诺才十岁，弟弟田小宝一岁。
　　都说有了后妈就有后爹，田老癞老两口人不错，可是他们是老来得子，这个时候年纪也大了，在家里根本说不上话，那漂亮后妈又凶悍，根本对付不了，田诺十一岁的时候，后妈说是带她上街买东西，回来的时候却说人走丢了，没找回来。
　　这究竟是真的走丢了，还是被卖了或者被丢了，谁也说不清。
　　那时候人人都说田诺是旺家的，可这都是口头上闹着玩罢了。到底有多少人心里相信，恐怕一个手掌都掰得过来。旁的人心里想的，大概都是巧合罢了。
　　谁知田诺弄丢的第一个月，赏识田爸的那个领导因为贪污被抓，上位的是那个领导的老对头。这些年田爸没少帮领导和新领导作对，后果自然不言而喻。
　　这时候大家心里开始嘀咕起来，怎么田家孙女一出生，田老癞家的生活就蒸蒸日上，这孙女一丢失，就立马出了问题。
　　只不过这时候大家都只是闲唠嗑罢了，连田老癞夫妻，以及田爸都没怀疑。
　　又过了一个月，那新领导不知道怎么回事又想起了田爸，于是田爸不仅被撸了工作，还被冠以莫须有的罪名，罚款罚到倾家荡产，连那大房子都没有保住，一家人被赶到了以前那个小房子里。
　　于是，田诺其名，一下子就在田家村躁起来，过了四五年，每每看到田老癞家的情况，就忍不住说到田诺这个名字。田诺丢失四年，不仅没有被遗忘，甚至被成心看热闹的人说成是金童下凡。
　　当然，这只是个别人罢了。大多数人都说，田诺出生这是赶了巧，之后田家衰败，不是因为田诺有什么神仙本事，而是田爸和那寡.妇太缺德，前者和小三不清不楚，还弄死了自家糟糠之妻。后者鸠占鹊巢不说，还丢了人家的女儿，于是这一家遭到了报应。
　　宋小花一路上听到这些人的闲言碎语，不由觉得好笑。
　　她是宋小花，来自另一个时空，照理来说，这应该是她穿越的第二个世界，在原世界中，她有一个妈妈一个母亲以及一个弟弟。
　　是的，宋小花没有父亲。
　　女人和女人不能生孩子，但她的妈妈不一样，她的妈妈是宋阮盟，全球知名的宋阮盟，甚至还是主神候选人。主神候选人可以用一种特殊的方法和爱人孕育出自己的子嗣，一生只有一次，于是，就有了宋小花和宋小草。
　　宋小花小时候顽皮，一次意外中，她失去了她的弟弟，作为主神的后代，每个名字都会被记录在时光楼中，宋小草因她而死，会被时光楼记录，并很快就会有专人来逮捕她。
　　妈妈和母亲为了不让她被处死而闯进时光楼，谁知另外几个主神候选者早早的就等在了外面，并重兵把守，要将她们母亲三人送交时光法庭仲裁。
　　妈妈本来就是主神候选者中最强的一个，和母亲联手死死守住了时光楼，这时，在妈妈的帮助下早已升级成主神系统的系统阿姨通过数据流擅自闯入时光楼，并开拓出一个黑洞，冒死将她们三人送进了那个黑洞之中。
　　待她醒来，已身在另一个世界，以另一个人的身份活了下来。
　　宋小花和宋阮盟以及丛郁有特殊的联系，她们能够互相感知到对方的大致方位和是否安全，但大概是隔了好几个时空的关系，宋小花联系不上两个母亲，只能隐约感知到二人还活着，且大概处于另两个不同的时空。
　　系统阿姨告诉她，她所开拓的黑洞是一个才刚被她发现的新黑洞，新黑洞后的世界无法预知，也无法探测。由于没有具体的数据，系统阿姨一直不曾将这个消息透露给任何人，包括主神。
　　她说，一旦将她们送走，她会将所有有关新黑洞的数据全部删除，无人知晓。
　　穿越后的第一个世界，宋小花虽不是出生富贵人家，但也生活顺遂。只不过二十岁的时候得病，因为这个病需要大量金钱，况且也只能拖个十年八年，为了家里那个才七八岁的弟弟，宋小花没跟家里人说实话，只说要替国家去一个落后的地方办事几年，期间不能通讯联络，让他们不要担心。
　　然后找了个黑市，卖掉了自己的人体器官。律师根据医嘱，将巨款以十年分期的方式，以活着的原身名义，每年寄回去一部分。
　　为了原身，为了原身亲人，以及那个和宋小草极其相似的原身弟弟。
　　宋小花死了，却也没死。
　　因为她又活了，活在了这个名为“田诺”的十四岁小姑娘身上，并接收了小姑娘过去的记忆。
　　原来，小田诺懵懵懂懂间被后妈卖给了一个人牙子。
　　人牙子和人贩子不同，他们只买不拐。那人牙子已经三十五岁，决定金盆洗手不干了。接手小田诺，只不过是爱好养成，想要过两年养成的瘾，然后等小田诺长大到十五岁的时候做媳妇儿。
　　小田诺以为是落入了狼窝，又担心家中幼弟会被那狠毒的后妈下手，寻死觅活要回去，谁知一个不小心真的撞了头，醒来后便什么都不记得了。
　　那人牙子还算是个不错的人，几年中对小田诺还算不错，也没有荼dú未成年小姑娘的爱好，所以小田诺很安全，也很平和的渡过了这几年。
　　人和人之间，用真心相待，只要不是个浑人，就会报以真心。小田诺也知道人牙子将自己当做童养媳，但因为对方真心对她好，她也不嫌弃对方年纪大。但在距离小田诺十五岁不到一个月的时候，人牙子却出了车祸，人没抢救过来。
　　人牙子是个孤儿，没有亲戚也没有什么交情好的朋友，之前担心自己会出问题，小姑娘会无依无靠，为以防万一立了遗嘱，若出事，三分之二的财产捐给当年收留他的那个福利院，剩余财产便是小田诺的。除此之外，还写了一封信给小田诺，将当初她被卖的事情告诉她。若不出事，十五岁生日当天，人牙子会亲口将这些事情告诉她，如果出了意外，小田诺也不会懵懂度日。
　　小田诺得到噩耗，哭晕过去，对得到的大笔财产也不感觉开心，又得知了自己的来历，更是悲痛欲绝，一个想不开就投了河。
　　于是宋小花挣扎着醒来后，便接收了这么一具满肚子河水的身体。
　　回去后，宋小花将人牙子葬了，还在人牙子的坟边立了个小田诺的衣冠冢。收拾了所有东西，该卖的卖，该送的送，然后包袱款款，向着记忆中的小乡村而去。
　　原来，小田诺投河后撞到了河里的石头，想起过去的一切，便后悔了。她想到了那个还没有下葬的人牙子，想到了家中自小便依赖自己的幼弟，想到了为了护着她和弟弟跟田爸和后妈吵到脸红脖子粗的爷爷和奶奶，想到了年迈的外公外婆，顿时泪如雨下。
　　然而，小田诺不会水，挣扎了很久也没能上岸，便这么遗憾的彻底闭上了眼睛。
　　宋小花本身便没有地方去，更何况她接手了小田诺的身体，就等于是欠了小田诺和人牙子的天大人情。她不是个没良心的，这个恩情，就算是拿命还了都不为过。当然，宋小花不想死，便想到了替小田诺完成心愿，护她幼弟一生安康。
　　人牙子留下的二十万多块遗产，十六万分给福利院，剩余八万，对小田诺来说是巨额财产，对存个一年工资就能存够的宋小花来说却不值一提。
　　更何况，在坐火车回田家村所在城市的路上，她还发现自己竟然还拥有一个空间！
　　空间所在之处，是肚脐之上的一颗痣。这颗痣，在小田诺记忆中是没有的，反而是上一世的身体才有。一开始她只觉得奇怪，为什么上辈子身体上的特征，竟然会转移到另一个世界的身体上，没想到只是摸索了一下，便发现了那个奇异的空间。
　　一进入空间，脚下站立的便是一栋大厦一楼的中央，一楼以上被一片片白雾所掩盖，看不清任何东西。走在偌大的一个大厦一楼，看到的便是一间间名牌店铺，有服装店、玩具店、珠宝店以及甜品店等。
　　店铺里面的大多数商品，都是上辈子出生小康家庭的身体主人勒紧裤腰带好几个月才买得起的东西。
　　*****************************************
　　对于拥有这样一个空间，宋小花倒是没有太过激的反应。毕竟她的母亲曾经也有系统，而本身曾经也作为这一个人形系统活着。晋升主神候选者后，作为主神候选者的后代，她也见识到了不少东西，听说主神也拥有类似的空间。只不过主神拥有的是农场，她却拥有一个大厦的一整个一楼！
　　她以为这一整个一楼都是供她免费取用，没想到只要拿了里面的东西，就无法离开店铺。这时，宋小花才发现，自己竟然还有一个全息个人面板，面板上面有她拥有的积分数量，这里面的所有东西，都需要积分支付。
　　而现实当中的一块钱，就能兑换一积分，在外面售价上万元的衣服，在这个空间中却只要花费上百积分就能买到。
　　也就是说，只要她将手头的八万多块投入空间，就相当于拥有了八百多万元。
　　不仅如此，自从开启空间后，每个小时就会自动增长少量积分，而进入空间后的那段时间，积分增长的速度就会翻几倍的速度，如同网游挂机那般。
　　本来宋小花还担心，她对这个世界一点也不熟，没有她在报纸新闻上常见的国家领导，也没有娱乐节目中活跃的明星网红，甚至这个世界，即使是大城市，也比她之前所在的世界要落后几十甚至上百年。
　　但有了这个作弊器，她想要在这个世界安顿，并护好小田诺弟弟的事情，便更有了把握。
　　不过，想到小田诺的家里情况，宋小花不禁有些头疼。
　　田爷爷田奶奶老来得子才有了田爸，因此田爸三十的时候，田爷爷田奶奶都八十多了，要不是农村人干农活多，身子骨硬朗，否则根本护不住两个亲外孙。
　　但能护住他们不挨后妈的打已是万幸，想要要求别的，爷爷奶奶也没这个心力帮他们争。
　　所幸这个世界律法规定男女十五岁便成年可分家，十八岁可合法婚娶，而被家人卖了的，即使日后回家，十五岁后想要自请分家，无论男女，其家人不可阻挠，甚至自行嫁娶也不受家人干预。
　　小田诺被卖的合约就拿在她自己手里，这具身体目前刚过十五，回去后那后妈即使还想做幺，只要她自己有这个本事护住财产，那女人也拿她没办法。唯一愁的，就是那个她此行的目的，小田诺的幼弟，今年才六岁的田小宝。
　　宋小花进入田家村，立刻就被一些年长的大人们认了出来。毕竟才过去四年，十一岁和十五岁相貌上差的不算太大，且宋小花长着一张和那个渣爸相似七分的脸，这些在田家村土生土长的大人们想认不出来都难。
　　于是，宋小花回来了的消息短短十分钟就传遍了整个田家村。宋小花在走向记忆中的家的半道上，就被村长派来的人给截了去，在村长办公室，和几个村领导待了半个多小时。
　　宋小花回来了的消息，也传到了田老癞家。
　　田老癞老两口这些年来，被自己的混账儿子和那个不要脸的寡.妇气的身体越来越差，强撑着一口气，就因为不放心自己的孙子。现在听到孙女回来，且被村长截走，一思量便明白过来。
　　宋小花今年已经十五，照道理来讲，如果她自请分家，就不用受到田爸和后妈的摆布。村长也知道田老癞家的情况，虽然同情，但别人家的家务事，他也管不了。如今知道宋小花回来，担心被那不省心的渣爸和后妈磋磨，就当是帮个忙，先将她带走，商量分家的事情，这样一来，田爸和后妈也拿他们没办法。
　　知道宋小花回来的，还有田老癞家的正经孙子田小宝，以及后妈带来的大女儿宋圆圆和后来跟田爸一起生的小儿子田子辉。
　　前者今年六岁，自他记事以来，就不受自家亲爸和后妈的待见，家里穷，养不起三个小孩，要不是爷爷奶奶以死相逼，他去年就被卖了。只不过没被卖，也就别想吃饱饭，家里其他人每顿饭都能吃个八.九分饱，他和爷爷奶奶能吃个五分饱就万幸了。
　　村里那些大人常说：“如果你姐在，你就不会这么苦了。”
　　这些只不过是大人们的玩笑话，天真年幼的田小宝却当了真，把姐姐幻想成了一个比爷爷奶奶厉害的多的角色，每天都盼望据说非常疼爱自己的亲姐姐赶紧回家，可以像后妈对弟弟那样，抱抱他，亲亲他，还可以给他吃饱饭，带他玩。
　　于是，日积月累之下，对那个把姐姐卖了的后妈恨之入骨。
　　宋圆圆比田小宝大五岁，进田家之前就已经记事。
　　刚进田家的时候，她也非常抗拒，仇视包括自己母亲在内的所有人，唯独宋小花除外。
　　那时候的田家家庭条件非常优越，又没有重男轻女的思想，对宋小花自然非常好，身体健康皮肤白净有光泽，别说是田家村，就是镇上，她都没见过比这个小姐姐更加漂亮的女孩子。
　　从小她就渴望有一个姐姐，这下真的有了，虽然别扭，不仅不嫉妒，心里反而很高兴，觉得这个家里，只有这个小姐姐最顺眼。
　　然而很快，她就发现，她渴望的对她友好疼爱的漂亮小姐姐却一点也不喜欢她，反而对那个一天到晚就知道嚎哭的小豆丁疼爱有加，整天带在身边。
　　对自己的亲弟弟好，那是天经地义。但小孩子就是这样，没道理可讲，不理解，便对那一两岁的小豆丁从漠视变成了厌恶。
　　漂亮小姐姐被母亲卖掉的时候，她哭了好几天，每天都出去找，后来被母亲关在房间里好几天，得知漂亮小姐姐被卖去了非常遥远的地方，找不回来了，她才不再闹腾，郁郁寡欢了许久。
　　如今，听到那个漂亮小姐姐回来了，宋圆圆一开始是不相信，但听大家说的那么煞有其事，立马兴奋的在床上滚了好几圈。余光瞥见外间同样表情兴奋的田小宝，忽然就皱了眉头。
　　家里房子小，田爷爷田奶奶住一间，后妈和田爸住一间，剩下的一间，只能让三个孩子一起住。后妈不喜欢田小宝，本来想要让他睡灶间。但田爷爷田奶奶不同意，且毕竟是亲儿子，田爸听后妈那么一说，顿时冷了脸。后妈想了想，就让自己两个孩子睡床，碍眼的那个，随便丢两床破棉絮在墙角做地铺，一睡就是好几年。
　　她已经不是过去那个傻乎乎的宋圆圆，知道宋小花非常疼爱田小宝，若是回来后看到田小宝的情况，肯定会连带她也一起恨上。
　　至于田子辉，这小家伙今年才4岁，什么也不懂。虽然现在家里年景不好，但有自家爸妈宠着，虽然没有什么富余的做零食，但饿不着也冷不着，天天出去招猫逗狗，对于自家可能回来一个姐姐，据说长得比自己的亲姐姐还要好看，立马跟一只小牛犊子似的，兴奋的埋着头就往村干部楼冲去。
　　田爸知道自家女儿回来了，皱了皱眉头，想到自家的情况，回来又是一个分粮食的。更何况当年前妻死的时候那丫头已经记事，没给过他好脸色，这几年也不在身边养着，不说跟自家生分了，说不定心里还怎么恨着自己呢。
　　这么一想，心里就忍不住恼怒，这丫头怎么不死在外面！
　　后妈刘寡.妇得知消息，恨得咬牙切齿。
　　和很多人想象中那种她为了钱才勾.引的田爸不同，刘寡.妇是真心爱慕着田爸。事实上，刘寡.妇13岁那年就看中了当初已经20岁的田爸。
　　年轻时的田爸，虽然家里很穷，但生的是十里八乡少有的俊秀，田老癞夫妻俩又因为中老年得子，自己省吃俭用也不让儿子饿着冷着，养的跟个镇上小少爷似的，又因为读过书，身上带着书生的书卷气，迷倒了不少无知少女。
　　田妈跟田爸同龄，又是同学关系，家里条件比田家好，更重要的是，长得也不差。当时的田妈对田爸表达了爱慕之情，心高气傲的田爸觉得自己除了没几个钱外，不比旁的少爷公子差多少，看不上那些没读过书的土妞，看不上家里没钱的，也看不上长得不好的，跳出一个各项条件都十分优质的田妈，田爸顿时觉得这是门当户对，田老癞二老自然也对条件好的田妈没得挑。
　　于是，掰着手指头数日子长大的刘寡.妇得到了一个噩耗，田爸结婚了。
　　刘寡.妇气疯了，闹着要去抢亲，被自命不凡的刘家人气的将她关了起来，每天看着。刘寡.妇没法子，只能等着，到了18岁也不肯嫁人，她相信，迟早有一天，她能等到田爸厌倦了田妈，或者田妈没命享受，一命呜呼的时候。可天不遂人愿，田爸和田妈日子过得虽然苦，但关系还不错，并且还生了个女儿。
　　刘寡.妇恨田妈恨得牙痒，连带着连宋小花也恨上了。
　　**************************
　　她自认田妈除了长得比自己狐媚，其余什么条件都比不上自己。要不是自己晚生了那么几年，否则田爸哪里看得上田妈。
　　刘家人觉得女儿情况越来越不对，而且这么拖着也不是个办法，于是找了镇上一个条件比田爸好，长相也不逊色于田爸的男人宋玉德，把自家女儿嫁了出去。
　　刘寡.妇心不在宋玉德身上，但对自己生下来的女儿却十分喜爱。那时候的刘寡.妇已经有些疯魔，她偷偷瞧过小田诺，跟田爸长得有七分相似，于是便想生一个更像田爸的。终于生了个女儿，她觉得怎么看，自家女儿都长得比小田诺更像田爸，甚至不让女儿喊丈夫爸爸。
　　宋玉德是个人品好，长得又十分俊秀的男人，多少姑娘盯着，他也不曾胡来过，还是个镇上中学最年轻的老师，条件自是甩田爸十条街。
　　这样的好男人，合该是配贤良淑德的田妈，而有妄想症的极品刘寡.妇和奇葩渣男田爸凑一对最为登对。可宋玉德晚生了几年，眼光有问题的田妈也早生了几年，就这么生生蹉跎了。
　　刘寡妇的前夫是被刘寡妇给气死的。
　　因为刘寡.妇和田爸，早在田爸被镇上领导赏识之前几个月就好上了。刘寡.妇比田妈年轻，且不管是自身条件，还是嫁过去的人家条件都比田妈好，为了有朝一日和田爸好上，在自己身上下了不少功夫，保养得跟二八年华少女似的，自然比过着穷苦日子，早已变成黄脸婆的田妈好。
　　最重要的是，这么个年轻漂亮的女人已经嫁给别人，竟然还一心爱慕着自己，这让田爸有一种偷.情的快.感。
　　刘寡.妇和田爸偷.情两年后，才被一直有所怀疑的宋玉德无意中撞个正着。任哪个男人遇到这种事情都不会淡然处之，更何况是像宋玉德这种洁身自好的男子。他想要冷静冷静，匆匆离开时，却没发现迎面而来的车。就这样，这么一个才华横溢，温润儒雅的真君子，就这么被这对奇葩男女给害死了。
　　刘寡.妇成了寡.妇，便天天催田爸将家里的黄脸婆给赶出去，田爸对田妈还是有感情的，一时下不了决心。刘寡.妇便使计让这件事情传出去，闹得大家都知道，田爸见旁人都知道了，便也不再隐瞒，和田妈摊牌离婚。
　　刘寡.妇好不容易进了田家，还没享受几天好日子，结果田家就衰败了。
　　之前的刘寡.妇不管是自己家中还是嫁过去的人家条件都非常好，从来没有受过苦。这下不仅大房子住不成，还得搬到破败的小房子里去。要不是手头还捏着卖小田诺的钱，以及娘家帮衬着支撑着生活，否则她早过不下去了。
　　生活的压力一点点消磨着刘寡.妇的爱情，娘家也因为一些原因也迅速衰败，再也无心帮忙。
　　曾经意气风发风.流倜傥的田爸，被贫穷压垮了肩膀，俊美的面容染上了愁苦和风霜，年迈的田老癞夫妻俩也已经帮不上忙，短短几年间，竟和普通的中年乡下汉没了区别。
　　刘寡.妇本身长得就没有田妈好，在没有了钱买昂贵保养品保养身体，每天都要因为鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，口袋里的钱要小心计算柴米油盐酱醋茶，还得有余钱留着以防万一，曾经面容姣好如少女的刘寡.妇也渐渐变成了普通乡下妇人，甚至尖酸刻薄，凶悍的惹人厌烦。
　　被生活彻底打醒了她曾经甜美的爱情，刘寡.妇开始回想起前夫宋玉德的好。可那般美好的宋玉德已经死了，宋家将她视为仇敌，她的娘家现在就是个穷乡下的，是她的拖累，她也没了花容月貌，还有女儿和儿子的拖累，早已经认清现实的她自然不可能还幻想着这样的自己还能嫁一个好人家，只能安慰自己，至少目前为止，田爸的长相，在同龄人中还是最好的。
　　至少，他没秃头，也没啤酒肚。
　　她的生活，只能在现在的基础上过得更好。而宋小花那丫头的回来，势必会拖垮她的生活。
　　一开始听到宋小花回来了的消息，刘寡.妇又气又怒，但想到自己的未来，便决定将这个丫头卖给镇上那个跛了腿的鳏夫做媳妇儿。可没想到过了一会儿，就又传来消息，宋小花竟然被村长那老匹夫给劫走了！
　　刘寡.妇不是个蠢的，稍稍动动脑子，就明白了是怎么回事，气的想要砸东西，可砸坏了又要花钱买，四处找了找，看到院子里往外看的田小宝，拿起鸡毛掸子骂骂咧咧向他走去。
　　在过去几年，那两个老不死的顾不上的时候，她不顺心了就会像现在这样，拿着鸡毛掸子拿田小宝生气。然而，鸡毛掸子还没下去，田小宝却被人护在了身后。
　　刘寡.妇正要发怒，一看竟是自己的宝贝女儿，不由诧异。过去几年，她没少打过田小宝，女儿虽然不参与欺负田小宝的行列，却也没有阻止过，今天这是怎么回事。
　　她放下鸡毛掸子，尖声骂道：“做什么挡在这杂种前面，不挨一回打皮痒是不是！”
　　宋圆圆看她一眼，一把拉过吓得浑身僵硬的田小宝，面上没什么表情，只说道：“不用你管，今天不许打他。”
　　刘寡.妇瞪眼，鸡毛掸子挥的呼呼作响，却舍不得打在女儿身上。这两年虽然对女儿淡了不少，但毕竟是宠了这么多年的，还是自己的亲骨肉，只能一边骂她白眼狼，一边恨恨离开。
　　田老癞家的闹剧宋小花可不知道，当她从办公室出来后，只觉得神清气爽。
　　她早知道自己要是想要分家，田爸田妈没资格反对，但没想到，他们竟然连到场参与反对或者赞同的资格都没有。想想也是，既然有了这样奇怪的律法规定，那么必定就有保护这个规定的相应措施。虽说十五岁可以自行决定是否分出去，但毕竟尚未成年，很容易被蒙蔽被左右。一旦家人到场，很有可能被他们几句话糊弄，就乱了决定。
　　和她一起出来的还有村长和大队长。
　　村长年纪大了，很快就会退休，能帮的也不多。本来也只是看在宋小花可怜的份上帮一把，没想到这宋小花出去几年，回来后听谈吐竟像个城里人似的，且是个能拿主意的。
　　之前他还想着，宋小花分出去后，就帮她在村里没了后的田三太奶奶家暂时落户，平日里就以照顾田三太奶奶和打理田地作为给田三太奶奶的报酬。
　　没想到宋小花二话没说便在村里买了一块空置的房子，且是以宋小花母亲，已逝的厉梓萦为名开的户。也就是说，宋小花依旧是田家人，却是分出去跟母亲住。
　　村长一开始还不理解，但很快，他就想到了田老癞夫妻俩，以及厉氏留下来的小儿子田小宝。
　　身为田家人，而且是被分家出去的田家人，虽然田志铭已经另娶，但只要田老癞老两口同意，操作一番，宋小花就可以接二老和田小宝同住。
　　也就是说，才刚十五岁的宋小花，已经决定好了要赡养二老以及抚养弟弟的责任。不仅如此，房子立在厉梓萦名下，那么等田小宝成年，这个房子，就是田小宝的，和宋小花无关。
　　那块空置的宅基地是几十年前战乱时，村里的一户人家卖给村里的祖产，然后带着卖掉祖产的钱逃到其它地方。由于战乱波及这个村庄，因此像这样空置下来的房子还有很多。
　　当然，在房子没有建好前，便要打扰田三太奶奶一段时日。
　　田三太奶奶是村里人大多数的叫法，认真算来，宋小花要叫她田三姑奶奶。
　　田三姑奶奶只比田老癞大了十岁，和宋小花的爷爷是同辈，田老癞生子晚，田爸结婚也不早，导致宋小花在村里同龄人中辈分极大，和旁边这个年过六十的村长甚至还是同辈。
　　按照关系，村长是她出了五服的堂兄……
　　村里的地，自然是不能给外人的。但宋小花不同，她是田家村人，自立门户后，如果没有要求，户口也是要落在田家村的。因此只要有钱，到了年龄分家出去的，一定意义上都可以分到一块或大或小的宅基地。
　　和宋小花原来世界的每亩地动辄几十万价格不同，按照宋小花的资格，可以分到的宅基地大小为三分到一亩，一亩大小的宅基地，价格也只在两万左右。
　　宋小花手头的钱也不多，便只买了八分地的宅基地，和两亩水田。由于这块宅基地是连着已经建好的房子，翻新一下很快就能入住，手头上的钱顿时缩水到两万。
　　***********************
　　宋小花是提着行李箱回来的，行李箱是人牙子之前给宋小花买的，没用过几次，城里的货色，擦拭过后比镇上买的崭新的看上去还要好。行李箱里面装的东西，都是她用积分在空间里买的。
　　之前早就备好了要送给村领导的礼物，虽然提前和村领导见了面，但礼物早就备好，倒也不慌忙，临走之前放下两瓶礼盒装的白氏老酒，一人送了一瓶。
　　这白氏老酒她在网上查过，这么同样一瓶的，即使是某宝上也要两百块一瓶，对当时她所处的大城市来说，是送礼酒中的中档酒水。这酒非常出名，和原来世界的宝马之于众人一样，名气大，但一些便宜的款式咬咬牙普通人也买得起的那种。
　　拿来送村领导，上档次却不过分奢华，对她现在的身份来说刚刚好。
　　村长知道这酒，因着几十年前被战乱波及，这附近村镇愈发的穷。过年过节送礼时，最好的，也就是送个八、九十块的礼，连连说不能拿。宋小花推说是某宝上买的，不超过两百，村长想了想，知道这小姑娘后面可能还有事情需要自己帮忙，便也收了。
　　大队长见村长手下，这才收了，脸上的笑意也比之前多了几分。
　　村长还有事情，便让大队长带着宋小花上田三姑奶奶家放置行李，之后再要去哪里，便是她自己的事情了。刚出村办公楼大院门，门口村人来来往往，各有各的事情办，眼睛却时不时往这里瞥。
　　这办公楼前哪来的事情做，分明都是一群闲着没事情做的人在偷听。
　　大队长笑骂道：“自家的农活都做完了有心情来办公楼闲逛是吧，那今天办公楼的卫生就你们干了吧。”
　　众人一听，装不下去，忙嘻嘻哈哈的各回各家，只留下几个小孩赖在这里不走。
　　宋小花也不生气，从口袋里掏出一把水果糖来，一人分上几颗。
　　拿了糖的小孩顿时高兴的跟什么似的，仰着头甜甜的唤她姐姐。
　　这乡里乡亲的，或多或少都带着亲戚关系，要认真算起来，这些小孩大多数都得喊她姑姑，夸张的甚至还有的得喊她姑奶奶。不过都是些不懂事的小孩子，宋小花也不想跟他们计较些什么。
　　这个世界比原来世界落后几十年，看上去就一副经济萧条的样子，而S市是小城市，田家村就更不用说了，算得上是穷乡僻壤。这里的半数小孩子，吃糖也就在过年过节的时候，家里长辈在集市上买上一些给自家孩子解解馋。
　　分到最后一个才到她大.腿高的小孩时，宋小花脸上的笑容有片刻的停顿，很快便恢复正常，将手里的奶糖分给了他。一旁一直关注她的大队长暗自点点头，见她即使看出了这个孩子的身份，也没有因为长辈间的怨恨而对小孩子产生不满，便知她是个心性好的，心里不免松了口气。
　　毕竟是大城市里回来的，回来后还出手阔绰，说不定在大城市里有点关系，若是个记仇的，对田家村来说，宋小花的回归恐怕是祸不是福。
　　田子辉拿到奶糖后，看看抓着两颗奶糖的小手，再看看这个看上去和田家村人非常不一样的姐姐，眨巴了两下大眼睛，问道：“你就是我大姐姐吗？”
　　小孩的眼睛很干净，说这话的时候不带恶意。而宋小花只是接收了小田诺的记忆而已，在看到了这小孩酷似记忆中田爸的脸后，便有了猜测，却没有同时承载小田诺的感情。更何况只不过是个孩子，和大人没什么关系，因此在看到这小孩的时候，并不喜欢，也不讨厌。
　　不过在看到这个样子的小孩后，让宋小花想到了自家小时候的弟弟，表情便多了几分真挚。伸手摸摸小孩毛茸茸的脑袋，她说道：“大姐姐有事情要处理，你先回去，等一会儿大姐姐就找你去。”
　　田子辉是个胆儿肥的，现在被这个漂亮大姐姐摸了脑袋，顿时觉得有些不好意思。他从来没见过比这个大姐姐更漂亮更温柔说话声音更好听的大姐姐了。
　　他点点头，转身就跑，跑了几步又回过身，大喊：“大姐姐要来啊！”说完又不好意思了，蹬蹬蹬迈着小腿就跑了。
　　被大队长带到田三姑奶奶家的时候，田三姑奶奶已经在外面等着了。大队长今年三十多岁，却是宋小花的小辈，得唤她一声姑姑，唤眼前这个田三姑奶奶为三太奶奶。
　　大队长唤了人，宋小花一点也不认生的唤了声“三姑奶奶”，便亲热的上前轻轻扶住了这位老太太的手。
　　老太太今年九十八，近百的年龄，是附近村镇中年龄最大的一个。其子子孙孙数十个，每年过年过节都会有散布各地的子孙们带着礼物上门。因此别看老太太独身一人，实际上却是十里八乡的大地主奶奶。由于子孙众多，且村里也到处都是她的子侄辈，就是有人眼红，却也没人敢打她的主意。
　　田三姑奶奶年纪大了，走路十分缓慢，耳朵也听不太清楚，不仅需要宋小花配合她的脚步，还得一句话重复四五回。大队长是个急性子的，说了没几句话就忍不住抓抓脑袋，喊了好几声“三太奶奶我走了”，才在老人家恍然大悟的点头后，如蒙大赦的逃离了这里。
　　宋小花被田三姑奶奶带着走到家里唯一的一个客房里，拍着她的手背道：“老婆子这里也没什么可以招待的，你就先委屈在这里住上一段时间，有什么需要的，要是老婆子帮得上忙，就跟老婆子说。”
　　宋小花看了看，这是一间十二平方大小的房间，一张红色雕花大床，上面铺的褥子一摸就是棉花弹出来的，虽然没炕，但冬天睡着也能热出一身汗来，不禁笑着摇摇头：“三姑奶奶，原本我还想着您能给我一个灶间打地铺的地方，也比让我寒冬腊月睡在地里要暖和，没想到还能睡床，高兴都来不及，哪来的委屈。”
　　田三姑奶奶浑浊的眼睛仰头看向她，良久，才慢慢吐出一个字：“啊？”
　　宋小花：“……”
　　好在宋小花不是个急脾气的，上辈子做不下决定什么时候让自己死的时候，也曾在一个破旧的乡下小房子里住了三个月，期间不发一言的过着枯燥的乡下生活，坐在地上看蚂蚁搬家都能看上两个小时，买了一只小乌龟，天天下午两点钟出去溜乌龟，顺着小乌龟的步伐，一千米的路，溜到晚上七八点才回到小房子里，也没不耐烦过。
　　更何况现在还是对着一个活人，只是多喊几遍话而已，倒没觉得有什么。
　　只不过宋小花不觉得麻烦，田三姑奶奶却听她复读机似的不断重复同一句话好几遍而烦了，老花眼一瞪：“喊什么呢，老婆子我听得见！”
　　宋小花：“……”
　　见识到了田三姑奶奶的怪脾气，且田三姑奶奶也不缺钱，原先的礼物倒是拿不出手了。想了想，便从空间中买了个糖分少的蛋糕提到客厅桌上。
　　田三姑奶奶坐在大门口一边晃着脑袋听收音机里的当地戏，一边嘴里不成调的哼唱着。看到宋小花在桌上放了什么，本来以为会是什么玉器银器之类的，并不在意，毕竟过年的时候，有个家里最有钱的曾孙甚至还送她过一个金手镯。
　　年纪大了，不是没有传宗接代的人，而是太多了，多到根本不知道传给谁，因此对财物方面渐渐淡了心思。反正以后走了也带不进棺材里。
　　等宋小花告辞向田老癞家走去，田三姑奶奶才晃悠悠的站起来，想要去拿杯水喝，却看到了桌上摆放着的蛋糕。蛋糕包装的非常精致，打开来一看，是上方铺满了各种水果的奶油戚风蛋糕。
　　这种高档的蛋糕，在这附近几个镇上是没有的。毕竟是穷城镇，就是在S城里，卖的蛋糕卖相和香味也不及这个的一半。
　　她老了，牙口不好，吃不了什么好吃的，可又想在进棺材前多吃点味道好的，这样走了也不遗憾。可这些个儿孙辈的，送的不是首饰就是衣服。她年纪大了，又没有老伴儿，腿脚不便，戴了首饰穿了新衣服，给谁看去。
　　宋小花背着背包，顺着记忆中的小路来到了渣爸家，站在门口迎接的是两个略显眼熟的老人，仔细一瞧，这不正是记忆中那两个精神健硕的爷爷奶奶，如今才不过四年未见，看上去竟然和近百岁的田三姑奶奶差不多。
　　她站在那里，一动不动，陌生的情绪从心底汹涌而出，眼睛里有什么东西落了下来，低落在手背上，很凉。那不是她的感情，但她却控制不住，脚下生风般扑了过去，在靠近两个老人后，又小心翼翼的停下来，抱住两位老人，喉中哽咽，良久才吐出四个字：“阿爷阿奶。”
　　********************
　　两位老人家抱着自己失而复得的孙女哭嚎出声。
　　“回来了就好，回来了就好……”
　　他们年纪大了，一直宠爱的孙女被卖了，却也不敢出去寻找。至少孙女当时已经十一岁，有了自保的能力。而田小宝却只有两岁，一旦他们离开，田小宝被那狠dú的女人发卖，也不知道活不活的下来。
　　这几年，他们带着愧疚咬牙硬撑着，好几次，他们都以为自己撑不过这个冬天。每一个严寒冬季和酷热夏季过去，二老都元气大伤。
　　现在好了，孙女回来了，毫发无伤。她已成年，不仅能护着她自己，还能护着幼弟。二老的心，算是放了一半下来。
　　哭了一会儿后，那种不受控制的感情淡了下去，宋小花抬起头，擦掉眼泪，拿出手帕也给二老擦掉眼泪。这个天气，泪在脸上时间长了，就会结霜，甚至结冰。
　　田老癞二老身后，是一个看上去十一二岁的少女，她的身边，各站着两个孩子，小点的那个，正是之前她看到过的田子辉，而大点的那个才六七岁的样子，扒着门边怯懦又期待的看着自己，大概就是小田诺那个一直牵挂在心的幼弟田小宝。
　　宋小花视线扫过少女和田子辉，将目光放在田小宝身上。
　　她蹲下来，看着瘦骨嶙峋的田小宝，目光柔和：“小宝，到姐姐这里来。”
　　看到这个孩子，她就想起了前两世家里的弟弟，原世界妈妈和母亲至交好友无数，十分疼宠她和弟弟，第二世的弟弟虽然从出生开始就带了病，但从小到大都没有受过什么委屈。想要什么，只要家里买得起，从来不会缺了他。从小营养丰富，整张小脸肉嘟嘟，小身体壮实的跟一头小牛犊子似的，不知道内情的，根本不知道他生有重病。
　　不知是不是巧合，连着三个世界，她都有一个血缘上的弟弟，不知后面这两个弟弟，跟她宋小草是不是有什么关联。因着这层关系，宋小花对眼前这个田小宝心里更多几分亲近。
　　田小宝看看爷爷奶奶，见爷爷奶奶点了点头，然后怯生生的迈出脚步，向宋小花走去。
　　小男孩虽然才六七岁，但从小到大从来就没有吃饱穿暖过，除此之外，甚至非打即骂，爷爷奶奶年纪大了，大多数时候都护不住他，因此吃尽苦头。
　　因着村里人的流言蜚语，给田小宝留下了一个像别人家亲生母亲一样强大温暖的印象，加之无数个夜晚，爷爷奶奶抱着他回忆从前的生活，便会说起宋小花，宋小花如何乖巧聪慧，如何护着弟弟，在后妈初来一个月时，如果不是宋小花聪明，否则第一个被卖掉的会是田小宝。后来，若不是因为宋小花年纪小，即使聪慧，但心眼没有大人多，被后妈用田小宝做引子骗出去，否则说不定还能护上他几年。
　　田小宝无数次想象着自家亲姐姐的形象，但真的见到时，发现真人比他想象当中的更加好看。一见到她，或许是因为血缘亲情，或许是因为这些年一直以来的幻想，田小宝觉得眼前这个姐姐让他非常想要亲近。
　　尤其是在和身后的家一对比，顿时觉得前面是火坑，他都愿意跳下去。
　　作者有话要说：　　本章一万四千字啊，配合蠢夹一章两千的量，这里相当于蠢夹补上一个礼拜的量了，够不够肥？
　　不过说到这里，关于宋小花的故事，你们要不要看？不过避免有些不想看而多浪费钱，之后宋小花的故事，蠢夹会选择另开一个故事，或者以微博再开几章番外来解决。
　　这几天不是蠢夹不更新，蠢夹的指甲裂开了，前几天疼得受不了没心思码字，已经发微博照片证明啦，今天好多了，就噼里啪啦码了一章肥肥哒献了上来，希望大家喜欢盟盟的女儿（注：宋小草的死其实不关小花的事儿，别因此讨要她唷）。


第170章 06|29
　　作者有话要说：　　我回来了，接下来在完结之前恢复日更。
　　黑, 极尽的黑暗弥漫在四周, 宋阮盟醒来后，便感觉自己被束缚在十字架上，眼睛上遮着一块厚厚的布料, 让她连丝毫光芒都看不清。
　　周围似乎站着不少人, 吵吵嚷嚷, 听得人心浮气躁，她咽了咽口水，嘴唇蠕动, 只觉得喉咙火.辣辣的疼, 什么声音都发不出来。随带着喉咙的疼痛，心脏处也跟着一抽一抽的疼。
　　似乎是察觉到她的醒来，宋阮盟感觉有一个人向她靠近，一个略显怪异的华.夏语在耳旁响起：“就是这个小娃娃吧。”
　　另一人不知说了什么，下一瞬，“呲”的一声, 剧痛从右肩胛骨处传来, 冰冷锋利的刀刃穿透皮肉，刀尖在白骨处搅拌了一下才被□□。
　　这一世经历了太多，也知道了太多真相，如今的宋阮盟再不是从前那个一心复仇，却懵懂无知的小女孩，在巨大的痛苦之下，她愣是面色未变, 连肌肉因疼痛应激产生的反应都不曾有。
　　那人慢悠悠的将刀拔了出来，嗤笑着踢了她一脚，用一种她从未听过的语言跟另一个人说：“我还当是多厉害的一个小姑娘，把你们吓成这幅怂样，连那种禁药都拿出来用在她身上了。原来不过就是个连迷药都控制不了的小丫头。”
　　这一次，宋阮盟动用了系统所说过的属于她自己的本能，毫不费力的将对方的话听懂了个十成十。她不知道这些人想要做什么，但却下意识装晕，希望能从他们口中多得知一些消息，以便应对。
　　“头儿，您可别小看这个小姑娘，这一批试炼者中，华.夏组最强的就是这个和她所在的那个小队。”
　　“是啊头儿，我专门研究过，他们小队非常团结，每个人都有自己的特长，团结在一起的时候，威力是排名第二的那个小队的好几倍。我们给这小姑娘下禁药，废掉她，再把他们小队的人一个个拆分开，这群人想逃也逃不出去。这么一来，我们的实验傀儡……”
　　“闭嘴！”那人还未说完，就被所谓的‘头儿’喝止住，他谨慎的看了眼被束缚在十字架上的少女，尽管口头上说着对宋阮盟的不屑，实际上却在已经确定这个人已经被废，现在也因迷.药昏迷的情况下仍旧警惕不已。
　　宋阮盟闭着眼睛，人事不省的模样，心中却因刚才那个人所透露出来的一些字眼而胆战心惊。
　　眼前发生的一切却清清楚楚以红外线构图的方式展现在她眼前，这是她暂时性失明时自己琢磨出来的一种视物方式，在如今这种情况下派上了大用场。跟她相处过的一些小队人员隐约知道点什么，可在同一个利益中，没有人会吐露出这个消息。
　　她仔细感受自己身体的情况，元素的力量还在，然而身体内部情况却糟糕透顶，在完好的皮相之下，内脏千疮百孔，皮下肌肉多出腐烂，骨架之上坑坑洼洼，似是被什么腐蚀，异常可怖。
　　更糟糕的是心脏，正常人类的心脏只有自身的一个拳头大小，她的心脏却比自己的拳头还要大出一半，浮肿脓疮，挤压着周边血管和肌肉，正异常缓慢艰难的一下一下跳动着。
　　每跳动一下，就是钻心的痛苦，如果有人凑近到宋阮盟眼前，就会看到她额头上隐约可见的汗珠，细细密密的，内里藏着无尽的痛苦和隐忍。
　　待周围的人都离开后，宋阮盟的手指才微微动了下，皮下腐烂的肌肉和坑坑洼洼的指骨带来一阵剧痛，额头上再次因疼痛而渗出汗水。
　　元素的力量缓慢的在体内游移着，每游动一处，那一处的烂肉和骨洞便会消失少许。眉间微蹙，按照这种速度，想要修复身体将会是一个十分耗时的大工程，而如今，她最缺的，便是时间。
　　只希望在这种危急关头，其余试炼者们都守住自己的本心，即使不能超常发挥，只要保持平日里的头脑和行动能力，相信能争取更多的时间。
　　而不出宋阮盟所料，能混到现在还没有被淘汰掉的试炼者们都不能小看，星光小队队员们的下落另说，不知是这些海盗们不清楚两个小队跟星光的关系，还是另有考虑，肖赞小队和饿羊小队的队员们竟被关在一起。
　　失去星光小队的带领，两个小队的只是慌乱了几分钟后，便立刻镇定下来。毕竟在和星光遇见之前，他们也曾经独自面对和解决过各种困境。
　　其中一个个子娇.小的少女状若无力的靠在戴眼镜的瘦弱少年身后，在身体的遮掩下，被捆缚在身后的手指轻轻在对方掌心勾画着。少年不动声色，微微低头，镜片闪过一道反光，轻轻捏了少女的手指一下。
　　少女若无其事收回手，长袖下滑，罩住了自己被绳索捆缚的手腕，而长袖刚落下，那双小手竟以不可思议的角度从绳索中挣脱而出，却无人发觉，眼睛似是无意从房间的一个角落划过。
　　这个似是无意的举动却仿佛是一个信息，所有蠢蠢欲动的试炼者们在片刻后暂时熄了反抗的心思。这短短的时间内，两个小队都用上了一直隐藏着的杀手锏和不为人知的联络密码，相互共享着一些消息――房间内有摄像头。
　　其中一半长发少年脸色苍白，侧头咳嗽了一声，没做什么，很是安分的继续靠在墙上。这个房间内，寂静的诡异而可怕，监控视频前盯着的几个海盗面上惊疑不定，不清楚这些人究竟想干什么，更不清楚的是，只是稍稍分神的片刻时间，大部分的掌心中都出现了一些伤痕，而制造出这些伤痕的，便是他们紧紧捏在掌心的，被那半长发少年从口中吐出来的刀片。
　　不仅仅是这一个房间，另外一些关着试炼者们的房间中，一个个或不为人知，或早已失传的小手段层出不穷，他们的目的只有一个，共享信息资源，做好充足的准备逃离这个可怕的地方。


第171章 7|1|1
　　在他们所不知道的时候, 除了宋阮盟所在之处没有被曝光, 其余所有人的情况都被监控器摄入，而能看到监控器内容的不仅仅是这些肆无忌惮无法无天的海盗，还有全世界的人。
　　这是这群亡命之徒, 在向全世界人宣战。
　　上午九点十五分, 星光小队的胖子被丢进了实验室, 进入实验室后，便再没有了后续。这让知道这一消息的人开始有些不安。
　　中午十二点十五分，星光小队的周依依被丢进了同一个实验室。
　　下午二点三十三分, 外国的一个小队成员被丢进了实验室。
　　下午四点整, 星光小队的冯袖被丢进了实验室。
　　傍晚五点四十四分，肖赞小队一个戴眼镜的瘦弱少年被丢进了实验室……
　　随着被丢进实验室的人越来越多，一众试炼者们仿佛进行了一场刻不容缓的头脑风暴。这些被丢进实验室的少年少女之间，究竟有什么共通点，海盗们是依据什么条件选择了这些人。
　　晚上九点五十分，已经被饿了两天的少年少女们依旧保持着表面上的平静, 等候着某一个时机, 而波澜不惊的表面下，是熊熊燃烧的炙热熔浆。
　　然而，一个同伴的突然死亡却成了点燃炸药导火索的燃点，让这些苦苦压抑着的少年少女们彻底爆发。
　　原来，距离九点五十分之前，已经被送入实验室不下十人。突然，每组试炼者所在的房间监控器中竟然发出了嘶嘶的电流声, 很快，一个少年的声音在监控器中响起：“电力系统将于一分钟后彻底破坏，你们只有四十五分钟的时间对这些毫无良知的狂徒们进行反击，你们的祖国需要你们……”
　　说到这里，少年的声音忽然有些哽咽，随着他的说话声，还有‘砰砰砰’的撞门声、枪击声以及海盗们气急败坏的怒吼声。在这样的背景下，少年的声音显得有些羸弱，“如果有谁能够顺利回家，请告诉我的爸爸妈妈，我爱他们……”
　　话音刚落，只听“轰”的一声，监控器发出刺耳尖锐的嘈杂声，几息之后，声音忽然消失，整个世界都仿佛进入了真空状态。
　　他们不知道声音的那端究竟发生了什么，可是从少年最后一句话中，试炼者们知道了一个信息，那就是这个少年，牺牲了。
　　肖赞小队的队员们首先发出一声凄厉的怒吼，因为那个说出临终宣言的，正是之前戴眼镜的瘦弱少年，这个少年从小精通各种机械，其能力甚至要甩同样精通机械的冯袖好几条街。少年智商奇高，早已为国家服务多年，而最后一刻，尽管他是多么的舍不得他的亲人，可最终还是为自己的祖国以及所有友邦做出了莫大的贡献。
　　这一刻，所有试炼者们都愤怒了。
　　而比肖赞小队更愤怒的，是时刻关注着直播的少年父母，以及身在实验室眼睁睁看着悲剧发生的试炼者们。
　　他们进入实验室后，由少年和冯袖二人里应外合，暗地里获取实验室密钥，加之其余试炼者们的默默配合，一切看上去都是那么的完美。
　　然而，海盗博士发现了少年异于常人的天才智商，大为惊奇，竟决定在他身上做实验，想要将少年炼制成海盗的傀儡。
　　这些身在实验室的试炼者们这才知道，所谓的傀儡实验，其真正目的，在于“长生”。配合冯袖和少年在实验室电脑中偷取的资料，上下一联系，便将事实真相猜了个八.九不离十。
　　海盗博士幼年被一个面具人收养，被其当做奴隶般奴役。小博士心中充满了对面具人的仇恨，随着年龄的增涨，心态愈发扭曲变.态。
　　博士数年如一日的让自己扮演成一个懦弱无能蠢笨愚忠的普通人，面具人终于被他所麻痹，博士成功偷取了面具人的毛发、血液以及唾液。
　　博士本意是想制作出一种非常可怕的毒.药让面具人生不如死，却没想到发现了面具人的惊天秘密，面具人的年龄，远超三百岁以上！
　　三百岁，还能保持身体上的年轻，这是一个什么概念？
　　虽然博士从未看到过面具人面具后的脸，但仅仅是从三百岁以上还活着，并保有充满活力的肌体，这本身便充满了无尽的诱.惑。更何况，面具人的寿命，可能不仅仅是三百岁，也许是五百岁，或者一千岁？
　　“长生”这个命题，从古至今，千百年来被古今帝皇、科学家耗费毕生心血研究都没有任何成果，却被博士无心插柳柳成荫，怎能让博士不欣喜若狂。
　　可惜的是，后面发生了一些事情，导致面具人从此以后杳无音讯。
　　博士久寻未果后，只能暂时将面具人放下，转而利用从面具人身上获取的细胞研究能够“长生”的药物，并获得了初步的成功，让年过九旬的博士看上去如刚过而立之年，却也让博士变得人不人鬼不鬼，脸部皮肤、肌肉脱落，露出森森白骨，只能终日戴着面具。
　　博士不甘心，便将这座岛上臭名昭彰的海盗们当做试验品，却依旧没有制作出让他满意的作品，反而制造出了一批又一批的傀儡。傀儡们会失去过去所有的记忆，仿佛从成为傀儡以后便获得了新生，可以自由思考，但永远不会有背叛博士的念头。
　　这就是冯袖的小叔会参与海盗们的行动，将自己的亲侄子和同胞们都抓走，丝毫不讲情面的原因。
　　更可怕的是，这些傀儡，根本不知道自己是傀儡。因为他们只是失去了以前的记忆，他们只是忠于博士，他们只是或多或少体内潜力被激发出来罢了。
　　而能熬过药效，傀儡制作失败的人，通常都异于常人，这些人大多数都意志力惊人，会对博士的实验基地产生毁灭性的破坏，这才有了后来的禁药，吃下禁药，几乎所有人都会在短则几秒，长则十几分钟的时间内爆炸，成为碎块。
　　那个精通机械的少年，正是为了不成为这样的傀儡，抢下博士助手手中的禁药吞下，在短短五分钟内，在同伴们面前炸裂成碎块，不留全尸！
　　而吃下禁药却只是五脏六腑以及骨头碎裂，却依旧活着的宋阮盟，则被重重包围。拥有这种强悍体质的宋阮盟，将会被豢养起来，作为博士意外死亡时换体的容器！
　　冯袖等人不想成为傀儡，宋阮盟更不想当一个糟老头子的劳什子容器，其余试炼者们也不想成为砧板上任人宰割的鱼肉，于是，全岛电闸突然断开，战事一触即发。
　　作者有话要说：　　某蠢夹今天想要试试看日更万字，所以来晚了。不过不清楚“万字”成就是否能达成。
　　――害怕刀片而伪装成存稿君的蠢夹


第172章 7|3
　　极尽的黑暗中, 仿佛潜伏着无数可怕的恶魔, 只要稍有异动，就会被那些蠢蠢欲动的恶魔们蚕食殆尽。
　　宋阮盟安静的躺在实验床上，双眸微敛, 静静的听着从门外传来的惨嚎, 尽管四周一片黑暗, 但她却能够听到十几道强烈的呼吸声，眼帘微掀，十几道红外线构建的身影或近或远呈戒备状态围在四周, 其中, 距离她最近的那道身影，正是冯袖的那个小叔。
　　面具博士的气急败坏声音在身旁响起：“怎么样，夺回电脑掌控权了没有？”
　　当初为了能够更好的掌握这座岛上的信息，全岛都被面具博士布置了重重监制，岛上一举一动都会被一一传送到主电脑中，包括岛上的所有电力系统, 都归主电脑管辖。而那台主电脑原本应该只有博士能够动用 , 没想到终日打雁却被雁啄了眼，主电脑密钥不知被那两个孩子用了什么手段，从博士身上暂时性的转移到了对方手中。
　　而想要掌控主电脑的密钥，除非拥有博士自己的DNA，除非……
　　待众海盗们从慌乱中回过神来，纷纷拿出手电筒等照明工具时，照明工具只闪了几下, 立刻在他们面前爆炸开来。如此一来，面具博士和他的得力属下们纷纷对用神鬼莫测手段掌握了主电脑密钥的冯袖忌惮不已。却不知真正的罪魁祸首，就躺在他们身后。
　　如今，宋阮盟面上一片淡然，内里的元素力量却如狂风暴雨般席卷全身，她的体内情况已经恢复了四成，这才留有余地可以帮外面那些试炼者一把，至少这里的大BOSS她暂时是拖住了。她在为他们争取时间，同时也希望那些试炼者也能为她多争取一些时间。
　　但显然，她低估了小伙伴们的爆发力，在静等了不到三十分钟后，宋阮盟忽觉身下的床铺一阵轻微的颤.抖，顿时，一股不祥的预感涌上心头，她的第一个反应便是，莫不是又是自家小伙伴许同学带来的地震海啸？
　　博士很快也发现了问题，心中惊骇，下一秒，几乎是撕心裂肺的喊了起来：“把这人带上，跟我走！”
　　早在很久以前，他就想到了若有万一而备下的后路，没想到还是用上了，想到自己的所有心血都将付之一炬，面具博士又痛又恨，而如今，他能够“长生”的最大希望只剩下宋阮盟，无论如何，他都要将这个小丫头给带上，否则这几十年来不人不鬼的痛苦生活就白受了！
　　这里的海盗都被面具博士制成了不自知的傀儡，因此博士话音一落，十几个海盗几乎是齐齐扑向了实验床上的宋阮盟。宋阮盟银牙紧咬，肌肉恢复五成的力量，只能让她稍稍转动头部或动动手指，要想避开这些人堪称天方夜谭。
　　海盗们狠狠抓向实验床，下一秒齐齐惊叫出声：“人呢！”
　　“砰”的一声，门被撞开，博士目眦欲裂，黑暗中跌跌撞撞朝着门那边扑去：“是谁！是谁敢背叛我！”
　　从窗外隐约的光线中，博士能够看到，宋阮盟是被一个高大的黑影挂在肩膀上带走的。
　　宋阮盟被倒挂在人肩膀上带着跑，胃部被顶的几欲作呕。她瞪大眼睛，罕见的绷不住一张淡定脸，一脸懵逼。之前一直无法疏通的一处因为胃部被顶撞而猛地冲开，令她的身体一下子从五成恢复到了七成。但被这么倒挂着的感觉着实不好受，不由伸出小拳拳击打人家壮汉的小胸胸：“我说，冯家小叔，放我下来！”
　　是的，把她抢走的正是还不知道名字的冯家小叔――冯・无名氏。
　　宋阮盟自认为只恢复了七成身体而娇弱无力的“小拳拳”，落在冯家小叔身上不易于重拳重击，身材比冯袖还壮实的大块头小叔被捶地一个踉跄，差点直接把人摔在地上。
　　冯小叔哼哧哼哧的将表面上看上去娇弱无力易推倒的小姑娘轻轻放在地上，揉了揉胸口，暗暗龇牙 ，这才瓮声瓮气的低声说道：“小丫头，我带你去找我那大侄子，你跟上。”
　　这语气，这内容，怎么着都不像是被成功炼制的傀儡。
　　宋阮盟眼神闪了闪，别看这人块头大，但脑子非常灵魂。看来这么多年，他竟都是在演戏么？
　　冯小叔身份特殊，早在二十多年前这座秘密进行人体试验的岛屿就被国家发现，先后派了十几组人过来，都夭折在了半路上，或者是岛上，成了忘记前尘往事，空负强大潜力的傀儡。
　　如果说，二十多年前国家还只是普通重视的话，那么自从六七年前发现国家高层里竟然也出现了这种傀儡时，上层彻底震怒，派了无数特种兵前来，却都折在了这里。
　　冯小叔是唯一一个保有自己理性，成功埋入岛上的钉子。在这五年里，冯小叔强迫自己忘记家中年迈的老母，忘记无人照看的年幼侄子，不断获得博士信任，秘密将这里的一切都掌握于心，必要时将这座岛，岛上的人，甚至是那些忘记了自己的身份和职责，自以为自己生来便是恶棍的战友们彻底毁灭。
　　试炼者们的突然出现，是冯小叔始料未及的。尽管在乍一见到他们时，他的第一反应是要拼着身份暴露也要让孩子们逃离，但理智很快回笼，海盗的数量实在太多，而试炼者们还都是孩子，即使能力再大，但在分散成一小股一小股势力的情况下，即使有他的帮助，也无法逃离海盗们的掌控。
　　与其如此，不如继续潜伏 ，静等最佳时机，让更多的孩子们逃离这个可怕的地方。保护祖国的未来，是他作为军人的职责。
　　为了不让冯袖忍不住相认而坏事，冯小叔暗地里偷偷和冯袖取得联系安抚了冯袖的焦躁，二人里应外合，凭借冯小叔这么多年对岛上各处机密的掌握，两个小少年不出所望在进入实验室短时间内就掌握了主动，而接管主电脑所需的博士DNA，也是由冯小叔这个“叛徒”所提供。
　　面具博士败就败在他对自身技术的过于自负，认为没有人可以逃脱他的掌控，这才在今天狠狠摔了一跤，并且很有可能从此以后再也无法爬起来。
　　宋阮盟身体上的疼痛已削减许多，跟上冯小叔的步伐十分容易。而冯小叔对岛上地理的掌握，让他在短短十分钟内抄各种小道，将少女送到海岸边，而海岸边，停着一架小型飞机，飞机前，数十个少年少女以及一只大肥鹅、三只棕熊和上百个海盗战在一起，浴血拼杀。
　　看到这一幕，宋阮盟和冯小叔纷纷红了眼睛。
　　宋阮盟是为了自己受伤的同伴们，而冯小叔，则是为了自己曾经并肩战斗的战友们，曾经大家一起宣誓守护祖国，守护祖国未来的希望，如今却因为那该死的博士，反戈相向。
　　他甚至无法想象，如果控制着身体的所谓傀儡只是被强行塞进去的另一个人格，而战友们真正的人格看到自己身体犯下的一切，该是有多愤怒、痛苦和绝望。
　　冯小叔侧过脸，趁着夜色抹掉眼角的泪水，拍拍宋阮盟的肩膀：“我知道你们这里面人才济济，不乏有会开飞机的孩子，我会拖住他们，你们尽管离开，不要回头！”
　　宋阮盟正欲迈出的步子略显僵硬，她抬头看向冯小叔：“你不跟我们一起走？”
　　冯小叔的笑容很勉强：“总要有一个人留下来拖住这些人，而这个人，非我莫属。”因为只有他熟悉这里的一切，也只有他，处事沉稳顾全大局，换了任何一个或刚成年，或仍未成年的试炼者，都有可能出现纰漏。而如今，他们最承受不起的，便是纰漏。
　　“冯袖……”
　　冯小叔摇头：“他已经长大了，能在临死之前看到这般优秀且有担当的侄子，死也无憾了。只是对不起他，也对不起我的母亲。如果有可能……”说到这里，他的声音略有些勉强，“如果有可能，希望你能帮我照看着他们二人。”
　　宋阮盟挣脱冯小叔的手，背对着他向混战的人群而去，左手随意摆了摆：“我自己都忙着呢。”
　　冯小叔一愣，随即苦笑着摇摇头。
　　宋阮盟到来之前，两方势均力敌。而宋阮盟的加入，就好比是在己方战队中增加了一半兵力，她自身强大的战力状态下，加之还利用元素的力量作弊，生生从海盗们手中夺回了自家不少小伙伴们的生命，并护送着他们一个个上了飞机。
　　“不要让他们跑了！”其中一个海盗头子恨声喊道，拔出腰间配枪，“砰”的一声，却发出了一声空枪。他一愣，似乎想到了什么，猛地转身，便看到了站在他身后的冯小叔。
　　作者有话要说：　　蠢夹：我其实是想万字更的，结果一说出来大家都劝我别酱紫，为了顺应民心，我才决定慢慢来的，你们信吗？
　　读者：说这话你的良心不会痛吗？
　　蠢夹：(￣幔)湮颐切∠膳是没有良心这种东西的。


第173章 7|3|2大结局
　　冯袖静静的站在窗前, 看着那张熟悉的面孔, 面上冷然。
　　飞机飞离地面 ，起初有些晃悠，但很快在几个熟悉这方面知识的试炼者的共同合作下慢慢稳步起飞, 星光小队的众人都站在他身后, 陪着他一起看着窗外。
　　大肥鹅用肥硕的翅膀拍拍冯袖的肩膀, 似是在安慰。如今体型已经无法再挂在主人身上的三只棕熊也跟着拍拍冯袖的肩膀。
　　肖赞小队的队长肖赞也有些不好受，眼看着冯小叔引爆了那座充满了罪恶的岛屿，用牺牲自己一人来换得所有人的生路, 不由也跟着拍拍冯袖的肩膀, 低低说了声：“节哀。”
　　话音一落，只见星光小队的所有人，包括冯袖在内齐齐看向他，眼神奇怪，正当他有些丈二和尚摸不着头脑时，余光瞥见的窗外一幕让他瞪大了眼睛。
　　冲天的火光之中, 一个黑点从熊熊火焰中飞了出来, 肖赞仔细一看，原来，飞机一侧竟然还挂着一根不知道什么材质制成的绳子，绳子非常长，尽头挂着一个什么东西。
　　他看看脸上毫无忧伤之色的星光小队所有人，一种不可思议的猜测浮现在脑海中，难不成……
　　飞机在飞了大半天后到达了华.夏内陆最近的一个港口, 陆地上已经联系上了这架飞机内部，经过协商，众人一致决定在那里降落。
　　得知所有身陷海盗岛的试炼者们即将降落在华.夏某个内陆港口后，所有国家都沸腾了，全世界无数记者纷纷涌向这里，成功接到自己孩子的父母喜极而泣，从孩子队友处得到噩耗的父母们则失声痛哭，场面一度失控。
　　冯袖的年过八旬的奶奶抱着冯小叔盖着白布浑身焦臭的身体失声痛哭，忽然，白布下的身体动了动，冯小叔猛地睁开眼，一脸懵逼的看着自家哭的跟死了儿子般悲痛欲绝的母亲，茫茫然的坐起来：“诶，我的娘，您这是哭什么？”
　　冯袖奶奶的哭声戛然而止，她看看自家小儿子，又看看被人群挤得过不来却一直吵着这里喊着什么的大孙子，她立马抹掉脸上的眼泪，伸手一巴掌糊在小儿子的后脑勺上，中气十足的一点也不像个已经年过八旬的老太太：“没死你不早点醒过来，还盖什么白布，看老娘哭丧看的很高兴是不是！”
　　大块头冯小叔用一张硬汉的脸挤出一个十分委屈的哭脸来，他看看自家老母亲，看看那边幸灾乐祸的大侄子，又看看已经被一群保镖护送着上了车的宋阮盟，想起当时明明已经有让他不死的办法却不说，让自以为死定了的他一本正经的说着临终遗言，难怪当时那小丫头说话这么绝情，难怪迷迷糊糊中宋阮盟会给他盖“被子”，原来星光小队里最黑心的在这里！
　　世界各大媒体争相报道，其中最受瞩目的便是星光小队，在国盟大学已经不存在了的情况下，国盟组织还是为这次惊心动魄的历险排了名次，位列榜首的便是星光小队。
　　冯袖和胖子跟自家队友们冲散，看着无良队友丛郁没有队友爱的将“心善纯良”一直往这边看的队长带上车双双离去，只能咽下一口老血自己解决。
　　车内，无良队友和心善纯良的队长的对话如下――
　　无良队友：别看了，回去吧，叔叔阿姨该等急了。
　　心善纯良的队长：我再拍两张，他们这副无害小羊羔的模样已经好久没见了，我得多拍几张存起来作纪念。
　　无良队友 ：好吧，都依你。
　　作为两大财阀家唯一的继承人，丛郁和宋阮盟前脚刚走，张有容就让保镖们护送自己和周依依后脚离开。
　　被众媒体包围，许同学却游刃有余，犹如另一个当年的林木。那些一路走来的感情，并不会随着时间的消亡而淡去。回忆如同美酒，历久弥香。
　　相比较许同学的游刃有余，被独自留下来和其他小队没能逃脱的小队队员们的冯袖和胖子满头大汗的想要挤出人群，但一伸手，就有几个胸大臀肥的美女记者挺胸往他们跟前凑，少年们羞得满面通红，一时之间不知道该如何是好。
　　这时，冯袖感觉到一个特别的视线聚焦在自己身上，那种感觉很奇特，和这些记者以及看热闹的吃瓜群众的目光给他的感觉都不同，反而有种莫名的熟悉和亲切感。
　　他稍稍一愣，转头看向目光来源处，竟在人群中看到了阿布。
　　阿布冲着他微微一笑，冯袖也冲她微笑，二人正要迈步向对方走去，就被胖子一把拉住。
　　并不知情的胖子撞了一下他的肩膀：“下个月是我的成年生日，我爸妈邀请你们去我家吃饭，大块头，你不要不给兄弟我面子啊。”
　　冯袖摸摸他的脑袋，笑的一脸无奈：“怎么会，我自然是会去的。”
　　说完，他抬头就要向阿布走去，却见阿布身边一个熟悉的身影，是哪个黑皮肤的野人哥哥。野人哥哥不知道跟阿布说了什么，阿布看了冯袖一眼，缓缓后退。
　　有那么一瞬间，仿佛全世界都变得寂静无声，而这个明明跟他没有多少交集的少女，却像是带着他生命中十分重要的东西，随着她后退的脚步一点一点抽离他的身体。
　　那种感觉很酸涩，冯袖并不感觉疼痛，只有遗憾，和莫名的释然。
　　【我是一年后的萌萌哒时间分割线――】
　　国盟大学自去年后便被废除，但最后一届的试炼者们却在历史上以极其浓墨重彩的一笔为它画上了一个完整的句号。
　　这一届毕业生们活着回来的只有七成，但每一个试炼生都被各个国家以重金相邀。
　　许同学和胖子态度十分自然的主动接受国家某个重量级实验室的橄榄枝，愿意在不伤害自身的情况下做一些人体试验。华.夏又与其他几个国家合作，又在其余一些国家发现了一些身负特殊能力的人。
　　如此一来，他们不再是十分神秘特殊的一个，那些之前一直追着他们跑的组织或主动偃旗息鼓，或被大势所逼不得不收手，一切都在往好的方向前进。
　　而张有容在刚回到家中后主动跟家里人出柜了，这一个重磅炸弹炸的两家大财阀财主夫妻们纷纷大怒，张有容非常有魄力的逃出了国，一边隔空跟周依依甜甜蜜蜜谈恋爱，一边发展自己的事业，势要让父母和爷爷奶奶外公外婆知道，以她自身的手段，根本不需要和别人联姻就能壮大家族。
　　而以现在的科学技术，想要在不和别人发生关系并结婚的前提下拥有一个自己的孩子也不是淠选
　　张有容家里虽然是大财阀，但还算奉公守法，做不出伤害人周依依的事情，顶多就是拿前程威胁。如果是以前也就算了，可如今的周依依，经历了那场历练后，早已脱胎换骨，再也不会像过去一样胆怯懦弱，连吃一个馒头都会被人欺辱。
　　她自身的强势，加上她那一身对药材极其敏锐的感知被国之圣手蒋老先生收入门下做了关门弟子，相当于就是有了国家的庇护，张家能怎么办，他们也很绝望啊，可有什么办法，只能期盼着张有容只是年少气盛，等时间久了也就慢慢忘记了这场一开始就不应该开始的孽缘。
　　自最后一次试炼结束后，华.夏包括其余数个国家忽然就兴起了探险综艺热，不少试炼没过瘾又不想接受一些组织的束缚的试炼生们纷纷加入了这个行列，频频出现在电视综艺中。
　　肥呆和三熊时不时被自家参加节目的队友们带上银幕，让那些参加节目的学生、上班族、明星等等见识到了什么叫“做人不如做条狗”。
　　肥呆和三熊不是宠物狗，但他们绝对是世界上最受追捧，且自由度最高，做兽做的最逍遥自在的宠物，没有之一。
　　曾经被热烈追捧的最强毕业生、蜜汁驭兽师、最强队长宋阮盟却从此不再出现在人们视野中，仿佛要在短短一年时间内，让所有人都遗忘了她。
　　然而因为同届试炼者们频频出现在银幕上，人们不免就会将他们放在一起相互比较，这一比较，就不免又把躲在不知道哪个旮旯里跟恋人撒狗粮拖出来比较，于是宋阮盟一次又一次的掀起短暂的话题，以至于人们一次又一次的不断复习着她的一切，铭刻于心。
　　那么此时的宋阮盟在什么地方？
　　一场酣畅淋漓的水.乳.交融后，宋阮盟一脚踹开扒拉在她身上蠢蠢欲动着要再来一回的丛郁，拿起一直震动不停的手机，一看到上面显示的名字，就头痛：“喂，妈，什么事？”
　　宋妈一脸兴奋的摸着小帅哥的小手：“盟盟啊，你什么时候回来，我跟你说，这一次的你肯定喜欢！”
　　宋阮盟立马挂断手机。
　　丛郁咬着被角一脸委屈：“是你先吃了我的，可不能吃干抹净不认账，什么时候给我个名分？”
　　宋阮盟有些语塞，虽说是丛郁在上头，可说实话，第一次还真的是她自己主动的。如果不是因此，她怎么可能这一年来四处冒险就是不敢回家，一回家宋妈就给介绍小帅哥，坦诚了怕他们受不住，不坦诚又对不起丛郁。一拖再拖，就拖到了今天。
　　她烦躁的抓了一把头发，随意捞起一件衣服走进浴室，不一会儿，浴室里就传来哗哗的水声 。
　　丛郁面无表情的看了关紧的浴室门一眼，一只手偷偷将宋阮盟的手机挪过来，想到这一年来自家媳妇儿招蜂引蝶的个性，咬咬牙，心虚的解开她手机密码，找到手机通讯录中“慈溪太后”，迅速编辑了一条短信。
　　浴室内，站在花洒下淋浴的宋阮盟动作一顿，挑眉看了外面一眼，嘴角勾起一抹弧度。
　　就这样吧，已经纠.缠了无数个前世和今生，也不在乎再多这一世了。
　　她们谁都没有对对方说过“我爱你”这三个字，相比较口头上的表白，宋阮盟和丛郁更喜欢用行动上来证实。顺其自然的相携着走完一生，相守白头，比任何情话都更甜蜜。
　　作者有话要说：　　下一本跟探险和冒险相关的系列已经开预收坑，应该没多久就会开坑，如果感兴趣的可以先去我专栏收藏一下――
　　《我可能是疯了gl》
　　熊能能走在街上，一阵狂风刮过，她被刮到远古去吃土。
　　千辛万苦回了家，没几天又被邪风刮到战火连天的古代。
　　熊能能不信邪，再接再厉回到家，狂风又将她刮到未来焦土时代流浪。
　　熊能能气急败坏：我拓麻招谁惹谁了！
　　#我的内心是拒绝的#
　　#这不按套路的人生#
　　#我只想呵呵它一脸#
　　#回不了家心好累#
    第一卷：八一八那只想跟我回家的母恐龙
　　这本书有太多的不完美，因为蠢夹本身文笔不够，脑力也不够，很多情节写的都不那么尽如人意，实在可惜。不过相比较蠢夹的第一本百合文《影后》，自认为这一本有那么点进步了。蠢夹会努力哒，努力在下一本可以得到比上一本更大的进步。
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】。

资源整理：书里书外
