︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


《重生之情敌关系》作者：郁郁葱葱

简介

“越棠，这只是商业联姻，我爱的只有你，留在我身边好不好。”

越棠看着那人眼中的恳求，挥开她牵过来的手。

七年的感情在看到那结婚的请柬时便已结束

如今越棠只想离开，却被对方纠缠不休，最终意外之下丧命。

重生回到那年夏天，越棠打开门，看着在上铺撅着屁股整理的人眯起了眼睛。

一个不同的选择，却遇上了一个爱炸毛的小冤家。

“越棠！一起去吃饭！”

“越棠！起来上课了！”

“越棠！外面好黑呜呜呜陪我去上厕所。”

越棠看着跟前这个顶着头乱毛笑得一脸热络的室友

“……方奕柠，你到底想做什么？”

方奕柠左看看又看看，眼神闪烁，“我一见你就觉得合得来，想多和你亲近。”

“是吗？”越棠微微一笑，捧着那人的脸颊低头亲了一口“这样亲近够了吗？”

方奕柠满脸通红，眼前发晕，她明明是想让情敌离初恋远点，怎么变成这个结果了？！


内容标签： 情有独钟 穿越时空 重生 甜文 
搜索关键字：主角：越棠，方奕柠 ┃ 配角：安如芸，郝文涓 ┃ 其它：圈养小炸毛~

1、重生 ...
　　“听说小安总要结婚了，时间就在下个月。”
　　
　　“难怪这段时间总能见着成总裁，订婚这么久了，终于要结婚了。”
　　
　　“你们说……小安总要结婚了，那越部长还待得下去吗？”
　　
　　“什么越部长，不过都是陪着小安总玩的，有钱人那些事谁不清楚，估计到时候给些钱就打发了。”
　　
　　“这也不一定啊，说不定人家愿意当地下关系呢，毕竟那张脸还在那呢。”
　　
　　“哈哈，也是，毕竟人家能靠脸吃饭。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　别说了……
　　
　　不会的……
　　
　　昏暗的房间内，一个披散着头发的女子微微侧过脸埋进枕头中，不安稳的皱着眉头，张口喃喃着什么。
　　
　　微弱的阳光照入狭小的室内，透过带着数个窟窿的窗帘，在泛黄的墙壁上留下点点光斑。
　　
　　片刻后，陷在床铺中的女子睁开了双眼，漆黑的眸子中带着一丝迷惘，像是还未睡醒，但微皱的眉头却并未松开。
　　
　　她捏着有些发晕的额头，起身走进简陋的盥洗室，用冰凉的清水扑在脸上清醒些。
　　
　　透明的水珠沿着苍白瘦削的脸颊划下，从下颌滴落在领口间，沾湿了单薄的布料。
　　
　　她抿唇同镜子中的人对视片刻，沉默的移开视线，快速的洗涑完毕。
　　
　　狭小的单间墙角边放着个半开的行李箱，放着简单的衣物，显然这个地方只是个临时的住所。
　　
　　越棠将自己的东西收拾好，锁好行李箱再检查了一遍，确认没有遗落的地方，将钥匙放在门口的小箱子中，离开了这个临时的住所。
　　
　　这些天她实在是太累了，肌肉的酸痛算不上什么，时刻刺痛她的是来自骨头里的寒冷。
　　
　　越棠拉着行李箱走在小路上，轻轻碰了碰口袋中的车票，好在她很快就可以离开这个呆了七年的城市了。
　　
　　这七年的生活就像一场梦，而在她知道枕边人早就有未婚夫，近期便会结婚时，她才知道原来她们的关系根本不是她想的那样。
　　
　　原来每晚睡在她身边的人与她甜言蜜语的人不是她的恋人。
　　
　　原来她只是一个用来逗趣的小玩意。
　　
　　原来她在别人眼里就是个笑话，只有她一个人不知道。
　　
　　想到她前去询问时，朝夕相处的人那为难又犹豫的神色，犹豫着吐出的话语，同那些人轻描淡写的话交织在一起，一刀一刀的扎进心里。
　　
　　“宝贝，我现在有些忙，处理好了跟你解释，你要相信我，我爱你。”
　　
　　“你既然有这么多好处，干嘛要跟她分手，听说她未婚夫也知道你，不也没说什么吗？”
　　
　　……
　　
　　越棠甩了甩头，将那些话甩出去，苍白的脸颊上没有一丝血色，看起来冰冷又疏离。
　　
　　那人的解释苍白又无力，一边承认即将结婚的事实，另一边又想挽留她，甚至使用逼迫的手段，实在是可笑。
　　
　　越棠拉着行李箱加快了脚步，出了小路就是方便打车的马路，很快她就可以离开这里，摆脱那些令她痛苦的回忆。
　　
　　然而从小路走出去后，第一眼落入眼中的却是那辆熟悉的豪车，和那个妆容精致、正从车上走下来朝小路边看过来的女人。
　　
　　越棠在看到那个人时，整个人都紧绷起来，握着行李箱手柄的手慢慢握紧，停在原地，冷冷的看着那人走过来。
　　
　　“越棠，你这是要去哪儿？”
　　
　　那女人快步走到越棠面前，伸手想拉住她的行李箱，看着越棠的眼神带着些可怜。
　　
　　越棠的视线从她身上一晃，避开了她伸过来的手，她对这个人太熟悉了。
　　
　　裁剪合体勾勒出姣好身材的服装，唇上涂的是最喜欢的那个色号的口红，应该是刚从公司过来，大概刚参加了什么正式会议。
　　
　　她们身后的那辆车驾驶座的车窗缓缓拉下，开车的男子神情淡然的同越棠对视。
　　
　　安如芸注意到越棠的视线，回过头继续去牵越棠的手，神情无奈中带着丝焦急。
　　
　　“越棠，你闹了这么久，快回来吧，我保证我们的关系不会受到影响。”
　　
　　越棠收回视线，投向眼前的人，漆黑的眸子没有一丝波动。
　　
　　从难以置信到失望离开，再到四处碰壁，彻底失望，她没想到这个人居然还是没有看清楚。
　　
　　“我们的关系不会改变？”越棠慢慢的开口，声音冷的像冰贴在最敏感的肌肤上，冷进了骨头中，“也对，毕竟一开始你就是有未婚夫的人，我只是你包养的玩物。”
　　
　　安如芸为难的皱了皱眉，见越棠甩开她的手，拎着手中米色的小包，说道:“越棠，你怎么能这么说，我的心意你难道不知道吗？这只是场商业联姻，我爱的只有你，留在我身边好不好。”
　　
　　她见越棠冷冷的看着她不说话，神情间染上些慌张，回头看车上的男子，急切的说道：“昆哥也说了不会在意，留下来吧。”
　　
　　越棠终于确信眼前的人自始至终都没有理解她的感情，她疲惫的微微阖上眼帘，这些天的疲惫慢慢涌上来，席卷住她的手脚，让她不想再争执什么。
　　
　　“就这样结束吧，我不能接受你的隐瞒或者说欺骗，我会离开这个城市，你也别再纠缠我了。”
　　
　　她迈开脚步，拖着行李箱绕过了安如芸，朝马路边走去，不带一丝留恋，就让这件荒唐的事就这样结束吧。
　　
　　身后没有传来回话的声音，越棠并未在意，只以为是安如芸终于放弃了。
　　
　　然而变故就发生在一瞬间，从身后突然传来一道冲击，狠狠的撞了过来，而后她被安如芸紧紧的抓住了胳膊。
　　
　　十指紧紧的扣进她的肉里，瞪大的眼睛有些疯狂，安如芸贴近她的脸颊，不停的质问道：“为什么？你怎么能这么绝情？这样有什么不好，为什么要走？”
　　
　　说着说着，她贴着越棠的脸颊就要亲过来，描着细致眼妆的眼中透出的满是疯狂。
　　
　　越棠此时也顾不上手上的行李箱了，胳膊上传来的刺痛让她皱起了眉，而对方激烈的动作更让她抗拒起来。
　　
　　然而这抗拒的动作却让安如芸更加激动，动作也更加强硬，还好这条小路出来并没有什么人，路过的车辆驶的飞快，也没有人注意。
　　
　　越棠脸色越发的难看，旁边车里的男子注意到了这边的动静，也打开车门朝这边走过来。
　　
　　越棠神情更冷，狠狠推开安如芸，“你冷静一点。”
　　
　　说完，她扭头便拉着行李箱去马路边拦车，眼见一辆车即将开过来。
　　
　　她刚伸出手，便感到身后传来一道推力，身体不受控制的朝前倒去，别来不及刹车的车辆刮着带了出去。
　　
　　行李箱重重的摔在地上，而越棠则被带着摔出去数米，身上的骨头仿佛全都断裂了，越棠只觉得呼吸越发艰难，疼痛像沼泽一样将她慢慢的拖下去。
　　
　　车辆停在一旁，开车的司机慌乱的停住车打开车门跑下来，越棠听不清他在说什么。
　　
　　她睁着眼睛朝另一边看去，路边倒着她的行李箱，而旁边的女人脸色苍白的被高大的男人护在怀里，惊惧的盯着越棠的模样。
　　
　　越棠感觉到力气慢慢从身体中流逝出去，身体慢慢轻了起来，她转不开眼珠子，定定的看着那边。
　　
　　那个男人神情严肃的打了个电话，然后就将惊慌的安如芸塞上了车，将车门重重关上。
　　
　　越棠看着那后座的女人不敢再看她一眼，匆忙的爬上车，被那辆车带走，眼珠子缓缓移动，从胸腔间艰难而缓慢的松出一口气，居然感觉到了些轻松。
　　
　　很快就会有人来处理好这场意外，也许是意外的交通事故，也许是轻生的冲动之举，不管哪样，都跟她没关系了。
　　
　　她真的太累了，不如好好休息吧，越棠黑白分明的眼睛静静的停滞住了，渐渐失去了光彩。
　　
　　……
　　
　　她仿佛睡了很长的一觉，越棠睁开眼睛时，只觉得僵硬的身体传来一阵酸痛。
　　
　　突然的一个不稳，她整个人往旁边一歪，砰的一声碰上了一旁的玻璃。
　　
　　玻璃？
　　
　　越棠蹙眉捂着碰着的额头，这才发现前后的喧闹声，她有些迷茫的扭头看去，却一时间愣住了。
　　
　　这是一辆公交车，前后的人听到刚才碰撞的声音，疑惑的看过来，在碰到她的视线后，又慢慢的移开。
　　
　　越棠呆呆的扭头看向车窗，玻璃上映出的虚影的确是她的模样，但似乎多了些青涩。
　　
　　而在她座位旁，正放着一个不大的行李箱，被她握在另一只手里，那上头还挂着铭牌，写着她的电话号码和姓名。
　　
　　公交车在路上缓缓行驶着，窗外的风景变化着，慢慢变得熟悉起来。
　　
　　“滴！安城大学到了，下车的乘客请注意，带齐您的行李物品，准备下车。”
　　
　　“安城大学……”
　　
　　越棠拖着行李箱站在熟悉的校门口，看着人来人往，喃喃自语。
　　
　　这明明是她来大学报道时的那天，也是她遇到安如芸的那一天……
2、第二章 ...
　　越棠拖着行李箱孤零零的站在校门口，身旁穿过不少拖着大包小包来报道的学生，不过不同的是，不少人身旁都有家长陪着，吵吵闹闹的站在校门口合影。
　　
　　越棠再次拿出手机确认了一遍时间，她真的回到了上大学的那一年。
　　
　　她有些恍惚，上一刻她死在车轮下，看着安如芸逃走，而下一刻她却回到了七年前，回到了她还未认识安如芸之前。
　　
　　越棠的眼睛慢慢亮起来，贴在裤子边的手不自觉的捏紧，如果这是重生一次，那么她就有另一种选择。
　　
　　她迈开步子，拖着行李箱走入了校门。
　　
　　安城大学建立时间已久，林木繁茂，建筑透着古典气息，飞起的檐角上挤着几只小麻雀，歪着脑袋打量着下头的人。
　　
　　沿着大路挂出了许多欢迎新生的横幅，路边立着指路的牌子，越棠却并未跟着其他报道的学生走那条大道，而是对着地图看了看，绕过一旁的建筑，从后头的小路穿了过去。
　　
　　这边的小路上并没有许多人，毕竟在学校呆了一段时间的人才会知道可以从建筑中穿过去。
　　
　　越棠一个人拖着行李箱显然被路上偶尔路过的学长学姐注意到了，不仅因为这显然是个新生，更因为出众的长相，没过多久就有人走了上来。
　　
　　“你好，新生的话那边的大路上有指引的学长学姐，可以带你报道。”
　　
　　眼前的学长友善的看着她，越棠露出个淡淡的微笑，“谢谢，我来过这儿，就不给学长学姐添乱了。”
　　
　　那学长见越棠说话客气，有些不好意思的笑笑，说道：“那欢迎你加入安城大学。”
　　
　　那学长同她说了下报道的位置，便赶着出了学校。
　　
　　越棠同他道别后，穿过行政楼朝报道大厅走去。
　　
　　上一世的她，带着满心的愤懑来到这儿，更没有心情去在意别的人，也许也是因此才会那么容易被安如芸骗走。
　　
　　上一世，她在上路遇见了安如芸，被带着参观了一圈学校，而后发现自己同她一个宿舍，在一起之后，越棠才知道这是安如芸特地让人换的。
　　
　　说这话时，安如芸身上挂着件睡裙靠在她怀里，面上带着未散尽的潮红，带着几分自得说自己的手段。
　　
　　越棠眸中一暗，将那人甩出去，绕过前面的建筑就看到了许多人有序排着队的大厅，拖着行李箱走了过去，很快消失在人群中。
　　
　　“如芸姐，在看什么呢？还去不去指引新生了？”
　　
　　听到前面同伴的招呼声，安如芸回过头朝她一笑，漂亮的打扮吸引了不少人的注意。
　　
　　“知道啦，马上来。”
　　
　　安如芸轻快的跟上等在前面的人，然后刚才看到的黑白格子衬衫的少女身影却清晰的刻在脑海中，让她不由得又回头看了一眼，失望的发现对方已经消失在了人群中。
　　
　　“这是你的学生卡，宿舍位置在E栋520，凭学生卡可以去宿舍楼下的物业那领取钥匙。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　越棠接过校卡，拖着行李箱朝E栋走去，按照模糊的记忆沿着地图很快找到了E栋。
　　
　　E栋在宿舍区最里头，后面就是一片湖，越棠记得应该是研究生的宿舍，这一届似乎招收的人有些多，所以塞了些人去研究生宿舍。
　　
　　在楼下物业处登记好了信息后，越棠总算拿到了宿舍的钥匙，即使是大致认得路的越棠也有些疲惫了。
　　
　　好在E栋已经安装了电梯，不用她将这行李箱抬上去。
　　
　　电梯缓缓到达了五楼，越棠顺着门牌找520，位于最边上的520此时正来着门，看来她的室友已经到了。
　　
　　“你好……”
　　
　　越棠正抬手准备敲门，抬眼却看到了靠门床位上的一只不明物体，一只脚踩在梯子上，其他部分全部埋进了灿烂的太阳花被套中。
　　
　　被填满的被套不停的耸动着，不时传出来模糊不清的哼哼声。
　　
　　对方显然没注意到越棠的声音，专心致志的将棉被塞进被套里。
　　
　　越棠看着她踩在梯子上顺着动作摆来摆去的脚丫子，决定先不惊动这位室友。
　　
　　然而她刚踏入宿舍门，那团不明物体总算从被套里拔出了头，顶着一头凌乱短卷发的女生气喘吁吁的跪在床边。
　　
　　“总算好了……”
　　
　　那女生下意识朝门边瞥了一眼，在看到越棠的一瞬间，圆溜溜的眼睛一下子瞪大，在梯子上滑来滑去的脚一下子搓到了下一阶梯子，后知后觉的嘶了一声，半挂在梯子上，朝越棠打招呼。
　　
　　“你好……嘿嘿。”
2、第二章 ...
　　越棠拖着行李箱孤零零的站在校门口，身旁穿过不少拖着大包小包来报道的学生，不过不同的是，不少人身旁都有家长陪着，吵吵闹闹的站在校门口合影。
　　
　　越棠再次拿出手机确认了一遍时间，她真的回到了上大学的那一年。
　　
　　她有些恍惚，上一刻她死在车轮下，看着安如芸逃走，而下一刻她却回到了七年前，回到了她还未认识安如芸之前。
　　
　　越棠的眼睛慢慢亮起来，贴在裤子边的手不自觉的捏紧，如果这是重生一次，那么她就有另一种选择。
　　
　　她迈开步子，拖着行李箱走入了校门。
　　
　　安城大学建立时间已久，林木繁茂，建筑透着古典气息，飞起的檐角上挤着几只小麻雀，歪着脑袋打量着下头的人。
　　
　　沿着大路挂出了许多欢迎新生的横幅，路边立着指路的牌子，越棠却并未跟着其他报道的学生走那条大道，而是对着地图看了看，绕过一旁的建筑，从后头的小路穿了过去。
　　
　　这边的小路上并没有许多人，毕竟在学校呆了一段时间的人才会知道可以从建筑中穿过去。
　　
　　越棠一个人拖着行李箱显然被路上偶尔路过的学长学姐注意到了，不仅因为这显然是个新生，更因为出众的长相，没过多久就有人走了上来。
　　
　　“你好，新生的话那边的大路上有指引的学长学姐，可以带你报道。”
　　
　　眼前的学长友善的看着她，越棠露出个淡淡的微笑，“谢谢，我来过这儿，就不给学长学姐添乱了。”
　　
　　那学长见越棠说话客气，有些不好意思的笑笑，说道：“那欢迎你加入安城大学。”
　　
　　那学长同她说了下报道的位置，便赶着出了学校。
　　
　　越棠同他道别后，穿过行政楼朝报道大厅走去。
　　
　　上一世的她，带着满心的愤懑来到这儿，更没有心情去在意别的人，也许也是因此才会那么容易被安如芸骗走。
　　
　　上一世，她在上路遇见了安如芸，被带着参观了一圈学校，而后发现自己同她一个宿舍，在一起之后，越棠才知道这是安如芸特地让人换的。
　　
　　说这话时，安如芸身上挂着件睡裙靠在她怀里，面上带着未散尽的潮红，带着几分自得说自己的手段。
　　
　　越棠眸中一暗，将那人甩出去，绕过前面的建筑就看到了许多人有序排着队的大厅，拖着行李箱走了过去，很快消失在人群中。
　　
　　“如芸姐，在看什么呢？还去不去指引新生了？”
　　
　　听到前面同伴的招呼声，安如芸回过头朝她一笑，漂亮的打扮吸引了不少人的注意。
　　
　　“知道啦，马上来。”
　　
　　安如芸轻快的跟上等在前面的人，然后刚才看到的黑白格子衬衫的少女身影却清晰的刻在脑海中，让她不由得又回头看了一眼，失望的发现对方已经消失在了人群中。
　　
　　“这是你的学生卡，宿舍位置在E栋520，凭学生卡可以去宿舍楼下的物业那领取钥匙。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　越棠接过校卡，拖着行李箱朝E栋走去，按照模糊的记忆沿着地图很快找到了E栋。
　　
　　E栋在宿舍区最里头，后面就是一片湖，越棠记得应该是研究生的宿舍，这一届似乎招收的人有些多，所以塞了些人去研究生宿舍。
　　
　　在楼下物业处登记好了信息后，越棠总算拿到了宿舍的钥匙，即使是大致认得路的越棠也有些疲惫了。
　　
　　好在E栋已经安装了电梯，不用她将这行李箱抬上去。
　　
　　电梯缓缓到达了五楼，越棠顺着门牌找520，位于最边上的520此时正来着门，看来她的室友已经到了。
　　
　　“你好……”
　　
　　越棠正抬手准备敲门，抬眼却看到了靠门床位上的一只不明物体，一只脚踩在梯子上，其他部分全部埋进了灿烂的太阳花被套中。
　　
　　被填满的被套不停的耸动着，不时传出来模糊不清的哼哼声。
　　
　　对方显然没注意到越棠的声音，专心致志的将棉被塞进被套里。
　　
　　越棠看着她踩在梯子上顺着动作摆来摆去的脚丫子，决定先不惊动这位室友。
　　
　　然而她刚踏入宿舍门，那团不明物体总算从被套里拔出了头，顶着一头凌乱短卷发的女生气喘吁吁的跪在床边。
　　
　　“总算好了……”
　　
　　那女生下意识朝门边瞥了一眼，在看到越棠的一瞬间，圆溜溜的眼睛一下子瞪大，在梯子上滑来滑去的脚一下子搓到了下一阶梯子，后知后觉的嘶了一声，半挂在梯子上，朝越棠打招呼。
　　
　　“你好……嘿嘿。”
　　3、第三章 ...
　　越棠微微仰头看着室友轻快的从梯子上蹭蹭的跳下来，站在面前笑着自我介绍。
　　
　　“我叫方奕柠，方世玉的方，精神奕奕的奕，柠檬的柠，室友你好呀！”
　　
　　“你好，我叫越棠，吴越的越，棠棣之华的棠。”
　　
　　越棠看着跟前笑容灿烂的人，忍不住也微微扬起了唇角。
　　
　　然后她收获了一瓶友谊的娃哈哈。
　　
　　“天气热的时候就应该躺在空调间里喝着娃哈哈，等会我得记得去充钱。”
　　
　　越棠用抹布擦拭着铺着层灰尘的桌柜和床架，一边听着方奕柠的吐槽，对方已经从纠结的棉被与被套中脱身，整理着柜子里的衣服。
　　
　　想到避开了安如芸，来到了本该来的宿舍，然后遇到了一个有趣的室友，瞥过桌上那瓶娃哈哈，越棠心情蓦地轻快起来。
　　
　　当时她迫不及待脱离那个地方，所以来学校时行李箱里只放了些必须的衣物和证件，被子什么的还得另外去买。
　　
　　她正想问方奕柠要不要一起去买些东西，便听到敞开着的门被敲响了。
　　
　　转头一看，一位穿着黑色短裙的娇小女生站在门边，而方奕柠嗷的一声就扑了过去。
　　
　　“文涓姐！我还以为你今天不回学校了，明天才能看到你。”
　　
　　“行了行了，别抱了。”
　　
　　郝文涓故作嫌弃的把方奕柠推开，面上带着宠溺的笑容，狠狠揉了揉方奕柠的一头卷毛。
　　
　　越棠注意到方奕柠看向郝文涓时亮晶晶的眼神，心中不免有些猜测，见对方的眼神看过来，顺着打了个招呼。
　　
　　“学姐好，我是越棠。”
　　
　　“你好，我叫郝文涓，和柠檬一样叫我文涓姐就行。”
　　
　　越棠点点头，听到这名字倒是想起来了郝文涓这个人，她入学的时候，郝文涓是社联主席，组织大活动时时常能看到，不过并没有其他接触。
　　
　　“奕柠，文涓姐，你们先聊，我出去买日用品。”
　　
　　越棠想着两人大概想好好聊聊，便打消了约方奕柠一起去的主意，然而她刚拿起钱包就被郝文涓叫住了。
　　
　　“越棠，我带你们去吧，正好逛逛学校。”
　　
　　郝文涓笑眯眯的看向方奕柠，方奕柠听她这么说自然拒绝不了，只是有些可惜没有二人世界了，不顾想到她人都到了同一个学校，以后还有计划，心情又轻快起来，拿起挎包跟在越棠和郝文涓身后。
　　
　　郝文涓虽然比她们大，但体型却比较娇小，生着张娃娃脸，站在她们身边倒更像新生，但在郝文涓面前，方奕柠显得极其乖巧。
　　
　　据郝文涓说，她和方奕柠是邻居，在方奕柠一出生就认识了，因为一些原因，方奕柠在她家待得时间比自己家还多，两人一起长大，比亲姐妹也差不多了。
　　
　　郝文涓说这话时，方奕柠嘟囔了句什么，不过被郝文涓一瞪，又憋了回去，吐吐舌头露出个无辜的笑脸。
　　
　　一路上，越棠同郝文涓聊得十分不错，上一世因为安如芸不怎么喜欢郝文涓，所以她基本没有同对方接触的机会，现在倒是觉得郝文涓并不像安如芸说的那样古板又无趣。
　　
　　“越棠，你有没有兴趣来社联啊。”
　　
　　郝文涓看着越棠越看越喜欢，长得好看又好相处，性格还稳当，倒让她起了招揽的心。
　　
　　走在一旁的方奕柠听了连忙拉着郝文涓说道：“文涓姐，别忘了我呀。”
　　
　　越棠心中微讶，被方奕柠一打岔，倒是反应了过来，上一世她一进学校就被安如芸拐走了，后来顺理成章的进了学生会，被对方缠的更紧，如今既然要避开她，社联倒也是个不错的选择，“好啊，谢谢文娟姐。”
　　
　　郝文涓心情更好，对方奕柠说道：“好啦，我记着呢，你们俩一起来再好不过了。”
　　
　　郝文涓带着她们买好了日用品，又找了几个人帮着把东西送去宿舍，领着她们俩绕着学校逛了圈，语言风趣的讲着学校里的趣事。
　　
　　她本打算请她们去学校旁的一家不错的店吃饭，但临时有人找她，只好改天再约，先回了学校，将越棠和方奕柠留在店门口。
　　
　　“那我们俩去吃吧。”
　　
　　方奕柠看起来并没有不高兴，又或者是她看不出来，越棠简单看了看菜单便放在一旁，等方奕柠点单，下意识观察起对面的人来。
　　
　　方奕柠低头认真的翻看着菜单，眼睫微垂，神情有些严肃，并未发觉越棠的目光。
　　
　　一开始越棠以为方奕柠是很喜欢别人关注的人，但好像又不是这样，刚才走过来的时候，即使郝文涓和越棠聊得很热乎，也并没有在意。
　　
　　“唔，越棠你有什么忌口的吗？”
　　
　　方奕柠停下翻菜单的动作，抬头看向越棠，微卷的头发有些凌乱的贴在脑门上，衬着那双黑白分明的大眼睛，无辜又乖巧。
　　
　　“不吃芹菜，你呢？”
　　
　　“嘿！我也不喜欢吃芹菜，别的都行。”方奕柠笑嘻嘻的将菜单推到两人中间，凑过来指着上头的菜问道：“那这个和这个怎么样？再加个汤。”
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　两人都是干脆的人，很快就点好了菜，吃过饭时间还早，在方奕柠的提议下，两人又去超市逛了逛，提着两袋零食往回走，距离也不远，权当散散步。
　　
　　越棠并未想到会这么快见到安如芸，不过想想对方一直不怎么喜欢在食堂吃饭，在这边碰到也不稀奇。
　　
　　安如芸正和一群朋友从马路对面的一家饭店出来，一群人说说笑笑，一路上吸引了不少人的目光，越棠粗粗看了看，大部分人都是学生会中和安如芸关系好的，不过一眼就能看出安如芸是这群人的中心，和前世一样。
　　
　　越棠的视线瞥过安如芸身旁的一个长发女生，眼神微暗，她是学生会的和安如芸关系最好的一个高层，家里和安家也有来往，也是上一世学校里唯一知道越棠和安如芸关系的人，但她从始至终都没有透露出一点关于安如芸已经订婚的消息。
　　
　　正想着这一世她与这些人不会有交集，便见街对面隔着来来往往的车流，安如芸仿佛有所察觉的朝这边看过来，越棠心中一惊迅速收回视线，微微侧过身听方奕柠说话。
　　
　　“为什么这两袋一样的火腿肠价格却不一样？”方奕柠不解的研究着手里的小票，随口询问越棠对这两个价格不同的孪生兄弟的处理意见，“咱两每人分一包的一半怎么样？这样就是一样了。”
　　
　　越棠本来大半心思还在街对面的那群人身上，听到方奕柠的建议，在脑中认真思考了一下，不由得被逗笑了，“好主意，就这样吧。”
　　
　　方奕柠听到她轻笑的声音，抬头一看，不由得发了下愣，自家室友长得本来就好，平常淡淡的样子就很好看，偶尔一笑露出浅浅的梨涡，更让人移不开眼睛了。
　　
　　街对面，隔着往来的车辆，安如芸一眼就看到了街对面相视而笑的那对女生，其中一个高一点的穿着一件简单的黑白格子衬衫和牛仔裤，此时笑起来，轮廓更加柔和，浅浅的梨涡仿佛乘着酒液，一眼就让安如芸眼神微晃，心跳快了起来，心中不由得冒出了一个念头，如果她是对着自己笑就好了。
4、第四章 ...
　　“还有一天就报道结束了，听说你们这次军训和我们不一样，得去军事基地呆十天。”
　　
　　社联办公室内一群人围坐在地上，纠结的拼着疯狂小黄狗的拼图，一位学姐痛苦的从拼图里挣扎出来，瞧了瞧外头稀稀拉拉报名的新生。
　　
　　“那是不是有机会碰木仓（qiang）了？”
　　
　　方奕柠听了兴奋的扭头问窗边的那个学姐。
　　
　　“得看上面怎么安排，”学姐笑着说道：“还是别抱太大期待好。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　方奕柠失望了耸了耸肩，将黄狗笑眯眯的右眼睛拼上左边。
　　
　　“这个拼图真是丧心病狂，我出去买些冷饮，你们要什么？”
　　
　　郝文涓从一群狂奔的小黄狗里移开视线，站起来随口问道。
　　
　　“冰红茶！”
　　
　　“奶茶！”
　　
　　“雪碧！”
　　
　　“文涓姐，我和你一起去吧。”
　　
　　越棠刚准备站起来，就被方奕柠拉住了。
　　
　　“我去帮忙拿，越棠你继续拼拼图。”
　　
　　方奕柠笑着站起来，推着郝文涓就出了门。
　　
　　“到底是谁弄出来的拼图，我现在脑袋里全是小黄狗！”
　　
　　门关上没多久，又一个战士逃离了战场。
　　
　　越棠同剩下的两位学长学姐对视一眼，同时将手中的拼图放了下来。
　　
　　“中场休息，我得洗洗眼睛。”学长朝后挪了挪，靠在凳子腿上。
　　
　　“越棠，你是哪儿的人啊？”
　　
　　站在窗边的学姐调高了点温度，问收拾着散落的拼图的越棠。
　　
　　“X省。”
　　
　　“那挺远的，高铁也得一天呢，怎么想着来安城大学？”
　　
　　越棠微微垂下眼帘，想了想，说道：“天气好，冬天不那么冷。”
　　
　　“这倒是，我来这之后就没长过冻疮。”
　　
　　另一位学姐颇为认同的点头。
　　
　　越棠将剩下的都放进一旁的盒子，同学长学姐聊天，倒不觉得无聊。
　　
　　“文涓怎么还没回来？”
　　
　　越棠看了看时间，买冷饮的地方就在楼下，的确久了些，她想到刚才方奕柠拦住她的动作，突然想到了什么。
　　
　　“我去看看吧。”
　　
　　准备去找人的学长见越棠走出去，感动的坐下来。
　　
　　“有学妹真是好，又漂亮又懂事。”
　　
　　“难道你在打越棠的主意？”坐在他旁边的学姐闻言不客气的踢了他一脚，“越棠一看就是很认真的人，你还是别惹她。”
　　
　　那学长痛呼一声，连忙求饶，打闹着又把这话题揭了过去。
　　
　　越棠从办公室出去，顺着最近的一条楼梯走下去，心中隐隐有些猜测。
　　
　　方奕柠对郝文涓的态度令她有些在意，刚转过楼梯，便听到了方奕柠的声音。
　　
　　“文涓姐，我是认真的，以前你说我太小，可是现在我都上大学了，也比你更高了。”
　　
　　方奕柠的声音从下面传来，带着些委屈，越棠能想象出她此时的模样，皱着眉头可怜兮兮的。
　　
　　“柠檬，你只是太依赖我了，这不是真的喜欢。”郝文涓显然也很无奈，“我们出来太久了，先上去吧。”
　　
　　“我帮你拿上去，”方奕柠闷闷的从她手里拿过袋子，哒哒哒跑了几步，回头说道：“文涓姐，我真的喜欢你，想和你一直在一起，我不会放弃的。”
　　
　　说完她便拎着冷饮跑了上去，郝文涓看着空荡荡的楼梯苦笑着摇摇头。
　　
　　“…真是…想一直在一起也不代表是喜欢呀，傻丫头。”
　　
　　她跟着走上去，办公室的人正在分着冷饮，只是少了个人。
　　
　　“越棠呢？”
　　
　　听到郝文涓的问话，一位学姐抽空答道，“刚才她出去找你们了，没看到吗？”
　　
　　方奕柠摇摇头，将越棠的冷饮放在桌上，“没看到她，奇怪了。”
　　
　　郝文涓却面色微变，又很快恢复过来，同他们谈笑，不时瞥向门口。
　　
　　越棠虽然有些预感，却未想到会正好撞上，方奕柠她们上来前临时躲进了旁边的房间。
　　
　　等她们过去后又觉得自己有些反应过度了，她轻轻叹了口气，打开门走回去。
　　
　　“越棠你回来啦，这是你的水。”
　　
　　方奕柠见越棠推门进来，将冷饮递过去，显然并未意识到刚才越棠听到了她的告白。
　　
　　越棠道了声谢，接过冷饮，一坐下便迎上郝文涓带着深意的目光，四目相对，片刻后郝文涓露出个微笑移开了视线。
　　
　　回去的时候，方奕柠有些心不在焉，坐在位置上对着电脑屏幕发呆。
　　
　　越棠拿起桌上亮起的手机，是郝文涓的信息。
　　
　　“今天你听到了吧。”
　　
　　越棠微微垂下眼帘，屏幕的光亮映在眸中，“是，抱歉。”
　　
　　“果然#微笑，不过我知道你不会说出去的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就好#微笑，柠檬能有你这个室友运气不错。”
　　
　　越棠正看着这条信息想着什么，又有条新信息跳了出来。
　　
　　“我想请你帮个忙#微笑。”
　　
　　越棠有些惊讶的挑眉，修长的手指在屏幕上轻点，“学姐你说，我尽力。”
　　
　　“我可能即将有一个男朋友，我希望能在这之前让柠檬看清楚她的感情。”
　　
　　“我能做什么？”
　　
　　“守在她身边就够了#微笑。”
　　
　　越棠将暗下的手机放在一旁，蓦地对身后的方奕柠有些羡慕，能喜欢上一个这么温柔的人，已经比她幸运了许多。
　　
　　……
　　
　　很快新生报道全部结束，所有新生都得到通知，第二天6点集合，按照班级乘车前往军事基地进行为期十天的军训。
　　
　　车上的人大都困得东倒西歪，躺在座位上补觉，越棠却已经习惯了6点多起，并不觉得困。
　　
　　不过她身边的室友却已经困得睁不开眼睛了，随着车辆的晃动，顶着头卷毛的小脑袋一点一点，靠车窗越来越近，然后砰的一下撞了上去。
　　
　　在越棠以为她会醒的时候，方奕柠微微睁开的眼睛又阖上了，抵着窗子放弃了挣扎。
　　
　　不过车窗显然不怎么乐意，一下一下的碰着方奕柠的头，在又一次被碰醒后，方奕柠委屈的眨了眨眼睛，瘪瘪嘴，坐直了身子看着椅背又睡了。
　　
　　越棠收回视线，带上了耳机，靠着椅背微微闭上眼睛听歌，过了一会儿，突然感到肩上一沉，方奕柠靠了过来。
　　
　　她仿佛终于找到了一个依靠的地方，还上下蹭了蹭，找了个最舒服的角度，不动了。
　　
　　热量顺着夏季轻薄的衣物传到血液中，同另一个紧贴的触感让越棠眼神有些复杂。
　　
　　她垂眸看着方奕柠熟睡的脸庞，并未将她叫起来，就着这个姿势又闭上了眼睛。
　　
　　也许困意也沿着体温传递了过来，过了一会儿，越棠的头慢慢靠了过去，同肩上的卷毛脑袋靠在了一起。
　　
　　数辆校车载着新生走了数小时的路，终于抵达了目的地。
　　
　　听到车上的吵闹声，方奕柠拧着眉毛有些烦躁的睁开眼睛朝窗外看去。
　　
　　车队已经抵达了基地，正在士兵的指引下停车。
　　
　　方奕柠感觉睡了饱饱的一觉，虽然前面有些波折，但后面好像出现了个很舒服的抱枕。
　　
　　她又蹭了蹭，听到一声轻哼声，身子一僵，抬头看过去，她正靠在自家室友的肩上，而自家室友显然刚刚醒了，冷冷的看着她。
　　
　　越棠刚睡醒时只觉得半边身子都麻了，而罪魁祸首显然也很心虚。
　　
　　“待会我给你捏捏肩吧。”
　　
　　方奕柠提着两人的包愧疚的看着越棠揉肩膀。
　　
　　“没事。”
　　
　　两人跟在队伍后头，很快抵达了这十天的临时宿舍。
　　
　　门一推开，站在前头的人就惊呆了——五十人大通铺。
　　5、第五章 ...
　　上一世安如芸给越棠弄了张病假条，将她留在学校慢慢培养感情，因此越棠也错过了同同届同学打好关系的机会。
　　
　　越棠和方奕柠跟着排好的队领了军装回宿舍去，听着一行人说说笑笑，年轻人的面庞上都带着兴奋和憧憬，她重生回来的心也渐渐染上了青春的气息。
　　
　　“听说男生那边比我们还惨，一个宿舍一百多人，床都搭了三层。”
　　
　　走在旁边的一个长发女生搂着衣服笑着同前头的人聊天。
　　
　　“真惨，你听谁说的？”前头的人颇为同情的笑了笑，扭过头好奇的问道。
　　
　　“嘻嘻，我男朋友扣扣上和我抱怨的。”
　　
　　那长发女生神情间有些得意和羞涩，显然正处于热恋之中。
　　
　　刚开始许多人都担心会收手机，还商量了许多应对的策略，结果发现更大的问题不是收缴，而是五十人的宿舍只有一个插头。
　　
　　一行人回到宿舍后很快将衣服鞋子换上，对于穿上军装的模样都有些新鲜。
　　
　　越棠将衣服下摆扣在裤子里，刚带上帽子，就听到方奕柠走过来问道道：“越棠，像不像一坨移动的马赛克。”
　　
　　越棠看了看她身上绿灰色小格子的T恤，的确像马赛克，不过方奕柠穿着却并不难看。
　　
　　她身材高挑，脊背挺得直，黑色的长裤衬出笔直修长的腿型，宽松的T恤下摆扣在裤子里，显得精神又干净。
　　
　　“嗯，不过你穿着很精神。”
　　
　　越棠抬手将她有些歪的帽子移正，微微勾起的唇角旁梨涡若隐若现。
　　
　　两人站的有些近，方奕柠直视的时候正好可以看到她越棠的线条流畅漂亮的下颌和微微勾起的嘴角。
　　
　　鬼使神差的，她抿了抿唇，轻声说道：“你穿着也很好看。”说完就有些不好意思，紧张的看向越棠。
　　
　　越棠手一顿，眸中的笑意加深，松开手，说道：“谢谢。”
　　
　　教官领着她们将规矩都说了一遍，早上六点集合，晨训完之后排队用餐，考虑到炎热的天气，下午在室内活动，晚上则继续训练到九点结束。
　　
　　因为第一天到基地，下午在室内自我介绍了一遍，熟悉了即将一起挣扎十天的队友，等到四点太阳稍小些，教官便拉着一队人去操场站军姿。
　　
　　一开始大家都挺有兴头，但一动不动站了两个小时后都像豆芽菜一样蔫了，到吃饭的时候，连看着娇小的女生都埋头只顾得狼吞虎咽。
　　
　　越棠被晒的有些难受，恹恹的吃不下什么，想到晚上的训练，只好尽量塞一些。
　　
　　“喝点水。”
　　
　　方奕柠走过来将一杯水贴在越棠的脸侧，飘渺的雾气在杯壁上凝聚，冰凉的感觉令越棠微微睁大了眼睛。
　　
　　“冰水？”
　　
　　“她们悄悄告诉我的。”
　　
　　方奕柠坐在对面眨了眨眼睛，将帽子摘下来放在桌上，微卷的头发贴在额头上，白皙的脸颊微微泛红。
　　
　　“听教官说晚上不用训练，请了些人来迎新表演。”方奕柠见越棠喝了水脸色好了些，露出个放心的笑容，同她说听到的消息。
　　
　　夜幕落下，一群新生围坐在训练场上，在漫天星光下，看着表演，气氛渐渐热闹起来，表演者鼓动着新生一起加入舞动的步伐。
　　
　　分开训练的男生也聚了过来，中间跳舞的空地上能看到不少男生同女生的组合，随着音乐摇摆。
　　
　　越棠坐在外围，带着微笑看着里头的热闹，却不知自己也成了别人眼里的风景。
　　
　　方奕柠从舞池里跳出来时，便瞧见越棠周围不少男生都悄悄打量着她，不过暂时都没有勇气上前。
　　
　　“不跳了吗？”越棠将水杯递给方奕柠，笑着问道。
　　
　　“一个人跳有些没意思，”方奕柠灌了口水，盯着越棠突然有了个念头，“我们一起去跳吧。”
　　
　　越棠被方奕柠笑着拉了起来，手牵着手进了舞池。
　　
　　以前安如芸曾经让越棠学过交际舞，但却从未同她在外头跳过，更不容许她和别人跳，因此越棠动作间不免有些不熟悉。
　　
　　“这里这样，对，搂着我的腰……”
　　
　　方奕柠轻声指导着越棠的动作，两人贴的极近，呼吸时气息轻柔的飘过越棠的颈侧。
　　
　　越棠搂着她的腰，温热的触感从手心传过来，脚顺着她的脚步移过去，微微垂下眼帘，视野间只剩眼前微红带笑的脸颊。
　　
　　随着音乐转动，两人的动作越来越默契，越棠唇角边的梨涡渐渐加深。
　　
　　一曲结束，方奕柠舒了口气，一抬头，才发现两人脸颊近在咫尺，都愣了一下，而后相视一笑。
　　
　　军训的生活不仅有烈日下的折磨，也有欢乐的收获，不过几天过去，许多人都有了或多或少的变化，而且大部分都在肤色上如实的反应了出来。
　　
　　“嘶，脖子疼。”
　　
　　越棠撑起身起床时，旁边的方奕柠也醒了，疑惑的皱眉朝脖子后摸去，痛的嘶了一声。
　　
　　越棠撑着床板探过去看，白皙的皮肤已经红肿了，中间甚至破开了。
　　
　　“别摸，你晒伤了，我给你擦药。”
　　
　　越棠沾着绿色透明的药膏轻柔的抹在通红的皮肤上，轻轻的划开。
　　
　　一阵清凉抚上火辣辣的伤口，轻柔的手指在敏感的颈上摩擦，不知为什么，方奕柠有些脸红，不知该看向哪里。
　　
　　“训练的时候把领子拉上去点，很快就好了。”
　　
　　越棠俯身轻轻的吹了吹，希望让她感觉好一些。
　　
　　“嗯。”
　　
　　方奕柠刚点了点头，就听到门被扣响了。
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　就在宿舍的人慢慢都醒过来时，门被敲响了，顿时所有人都一个激灵，回想起前几天教官查寝时的痛苦。
　　
　　一打开门，却并不是想象中的教官，而且几位提着大包小包的学姐，郝文涓也在其中。
　　
　　“惊喜不？我们来探班！”
　　6、第六章 ...
　　“脖子后注意别沾水，”郝文涓心疼的看了看晒伤的地方，“还有三天就结束了，实在不行就请假。”
　　
　　“别呀，”方奕柠捂着脖子连连摆手拒绝，“我注意一点就行，请假多丢脸呀。”
　　
　　“丟什么脸，身体最重要。”郝文涓故作生气的捏了捏她的脸颊，方奕柠讨好的冲她笑，卖足了乖，让人根本气不起来，“好了，我去看看越棠那采访完了吗？你再吃点水果。”
　　
　　方奕柠乖乖的点头，笑着看她往不远处摆着摄像机采访的地方走过去。
　　
　　远远的看过去，越棠侧对着这边，唇角微微弯起，落落大方地和采访的学姐谈话，虽然年纪更小，但神情间却自信坦然，看那学姐笑容满面的样子就知道很满意。
　　
　　方奕柠啃着瓜漫不经心的想到，的确像文涓姐说的那样，漂亮的人不少，但像越棠这样性格温柔稳重的却很难得。
　　
　　她啃瓜的空隙，采访正好结束，新闻社的人收着器材，郝文涓递了瓶水给越棠，笑着跟她说话。
　　
　　方奕柠看着不远处两人言谈甚欢的模样，突然觉得两人站在一起十分自然美好。
　　
　　越棠微微低头冲郝文涓说着什么，郝文涓则抬头露出个笑容，方奕柠顿时整个人一个激灵，感觉手里的瓜都不甜了。
　　
　　“麻烦你照顾柠檬了。”
　　
　　“不麻烦，”越棠唇边梨涡浅浅绽开，她扭头看了看不远处吃瓜的人，轻声说道：“她也很照顾我。”
　　
　　“那就好。”郝文涓顺着看过去，笑着冲看过来的方奕柠挥了挥手，小卷毛立刻就跳了过来。
　　
　　郝文涓她们过来采访很快就要离开，离开前，郝文涓又叮嘱了方奕柠一番。
　　
　　“注意身体，好好和越棠相处。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　方奕柠和越棠目送她们离开，一同回训练场。
　　
　　一直到晚上训练结束，方奕柠都不怎么活跃，越棠猜测是因为郝文涓离开的原因，也不知道怎么安慰，给方奕柠擦过药后，就看着对方背对着她早早躺在了床上，面朝着角落的墙壁。
　　
　　越棠躺在床上，盯着上头的木板看了会儿，居然有些不习惯对方没有靠过来，训练后疲惫慢慢的侵袭，昏昏沉沉间越棠沉入梦乡。
　　
　　宿舍的人累了一天，早就睡沉了，角落里突然响起些窸窸窣窣的声音。
　　
　　方奕柠对着墙想了许久，越想越睡不着，听到身后的声音，越棠在换衣服，旁边传来下陷的感觉，现在躺在床上了，又过了一会儿，只剩下平稳的呼吸，应该是睡沉了。
　　
　　越棠睡着的时间比前几天迟了些，说不定是因为自己，想到刚才对方还给自己擦药，方奕柠有些内疚，心中更纠结。
　　
　　满心划过的都是一个念头，如果越棠和文涓姐在一起了怎么办？
　　
　　方奕柠翻了个身，朝中间挪了挪，越棠睡的熟了，她撑起些身子，在黑夜中专注的盯着越棠看。
　　
　　假如此时有人看到这一幕，肯定会被吓一跳，一个黑影扑在人的身旁，面目被角落的阴影所笼罩，一双眼睛直勾勾的看过来。
　　
　　方奕柠盯着越棠越想越委屈，自家室友这么好，文涓姐也那么好，要是真在一起了，她能怎么办，她也很绝望。
　　
　　就在方奕柠委屈的眼泪汪汪的时候，身下的人眼睫颤了颤，眼睛睁开一条缝迷蒙地看过来。
　　
　　方奕柠顿时屏住了呼吸，心跳也快了起来，怂得想缩成一团，却发现越棠有阖上了眼睛。
　　
　　她试探着在越棠眼前晃了晃，心慢慢落回肚子里，下一秒，手被攥住了。
　　
　　越棠一手握住她的手拉过来放在胸口，另一只手把人揽在怀里，眼也不睁，叹息般在方奕柠耳边呢喃：“别闹了，快睡吧。”
　　
　　方奕柠手下是一片伏起的柔软，带着两人身上一样的沐浴液的清香，腰后贴着一只修长的手掌，温热的触感顺着轻薄的衣料透过来，带着灼烧般的酥麻。
　　
　　方奕柠脸红了，腿缓缓的蹭了蹭，想慢慢的挪开，却被越棠顺着缝隙磨进来压住了。
　　
　　这下方奕柠真的逃也逃不开了，她只觉得自己像个小柠檬一样被越棠牢牢的握在了手心里，肆意揉捏。
　　
　　她不记得自己是怎么睡着了，只记得逃脱不开的羞窘，和眼前白皙光滑的肌肤以及敞开的衣领下露出的锁骨。
　　
　　醒来的时候，越棠已经在床边穿衣服了，眉眼间有些冷淡，方奕柠心虚的觑着她的神色，快速挪回自己的床位，试图掩盖一切证据。
　　
　　越棠并没有生方奕柠的气，只是有些难得的懊恼，她昨天晚上的动作是在漫长的七年中养成的习惯，这样对待方奕柠，太不妥当了。
　　
　　重生以来，越棠都快忘了那人对自己的影响，早上起来时，她差点以为回到了以前，也许她需要冷静一下。
　　
　　一直到军训结束，越棠都背对着方奕柠睡觉，身后方奕柠抓心挠肝捏着小爪子心虚的不敢说一句话，一时间将之前的担心都抛到了脑后，绞尽脑汁想办法和好。
　　
　　“吃饼干吗？”
　　
　　方奕柠轻轻拉了拉越棠的袖子，将一包饼干递过去，可怜兮兮的看着她。
　　
　　越棠注意到小卷毛期待中带着忐忑的目光，心中叹了口气，她是不是有些反应过度了。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　见越棠接过去，方奕柠心里的小人拽着彩色的氢气球咻的一声飞上了天，弯眼笑开来。
　　
　　“不用谢，”方奕柠不好意思的捏了捏自己的小拇指，红着脸直视越棠，“你不生气就好，那天晚上不好意思。”
　　
　　“是我反应过了，让你担心了，抱歉。”
　　
　　越棠直视她的眼睛，认真的道歉。
　　
　　误会说开了，两个人的心情都多云转晴，蔚蓝晴朗的天空从层层云朵中绽出光彩，干净的不留一点阴霾。
　　
　　开学总是事情最多的时候，社团招新也在紧锣密鼓的组织，好在有热情的学姐指导，两人倒不至于晕头转向。
　　
　　越棠刚从社联办公室出来，包里的手机就响了起来，在看到那上面的名字时，她的神情慢慢冷了下来。
　　
　　寂静的走廊上，播放着铃声的手机不停重复着轻柔的旋律，越棠垂眸盯着亮起的屏幕，片刻后朝右边划了过去。
　　
　　“喂……”
7、第七章 ...
　　听着从电话那头传来的声音，越棠缓缓舒出一口气，靠在走廊栏杆上，眼神无焦点的投向楼下。
　　
　　“你离开的时候怎么不说一声？”清冷的女声从那头传来，冷淡中带着漫不经心的矜持。
　　
　　越棠知道这位并不会在意她的离开，这通电话是来同她断绝来往的，就像上一世一样，干脆又利落。
　　
　　“没什么，毕竟你也不想看到我。”
　　
　　电话那头静了片刻，越棠沉默的等待着，很快那头便传来回应。
　　
　　“你说得也是，现在你已经成年了，非必要的情况就别来找我了，嫁人的时候我有空的话会去。”
　　
　　越棠能想象到对方说这句话时的神情，拨弄着设计师精心做好的发尾，同她相似的眉眼间挂着冷淡的矜傲，心不在焉的随手挥开拖累她的障碍，而后打扮的光彩照人前往下一场酒宴。
　　
　　上一世正是被所谓的母亲彻底遗弃，她才会迫切的渴望着从安如芸那获取的温暖和女性的关爱，虽然到最后不过是又一次遗弃。
　　
　　上一世的越棠会因此而伤心，责备自己，甚至自卑，将自己封闭起来，但这一世她心中却没了那种波澜，仅剩下若有似无的惆怅，毕竟她已经习惯了。
　　
　　她唇角勾起一个冷冷的笑容，轻声对那头说道：“那我们以后应该不会见面了，我喜欢和我同样性别的人，就这样吧，胡女士。”
　　
　　越棠收起手机，只觉得胸口憋着的一口浊气终于散了出来，既然再来一次，何必为这种注定求而不得的东西而痛苦呢。
　　
　　她转过身，刚转过走廊，就看见楼梯口慌张的捡海报的方奕柠。
　　
　　越棠一句话都还未说，方奕柠就自己交代了干净，关于怎么撞见越棠打电话，听见那些内容，以及一没拿稳，散落一地的社团海报，甚至仿佛保证一般红着脸说道：“我也喜欢女生！”
　　
　　越棠想到之前在楼梯边听到方奕柠告白，没想到一转眼被对方听到自己说开性向，不免想到风水轮流转，不过对方的话也没有关系，她眸中划过一丝无奈，蹙起的眉头舒展，神情倒是缓了下来。
　　
　　越棠走过去蹲下身帮她捡起海报，直视那双清澈的眸子，“没事，我知道你不会说出去的。”
　　
　　方奕柠不知道是因为眼前精致的容颜还是因为这句话，自己的心不争气的跳个不停，慌张的低头抢着将海报捡起来，脑海中却忽的闪过刚才越棠冷淡又疏远的侧脸，带着拒人千里的落寞。
　　
　　方奕柠将收到的社团招新的海报交到了社团办公室，趴在自己的位置上看着前头郝文涓整理东西的背影，突然想到一个严重的问题。
　　
　　既然越棠喜欢的也是女孩子，那么她喜欢上文涓姐的可能性不是更大了吗？！
　　
　　这么一想，她顿时坐不住了，不时瞥向另一边皱眉翻看各社团海报的郝文涓，心不在焉的将手里的活干完，顺手点了右上角那个小叉，电脑上弹出一个是否保存的窗口，方奕柠手一快，点了右边那一个。
　　
　　辛苦P好的海报消失在桌面上的那一瞬，方奕柠整个人一颤，扑倒电脑面前，果然绝望的发现没有保存，哀嚎一声，她重新趴回了电脑前。
　　
　　从食堂慢悠悠的晃回来，方奕柠提着一盒鲜奶走回宿舍，沿路看到不少情侣有说有笑的牵着手走过去，眨巴眨巴眼睛撇了撇嘴，她也好想谈恋爱啊，大学前文娟姐说她太小，上了大学，又说她还是没想明白。
　　
　　方奕柠走着走着，突然注意到有个迎面走来的男生犹豫的看着这边，背着个书包。看起来也是个学生，她扭头看了看身后，没有其他人，警惕的加快了脚步。
　　
　　没想到她一加快脚步，那男生显然也急了，连忙追上来，方奕柠索性停住脚步，扭头瞪着他，“你干什么？”
　　
　　那男生红着脸连忙解释，“抱歉，请问你是不是越棠同学的室友？我有几次看到你们一起。”
　　
　　方奕柠狐疑的打量着他，长相清秀，比她高一点，听他提起越棠，再看他这紧张局促的样子，不难猜到对方的意图，干脆的开口，“是又怎么样？”
　　
　　“请问能不能帮我将这封信送给越棠。”那男生从包里掏出一份淡蓝色的信封，红着脸递到方奕柠面前。
　　
　　方奕柠并没有接过来，一双黑白分明的大眼睛直直的看着眼前的人，问道：“为什么不当面交给越棠？我不会帮你做这种事。”
　　
　　说完她不再停留，朝宿舍走去，她不愿意给他送信，不仅是因为越棠不会接受，更是因为她不欣赏这种通过别人转接的感情，如果真的喜欢，那定然是希望由自己第一个告诉喜欢的人，直接的、明白的，不管对方是否接受，这都是对这份感情的尊重。
　　
　　回到宿舍，越棠不在宿舍，桌上摆着一本书，一切看起来井井有条，方奕柠打开阳台门通风，散去夏日室内的闷热，坐在桌前靠着自己的咸鱼抱枕一起浏览网页。
　　
　　右下角突然弹出个对话框，是个关系不错的新闻社的妹子发过来的，她来学校的时间早，跟着郝文涓认识了不少人，新生中叶混了个眼熟，倒是有不错的人缘。
　　
　　对话框里发了个2333333，而后是一个学校论坛链接，方奕柠点开一看，就知道对方为什么笑了，这是个细数安城大学校花的帖子，新生入学，又有了新的学妹，不少人又活络起来。
　　
　　方奕柠顺着留言看下去，下面提及了不少新生中漂亮的女生，并且带了照片，朝下一拉，很轻松就看到了越棠的照片，应该是在图书馆偷拍的，越棠正从书架上取下一本书，微微抬起的下颌画出优美的曲线，眸色淡淡的看着合心的书，从窗外投入的阳光让露出的侧脸显得更加秀美。
　　
　　这张照片下有不少人留言，提及了越棠的姓名专业还有班级，方奕柠皱了皱眉，继续往下看，不少被点上的新生的信息都被放了出来，她甚至还看到了自己的照片，是一张撑在走廊上朝下看的照片。
　　
　　方奕柠想到刚才拦住自己的男生，抿唇在扣扣上戳了戳郝文涓，将帖子发给她，这么火的帖子管理员肯定看见了，郝文涓开口删除比她更有效。
　　
　　解决了这个事，方奕柠倒没有立刻关了论坛，学校论坛上还是有不少有趣的帖子的，看着看着，方奕柠突然起了个念头，与其她一个人纠结她们三个人的事，不如去论坛上问问其他人的看法，说不定能得到些有用的帮助。
　　
　　当局者迷，旁观者清，方奕柠想想十分有道理，不过在学校的论坛肯定是不行的，她在网页上找了找，很快就找到了一个大型论坛，飞快注册了一个账号，发帖！
　　
　　#求助：我担心室友喜欢上我喜欢的人怎么办？在线等！急！
　　
　　1L 纠结的小柠檬：
　　
　　事情是这样的，我有一个一直喜欢的邻居家姐姐，高中时候和她告白被拒绝了，说我太小，然后我考上了她的大学，前段时间和她告白又被拒绝了，说我没想清楚，但我觉得自己感觉没错，就是想和她在一起。
　　
　　而我说的室友，是大学认识的，她是个很好的人，长得很漂亮，身材也好，性格温柔，和我暗恋对象十分聊得来，我担心她们俩会在一起，但又想不到怎么办？在线等！！！
8、第八章 ...
　　方奕柠咬着哇哈哈的吸管望眼欲穿的等着回复，很快论坛右上角的消息界面弹出了小红字，不愧是号称最大的交友求助论坛。
　　
　　2L 霸王龙：抢占沙发！让我来分析一下这件事的前因后果，首先我们得找到第一个重点，即主人公是楼主、室友、姐姐三个女生；第二个重点是室友是个非常好的人，楼主的描述能不能再详细点，毕竟如果楼主和室友相差太大，那么这道题就不用选了，楼主放弃吧；第三个重点是怀疑室友和姐姐互相有好感，请问楼主为什么会有这种感觉？室友知道你喜欢姐姐？
　　
　　3L 西红柿：前排围观！室友说不定喜欢男生呢？
　　
　　4L 爪子：火钳刘明!
　　
　　5L 文艺小清新：邻居姐姐该不会只把楼主当妹妹吧（托腮），支持室友。
　　
　　……
　　
　　方奕柠想了想，整理措辞回复霸王龙。
　　
　　9L 纠结的小柠檬：
　　
　　我一米七，室友比我高一点，校花级的漂亮，气质淡淡的很优雅，我比较活跃，长相清秀吧，姐姐一米六左右，很可爱的娃娃脸，但又很可靠，在男生女生都很受欢迎，发现室友喜欢女生是一个巧合，室友不知道我喜欢姐姐，互相有好感的话，是一种感觉，她们聊天时的那种气氛……
　　
　　10L 玉米土豆粉：好奇校花级的漂亮是什么样的漂亮，嘻嘻，有图有真相！
　　
　　11L 王王王王：漂亮不漂亮也得看喜不喜欢，我就觉得我老婆最漂亮，要我说，你和室友关系怎么样？要是关系好的话，直接和她说，朋友妻不可戏，还没追上的也不行。
　　
　　12L yoling：楼上说的不能一概而论，我女朋友就是被兄弟挖走的，还得看那朋友靠不靠谱，不过反正我也有新女朋友了，过去的就让她过去吧。
　　
　　……
　　
　　方奕柠浏览着回复的消息，下面渐渐歪了楼，转为谴责朋友挖墙脚的行为，不过还是有不少人在认真的回复她，解决方法总结起来就是一句话，和室友搞好关系，从而让她离姐姐远点，同时尽快将姐姐拿下，真是个好办法。
　　
　　50L 纠结的小柠檬：谢谢大家的建议，我会努力的！
　　
　　51L 王王王王：期待楼主的好消息，楼上上你说的不可能吧，怎么会有人让兄弟留宿的时候和他们一张床？？
　　
　　52L 兄弟抱一个：楼主加油！我说的真是真的，我兄弟的媳妇后来就被那混蛋带走了……
　　
　　……
　　
　　越棠回到宿舍的时候，一推开门，就见方奕柠盘腿坐在椅子上扭头看过来，眼睛亮晶晶的，“回来啦。”
　　
　　越棠点点头，看到她电脑桌面上打开着一张海报的半成品，中间摆着一张烧烤的铁架，各种烧烤时的材料以一种诱人的形象在上面摆出音符的模样，红色的烈焰与黑色的背景相衬，金属质感的大字写着金融系。
　　
　　见越棠看过来，方奕柠笑着说道：“咱们系迎新晚会准备弄点不一样的，学长学姐们已经联系好了设备，到时候我们一起去吧。”
　　
　　军训回来之后，不止学校有迎新晚会，各省也有迎新的活动，各系也组织了不同的活动，金融系还没有发布消息，原来是在准备野炊。
　　
　　越棠正想点头，突然想起这样的活动，安如芸肯定也会参加，但她总不能一直就这么为了避开安如芸而不参加所有活动，见方奕柠期待的看过来，她点了点头，“好。”
　　
　　越棠和方奕柠到的时候，草地上已经聚集了很多人，方奕柠带着越棠找了个看得清前头的好位置，不远处就是烤架。
　　
　　“待会儿有系里的教授会来，会分开坐在学生中，有什么问题可以询问教授……”
　　
　　有学姐走过来让她们签到，并将她们填好的学号卡片放入了箱子中，待会有抽奖环节，奖品似乎都很不错。
　　
　　很快就到了晚会开始的时间，每个烤架旁都围满了人，越棠并没有发现安如芸的身影，倒是看到了同她关系很好的那位学生会的长发女生，或许那人今天不来，想到这，她紧绷的身体慢慢放松。
　　
　　教授讲话的时间不长，将更多时间留给了同学们，各个烤架下的火都点了起来，气氛一时更加热闹，既有烤肉吃，又有节目看，还可以和教授请教，活动效果看起来十分不错。
　　
　　方奕柠端着碟水果走回来，夜色下，白皙的脸颊热的泛红，齐耳的卷发不安分的翘起来，吧嗒吧嗒的跑到她身边坐下来，“前面抢水果的人真多，还好我动作快。”
　　
　　方奕柠盘腿坐好，递给越棠透明的小叉子，越棠接过叉子，突然发现方奕柠盘起的小腿外侧似乎沾了些血红色的液体。
　　
　　“这里受伤了吗？”
　　
　　越棠蹙眉将叉子放回，示意方奕柠把腿伸出来，方奕柠低头看过去，碰了碰那红色液体，这才发现不小心在哪划伤了，小腿上划出了一道细长的伤口，虽然不大，但却还在渗出血液。
　　
　　看着光滑白皙的小腿上出现这样的伤口，越棠的脸色不太好，站起身，“没洗手先别碰伤口，我去拿瓶矿泉水过来。”
　　
　　方奕柠愣了下，她自己并不觉得疼，但越棠却很慎重的样子，她低头看了看小腿的伤口，心情却飞扬起来。
　　
　　草地上的人有些多，越棠避开偶尔挤过来的人总算抵达了摆放着水果冷饮的长桌，桌子另一边摆着几箱矿泉水。
　　
　　拿到水往回走的时候，前面两位主持人走上台，有人将签到时装着学号牌子的抽签箱抬了上去。
　　
　　主持人的声音将热闹的人群的目光从重新吸引回台上，越棠回去的路倒是方便了些，方奕柠正东张西望寻找着越棠的身影，看到越棠当即露出一个笑容，弯起的眉眼，清澈的眼睛暖暖的注视着越棠，唇角上扬，露出洁白的牙齿，干净又明亮的微笑。
　　
　　越棠蹲下身给她清洗伤口，方奕柠低头看着她，台上似乎在说着什么，草地上的人有些喧闹，越棠和方奕柠都没有听，过了几分钟，台上的音响中念出了越棠的名字。
　　
　　越棠拧好矿泉水站起身朝台上看去，主持人催促道：“请获奖的幸运者越棠同学上台。”
　　
　　越棠看向台上，视线划过两位主持人，最后停在了站在奖品旁的人身上，安如芸正笑盈盈的看向台下，同越棠的视线遥遥对上，朝她挥了挥手。
　　
　　许多人看向越棠的方向，方奕柠站起来，身旁越棠的神色并不像中奖后高兴的模样，虽然面上的神情没有太大的变化，但微抿的唇角和浅棕色眸中凝聚起的乌云翻涌却并不平静。
　　
　　“越棠……”方奕柠顺着她的视线看过去，看到了台上的安如芸，刚开口说了两个
字，越棠将矿泉水放在她手里，朝台上走去。
9、第九章 ...
　　“哇哦，没想到一抽就抽到个大美女，恭喜越棠同学，顺便问一句，越棠同学有男朋友了？”
　　
　　男主持人笑着打趣，被女主持人故作生气的轻拍了一下，“你瞧见美女就这么问，一边去，恭喜越棠同学，奖品是一台最新款的橘子手机，这可是由外联部部长安如芸学姐为大家争取来的。”
　　
　　越棠走上台去，站在安如芸面前，面前的人画着淡妆，穿着一件简单条纹束腰长裙，笑盈盈的将装在袋中的手机盒递给越棠，“恭喜越棠学妹。”
　　
　　她白皙柔嫩的双手握着纸袋的吊绳递到越棠面前，越棠要接过去的话肯定会碰到她的手，安如芸直勾勾的盯着越棠，唇角微微勾起，水润的唇彩描绘出姣好的唇形。
　　
　　越棠瞥过那双手，这双手的触感她很熟悉，她握着这双手很多次，十指相扣的、勾着手指的、但最后这双手还是选择了放入另一双手中，并将她推上死路。
　　
　　脑海中浮现最后安如芸上车逃离的眼神，再看眼前的人明亮热烈的目光，越棠微微勾起唇角，从纸袋侧面双手接过了袋子，“谢谢。”
　　
　　安如芸微讶的一愣，心中不情愿的松开手，笑容不变的说道：“不用谢。”
　　
　　主持人显然不想这么容易的放越棠走，台下的人也对越棠充满了好奇，两个主持人分别站在越棠和安如芸两侧，一唱一和的询问。
　　
　　“原本我以为是景茂学长来颁奖，什么人请动了安大部长？”
　　
　　听到女主持人笑盈盈的问话，安如芸笑着接过话筒，“其实我是想先借着这个机会宣传一下我们外联部，毕竟下个星期学生会就要招新了，外联部期待着各位优秀学子的加入。”
　　
　　“如芸姐真是机智，毕竟咱们金融系可是出了名的人才济济，”男主持人话题一转，就换到了越棠身上，“而且美女也是出了名的多，越棠学妹，今天这么幸运得到了这份大奖，有什么想说的吗？”
　　
　　越棠提着纸袋笑了笑，“的确是很幸运。”
　　
　　台上下的人都等着越棠继续说，却发现她就这么停住了，台上的人显然也有些惊讶，大眼瞪着小眼，下头的方奕柠看着越棠坦然站在台上的样子，噗嗤一笑。
　　
　　主持人反应过来后连忙圆场，“越棠学妹真是言简意赅，祝贺越棠同学……”
　　
　　从台上下来，安如芸拦在越棠面前，面上带着笑，“越棠，喜欢这个奖品吗？”
　　
　　“嗯，”越棠漫不经心的答话，避开她顺着递过来的酒杯贴过来的身体，“学姐，我室友受伤了，我先回去了。”
　　
　　安如芸身子一个踉跄，险些摔倒，有些不甘心，她身旁的长发女子拉住了她，看着越棠离开的背影，瞥过她手中的礼品纸袋，她眸中划过一道势在必得的光彩。
　　
　　刚才拉住她的长发女生注意到了她的目光，心中有些无奈，这事她没让她出手就是不想她喜欢女生这种事传出去，要不是她拦着，安如芸说不定直接在台上邀请那个越棠加入外联部了。
　　
　　“你注意点，别太明显了，这种事可摆不上台面。”
　　
　　“我知道啦，秋秋你别担心啦，我有分寸。”
　　
　　安如芸勾唇一笑，拉着邱秋一起去烤肉，邱秋心中还是有些不安，想到成哥的本事，心又慢慢放了下来，如芸只是一时玩心，孰轻孰重还是清楚的。
　　
　　“越棠你认识颁奖的安如芸学姐？”
　　
　　同越棠穿出人群，方奕柠歪歪头看身旁仍是一脸冷淡的越棠，郝文涓同她说过安如芸的身份，但越棠应该并不知道，为什么会有这么大的敌意？难道她也听说过，她不免有些困惑。
　　
　　大多数人还在草地上狂欢，回去的路上倒没什么人，越棠嗯了一声，干脆带着方奕柠坐在路边的长椅上，从纸袋中取出手机，开机、打开通讯录，位于第一位的便是安如芸的电话号码，而右下角显示有一封信息，点开一看，是安如芸招揽她进外联部的邀请。
　　
　　方奕柠微微张大眼睛，显然已经懂了安如芸的意思，她想追求越棠，但她明明记得安如芸是有未婚夫的，她分明是想拿越棠玩玩，心中不由得燃起愤怒的火焰。
　　
　　想到不小心听到的越棠同她母亲的通话，方奕柠就心疼越棠，她明明这么好，别的人凭什么这么对她，坐在她身旁的越棠眼帘微垂看着手中的手机，神情淡然，方奕柠却觉得对方心中一定很难过。
　　
　　其实越棠已经预料到了这样的东西，只是有些失神，被方奕柠突然站起来的动作一惊，抬头看过去，却发现对方眼眶红红的，鼓着脸颊气呼呼的说道：“越棠，这个手机你不能要，安如芸有未婚夫，她不是真心的，你别伤心……”
　　
　　眼前的人分明才是快要哭出来的样子，黑黝黝的大眼睛水汪汪的，是在为她伤心吗？越棠心中一颤，站起身，轻轻的将人搂在怀里，柔柔的拍着她的背部安抚，“好了，我不伤心，你别哭。”
　　
　　被越棠这么温柔的安抚，方奕柠只觉得心头泛酸，越棠明明这么温柔，值得最好的人，她靠在越棠的肩膀上像发誓一样肯定的说道：“越棠很好，值得更好的人。”
　　
　　现在在她心里，越棠已经成了爹妈不疼、孤苦无依、美艳柔弱、身旁还有饿狼猛虎觊觎的新时代可怜的娃，方奕柠顿觉身上的责任重了起来，她得好好关心越棠。
　　
　　“谢谢。”越棠没想到她会从才相处了一个月不到的室友口中听到这句话，上一世，没有人提醒她安如芸已经有婚约，也没有人跟她说她值得更好的，她搂着怀里的人，冷冷的心却暖了起来。
　　
　　越棠将手机扔进身后黑漆漆的湖里，刹那间就不见了踪迹，而后牵着还未褪下红晕的方奕柠回宿舍，那手机她原本就不打算留着，以她对安如芸的了解，这手机里应该还装着定位的软件，和上一世一样。
　　
　　不过安如芸显然也不是这么容易放弃的人，越棠眸中划过一道寒光，如果对方一直纠缠不清，那么她只能用手里的东西来转移对方注意力了，再怎么说，她也接触过不少重要的文件。
作者有话要说：　　柠檬（心疼的眼泪汪汪）：我会保护越棠的。
然后越棠收获了如同春风一般无微不至如同母鸡护小鸡一样的柠檬的关爱。
10、第十章 ...
　　“腿上还疼吗？”
　　
　　越棠蹲下身又瞧了瞧方奕柠小腿上的伤，回到宿舍总算是没有再流血了，不过刚才洗澡时沾了些水，白皙的皮肤上浅粉色的伤口周围泛着白，瞧着有些可怜。
　　
　　方奕柠穿着柔软的棉质西瓜睡裙坐在椅子上，小腿被越棠轻柔的托着，看着对方指节分明修长的双手贴在小腿处，陌生的体温顺着相贴处微凉的皮肤传过来，她有些不好意思，“不疼了 。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　越棠抬起头朝她笑了笑，这才发现对方好像是害羞了，带着水汽的微卷的头发被撩到而后露处耳侧白皙的皮肤，如今白里透着点粉，黑白分明的大眼睛对上她的视线却不自觉的弯了弯。
　　
　　越棠眸子微暗，朝她笑笑站起身来，走到柜子边将吹风机取出来插上，解开带着水汽半干的头发，纤细的手指在长发中穿插，一手换着角度吹干。
　　
　　吹风机均匀的呼呼声中，方奕柠揽着咸鱼抱枕坐在后头看着越棠吹头发，从她这边看过去，越棠握着吹风机的手臂微微抬起，露出一截光滑白皙的手腕，只是有些太瘦了，得让她多吃点。
　　
　　拨到一侧的头发黑发如瀑，微微偏头露出柔美的曲线线条，被吹风机吹着，可以瞧见越棠的耳廓透着粉，让她想摸一摸，方奕柠突然反应过来，连忙挪开目光埋在咸鱼抱枕里，迅速在心里挖个坑把这个念头埋得深深的。
　　
　　明天是周六，方奕柠和越棠选了一样的选修课，还得早起，方奕柠爬上床趴着床沿喊了声越棠的名字。
　　
　　“明天一起去上课。”
　　
　　她的尾音微微上扬，带着自然而然的欢喜，简单的一句话却让越棠心里又柔软了一下，“嗯，明天一起去上课。”
　　
　　得到回复，方奕柠满意的钻进了被窝，在论坛上发了新的进度。
　　
　　70L 纠结的小柠檬：明天和室友一起去上课，晚安~
　　
　　71L 爪子：为什么我觉得自己在吃狗粮？这俩真的是情敌吗？
　　
　　……
　　
　　还没到7点，越棠的生物钟就把她喊醒了，撑起身，窗帘外已经大亮了，不过床对面的人半个身子挂在被子外，睡得正熟，脚下还踩着一个仓鼠靠枕。
　　
　　等越棠洗漱好，方奕柠定的闹钟正好响了，迷瞪着眼睛爬起来，一头卷毛乱的不成样子，蹬蹬蹬从梯子上滑下来，就要跑出去洗漱。
　　
　　越棠连忙拉了她一下，笑着指指卷起来露出半边胖次的睡裙裙摆，“裙子卷起来了，来得及，别跑。”
　　
　　的确如越棠所说，她们到教室的时候，还没有几个人，毕竟难得的周末，大多数人都选择了睡懒觉。
　　
　　按照学校的规定，只要毕业之前将人文课的学分修满即可，因此许多人都推到了后面，但是到后来学校改了政策，人文课还得进行实践，让不少临近毕业的人忙得焦头烂额。
　　
　　重来一世，越棠自然得好好打算，以后只会比现在更忙，倒不如现在将这部分处理好。
　　
　　“907年汴州朱溫篡唐建立後梁，這是五代十國的開始……”
　　
　　讲台上老师半眯着眼睛对着屏幕上的文字侃侃而谈，不过下头学生们的心大都不在课堂上。玩手机的玩手机，犯困的犯困，老师显然也习惯了。
　　
　　方奕柠撑着下巴听着台上老师讲课，倒起了些兴致，眼睛也不眨的听得认真。
　　
　　两节课结束的很快，两人走出教室，天气正好，暑气还未漫延开来，两人慢慢悠悠的走在小路上,方奕柠正提议出去逛逛，她裤兜里的手机就响了。
　　
　　方奕柠伸出两个手指轻轻拉住越棠的衣摆，示意她等一下，然后接通电话后嗯嗯啊啊了几声，询问一旁等着的越棠，“我姐来了，在校门口，请我们去吃饭。”
　　
　　越棠只知道方奕柠是本地人，姐姐在这边经营家里的企业，所以才知道安如芸订婚的事情，而这位姐姐似乎一直很忙，开学到现在都未出现过，而方奕柠也不怎么回家，更多时间都和她待在一块。
　　
　　两人一到门口，就瞧见了黑色轿车旁冲着她俩挥手的一位职业装女性，越棠察觉到身旁方奕柠的情绪似乎一瞬间低落下去，走过去干巴巴的喊了声“桐姐。”常常带笑的面上没什么表情。
　　
　　旁边的黑色轿车的窗子被拉了下来，同方奕柠长得有几分相似的女子面上带着些疲惫，不悦的说道：“怎么叫人呢？”目光转向越棠时，有一瞬间的惊讶，点点头说道：“你好，我是奕柠的姐姐，方奕岚，奕柠麻烦你照顾了。”
　　
　　在看到方奕岚的时候，越棠就认了出来，但心中有些疑惑，作为后来全国知名的电子品牌奕星的掌门人，方奕岚的能力不容置疑，但她身边从来没有出现过妹妹。
　　
　　方奕柠显然心情不太好，拉着越棠坐在了后座，方奕岚同那位桐姐坐在前头，虽然两姐妹表面上似乎关系不太好，但方奕岚问的话，方奕柠都乖乖回答，倒也不像十分冷淡。
　　
　　“文涓最近怎么样？”方奕岚翻着手里的文件淡淡的问道。
　　
　　“挺好的。”方奕柠垂着眼帘像落水的小松鼠，可怜巴巴的，让越棠想伸手摸摸她的头，让她高兴起来。
　　
　　方奕岚将文件递给一旁的林念桐，回头缓缓的说道：“上了安城大学，也别太打扰她，别那么幼稚。”
　　
　　方奕柠脸颊一下子红起来，显然是气的，“我哪儿幼稚了？”
　　
　　方奕岚皱了皱眉，“你……”她刚想说话，被旁边的林念桐轻轻拉了下袖子，气势一下就熄了下去。
　　
　　方奕柠显然也看见了，鼓着气扭过头去，眼眶微红，紧紧抿着唇角。
　　
　　这顿饭显然不可能气氛很好，即使是高档餐厅内精致美味的事物也没让气氛有稍微好转，方奕岚显然很忙的样子，匆匆吃过饭就同林念桐离开了。
　　
　　方奕岚一走，方奕柠整个人从一张紧绷的弓松了下来，越棠注意到她躲闪的看过来的视线，心知她这是有些不好意思了。
　　
　　“难得出来一趟，去哪逛逛吗？”
　　
　　越棠假装未发现方奕柠的羞赧，伸手做了她刚才一直想做的事，轻柔的揉了揉方奕柠的头发，微卷的黑发从指间穿过，很软。
　　
　　方奕柠松下来后就有些后悔，让越棠看见这样子，让她有些不好意思，但越棠似乎并没有在意，放在头上的手很温柔，看着她的视线也很温柔。
　　
　　方奕柠伸手将越棠的手拉下来，攥在手心里，却没有放开，眨眨眼说道：“别揉啦。”声音软软糯糯的，虽然不像平常一样元气十足，但也打起了些精神。
　　
　　“我们去水族馆吧？那片我最熟悉了。”
　　
　　她的手心微热，似乎有些紧张，越棠反握住她的手，站起身把她拉起来，微微一笑，“走吧。”
11、第十一章 ...
　　“以前我就住在这边，不过后来那片拆了。”方奕柠指了指路边尽头的购物广场，“现在变了挺多的，比以前热闹多了，不过好在很多好吃的还留着。”
　　
　　方奕柠的视线落在路边小巷子里边的一个招牌上，眼睛一亮，扭头看旁边的越棠，“那个店的小馄饨可好吃了，尝尝不？”
　　
　　那馄饨店外头看起来十分简陋，不识路的人一般都不愿意去那边，但她希望能带越棠去尝尝。
　　
　　方奕柠黑亮的眼睛期待的看着越棠，越棠不合时宜的想到了小狗崽扒拉着裤腿朝主人撒娇的画面。
　　
　　越棠刚一点头，就见方奕柠眉眼一弯，笑容灿烂的拉着她过马路去对面，看来已经恢复了精神。
　　
　　馄饨店的招牌看起来有些破旧，但店里地盘不大，却布置得干净明亮。
　　
　　几张木桌子上钉着颇有时代感的花朵桌皮，墙上的电风扇呼呼的朝下头吹。
　　
　　“老板！来两份小馄饨，别放香菜！”
　　
　　“好嘞！”
　　
　　越棠打量店里装饰时，方奕柠已经点好了，熟门熟路的从消毒柜里取出两个小碟子，从一旁长桌上放着的几个瓷盆里头取了些小菜端回来。
　　
　　“这个店的小菜可好吃了，是店主自家做的，早上来这的人更多，现在难得人少些。”
　　
　　方奕柠眉飞色舞的同越棠介绍，眼巴巴的盯着她夹起一筷小菜，点头说好吃，这才嘿嘿一笑。
　　
　　馄饨很快上桌。粉嫩的肉团包裹在白净的馄饨皮里，有上好的高汤浸着，个个馄饨都吸得涨涨的，把馄饨皮儿都抽成了半透明色，像一个个肉色的水晶。馄饨上头洒了把青翠的嫩葱，鲜亮又干净，配上自制的小菜，味道有浓有淡，倒也般配。
　　
　　份量不大，两人很快捞干净了汤里的小馄饨，小口啜着醇厚的汤水，温热的汤顺着喉咙流下，身子顿时舒畅起来。
　　
　　难得出来逛逛，两人也不急着去水族馆，打算在这片多走走。
　　
　　越棠跟着方奕柠在小巷子里头转着，找到了不少存在于记忆中的小店。
　　
　　“我小时候特别喜欢这个，”方奕柠手里拿着几张小红花贴纸，店里有些昏暗的光线下，鲜亮的红色有些暗淡，她微垂下眼帘，语气轻快的说道，“乖乖听话待在家里就会得到一张小红花，没想到方奕岚是在这买的。”
　　
　　越棠看着跟前背带短裤的高挑小姑娘，想到的确是她年幼时的模样，背着书包在大街小巷里头转悠，手背上贴着喜爱的小红花，朝家里走去。
　　
　　方奕柠将那贴纸放下，若无其事的转开视线搜寻着小店里其他童年玩物，唇角又微微扬了起来。
　　
　　越棠见她转悠到柜子另一面，悄悄买了几张小红花贴纸，放进了小包里。
　　
　　方奕柠买了包福袋，声称要回去再打开，说不定能好运抽到一直没有的那几张卡。
　　
　　两人从小巷子里钻出去回到大路上，方才小巷子里的气息一下子就消散开来，狭窄的小道被柏油路替代，不远处就是庞大的购物商城、水族馆等大型设施。
　　
　　一进水族馆就热闹了起来，毕竟是周末，不少家长带着小孩子来参观，广播里隔一会儿就提醒参观家长带好自己的小孩。
　　
　　越棠同方奕柠买了票，跟在一溜亲子队伍后头进去。
　　
　　水族馆有两层，上头可以看海豚海狮表演，今天正好有排练的新节目，而下头可以参观各种鱼类。
　　
　　小孩子大多都对多才多艺的海豚有兴趣，大部分人都朝楼上去了。
　　
　　越棠和方奕柠都无意去人挤人，干脆去下头参观。
　　
　　穿行在亮着幽光的通道里，两侧隔着透明的玻璃墙是游来游去的各种鱼类。
　　
　　有手指大小明黄色条纹的一群小鱼如一阵风一样溜过，也有大块头的鲸鱼从头顶慢悠悠的游过去。
　　
　　越棠的视线停留在各种不同的鱼上，在她的记忆中，只在很小的时候来过水族馆，后来家里出事后，母亲离开，更是没有机会来这样的地方。
　　
　　后来和安如芸在一起后除了公司就只有待在家里，想被圈养的金鱼一样，在水缸里转着圈。
　　
　　漫步在通道里，她的心情越发好起来，两人慢悠悠的走着，看到稀奇的鱼还停下来查找水族馆的百科，不少人从她们身边走过去也没在意。
　　
　　等她们从热带区出去时，已经过了许久，时间不早了。
　　
　　越棠翻看着手里的引导册子，微微侧过身让方奕柠也能看到，前头还有水母区和其他区域分类，最终决定再去新整改过的水母区瞧瞧。
　　
　　水母区的光线更加昏暗，即使是站在身旁的人的脸颊也不能看得十分清楚，地面上有引路的亮光，旁边的玻璃墙内飘浮着淡紫色、淡蓝色的透明水母，散发着淡淡的光亮，美丽又妖异。
　　
　　荧光照入越棠的眼中，留下瑰丽的光彩，她身旁的方奕柠也看呆了。
　　
　　寂静的场馆内，水母静静游动着，舒展开层层透明的薄膜，尽情展示着美丽又危险的色彩。
　　
　　然而慢慢往里走，却听见了些奇怪的声响，像是小孩的呜咽声，在黑暗安静的场馆内有些渗人。
　　
　　方奕柠靠越棠更近了些，伸手悄悄勾住了她的衣服下摆，大眼睛警惕的朝周围打量。
　　
　　“越棠，那边好像有什么？”
　　
　　她不自觉放轻了声音，气息扑打过越棠的耳畔，让敏感的耳廓迅速染上薄粉，在黑暗中无人发觉。
　　
　　“嗯，过去看看。”越棠眼神微凝，打开手机手电筒，沿着声响传来的地方摸过去。
　　
　　那团颤动着的黑影在手电筒的光亮下露出了本来面目，一个哭的稀里哗啦的小胖子，一直到方奕柠戳了戳她才瑟瑟发抖的抬起头来，露出湿乎乎肥嘟嘟的脸颊。
　　
　　一个走得太快结果同父母走散，然后误入一片漆黑的水母馆被吓哭的小孩子。
12、第十二章 ...
　　
　　小孩的位置离出口倒也不远，拐了几个弯就是另一个出口，但这边太暗了，小孩子胆子小不敢走。
　　
　　瞧见越棠和方奕柠，小孩嗷的一声就哭了出来，跟着她们去了前台。
　　
　　前台的工作人员似乎对这种状况并不陌生，很快就把小孩安抚下来，广播通知家长。
　　
　　“麻烦两位美女了，家长一定很着急。”
　　
　　一位穿着工作服的男生走了过来，身前挂着个志愿者的牌子，同她俩道谢，并送了两个小小的海豚给她们。
　　
　　“这是我们水族馆订制的一批纪念品，送给两位，希望你们能喜欢。”
　　
　　两个海豚只有手掌大小，一个蓝色，一个粉色，做的憨态可掬，方奕柠显然很喜欢，手指拨弄着小海豚，研究挂在哪里。
　　
　　“谢谢，好可爱。”
　　
　　那男生见她们喜欢，也很高兴，前台似乎收到了家长的联系，喊道：“成钧，快过来！”
　　
　　男生同两人笑笑，“谢谢两位了，请随意，我去前面看看。”
　　
　　听到那男生的名字时，越棠手顿了顿，这名字似乎在哪听过，她盯着那离开的男生一会儿，想不起来，只好作罢。
　　
　　时间也不早了，从水族馆出来才发现外头下起了大雨，一时半会看起来停不了，不少人站在水族馆门口躲雨。
　　
　　“哇……这天气变得真快。”方奕柠仰头望着眼前的水帘，从包里掏出一把伞，“还好我带了把伞，越棠你带了吗？”
　　
　　越棠摇摇头，“没。”一开始没有出门的打算，便把包里的伞放下了，这下可不妙了。
　　
　　“那我们得挤一挤了，还好地铁站离这不远，来吧，我的怀抱为你准备着呢。”
　　
　　方奕柠打开伞，冲越棠眨眨眼睛，张开手，笑容灿烂，倒没有一点烦恼的样子，反而像找到了什么好玩的。
　　
　　越棠不由得也笑了，走过去接过她手里的伞，一手揽过她的肩膀，“我撑吧。”
　　
　　方奕柠伸出的手晃了晃，干脆从她手下穿过，挂在了越棠的腰上，牢牢攥住一点布料。
　　
　　两人肩膀靠着肩膀，隔着薄薄的布料能感触到对方的体温，越棠撑着伞，搂着人走进水帘里，在不怎么喜欢的雨天，心情难得轻快起来。
　　
　　“哇呀，雨又变大了，我得抱紧你。”
　　
　　雨水打在地上，砸出一个个小水坑，瞬间消失又重现，方奕柠贴的离越棠更近，笑嘻嘻的躲开砸进来的雨滴。
　　
　　越棠手臂微微收紧，伞朝她那边偏了偏，立刻被方奕柠发现，把伞又推了回去，笑着不让越棠移。
　　
　　“那我们走快点吧。”
　　
　　越棠同方奕柠对视片刻，无奈的摇摇头，两人加快了脚步，朝地铁站走去，带来微凉水汽的雨幕里，身旁人的温度更加清晰。
　　
　　回到学校，两人还是淋到了不少雨，一回宿舍连忙收拾换洗衣服去澡堂洗澡，从浴室出来，越棠就瞧见方奕柠坐在外头抱着袋子等着她，见她出来腾一下站起来，一起回去。
　　
　　回宿舍的路上，方奕柠一直小声的哼着歌，越棠侧脸看过去，方奕柠唇角微微勾着，脑袋随着调子一点一点，眼睛亮亮的，越棠仔细听了听，调子有些熟悉。
　　
　　“你在哼什么歌？”
　　
　　“嗯？”方奕柠歪歪头，反应过来后狡黠一笑，轻轻唱到：“跟着感觉走，管它有没有……”
　　
　　调子一样，但词却变了，越棠哼了哼，笑出声来，“不是跟着感觉走，紧抓住梦的手吗？”
　　
　　方奕柠咧嘴一笑，“是吗？我一直这么哼的，越棠你唱的真好听。”
　　
　　明天周日，就是社团招新的时间，事情都安排好之后，社联的事情也不多，难得的周末，方奕柠吸着哇哈哈，把今天拍的照片传进电脑里整理，拖了把椅子在旁边拍了拍，“越棠，一起来挑照片呗，整理好了我再洗出来，在这边安个放照片的铁架网挂上去。”
　　
　　越棠顺着她的设想想了下，如果真的能一直收集下去，那也挺有意思的，至少毕业以后分开了也能看看照片，想起以前出去玩的愉悦。
　　
　　“对了！”方奕柠突然想起来什么，站起来从挂在床边的包里掏出那只粉色的小海豚放在桌上，“我们合拍一张和小海豚的照片吧！”
　　
　　越棠把蓝色的小海豚拿出来，举在胸前，方奕柠一手拿着拍立得举高，身后向后仰，温热的身体贴上越棠，拿着小海豚的手从越棠颈后绕过去，同另一只小海豚吻部相贴。
　　
　　“一二三！茄子！”
　　
　　闪光灯亮起，越棠念着茄子，微微扬起唇角，梨涡浅浅，眼眸温润，紧紧靠着她的方奕柠笑容灿烂，圆溜溜的大眼睛完成了月牙，粉色背带裤小兔子的睡衣更是可爱。
　　
　　新鲜出炉的照片慢慢冷却，画面渐渐清晰，方奕柠献宝般给越棠看，照片上，两人头碰着头，亲昵又亮眼，方奕柠小心的把照片收起来，只等铁架网到了就能用小夹子夹上去。
　　
　　方奕柠用手机拍了很多照片，从小巷子里的馄饨店到水族馆，有许多没注意到的事物在翻看照片的时候却能发现。
　　
　　两人说说笑笑的挑到了半夜，越棠把宿舍的灯关了爬上床，才发现方奕柠那边还亮着手机的光线。
　　
　　“还没睡吗？”
　　
　　“马上睡啦！晚安，越棠。”
　　
　　方奕柠抬头冲越棠一笑，在手机光线的映照下，半陷在柔软枕头中的脸颊泛着青白，笑容有些微妙，不过她自己自然没有察觉到。
　　
　　越棠躺进被子里，轻轻回了声晚安，便闭上了眼睛，而另一边被窝里的方奕柠在论坛界面打下最后几个字满足的关手机睡觉。
　　
　　85L：纠结的小柠檬：
　　
　　今天虽然有些不高兴的事情发生，但和室友出去玩真是太棒了，室友真温柔，嗯……唱歌也很好听，关系会越来越好哒！
13、第十三章 ...
　　以往越棠起的时候，方奕柠还粘在床上撕也撕不下来，被她叫了，可怜巴巴的嗯一声，弓起身在床上蹭蹭，然后半闭着眼睛摸下来。
　　
　　不过今天越棠醒的时候，却发现方奕柠正在下头悄悄把东西装进一个枣红色的小挎包里。
　　
　　越棠微微侧过身，清醒过来，下头方奕柠并没开灯，就着窗帘透进来的光线收拾着。
　　
　　“你……咳”昨晚开着空调睡，开口才发现嗓子干的厉害，越棠清咳了声，“怎么起这么早？”
　　
　　方奕柠一个激灵，转身看过来，眼睛圆圆的，“我吵到你啦？”
　　
　　“没有，正好醒了。”越棠爬下床，把灯打开，理了理有些乱的头发，“社联不是没事了吗？”
　　
　　“我接了个神秘的小任务，得早点去，”方奕柠嘿嘿一笑。
　　
　　背对着她整理头发的越棠微微蹙眉，她并没有听方奕柠说这件事，原以为方奕柠会和她一起去逛逛，她一个人倒也没什么意思，这么想似乎有些太习惯对方的存在了。
　　
　　越棠垂下眼帘，遮住眼底的神色，将长发扎好，淡淡说道：“那玩的开心。”
　　
　　方奕柠并未察觉她神色的变化，看时间差不多了，她背上小包，笑着说道：“越棠你记得来，我给你准备了个小惊喜，一定要来呀！”
　　
　　听到方奕柠的话，越棠愣了愣，方奕柠朝她一笑，挥挥手就打开门跑了出去，轻快的脚步声在清晨安静的走廊里格外清晰。
　　
　　越棠收回视线，看着镜子里的自己，勾了勾唇角。
　　
　　安城大学成立已久，社团众多，所以社团招新这天也是十分热闹。
　　
　　出了宿舍楼主干道两边摆出了长长的摊子，拉出了各种横幅，即使在社联看过位置安排，真的看到这样的场景也不免惊叹。
　　
　　沿路各摊子上摆出了各种特色道具招揽来往的人，参与活动还有机会获得奖品。
　　
　　再往前走一些距离，有一个舞台，各社团按照安排好的表演时间上台表演。
　　
　　越棠到的时候，正好是女篮社的表演，整整齐齐排开的女生们穿着黑红色系的球服，篮球灵活的在手胯间跳跃，一致的动作看得外头围观的人都纷纷叫好。
　　
　　一套动作结束，表演的女篮社成员排成一列，一个接一个做出不同的花式篮球动作，干净利落又酷炫。
　　
　　表演结束，围观的人纷纷鼓掌，新的社团上场。
　　
　　越棠看了看周围熙熙攘攘的人群，并没有发现方奕柠的身影，从人群中出来，找了个人少些的树下，点开手机界面，手指悬在方奕柠的名字上，按下去后贴在耳边等了一会，一直没有人接。
　　
　　手指在红色的挂断键上点了下，周围太吵了，大概她没听见，越棠轻轻叹了口气，这可怎么找人。
　　
　　“真巧！”
　　
　　她刚将手机放下，就听到一个熟悉的声音，安如芸提着杯奶茶从人群中走过来。
　　
　　安如芸的视线在她身边转了转，并没有看到经常缠在越棠身边的那个女生，唇边的微笑不由得加深。
　　
　　“一个人？”
　　
　　越棠神情冷冷的，朝周围看看，“在等人。”
　　
　　安如芸也习惯了她这样冷淡的性子，或者说正是这样的性格引起了她的兴趣，视线在越棠手上的手机上划过，她笑着问道：“怎么没有用那个奖品送的手机呢？不喜欢？”
　　
　　越棠垂眸看了看手里的手机，“那个手机不小心掉了。”
　　
　　“这样吧……”安如芸并不在意的笑了笑，“那真可惜，你等的人还没来，不如陪我逛逛吧？”
　　
　　她们俩人站在这边说话，吸引了不少人的视线，越棠微微蹙眉，安如芸笑盈盈的，但神情却不容拒绝，见她不答话，亲密的靠过来想挽她的手。
　　
　　越棠往旁边走了一步，轻声说道：“走吧。”
　　
　　两人朝前走去，安如芸不停的同她说这话，即使越棠不怎么开口也没一点不高兴的样子。
　　
　　越棠有些走神的看着两边热闹的摊位，对面热热闹闹的走过来一队人，敲锣打鼓，为首的穿着状元的衣服，倒像是状元巡街。
　　
　　两人往旁边避了避，越棠站在前头，化着花脸的状元爷从她旁边过去，在经过安如芸旁边时，长袖子一甩，从安如芸脸上蹭了过去。
　　
　　越棠正回头看过去，就感觉手臂被人拉了一把，朝路中靠过去，扭头一看，是一个套着巨大棕色熊玩偶衣服的人。
　　
　　安如芸皱眉将袖子拉下去，才发觉她旁边的越棠已经不见的人影，隔着长长的巡街大队，根本找不到人。
　　
　　安如芸狠狠瞪了过去的状元爷的背影，不甘的跺跺脚走开了。
　　
　　越棠被那个熊拉着穿过游街的队伍到了对面，接着一群套着各种玩偶的人围着她跳起了舞，一旁还放着欢快的音乐。
　　
　　笨拙的动作带着囧萌的喜感，从挥手摆臂到转圈晃身体，有趣的表演，吸引了不少人的视线。
　　
　　那个将她拉过来的礼服棕熊拉着一丛氢气球从转圈的队伍中跳出来，拉着她跳起了舞，跟着节奏简单的舞动着，音乐的最后递给越棠一个浅蓝色的心形氢气球。
　　
　　越棠已经猜到了这位熊先生是谁，接过氢气球，笑着被熊先生拉出了人群，来到一个没人的社团准备室。
　　
　　熊先生拉着她坐下，抬手将玩偶头套取了下来，顶着一头湿透的卷毛的脑袋冒着热气，黑溜溜的眼睛却弯弯的凝满了笑意。
　　
　　“惊喜不？”
　　
　　方奕柠笑嘻嘻的等着表扬，越棠抬手把粘在她额角的卷发拨开，“很惊喜。”
　　
　　方奕柠接过她递过来的湿纸巾擦了擦满头的大汗，她出门跟着他们拿了玩偶套装回来就扮上了，沿着□□的人群找越棠。
　　
　　结果就看到越棠被安如芸缠着，还好扮演状元的哥们够义气，帮她挡了一下安如芸，让她顺利的把公主救了出来。
　　
　　“等会还要穿上这个吗？”
　　
　　越棠指了指放在杂物箱上头硕大的熊头，方奕柠拿出手机看了看时间，才发现有越棠的未接来电，点点头，“还有一小时，刚才太吵了，没听到你的电话，不好意思啦。”她笑着抱起那个熊头套，“不过我们可以在这坐坐，省省懒。”
　　
　　越棠笑着摇摇头示意没关系，“再坐会吧，你脸都红了。”
　　
　　方奕柠拍了拍脸，笑着说道：“还真是。”
　　
　　她从身后的箱子里扒拉出两瓶饮料，递给越棠一瓶，“我们玩偶大队的福利，熊先生分给你一瓶。”
　　
　　越棠坐在一堆杂物围着仅存的一片空地上，听方奕柠说第一次套这个装备的体验。
　　
　　“刚才我们绕着这边巡了一圈，有人没注意撞我身上了，一回头差点吓傻了。”方奕柠脸上贴着饮料降温，将那人的表情形容的十分生动。
　　
　　越棠笑着听她说话，将自己那瓶饮料贴上方奕柠另一边脸颊。
　　
　　方奕柠冲她咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“谢谢！”
　　
　　两人在房间里待了差不多半小时，方奕柠套上熊头套，跟着越棠一起逛着，将手里的氢气球分给集齐至少十二个社团盖章的人。
　　
　　凭借着熊先生雄壮的身躯，方奕柠帮越棠挡着挤过来的人，越棠注意到方奕柠的动作，眼中笑意渐渐加深。
　　
　　“文涓，你看。”
　　
　　郝文涓顺着朋友的视线看过去，越棠身后跟着个熊先生慢慢的晃着，也笑了，“那个是柠檬吧，看来相处的不错呀。”
14、第十四章 ...
　　为了社团招新的事情，大家都辛苦了，社联管理层的几个人便决定找时间大伙一块吃个饭。
　　
　　越棠同方奕柠刚结束了一堂课，跟着人流走出去换教室，听到后头有人喊方奕柠的名字，一个看着有些眼熟的男生，越棠侧过脸看向方奕柠，唇角微微翘起，同那人招手。
　　
　　那个高大的男生穿过换教室的人群挤过来，走到她们面前，视线在越棠身上一晃就停在了方奕柠脸上，面上带着熟稔的笑容同她打招呼，“明天晚上的聚会你会来吧。”
　　
　　越棠这才想起来眼前这位是和她们同届加入社联的同学，不过她不是很熟悉，看起来同方奕柠关系不错的样子。
　　
　　她站在一旁听着方奕柠同那男生笑着说话，那男生明天和学长们先去点菜，过来问问方奕柠有什么想吃的，听到这话，越棠抬眸瞧了瞧这个男生，心中划过一丝古怪感。
　　
　　方奕柠并未察觉，兴奋的提了好几种建议，那男生都笑着答应下来，然后两人从明晚的聚会说道最近发现的有意思的游戏，颇有些说不完的意思，要不是接下来还有课，两人肯定能一直聊下去。
　　
　　那男生离开前再三保证会记得给方奕柠点小龙虾，然后转身小跑着赶去下节课，越棠看着他的背影微微眯起了眼睛，这男生的意思其实很好猜，至少在她看来很明显，哪有人会把要赶去的课放在一边，同女生站在这聊天。
　　
　　走在旁边的方奕柠唇角带着弧度，黑白分明眸子明亮的闪着愉悦的光芒，越棠沉默的同方奕柠赶到下节课的教室，听着讲课的背景音有些走神。
　　
　　她亲耳听到过方奕柠对郝文涓表白，但郝文涓并没有当真，之后方奕柠也没有其他的动作，让她一时迷惑起来。
　　
　　有时方奕柠会同她做些亲昵的动作，但神情十分自然，甚至与其他女性相处的时候，也看不出喜欢女生，除了那个苍白的告白，并没有其他证据能说明方奕柠的性向，会不会她其实还是喜欢男生？
　　
　　这个念头在越棠脑海中划过，她的眼神顿时冷下来，从中学她发现自己的性向后，下意识开始注意女生中惯常的牵手和挽手，同周围的人保持着距离，她在安如芸身上发现了同类的气息，才会让她一步步接近，但这样的气息在方奕柠身上并没有……
　　
　　越棠眸色微动，指尖托着的笔尖晃了晃，方奕柠受不了这门课的老师的语调，每次上这课的时候都神情严肃的低头拨弄手机，现在似乎是和一群人在群里聊的热火朝天。
　　
　　身旁的人眼帘微垂，平常圆溜溜的眼睛显得有些狭长，十分认真的样子，卷发落下来也没在意，两手各探出一根手指在界面上飞快的戳着，唇角微抿，白皙中透着健康的淡红色的脸颊微微鼓着，让越棠想去戳一戳。
　　
　　越棠微微抿了抿唇，张开左手手掌，朝旁边探去，将方奕柠脸颊旁垂下来的卷发拨到耳后，而后在耳垂上轻轻捏了捏，软糯的耳垂被指尖搓过，带着微凉的温度，泛着粉粉的色泽。
　　
　　越棠移开视线，收回手，轻声说道：“听课。”她尽量端正神色，摆出认真听讲的样子，心中却有些打鼓，不敢去看方奕柠的神情，这样的举动过于亲密了，她不知道方奕柠会做出什么反应。
　　
　　方奕柠已经呆在了座位上，转头看越棠的时候，只觉得脖子都发出了咔咔的声音，难以相信越棠刚才居然揉了她的耳垂，手机界面的消息不停的刷着，她却无暇顾及。
　　
　　是不是她上课玩手机影响越棠了？见越棠认真的听着课，方奕柠更加肯定心中的猜想，有些心虚的将手机关掉放进口袋。
　　
　　她瞧了瞧前面侃侃而谈不知道在说些什么的老师，伸手揉了揉刚才被捏过的耳垂，脸颊泛起层粉色，掏出根笔在笔记本上写道：“我错啦。”然后推到越棠手肘边，可怜巴巴的看着她。
　　
　　圆圆的字体后还跟着一个大哭的表情符，线条中依旧带着那丝圆润的感觉，像写的人一样很讨人喜欢，方奕柠这样的反应其实让越棠有些无奈，但又生不起气来，拿过本子，在后头写道：“听课吧，我没生气。”
　　
　　越棠的字骨骼规整，横折弯钩自带风骨，显然是练过的，方奕柠看看左边圆滚滚的字，再看看右边挺拔的字，眼中一亮，在下头又写了一句话递过去。
　　
　　越棠顺着对方期待的视线看过去，唇角轻勾，带起浅浅的梨涡，用口型说道好，方奕柠在笔记本上写的是，能不能写一下她的名字，见越棠说好，她连忙往越棠这边靠了靠，想看她写出来的过程。
　　
　　两人的手臂相触，方奕柠的脸颊就靠在旁边，越棠握笔的手顿了顿，掩下眸中的光芒，将方奕柠三个字一笔一划认认真真的写在笔记本。
　　
　　松开手放下笔时，越棠揉了揉有些僵硬的指节，右手缓缓附上左边的手肘，刚才同方奕柠接触的那片皮肤似乎还带着她的温度，仿佛有电流划过般带着些许酥麻感。
　　
　　方奕柠并未注意到越棠在意的地方，她聚精会神的盯着越棠写她的名字，看着熟悉的三个字在越棠笔下写出来，她心跳有些微微的加快，写字的人眼帘微垂，微微抿着唇，认真的时候更是漂亮的让人移不开眼睛。
　　
　　她接过那个笔记本，小声说了句谢谢，期间一直不敢抬头看越棠，像保护松果的小仓鼠一般牢牢盯着那三个字度过了下半节课，然后总算是缓过劲来，又能重新直视越棠了。
　　
　　等越棠收拾书包的时候，方奕柠心想，到时候越棠的女朋友肯定得对这种美貌有极高的抵抗能力才行，不然随便笑一笑就转不开眼睛就太丢人了。
15、第十五章 ...
　　安城大学外沿街有不少热闹的店铺，从校门对面不远的巷子穿过去就是一条美食街，不少学生吃腻了学校的一荤一素就叫上朋友出来下馆子。
　　
　　因着在学校旁边，价格都还划算，味道上也不错，许多社团学校组织的聚餐都在这边搞定，几个人早早过去定好了位置，先过去点好了菜，几个学弟怕人不认路，干脆在店门口聊天，等着剩下的人过来。
　　
　　越棠她们到的时候，小店搭成一排的位置边已经坐满了人，郝文涓她们特地给她们空着两连在一起的位置，挥手示意她们过来。
　　
　　女生们坐一边，男生们坐另一边，但男多女少，只好拨了几个学弟过来，坐学弟对面的学长逗趣的开玩笑说对面不是美女真忧伤，说说笑笑很热闹。
　　
　　“按规矩，来晚了得罚喝三杯酒啊！”对面一个学长朝方奕柠举了举手里的啤酒示意，其他人都笑着看好戏。
　　
　　方奕柠瞪了他一眼，拉着越棠坐在郝文涓身边，“文涓姐，有这规矩？”
　　
　　郝文涓笑着摇头，干脆的卖了那学长，那学长笑着叹了口气，“这么容易就说出来多没意思。”
　　
　　郝文涓听了，一挑眉，说道：“前几次聚会是哪个总迟到？怎么没见你罚三杯呀？”
　　
　　坐在一条拼起来的长桌上的吃瓜群众都笑着听郝文涓把这个学长卖的干干净净，那学长也不生气，笑着听郝文涓说话，不时辩驳几句。
　　
　　人都来齐了，店家便陆陆续续把点好的烧烤端上来，越棠同方奕柠刚坐下，对面的男生便递了两瓶凉茶过来，朝方奕柠笑着指指厨房，“点了好多小龙虾，保证吃够！”
　　
　　这男生的动作落在在座的人眼中，心思各异，方奕柠性格活泼，和社联里头的人很快就熟络起来，长相漂亮脾气开朗好说话，自然不少人喜欢。
　　
　　不过这男生还是第一个这么明显的表示出来的，不少人都有看好戏的意思，但知情的人脸色都不太好。
　　
　　方奕柠并未发觉什么，而郝文涓干脆的把某些人想起哄的心思压了下去，笑着转移话题，越棠面上一片淡然，更看不出什么。
　　
　　越棠接过那方奕柠拿过来的凉茶，听那些学长学姐聊天，坐她们对面的那男生不时加入他们的聊天，显然已经混熟了，在还满脸青涩的大一新生中能力算不错。
　　
　　她的视线瞥过还毫无察觉的方奕柠，感觉有些心累，隔着方奕柠，郝文涓的视线同她对上，无奈的笑着耸耸肩，显然也在担心。
　　
　　小店上菜的速度很快，大部分烤串都上齐了，不过大多数人都等着重头戏，四大盘小龙虾上来的时候，不少人眼睛都亮了，在学长学姐的带领下毫不客气的戴上手套抢起来。
　　
　　越棠没有过吃这种整个带头带尾的小龙虾的经验，对着方奕柠送过来的小龙虾一时束手无策，抬头看了看周围人的动作，手下快的都看不清。
　　
　　方奕柠注意到她的视线，这才想到越棠可能不会剥龙虾，暗骂自己疏忽，换了双手套从越棠碟子里拿起那个毫发无损的闪着迷人光泽红彤彤的小龙虾，冲越棠眨眨眼，“我帮你剥。”
　　
　　只见她一手捏着小龙虾的头部，一手卡在尾巴中部，灵巧一转，向后一拉，就完整的扯了下来，从虾尾两侧一按，轻松将红壳剥开，露出里头Q弹细腻沾着红□□人卤汁的虾肉，递给越棠，“你尝尝，这个是卤汁的，觉得太辣的话那边有蒜蓉的。”
　　
　　越棠将那一团虾肉放入口中细细咀嚼，卤汁浸得很透，肉质细腻紧实，醇厚的卤汁带着辣意，让舌尖微麻，她并不擅长吃辣，喝一口冰过的凉茶才缓过来，轻轻的吸着气。
　　
　　“好吃，就是有些辣。”
　　
　　她的嘴唇被辣的通红，如同涂了正红色口红一般，勾勒出清晰的唇线，衬的皮肤越发白皙，在烧烤店微暗的光线下，眉眼间多了丝魅力。
　　
　　方奕柠眼神游移的在她面上扫过，在红透的唇上停留片刻，很快恢复清明，掩饰般的迅速扭过头，挡住泛红的脸颊，“那我给你剥蒜蓉的。”说着扑到蒜蓉味小龙虾的位置夹了几个回来，一个接一个的剥壳放进越棠碗里，根本没想起来自己吃。
　　
　　越棠注意到她卷发后泛红的耳垂，聚会开始有些烦闷的心突然迎来了一缕清风，吹的唇角也微微勾起来，唇边梨涡绽开。
　　
　　方奕柠另一边坐着的郝文涓注意同旁边的人说完话，刚回过头就瞧见方奕柠埋头疯狂给小龙虾脱衣服的动作，而且都是放进越棠的碗里，抿着唇角百分百的认真。
　　
　　她朝后靠了靠，看向另一边的越棠，却见越棠噙着笑看方奕柠剥虾，心想这两人关系是不是太好了，方奕柠哪次不是跟她抢着吃小龙虾，哪次给她这么剥过壳，而越棠更区别对待，唇角的笑容能更大些吗？别以为她没见过她对别人生人勿近的态度。
　　
　　这么一想，郝文涓看着她们两人的眼神古怪起来，难道……可是越棠并没有表现过喜欢女生，但换个方向想，她也没有同哪位男生关系亲密，郝文涓听说有不少人像越棠示爱，也见过当面告白的，但她都没有接受。
　　
　　她的视线再转向越棠，越棠似乎有所察觉，挑起眉梢瞥过来，对上郝文涓的视线，眸中还残留着刚才的暖意，郝文涓收回试探的目光，朝她笑了笑，当做是不经意间的对视。
　　
　　越棠朝她点点头，重新看向方奕柠，制止她继续剥虾的动作，“好了，够我吃了，辛苦了。”
　　
　　她从碗里舀了一勺放在方奕柠碗里，笑道：“这可是你辛苦劳动的果实，吃吧。”
　　
　　好不容易缓过来的方奕柠看着她挑起微垂下的眉梢，琉璃似的眸子凝着柔和的笑意看过来，又被刺激的心跳加快，只知道照着越棠的话做，心想越棠的魅力是不是越来越大了？还是说她的抵抗力越来越弱了？
作者有话要说：　　#求对面坐着的男生心理阴影面积
16、第十六章 ...
　　四大盘小龙虾很快被消耗殆尽，从烧烤店出来，学长学姐们吆喝着去唱歌，看来得玩到深夜，越棠和方奕柠明天一早就有课，说了声便准备同其他人先回去，郝文涓也说同她们一起回去，让剩下的人玩的开心。
　　
　　还没走出几步就听到后头传来起哄声，回头一看，那个坐在方奕柠对面的男生赶了过来，被起哄声喊得有些不好意思的笑道：“我和你们一起回去。”
　　
　　方奕柠此时也感觉到了些不对，她扭头朝越棠和郝文涓那边瞧了瞧，只一眼就迅速的收回了视线，若无其事的看着那男生追上来，一行人一起走回学校。
　　
　　越棠同郝文涓走在方奕柠的一边，那男生走在另一边，不少人看出了那男生的意思，配合的给他们腾空间，慢慢的四人落在了后头。
　　
　　昏黄的灯光下，四个并排的影子看的人心烦，越棠正盯着地上方奕柠另一边高大的影子，衣摆被郝文涓扯了扯，郝文涓朝她使了个眼色，示意她们俩去前头。
　　
　　越棠眉头微蹙，她旁边方奕柠的脸色有些凝重，显得心事重重，那男生搭话也没什么兴致回。
　　
　　越棠眼帘微垂，牵住方奕柠垂在右边的手，轻轻拉了拉，微凉的手指捏了捏柔软温热的掌心，而后松开，让清凉的夜风顺着露出的缝隙侵入。
　　
　　“我们想去那边的店看看，先走了。”
　　
　　方奕柠眼睛微微张大，右手手指蜷曲了一下，似乎想挽留住什么，看着越棠和郝文涓走在前头的背影，抿了抿唇，对站在另一边的男生说道：“我们聊聊吧。”
　　
　　清凉的夜风吹拂过小径，虽已立秋，但天气却还十分炎热，热的人心头烦躁，越棠抿了抿唇，心思还挂在后头的人身上，方奕柠会怎么和那个男生说，她会不会答应那人的追求？
　　
　　就在她胡思乱想的时候，走在她旁边的郝文涓停住了脚步，越棠疑惑的看过去，郝文涓走到花坛边的长椅旁冲她招招手，“在这坐一会吧。”
　　
　　“柠檬能处理好的，别担心。”郝文涓笑着坐下来，神情轻松，拍拍旁边的椅子示意越棠坐下来，“你们俩关系真是越来越好了，我还没见过她给谁剥虾呢。”
　　
　　“是吗？”越棠眸色微动，却并不搭话。
　　
　　郝文涓仔细瞧了瞧她的神色，此时夜色已深，花园边只听得到细微的鸟雀虫鸣，见越棠摆明了想装傻，郝文涓勾唇一笑，“你就没什么想问的？”
　　
　　越棠终于直视她的目光，琉璃般清澈的眸中划过微光，似乎在考量什么，片刻后眸色一凝，开口道：“你为什么不接受她？”
　　
　　在她看来，即使方奕柠说了喜欢郝文涓，郝文涓未接受，但也一直照顾方奕柠，并不像介意性别，所以她想知道原因。
　　
　　“这个问题可有些难答，”郝文涓苦笑着说道：“你应该已经见过奕岚姐了。”
　　
　　越棠点点头，郝文涓回忆着说道：“因为伯父伯母的意外，奕岚姐在高中就接过了公司，忙起来便照顾不来奕柠，只好托给了我家。”
　　
　　回忆起幼时方奕柠的模样，郝文涓微微勾起唇角，“奕柠当时年纪小，记事情不清，但从小就乖的让人心疼。”
　　
　　“我当时比她大些，把她当妹妹看，这是我不会和她在一起的原因之一。”郝文涓晃晃头，无奈的说道：“在我看来，柠檬只是从小到大和我在一起养成的习惯，更像是玩具被抢了生气的小孩。”
　　
　　说到这她突然抬头看过来，“你知道她第一次和我告白是什么样的吗？”
　　
　　“当时高中组织活动，我是负责人，那段时间忙到很晚，不能和奕柠一起回去，有一天我忙完回去的时候下雨了，一个男同学撑伞送我回家，正好碰到来接的柠檬，柠檬一路上没说一句话，回去就在门口跟我告白了。”
　　
　　郝文涓怀念的眯了眯眼睛，“她说不想让我和别人玩，当时她正好到考试的时候，我只好说她太小，等大了再考虑，然后就这样了。”
　　
　　见越棠并未说话，郝文涓挑了挑眉，“我可和你说了这么多，总得回答我个问题吧。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你喜欢…女生？”郝文涓将柠檬两个字咽下去，换了个更容易回答的问题。
　　
　　越棠听了干脆的勾唇一笑，默认了，梨涡浅浅，带着醉人的气息。
　　
　　这笑容让郝文涓也不由得晃了晃神，被月下美人迷了一瞬，反应过来正想趁热打铁问下去，就被越棠的动作止住了。
　　
　　越棠将一根纤细修长的手指立在唇上，神情认真，保证般说道：“我还没想好，想好了自然会告诉你。”
　　
　　郝文涓只好把心里的疑惑憋下去，无奈的摇摇头，“行吧，不过柠檬其实对感情有些迟钝，别太逼着她就好。”
　　
　　两人正说着话，方奕柠从小径过来了，郝文涓同她挥了挥手，便便朝花坛另一侧的宿舍而去。
　　
　　越棠现在那静静的注视着走过来的方奕柠，脑袋微微垂着，难得没精神的样子。
　　
　　方奕柠见越棠在前头等着，微微加快脚步赶上来，若无其事的说道：“等很久了吗？”
　　
　　“没有，聊了一会儿天。”两人并肩迎着月光朝宿舍走去。
　　
　　方奕柠还是忍不住叹了口气，对一旁的越棠委屈道：“他很伤心的说以后做朋友，感觉好对不起他。”以后就算见面也找不回以前的感觉了，让她不免失落。
　　
　　“你已经做好了自己的事，不用自责。”
　　
　　越棠揉了揉方奕柠柔软的卷发，指尖微微用力，在头皮轻柔的按摩着，让方奕柠放松下来。
　　
　　她还没理好自己的想法，但也发现了自己对方奕柠的在意，然而经过上一世的惨痛经历，这一回，她必须慎重的考虑好
17、第十七章 ...
　　同郝文涓聊过之后，越棠也开始正视自己对方奕柠的感觉，方奕柠对她很好，甚至可以感觉到她对自己的格外重视，但在渴望这种温暖的同时，越棠也会畏缩。
　　
　　上一世，她被安如芸狠狠咬了一口，所谓十年怕井绳，越棠实在没有了上一世的无知无畏，方奕柠对她的好是追求的意思还是朋友的善意，如果是牵者，她真的愿意一心一意的和她与子偕老吗？
　　
　　越棠待在宿舍胡思乱想的时候，方奕柠抱着个快递箱跑了进来，热的脸颊粉扑扑的，“越棠，我们买的壁纸到了。”
　　
　　她们住的研究生楼环境不错，不过内部的装置只能算普通，方奕柠便想着两人一起把宿舍装饰一下，一同在网上挑好了壁纸，黄蓝条纹的壁纸，简洁又亮眼。
　　
　　越棠给她倒了杯水，让她坐下来休息一下，蹲下身拆包装，拿出说明书翻看起来，难度倒是不大，不过工具有些要求。
　　
　　她下楼借了工具箱上来，方奕柠将挡住墙面的东西挪开， 当即开始干活。
　　
　　贴墙纸并不难，两人很快就将最大的那块墙壁贴好了，各自着手处理桌子后的那片墙壁。
　　
　　“等以后我有自己的房子，也像这样自己贴墙纸。”
　　
　　方奕柠满意的看着手下的墙面，拍了拍手，收拾桌上散落的碎片，回头看过来。
　　
　　越棠正撑着桌面，慢慢压平贴上去的壁纸，最末端的角被压平，原本灰白的墙面被条纹壁纸掩盖。
　　
　　“那看来会是个大工程。”
　　
　　方奕柠笑了笑，“到时候越棠你能来帮我贴就好了。”
　　
　　越棠眸光微动，她未来的计划里有她，真好，她开口答道：“好。”
　　
　　方奕柠听她答应，嘿嘿一笑，见越棠贴好了桌后的墙面，将另一边的递过去。
　　
　　“对了，”她眨了眨眼，问道：“下周连着周末的五天假期你有什么想法吗？”
　　
　　越棠摇摇头，这种节日外头肯定挤着很多人，她并没有假期出门的打算。
　　
　　方奕柠试探着问道：“那你要不要一起去郊区的农家乐？”她补充道：“那个地方环境不错，可以爬山，也可以划船，不对外开放，所以人不多。”
　　
　　“我们俩？”
　　
　　越棠头也不抬的问道。
　　
　　见越棠没有立刻拒绝，方奕柠眼睛一亮，生怕她拒绝，“文涓姐和社联的几个学长学姐也去，加上我俩，一共8个人。”
　　
　　方奕柠把名单上的人同她念了一遍，都是她们认识的，关系都不错。
　　
　　越棠微垂下眼帘，遮住其中的考量，这次结伴而行，说不定能让她看明白一些事。
　　
　　“好。”
　　
　　眼见假期即将到来，在学海中挣扎的学生都有意出去浪个够。
　　
　　越棠从教室走出去，听见不少人商量着假期的安排，语气中带着满满的期待。
　　
　　“越棠，你假期有安排了吗？要不要和我们一起去海边？”
　　
　　同她说话的是一位同班的女生，带着亲热的笑容。
　　
　　越棠微微勾起唇角摇摇头，“抱歉，我已经有安排了，祝你们玩的愉快。”
　　
　　那女生听了，遗憾的叹了声，“真可惜，能一起去就好了，那奕柠呢？也和你一起吗？”
　　
　　越棠在胸前搂着书的手指顿了顿，面上礼貌的微笑不变，“是的。”
　　
　　“你们关系真好呢。”女生无奈的耸耸肩，笑着挥手说道：“那玩的愉快啦。”
　　
　　目送那女生离开，越棠眼中划过一抹深思，转身去教室上课。
　　
　　放假当晚，越棠等人就搭着方奕柠联系好的车，出发前往郊外。
　　
　　目的地是个风景很棒的地方，依山傍水，环境优美，沿路两侧栽种着鲜花，花瓣洒落，铺满了道路。
　　
　　下车后，顺着两侧茂盛的鲜花，一行人迈入眼前的花园，花园布置十分巧妙。
　　
　　两侧的绣球花丛在门前被平坦青翠的草地替代，各种植株花卉点缀四周风景，中间更穿插着许多颜色鲜亮的座椅。
　　
　　不同的区域被巧妙的分隔开，从小径穿过，几人来到了一栋田园风格的小屋前。
　　
　　她们还未进屋，一只膝盖高的金毛就奔了出来，围着她们又叫又跳，尾巴摇的欢。
　　
　　方奕柠叫了声沃克，那条金毛就凑到她面前撒娇，跟着她们进去。
　　
　　小屋里的人听见动静笑着迎出来，管理着这儿的是一对中年夫妻，张叔和张姨，刚才正给她们准备着晚饭。
　　
　　“奕柠好久没来了，晚上准备了你喜欢的糖醋鱼，一定要多吃点。”
　　
　　“谢谢张叔张姨啦！”
　　
　　方奕柠笑着答应下来，熟络而热情。
　　
　　张叔领着她们上楼，木质的楼梯发出细微的声响，二楼整理出了四间双人房。
　　
　　从二楼看出去，正好能瞧见夕阳余晖映照下，远方巍峨高山映入不远处湖泊中的倒影，时而几只飞鸟划过天际，留下清脆的鸟鸣。
　　
　　“你想和文涓姐一个房间吗？”
　　
　　越棠收回视线，看向身旁也注视着外头美景的方奕柠，郝文涓同另一位学姐走在前面，并没有听见她的话。
　　
　　如果方奕柠喜欢郝文涓，在她提出这个问题时，自然第一反应是和郝文涓一个房间，如果不是，那么她是不是可以有些期待。
　　
　　方奕柠回神，疑惑的看过来，“你不想和我一个房间吗？”
　　
　　见越棠摇头，她松了口气，说道：“那就好，我都习惯了咱俩一个房间了，就这样吧。”
　　
　　越棠见她回答时神情自然，不带一点犹疑，心中一松，点点头。
　　
　　分配好房间，整理行李时，方奕柠突然反应过来，越棠这么问是不是认为她更重视文涓姐，并没有把她当朋友。
　　
　　方奕柠心想，越棠并不知道她喜欢郝文涓，应该是觉得她和郝文涓关系更好，所以会选郝文涓。
　　
　　这么一想，方奕柠心想越棠真是太温柔了，为她考虑的这么多，把自己看得那么轻，让她有些心疼。
　　
　　方奕柠扭头瞧了瞧背对着她收拾东西的越棠，这样的朋友，她得对她更好才行。
　　
　　于是晚上吃饭时，方奕柠热情的给越棠夹菜，落在郝文涓眼里，一切不用多说，她朝越棠露出都理解的微笑。
　　
　　越棠被方奕柠的热情打的有些措手不及，瞥见郝文涓似笑非笑的脸，耳根微微发红，给方奕柠夹了一筷子菜。
　　
　　夜幕缓缓降临，用过晚饭，几人一块儿在坐花园会客区品尝张叔的清茶，聊着些与这个美丽花园有关的话题。
　　
　　寂静的夜晚，只听得到轻微的虫鸣鸟叫，从会客区出来，越棠和方奕柠穿过花园回小屋。
　　
　　淡淡的月光打在两人身上，越棠侧过脸看身旁的人，月光下，方奕柠柔软的卷发带着莹润的光泽，微翘的睫毛下，一双明亮的黑眸宁静美好。
　　
　　感觉到她的视线，方奕柠朝她一笑，洁白的牙齿，弯起的唇角，在她的心中砸入一块石头，泛起层层涟漪，有种想说些什么的冲动。
18、第十八章 ...
　　越棠的步子慢慢放缓，牵住方奕柠的手，手心微热，“去那边坐坐吧。”
　　
　　花园那边放着一个自制的蓝色长木椅，白日里的暑气被夜晚的凉风吹散，不远处的小屋亮着灯，暖黄的灯光从木窗投出来，洒在窗外的花丛上。
　　
　　越棠牵着方奕柠坐在蓝色木椅上，搭在椅子上的手仅仅距离一个指节。
　　
　　越棠的心跳微微加快，侧脸看一旁的人，轻笑着问道：“晚上怎么想着给我夹菜？”
　　
　　方奕柠对上她含笑的视线，一时有些慌张，不知道看哪儿，耳廓微红，小声说道：“想让你高兴。”
　　
　　“嗯？”越棠有些惊讶，双瞳微睁，仿佛一束阳光，穿过厚厚的云层，融进她的心里，弯起眉眼，“我很高兴。”
　　
　　月下越棠的微笑似乎带着一丝魔力，方奕柠呆呆的看着她，注视着唇边难得出现的浅浅梨涡，想戳一戳，确认是不是梦境中的画面。
　　
　　等她反应过来时，她的手已经被越棠握在了手里，她的身体微微前倾，越棠的面孔就在眼前，正带着盈盈笑意看着她。
　　
　　方奕柠顿时慌乱起来，想抽回手，越棠却不放开，握着她的手贴上脸颊，触碰那小小的梨涡，柔软微热。
　　
　　越棠的手仿佛在发烫，她引领着方奕柠的手指轻轻触上脸颊，双眸却牢牢盯着方奕柠，将对方的慌乱羞涩都看在眼里，唇角梨涡渐深。
　　
　　在即将划到那粉润的唇角时，引领着她的手掌停住了，方奕柠一下惊醒过来，轻轻一挣便抽回了手，底气不足的反省自己□□熏心，“对不起，你也可以摸我脸颊，虽然我没有梨涡。”
　　
　　越棠被她的话逗笑了，“好，留着下次吧。”虽然没有梨涡，但方奕柠的笑容也已经足够温暖。
　　
　　回房间后，方奕柠脸颊上的绯红还未褪去，更是不敢扭头去看越棠。
　　
　　迅速跑进浴室洗好澡换了睡衣便跳进了床单里，把自己发烫的脸颊连同那颗被迷的四晕八转的小心脏一起埋起来。
　　
　　越棠看着裹在被子里假装睡觉的人，心情愉悦的扬起唇角进了浴室。
　　
　　站在花洒下，微微扬起头，任温热的水流顺着脖颈流下，想到刚才方奕柠在花园里说的话，心里也淌过一条暖流。
　　
　　方奕柠总是在她没有防备时戳中她的心，但当她看过去时，对方又那么坦然直率，一切的行为都是自然而然顺心而做。
　　
　　明明时不时撩到她，偏偏对方又毫无所觉，用无辜的小眼神看着她，越棠轻笑一声，的确像文涓姐说的那样，一个小呆子。
　　
　　浴室内水汽氤氲，越棠微微阖上双眼，一段感情不能只是一个人努力，既然定下了决心，那自然得有所回应。
　　
　　越棠在浴室洗澡时，方奕柠窝在床单里摸出了手机，熟练的登上了论坛。
　　
　　上次的更新还是在社团招新时，方奕柠看着上一条记录的文字，当时熊先生救美的愉悦又涌上心头，当时越棠的笑容也很好看。
　　
　　方奕柠又想起来刚才手指尖的触感，藏在被窝里的脸颊又微微发烫。
　　
　　越棠让她摸了梨涡，肯定是看穿了她的想法，但这是不是也表示越棠和她的关系越来越好啦。
　　
　　方奕柠尽力压下上扬的唇角，在帖子里冒了个泡。
　　
　　108L 纠结的小柠檬：
　　
　　和室友还有学姐一起出来玩，戳到了室友的梨涡，开心，是不是代表我们关系越来越好啦233，祝大家假期快乐呀！
　　
　　109L 霸王龙：
　　
　　总算等到后续了！能戳梨涡肯定是很——不错的关系了，楼主加油！很快就能进行下一步了！
　　
　　110L 爪子：
　　
　　失踪楼主回归，室友攻略进度真是快如闪电，如果不是关系很好的人，肯定不会容许戳梨涡，楼主要有信心！
　　
　　111L yoling：
　　
　　旅行真是个发展姬情的好机会，花前月下，互诉衷情，投室友一票。
　　
　　112L 想给你嘿嘿嘿：
　　
　　楼上是不是歪楼了？？？不过我也站室友，毕竟…姐姐仿佛被楼主遗忘在了角落（摊手）。
　　
　　113L 一步又一步：
　　
　　毕竟交朋友这种事得徐徐图之，楼主应该等和室友关系稳定下来再对姐姐发起攻势。
　　
　　……
　　
　　方奕柠顺着回复一条一条看下去，蓦地想到分房间前越棠的话，抿了抿唇，她不想让越棠不高兴，还是再等等吧。
　　
　　越棠出来的时候，方奕柠闭着眼睛已经睡着了，手里还握着手机，从裹得紧紧的被子里露出头来，粉嫩的脸颊，一片恬然安宁。
　　
　　看看时间，也的确不早了，越棠把空调温度调低了些，关了灯，躺在床上就着窗外朦胧的月光看向面朝这边睡熟的方奕柠。
　　
　　看着看着，睡意慢慢侵袭而来，她闭上双眼陷入梦乡，唇边的梨涡若隐若现。
　　
　　第二天一大早，越棠就醒了，楼下张姨张叔正在准备早餐，见她下来还有些惊讶，“哎哟，是不是我们吵到你了？”
　　
　　越棠摇摇头，笑着说：“我习惯这个点起了，我出去散散步，待会回来和她们一起吃饭。”
　　
　　昨天到的时候，天色已晚，晨间的风景又有些许不同，不远处的山峦被茫茫雾气围绕，湖面如同一块明镜，泛着粼粼的水光。
　　
　　带着晨露的空气清新中透着微凉的触感，四周十分安静，园中的花朵静静绽放倒像世外桃源一般。
　　
　　绕着花园小径慢慢走着，越棠突然听到有人喊她的名字，顺着声音看过去，方奕柠撑在小屋二楼的栏杆上，笑着冲她挥手。
　　
　　回到小屋，张姨已经把早餐摆上了桌，她在方奕柠旁边落座，面前盛着粥的瓷碗温度正好。
　　
　　方奕柠将一罐蜂蜜递过来，期待的看着越棠，“我不知道你喜不喜欢蜂蜜，就没加，这个是荷花味的。”
　　
　　越棠加了一勺蜂蜜，浓稠的乳黄色带着颗粒状的蜂蜜溶入粥里，很快不见了踪影，越棠搅拌均匀，尝了一勺，香浓的粥里带着淡淡的清甜，有荷花的清雅香气。
　　
　　见越棠喜欢，方奕柠眉眼一弯，一起用早餐，为早餐后的活动积攒体力。
19、第十九章 ...
　　离小屋不远，搭了一个果园，现如今正是葡萄结果的时候，一串串紫红色饱满的葡萄从搭好的木架上层层绿叶中垂落。
　　
　　“哇，好多啊。”
　　
　　方奕柠拎着竹篮跟在张姨身后，看着眼前的果园嘴唇微张。
　　
　　“现在是葡萄最甜的时候，吃不完的用来酿酒最好，到时候你们可以带回去。”
　　
　　张姨笑吟吟的给她们演示如何摘取，左手小心托着，右手剪下果穗底部，避过叶柄和细小的藤蔓。
　　
　　演示过之后，张姨便将葡萄园留给了她们，去忙活其他事情了。
　　
　　难得有机会参与酿酒的全过程，几人都极有热情。
　　
　　越棠小心的剪下一串葡萄，蹲下身轻轻放在脚下的篮子里，站起身搜寻新的目标。
　　
　　摘葡萄的几人各站了一角，方奕柠在这排葡萄的另一头，另一位学姐下手飞快，已经到了另一个角落，倒是郝文涓同她较近。
　　
　　郝文涓正踮起脚去剪一串熟透的葡萄，伸长了手只能勉强探到根部。
　　
　　越棠走过去，站在她身后将那串葡萄剪了下来，递给扭过头来的郝文涓。
　　
　　“谢啦！”郝文涓展眉一笑，接过葡萄并不急着放进自个篮子里，瞧了瞧那边摘得高兴的方奕柠，小声道：“你们昨天有重大发展？你看起来心情很好。”
　　
　　越棠想到之前答应她的事，有些不好意思的小弧度勾了勾唇角，“我想明白了件事。”
　　
　　郝文涓眼睛一亮，竖起了耳朵，“决定了？”
　　
　　“嗯。”越棠朝她点点头。
　　
　　郝文涓长长松了口气，轻轻拍了拍她的肩膀，“加油！”
　　
　　方奕柠将葡萄垒上半满的篮子里，拎起篮子准备换个地方，便瞧见越棠同郝文涓相视而笑，顿时心中警铃大作，走上前去。
　　
　　“你们在说什么呢？”
　　
　　“闲聊几句。”郝文涓狡猾一笑，抱着葡萄去另一边了，把位置留给这两人。
　　
　　见方奕柠疑惑的看过来，越棠微微一笑，避开她的问题，“你摘的真快，要先回去吗？”
　　
　　方奕柠闻言看向她脚边的篮子，还空着大半，摇摇头，“我帮你摘一些吧，等会一起回去。”
　　
　　方奕柠摘着葡萄，心中仍想着刚才的问题，侧过脸悄悄瞥向越棠，结果被对方抓了个正着，只能装作若无其事的转过身。
　　
　　越棠唇角微微扬起，梨涡渐深，刚才其实并不是巧合，她正看着方奕柠的纤长的背影，没想到对方正好看了过来，只能用微笑掩盖过去。
　　
　　两人手下动作都不慢，很快便装满了两篮葡萄，慢慢拎回去。
　　
　　张姨擅长酿酒，花园里头有个区域便是专门用来酿酒的，地上已经准备好了两个大盆，旁边放着需要的各种工具。
　　
　　两人各自坐着个小马扎在大盆边，将葡萄一个个摘下来。
　　
　　篮子里夹着一根细长青绿的藤蔓，光滑柔韧，越棠在心中比了比这个长度，双手灵巧的将藤蔓缠起，编成一个小小的藤镯。
　　
　　“奕柠，把手给我。”
　　
　　越棠拉着方奕柠不明所以但还是乖乖伸出来的手，将那个藤镯顺着手指滑上去。
　　
　　从纤长的手指到手背再停在手腕，青翠的藤蔓衬着白皙的皮肤，虚虚的悬在手腕上，更显得修长好看。
　　
　　方奕柠惊讶的微微张大眼睛，拨弄着腕上的藤镯，露出个笑容，“谢谢，真好看。”
　　
　　方奕柠的反应显然是喜欢的，戴着小镯子继续摘葡萄，小镯子随着动作一晃一晃。
　　
　　方奕柠手下摘着葡萄，默默在心中比较着大小，见摘的差不多了，终于定下了一个大而饱满的葡萄，一看就是个熟透了的香甜合格的葡萄。
　　
　　方奕柠站起身去水管边洗了把手，趁越棠没注意，飞快拨开薄薄的葡萄皮，从越棠身后将葡萄托在她面前。
　　
　　“这是镯子的谢礼！”
　　
　　越棠被逗笑了，配合的吃了这颗精心挑选的葡萄，清甜的汁水在口腔中溢开，唇齿留香，“谢谢，很好吃。”
　　
　　见越棠配合的吃了，方奕柠嘿嘿一笑，乖乖坐回去，两人将葡萄清洗干净，而后铺开晾干。
　　
　　酒坊外头阳光正好，葡萄很快便干了，接下来便是挤破的步骤。
　　
　　张姨已经把干净的长鞋套放在了酒坊旁边的桌上，方奕柠脱去鞋子，套上长长的透明鞋套，像是雨靴一样。
　　
　　跳下椅子，踩在铺成厚厚一层的葡萄上，听得到噗嗤噗嗤的声响。
　　
　　方奕柠见越棠护在一旁，眨了眨眼，“越棠一起来吧，我们可以这样。”她用双手拉住越棠的双手，笑的眉眼弯弯，“这样就不怕摔倒了！”
　　
　　方奕柠坚持，越棠也只好换上鞋套，两人面对面牵着手，小心翼翼的维持平衡，踩压盆里的葡萄。
　　
　　越棠全身心注意着脚下，不提防方奕柠突然使坏，双手轻轻拉了她一下，并且口中配合的喊了一声。
　　
　　越棠心头一颤，无奈的瞥向方奕柠，见对方笑的十分狡黠得意，干脆抓住对方作怪的双手，朝自己拉过来，要挠她痒痒。
　　
　　方奕柠笑着躲开，脚下慌乱的踩着，险些滑倒，连忙揽住越棠，嬉皮笑脸的不放开。
　　
　　“放了你会挠我痒痒，不放开了！”
　　
　　绕了一圈从在湖边钓鱼的男生那边回来的郝文涓恰好看到这一幕。
　　
　　身旁另一位学姐一下就笑开了，“也就柠檬敢和越棠这么玩了，哈哈，越棠拿她没办法。”
　　
　　郝文涓瞧了瞧酒坊那儿揽在一起欢快的踩葡萄的组合，也笑了，“越棠太让着她了。”
　　
　　越棠先瞧见了那边小径走过来的两人，扶住撒娇的方奕柠，“文涓姐来了。”
　　
　　方奕柠从她肩头抬头看过去，正对上郝文涓似笑非笑的目光，吐了吐舌头，乖乖的松开手，准备出来。
　　
　　另一位学姐见了连忙拦下来，笑着说道：“别急着脱，帮我们一块踩了呗！”
　　
　　方奕柠瞧瞧越棠再看看郝文涓，不知道应不应该答应。
　　
　　越棠拉着她的手，眉眼微弯，“那就继续呗。”
20、第二十章 ...
　　将葡萄踩完后，盛去玻璃罐内，放上砂糖，加入干酵母，放在酒坊架子上，紫色的液体颇为好看，接下来只要等发酵结束即可。
　　
　　张姨小心将玻璃罐放在温度适宜的位置，说道：“等过一个月，让张叔给你们送过去！”
　　
　　方奕柠笑着说好，张姨从后头搬出另一罐葡萄酒，更深沉的紫红色，显然是已经酿造好的。
　　
　　“待会给你们尝尝酿好的，他们那边鱼钓的怎么样啦？”
　　
　　郝文涓朝湖边瞧了瞧，“他们在收拾东西了，刚才过去看时收获挺不错的。”
　　
　　午饭很快便决定下来，烤鱼配葡萄酒，方奕柠忙前忙后的帮张姨搭烤架，越棠和郝文涓她们将腌制好的肉块串好。
　　
　　鲜红色泛着棕色油光的肉配上各色新鲜的灯笼椒，勾起所有人的食欲，不同的搭配看起来也不同。
　　
　　方奕柠从小屋抱着果炭出来，站在越棠旁边瞧了瞧。
　　
　　“来试试吗？”
　　
　　越棠指了指旁边的透明手套，方奕柠摇摇头，“我还没摆好木炭。”
　　
　　“那你说我串呗。”
　　
　　越棠一笑，拿起一根干净的铁签，等着方奕柠发令。
　　
　　“那……先放一片黄色的灯笼椒，然后这个肉，玉米，土豆……”
　　
　　方奕柠怎么说，越棠便怎么串，最后的成品颇有大杂烩的意思，方奕柠十分喜欢。
　　
　　“不知道烤出来味道怎么样！”
　　
　　最后的结果倒也不错，方奕柠吃的快，不小心被土豆烫了嘴，连忙呼气，整个人都快跳起来。
　　
　　越棠忙将面前的冷饮递上去，方奕柠大口的灌了下去，这才稍微恢复过来，忍痛呲着气。
　　
　　“好烫，不过好好吃！”
　　
　　“慢慢吃，没人跟你抢。”郝文涓无奈的说道，“是不是烫伤了？”
　　
　　她坐在方奕柠对面，倒不如越棠看的方便，郝文涓扫过方奕柠手里和桌上两个同款杯子，眼珠子一转，说道：“越棠，帮她看看吧。”
　　
　　越棠本就担心，看方奕柠眼泪汪汪的样子肯定不轻松，她托起方奕柠的下颌，贴上前去，“我看看吧。”
　　
　　看着越棠贴上来，方奕柠后知后觉的不好意思，托在下颌的手的触感比口中的烫伤更明显。
　　
　　她脸一红，朝后仰了仰，“不严重，就一点点，明天就好了。”
　　
　　越棠只好收回手，瞥过对面一排看热闹的人，心想回去再看。
　　
　　后面方奕柠吃东西的动作显然慢了不少，小心翼翼的吹凉后再吃。
　　
　　吃过午饭，其他人都在客厅或者楼上待着，越棠总算抓住了方奕柠。
　　
　　“张嘴给我看看。”
　　
　　“啊？”方奕柠被越棠压在墙边，心中崩溃，没想到越棠还记得这事，看近在咫尺的眸中满是认真，她只好乖乖张嘴。
　　
　　越棠托着她下颌认真的看了看上颚，起了一层薄薄的白皮，还好范围不大。
　　
　　“最近别吃辛辣的东西了，多吃点水果。”
　　
　　越棠将手从下颌离开，却并未收回，在方奕柠苦着的脸上捏了捏，很软，手感不错。
　　
　　方奕柠乖乖点头，仿佛一个被老师教育的小孩子。
　　
　　假期时间不长，张叔带着她们把周围都玩了一通，最后回去的时候都有些精疲力尽。
　　
　　车里安安静静的，越棠同方奕柠围着张毯子一起带着耳机看视频，没一会儿，方奕柠就靠过来睡着了。
　　
　　越棠小心将她耳中的耳机取下来，微微侧过身让她睡的更舒服些。
　　
　　坐前排的郝文涓悄悄收回视线，唇角轻扬，低头同预备役男友发消息。
　　
　　回到学校后，又恢复了忙碌的学习生活，越棠同方奕柠课都在一起上，下课了也一直黏在一起，等方奕柠反应过来时，都已经成习惯了。
　　
　　方奕柠办公室外等越棠和老师谈话，认识的学姐正好经过，笑着就问道：“在等越棠吧？”
　　
　　方奕柠点点头，学姐了然一笑，拍拍她的肩膀，“加油啊！”
　　
　　方奕柠有些没明白，点点头看学姐走开，越棠正好出来，两人一起回去。
　　
　　“老师跟你说什么啦？”
　　
　　越棠微一皱眉，“让我去拍学校宣传片。”
　　
　　“诶？那你怎么说？”
　　
　　方奕柠知道越棠不怎么喜欢这种露脸的事，但辅导员找上来向来是些不让人拒绝的麻烦事。
　　
　　越棠想起刚才辅导员的语气，就知道拒绝不了，上一辈子并没有这一出，据辅导员说是学生会外联部那边用来宣传的，不难想到同安如芸有关，她眼神暗了暗，却不想让方奕柠担心。
　　
　　“我答应了，去的女生多，应该也只有一点部分。”
　　
　　方奕柠留了个心眼，回去便问了些人，学生会那边的朋友说是外联部安排的，有许多漂亮的女生都被邀请了，不过因为有古风元素，所以都是些长发美女。
　　
　　在方奕柠心里，安如芸就是对越棠虎视眈眈的恶狼，这段时间她一直和越棠黏在一起，没让她有机会，现在倒是找了个这样的借口。
　　
　　方奕柠心中鼓着气，狠狠的戳着键盘回复那个朋友，而后便守的越棠更紧，而越棠对此毫无芥蒂。
　　
　　等到了拍宣传片的那天，越棠前脚刚出宿舍，她后脚便找着负责摄影的摄影社的人混了进去。
　　
　　拍摄的地方是在学校出名的风景区，有成片的枫林、桃林，笑音湖上的小亭，可谓是约会圣地。
　　
　　越棠是踩着时间来的，虽是清早，这边的人已经不少，大都是些脸熟的人，见越棠过来，不少人都看过来，一位相熟的学姐过来同她打招呼。
　　
　　“越棠你来啦，柠檬怎么没很过来？”
　　
　　越棠看着冷淡不好亲近，只对着熟悉的人能说些话，她们便格外喜欢借着方奕柠来打趣她。
　　
　　越棠微微一笑，浅淡的笑意转瞬即逝，却也足够惊艳，“她应该还在宿舍睡觉吧。”
　　
　　之后两人闲谈几句，越棠的话并不多，学姐心想果然只有方奕柠能让这人多说几句话，正好安排她们去化妆，便中断了闲聊。
　　
　　准备的人群顿时忙碌起来，在来来往往的人群中，越棠感受到一束视线，顺着看过去，安如芸来了。
21、第二十一章 ...
　　安如芸朝她一笑，并未走过来，越棠淡淡的移开视线，朝化妆的棚子那边走去。
　　
　　外交部为每个人预订好了服装，交领襦裙，袄裙，齐胸襦裙，对襟襦裙各式各样。
　　
　　换好了白色打底正红色勾边的交领襦裙，越棠披着长发走出来，眉目如画，冷淡的气质如同画中人。
　　
　　外头的人一抬眼，抽了一口冷气，听到声音，其他人也看过来，一时空气中十分寂静，片刻后才有人反应过来。
　　
　　安如芸将这一幕收在眼中，定定的看着从画中走出的仙子，眸中闪过狂热的光芒。
　　
　　她同一旁的化妆师说了句什么，那人点点头走开了。
　　
　　等被通知去化妆间化妆时，越棠一拉开帘子，便瞧见了坐在里头等着的安如芸。
　　
　　“你来啦，坐下吧，化妆师肚子疼去厕所了，我帮你画。”她站起身一笑，“我技术也还不错，一定会让你漂漂亮亮的。”
　　
　　对安如芸娇艳动人的眉目似是无动于衷，越棠坐在镜子前的座椅上，微微垂下眼帘，“麻烦学姐了。”
　　
　　安如芸挤出一点隔离霜在手背上，用无名指轻轻点在越棠的脸上四周，手下皮肤细腻光滑，如同上好的羊脂白玉，她眸色微暗，放弃了用化妆刷抹匀的手法，转而用手指拍抹开。
　　
　　而越棠心中却阴霾渐遍，微微蹙眉，垂下的眼帘却并未抬起。
　　
　　安如芸觉查到了越棠并不好看的脸色，只觉得是越棠不喜欢与人亲近，更不愿意放弃手中滑腻柔软的触感，笑道：“用手指的话会更服帖。”
　　
　　越棠皱了皱眉，不置可否。
　　
　　安如芸不舍地抹完最后一点鬓角，手指屈起，在掌心处抹了抹，想要留住一缕刚才的芬芳。
　　
　　她拿起海绵轻轻将粉底液推开。越棠的皮肤本来就很白，只需一层轻薄的粉底就足以修饰。
　　
　　越棠紧绷着神经，被动地承受着安如芸让人不舒服的动作。忽然，一阵粉尘飘进她的鼻子，她终于忍不住打了个呵欠。
　　
　　安如芸有些意外地放下散粉刷：“不好意思，取粉有些多了。”
　　
　　“没关系。”越棠耐着性子答道，只希望赶快结束。
　　
　　安如芸却并不心急，她很享受两人独处的时候，狭小的化妆间内，她同越棠贴的这么近，不免让她想做什么。
　　
　　安如芸勾唇一笑，从架子上取下一支口红，抬手托起越棠下颌，观察她的嘴唇，眸中分明是满意的神色，“你唇形很好看，抹上这口红一定很惊艳。”
　　
　　她的手指轻柔的顺着下颌滑上去，似是想触摸越棠唇角，越棠微微后仰，避开她的手指，抬眸望过去，一片清清冷冷，“学姐，快些化好妆吧，后面的人还在等着呢。”
　　
　　安如芸心中暗道可惜，面上笑着应下来，给越棠慢慢涂上正红色的口红，衬着白皙的肤色，眉眼一挑，便是无限风情。
　　
　　可惜就是太冷淡了些，安如芸心中有些无奈，明明对方奕柠能那么温柔，但对着别人却这么冷淡。
　　
　　她想不到越棠不喜欢她这种温柔可亲的学姐的原因，只能归于自己不是越棠来大学后碰到的第一个人，否则她绝不会放过这些机会。
　　
　　不过她还是有机会的，最后越棠肯定会接受她，安如芸自信的勾了勾唇。
　　
　　“好了，很漂亮！”她不想让越棠这么快出去，便借口道：“你站起来我看看还有哪里不对。”
　　
　　越棠扫了一眼镜子里的人，如瀑长发被一根白玉簪子挽起，白衣上勾勒的红边飞扬勾人，美人眸光一转，眉眼间的风情便摄人心魄。
　　
　　即便是见惯了自己这张脸的越棠也眉目一动，安如芸心中更是得意，正想同越棠借着这机会再说几句亲热的话，化妆间的帘子却被人拉起来了。
　　
　　走进来的是邱秋，她视线扫过盛装的越棠，眼中划过一抹惊艳，朝越棠笑着点点头，而后将安如芸拉到一边，小声道：“成哥来了。”
　　
　　安如芸眉心一动，咬了咬唇，有些可惜的朝越棠说道：“没有问题了，待会拍摄加油呀！我还有事，先走啦。”
　　
　　安如芸匆匆走后，越棠淡淡的朝邱秋点点头，也出去了。
　　
　　外头方奕柠已经处于抓心挠肝的状态，她一直盯着越棠，等看到那化妆师时，才知道安如芸在里头，顿时淡定不下来了。
　　
　　警惕的躲在化妆间的棚子外守着，见邱秋进去没多久，安如芸便出来了，而后走出来的是一位盛装的长发古装女子，自然是越棠。
　　
　　方奕柠心里一松，跑过去拉住了越棠的长长的袖摆，“越棠，你……”
　　
　　她想说的话在越棠回眸的一瞬便停了下来，越棠在看到她的一瞬，眸中划过惊讶，而后微风拂过水面，泛起层层涟漪，笑意弥散开来，唇角挑起轻轻的弧度，梨涡浅现。
　　
　　看到方奕柠看呆的模样，越棠唇角笑意加深，将方奕柠额前凌乱的卷发拨开，“你来多久了？怎么不叫我？”
　　
　　方奕柠只觉得自己的呼吸都有些困难，盛装的越棠仿佛从画中走下来的仙女，在对着她语气轻柔的说着话。
　　
　　她语气混乱的说道：“没，还……还好……”四目相对的时间一长，方奕柠的脸就红起来，磕磕绊绊的说道：“越棠…你好漂亮。”
　　
　　方奕柠脸颊发红，软糯的语气像块小甜糕，越棠眸光微动，“你喜欢？”
　　
　　方奕柠老老实实的点头，“喜欢……”
　　
　　越棠笑了，原本因为安如芸不虞的心情慢慢好转，方奕柠就像太阳一样，一出现便将乌云都驱散开来。
　　
　　“你喜欢就好。”
　　
　　越棠牵着方奕柠走出去时，外头的人都被狠狠惊艳了一把，在越棠拍摄时，也不舍得去干别的事，围观的人一时多了起来。
　　
　　方奕柠站在摄像师旁边，目睹他将越棠的清雅淡然都拍下来，看着摄像机中的画面，突然不舍得交出去，考虑起了趁摄像师不休息销毁的念头，最后还是心疼的打消了这主意。
　　
　　原本在镜头前水墨画般冷淡的越棠，站在方奕柠身边时，眉目一下舒展开来，“你若是喜欢，我让你一个人拍。”
22、第二十二章 ...
　　安如芸心中可惜不能亲眼看到越棠拍摄时的样子，但即将去见的人更加重要。
　　
　　推开门，站在窗边看下面的身材高大的正装男子便回头看过来，英俊的眉目舒展开来，朝她张开手，“芸芸。”
　　
　　安如芸粲然一笑，投入那男人怀中，撒娇的抱住不放开，“成哥，我好想你啊，怎么这么久才回来？”
　　
　　成定昆摸了摸她的柔顺的头发，用低沉的嗓音解释道：“M国分部出了些事情，只能我去解决，我给你带了礼物回来。”
　　
　　安如芸这才放开他，接过礼物，是一支精致的钢笔，成定昆笑着说道：“接下来你也快进入你家公司，是时候需要一支这样的笔。”
　　
　　安如芸闻言勾唇一笑，轻轻嗯了一声。
　　
　　她同成定昆的婚约早就定了下来，从小相识，她对这男人的能力有充分的认识，而且她们之间的感情远比单纯的爱情更稳固。
　　
　　两人又说了会话，成定昆本就是专程赶过来同她说说话，公司还有事，只好先回去。
　　
　　“晚上一起吃饭。”
　　
　　成定昆目光柔和的看着她，安如芸点点头，送他到门口，对视片刻，搂上去交换了一个吻，笑着目送他离开。
　　
　　她回到拍摄地点时，越棠的拍摄似乎已经结束了，邱秋瞧见她进来便四处张望的视线，心下了然，走过去小声说道：“人家已经回去了。”
　　
　　安如芸微一皱眉，又很快舒展开来，“那我去看看她的片子。”
　　
　　邱秋站在一旁，看着她的侧脸，犹豫片刻，说道：“刚才和成哥聊的怎么样？”
　　
　　安如芸满意的看着电脑上如火枫林中的美人的神情，心不在焉的说道：“挺好的呀。”
　　
　　邱秋叹了口气，看旁边没什么人，拉了把椅子，在安如芸旁边的位置上坐下来，“要不你还是别去惹越棠了，成哥知道了也不太好。”
　　
　　安如芸这才抬眸看过来，噗嗤一声笑了，捏捏她的脸颊，“秋秋，你别担心啦，成哥了解我，我只是玩玩，以后肯定会处理干净的。”
　　
　　邱秋想到越棠对那个卷发女生微笑的模样，微一皱眉，“你换个其他女生也可以呀。”
　　
　　安如芸摇摇头，手指在屏幕上精致的容颜上划过，唇角轻扬，下颌微抬，“我要最好的。”
　　
　　……
　　
　　越棠说的自然不是假话，这次拍摄所用的服装直接送给参与拍摄的女生，拍完她便直接同方奕柠离开了，两人去拍自己的。
　　
　　原本越棠拍摄的景点只有枫林，但两人又偷偷转去了其他地方。
　　
　　方奕柠透过镜头对准越棠的位置，焦距缓缓对准，那人的笑颜也渐渐清晰，清清楚楚的投入她的眼眸。
　　
　　方奕柠心跳加快，深吸一口气，将美好的画面留下，没有繁乱的摄影棚，只有她们两个人，安静的空气中仿佛漂浮着不同的气氛。
　　
　　收好摄像机，方奕柠朝越棠走过去，递给她一瓶水，在旁边长廊的木椅上坐下，将拍下的画面给越棠看。
　　
　　越棠将落下的长发拨到耳后，借着方奕柠的手看着镜头里的自己，原来在方奕柠的镜头里她是这样的，笑意浅浅，风华无双。
　　
　　“你拍的真好。”
　　
　　方奕柠抿了抿唇，小声说道：“明明你比我拍的更好看。”
　　
　　越棠眉眼一弯，小声说道：“谢谢。”
　　
　　方奕柠犹豫一下，小声问道：“安如芸没为难你吧？”
　　
　　越棠摇摇头，将化妆时的接触简单划过去，“没有，她只是代替化妆师化妆。”
　　
　　方奕柠仔细打量着越棠的神情，坦然无异，这才放下心来。
　　
　　“我们回去吧，你肯定也累了。”
　　
　　“好。”越棠口中说着好，却不起身，笑盈盈的朝方奕柠伸手，方奕柠一愣，笑着握住她的手，把人拉起来。
　　
　　越棠借着她的动作，轻轻抱了下这人，片刻后才放开，若无其事的说道：“走吧。”
　　
　　之前安如芸的触摸还是让她脊背发冷，想抱抱方奕柠，重新确认这已经不是上一世，她也不再是上一世的她，这一次，她喜欢上了另一个人，而对方，应该也是喜欢她的。
　　
　　越棠牵起方奕柠的手，唇角微扬，长长的裙摆被风吹起，精致的红色绣样灵动欲飞。
　　
　　回到宿舍将拍好的录像和照片整理好后，方奕柠摸出手机打开了论坛，帖子下头依旧有人在等着进度。
　　
　　方奕柠咬了咬唇，扭头看越棠背对写她在敲打着键盘，并未注意这一边，在论坛上将今天的发现写了下来。
　　
　　198L 纠结的小柠檬：
　　
　　今天给室友拍照，发现她在我镜头里微笑着的样子真的很漂亮，不过在别人拍的时候，却没什么表情，感觉她对我放开了心怀，这应该是好朋友了吧？
　　
　　199L 爪子：
　　
　　新进度！！当然是！
　　
　　200L yoling：
　　
　　绝对是，楼主可是放开手了，对姐姐发动进攻的时候已经到了！
　　
　　201L 贺贺：
　　
　　妈呀！这是狗粮吧，这种我只对你笑简直不要太宠好不好！楼主和姐姐在一起的话，把室友让给我吧！
　　
　　……
　　
　　方奕柠狠狠戳了戳201L的评论，心中对这个提议是拒绝的，她心虚的瞥了身后的越棠一眼。
　　
　　刚开始她的确担心郝文涓和越棠在一起，然后听论坛上的建议，对越棠更加热情，但越棠的确很好，所以才能顺利的成为这么好的朋友。
　　
　　等到现在，她才发觉，自己的初衷已经变了，她想作为越棠的好朋友陪在她身边。
　　
　　方奕柠手指划过论坛上回复的消息，不过她起初开贴的目标却是不会变的，她会将自己的心意证明给文涓姐看。
　　
　　她心中不知道为什么有些发虚，小心翼翼的扭头又看了看越棠的背影，应该没事的。
23、第二十三章 ...
　　虽然方奕柠想着追求郝文涓的事，但作为一个课程排的满满的大一狗，基本碰不上同样忙得不行的郝文涓，只能把这事往后推。
　　
　　推着推着，天气便凉了下来，刚刚结束了期中考试，好不容易有了点时间。
　　
　　越棠和方奕柠一回宿舍就见小卷毛刷刷脱了外衣，爬上床埋进被子里长长舒出一口气。
　　
　　“我要狠狠的补一觉，困死了。”
　　
　　方奕柠这一门没把握，熬夜复习到考试前一小时，现在整个人都处于神情恍惚的状态。
　　
　　“睡吧，我帮你带晚饭回来。”
　　
　　越棠看着她没精神的样子有些心疼，想让她好好睡一觉。
　　
　　方奕柠卷着被子蹭着矮栏杆，眼睛都快睁不开，带着呵欠带出的泪水，软软的说道：“谢谢越棠～么么哒！”
　　
　　方奕柠确实是累瘫了，很快便睡熟，越棠想到方才她随口说的话，弯了弯唇角。
　　
　　越棠并无睡意，干脆摸出手机看，考试月结束后有几天休息，她想和方奕柠出去逛逛，前几天听方奕柠说一部有意思的电影正好上映，不如去看看。
　　
　　等方奕柠迷迷糊糊睡醒时，宿舍里一片黑暗，她朝栏杆边挪了挪，眯着眼睛朝越棠那边看。
　　
　　“越棠？”
　　
　　越棠没开大灯，只开了盏台灯，还是最弱的灯光，一点都没影响方奕柠。
　　
　　越棠见她醒了，回了她一声，“睡醒了？下来吃饭？”
　　
　　方奕柠模模糊糊嗯了声，从温暖的床铺爬下来，套着衣服接过越棠递过来的饭盒。
　　
　　趁着方奕柠吃饭的空隙，越棠故作随意的问道：“明天去看电影吗？你前几天说的那部。”
　　
　　方奕柠一愣，看向越棠，眼中迸出喜悦来，“去呀！”
　　
　　越棠勾唇一笑，干脆的订座，方奕柠冷静下来，才突然想到个问题，她本来想约郝文涓一起去，但被考试一拖就忘了，被越棠一问，只记得高兴，更没想起来。
　　
　　不过她想了想，文涓姐大概还在忙着项目，还是别去打扰的好，这么一想，能和越棠一起出去玩的愉悦又慢慢充满了心间。
　　
　　每次同越棠两人一起出去玩时，越棠心情都会很不错，笑起来更让人移不开视线。
　　
　　宿舍里头放的照片架上已经添上了许多照片，大多是两人的合照，也有互相拍的单人照，但从背景看总有一套。
　　
　　方奕柠很享受拍照的过程，尤其是看着镜头里的越棠，总能瞧见越棠在她面前的另一面。
　　
　　两人来到影院时还没开始检票，见外头摆着一排娃娃机，方奕柠便拉着越棠来玩，瞧着越棠对着再次滑落的娃娃面无表情的模样，方奕柠在相机后忍不住笑意。
　　
　　越棠无奈的瞥了她一眼，“你来吧？”
　　
　　方奕柠满意的拍到合心意的照片，收起相机，掏出硬币，扬了扬头，“想要哪一个？”
　　
　　越棠喜欢看她眉飞色舞的小模样，随意指了个刚才没捞起来的，“就这个吧。”
　　
　　“看我哒！”
　　
　　方奕柠捋袖子，塞硬币，熟练的操纵着夹子下手，眼见就快滑下去的时候，蹭进了下落的通道，从娃娃机下头滑了出来。
　　
　　方奕柠美滋滋的把玩偶递给越棠，“我以前无聊就来玩这个，也算是练出来了，你想要哪个，我都可以给你抓。”
　　
　　越棠接过小小的玩偶，柔软的绒面，手感很好，从背后看嫩黄的颜色加上椭圆的外形，就像个小柠檬。
　　
　　但看着方奕柠的笑容，她却有些心疼，微一垂眸称赞道：“真厉害。”
　　
　　方奕柠在宿舍也放了好几个玩偶，桌子边的，床上的，椅子上的，是不是因为没有人陪在她身边所以太孤单了呢？
　　
　　一直到进场，越棠都心中有些难受，方奕柠说的影片是一部恐怖片，电影院内一暗下来，随着BGM的响起，影院内的气氛突然诡异起来。
　　
　　越棠侧脸看了看身旁的方奕柠，对方乖乖的盯着屏幕，嘴唇微启，黑白大眼睛里映着屏幕的光亮。
　　
　　越棠悄悄贴上她靠在扶手上的手，紧紧的握住，心也加快了步伐。
　　
　　方奕柠看得入迷，被这么一碰，心里一跳，立刻想到旁边是越棠，再瞥了眼屏幕，正好是比较惊悚的画面，越棠是不是害怕了？
　　
　　她扭头瞧了瞧越棠，见对方在看着自己，更加笃定越棠怕的都不敢看屏幕了。
　　
　　方奕柠将手翻过来，反握住越棠的手，把两人中间的扶手收起来，坐的里越棠更近，手臂贴在一起。
　　
　　方奕柠凑到越棠耳边小声安抚道：“别怕，我在这儿呢。”说着她朝越棠眨了眨眼，满是令人安心的温度。
　　
　　越棠并不害怕，但被方奕柠这般误会她并不想解释，只是握着她的手黏的更近了些。
　　
　　一部电影差不多两小时，两人的手一直交握着，电影结束站起身松开时，卷着凉意的风划过手掌，方才的暖意被冰凉激退。
　　
　　越棠眸中微暗，脚步一顿，方奕柠也有些无措，手指微微蜷了蜷，不知应不应该收回口袋里。
　　
　　越棠上前一步，拉住她的手，若无其事的牵着她的手往外走。
　　
　　“我们找个店吃饭吧，然后快些回去了。”
　　
　　越棠的脚步有些快，方奕柠连忙跟上去，交握的手也紧了紧，越棠的手很热，很柔软。
　　
　　方奕柠心想没想到越棠怕鬼片，会来肯定是为了迁就她，害怕也不好说出口，这么一想，更觉得对不起越棠，得好好安抚她。
　　
　　两人就这么手牵着手，慢慢的回了学校，中途也一直未分开，等到晚间睡觉时，方奕柠换了睡衣，迟疑的扭头看向越棠。
　　
　　据说怕恐怖片的人，晚上会失眠睡不着，如果有人陪着会不会好点，越棠不好说出口，只能她拐着弯问了。
　　
　　“越棠，我晚上和你一起睡行不行，我有些害怕。”
24、第二十四章 ...
　　越棠整理床铺的手一僵，低头看方奕柠，对方抱着今晚侍寝的咸鱼君抬头看过来，黑白分明的大眼睛里一片坦然。
　　
　　越棠在心里复读了一遍刚才的问话，确认自己没听错，被发丝掩盖的耳廓微红，“你害怕？”
　　
　　方奕柠重重点头，眼神极其真挚。
　　
　　越棠心里叹了口气，点点头，朝里头让了让，“上来吧。”
　　
　　方奕柠心中欢呼一声，抛下咸鱼君登登登爬了上来，坚持要睡在外边。
　　
　　两人身材高挑都比较苗条，睡在一起倒也不觉得挤，不过肩膀肯定是得靠在一起。
　　
　　越棠微微侧过身，看身旁的方奕柠，方奕柠也侧着脸靠在枕头上，同越棠四目相对，突然感觉脸颊发烫。
　　
　　实在是太近了，呼吸都可以感觉到，尤其是这么近的看越棠的脸，心跳不由得快了起来。
　　
　　在方奕柠打量越棠时，越棠也在看着方奕柠，她略一思索，就猜到了她的想法，眉眼一弯。
　　
　　气氛一时热起来，方奕柠有些不敢直视，往柔软蓬松的被子里缩了缩，挡住半张脸，眼珠子转了转，心想得说些什么。
　　
　　她抿了抿唇，犹豫着开口道：“这应该算我们第二次睡一块了。”
　　
　　“嗯，”越棠也想起军训时的事情，“当时我一醒吓了一跳，不知道你怎么到了我床上？”
　　
　　方奕柠脊背一僵，心虚的眨了眨眼，“嗯……大概是我睡姿不太好吧？”
　　
　　她怎么可能说当时盯着越棠胡思乱想，然后被越棠抱着睡了一晚，还是换个话题吧。
　　
　　她舔了舔嘴角，被子下的腿蹭了蹭，碰到越棠的小腿，不敢动了。
　　
　　越棠微微垂下眼帘，只作并未发现。
　　
　　方奕柠的胆子大了些，开始说些闲聊时听说的事情。
　　
　　“社联的梁欢瑛学姐和白珩学长在一起了，你知道不？”
　　
　　“嗯？没听说过。”
　　
　　越棠伸手把落在方奕柠脸颊边的一撮长发拨开，神情温柔，方奕柠一愣，突然问道：“越棠，你想谈恋爱吗？”
　　
　　话一出口，两人都愣了下，方奕柠慌忙补充，“我这个问题好像有点没意思，你应该不……”
　　
　　“不会，”越棠唇角噙着微笑，重复道：“不会没意思，我期待着恋爱。”
　　
　　“那……你喜欢什么样的人？”
　　
　　方奕柠犹豫着问道，她并不觉得有人能配得上越棠，越棠这么优秀，这么温柔的一个人。
　　
　　越棠看着眼前的人，白中透粉的脸颊近在咫尺，眼睛中带着疑惑，等着她的答案。
　　
　　她目光柔下来，缓缓开口，“很温暖的人，会站在我这边支持我，关心我，很可爱。”
　　
　　说到这，越棠停了下来，再说下去，她怕忍不住就说出来了。
　　
　　方奕柠听着听着，心情越来越古怪，可爱又温柔的人，同越棠关系比较近的女生，她只能想到郝文涓。
　　
　　至少在方奕柠心里，比郝文涓高了大半个头的她，根本和可爱没有半点关系。
　　
　　难道越棠真的喜欢文涓姐？这么一想，方奕柠心情低落下去，又往被子里缩了缩，打了个呵欠，闷闷的说道：“睡……睡觉了吧？好困。”
　　
　　“睡吧。”越棠并未发觉方奕柠挡在被子下的唇角微微抿起，将床边的小灯关了，躺在方奕柠身边。
　　
　　方奕柠的呼吸慢慢平稳，藏在被子下的半张脸也慢慢露出来，越棠侧躺注视着她乖巧的睡颜，不知何时沉入梦乡。
　　
　　短暂的假期之后，又是忙碌的学习，不过郝文涓总算结束了项目，难得闲了下来，等待最后的结果。
　　
　　自从同越棠抵足而眠，点灯夜谈之后，方奕柠看到郝文涓时都会不自觉对照越棠的要求，越想越心塞。
　　
　　方奕柠想来想去，在论坛上咨询过网友后，得到一个结论，是时候加快对文涓姐的攻势了，这样室友就不会和姐姐在一起。
　　
　　虽然想到她们俩不会在一起，心情会好一些，但方奕柠隐隐觉得有点怪怪的，很快将这点遗忘在脑后。
　　
　　追求人最重要的是什么，首要的便是增加相处的机会和时间。
　　
　　——热情网友霸王龙
　　
　　一下课，越棠被教授叫走了，方奕柠先赶去社联办公室。
　　
　　虽然平时没什么事情，但社联办公室冬暖夏凉，时常有人可以聊天说话，不少人都喜欢来这呆着。
　　
　　方奕柠跑过来的，微凉的天气出了一头汗，时间还早，社联办公室只有寥寥几个人。
　　
　　郝文涓坐在沙发边摆弄着手机，见方奕柠过来，朝她身后看过去，疑惑的问道：“越棠呢？”
　　
　　方奕柠放下包，倒在沙发上，嘟囔道：“越棠被教授叫走了，我就先过来了。”
　　
　　郝文涓递了张纸巾给她，“快擦擦汗，待会别着凉了。”
　　
　　方奕柠接过来，坐直了身子，开口道：“文涓姐，你接下来是不是比较有空闲时间？”
　　
　　郝文涓不明所以的眨了眨眼，“算是吧，结果大概没那么快出来，怎么了？找我有事？”
　　
　　“嗯！”方奕柠重重点头，情真意切的说道：“文涓姐，能不能帮我补下课？”
　　
　　郝文涓一愣，笑开了，“行啊，好久没教过你了，对了，怎么不让越棠教你，不是闹别扭了吧？”
　　
　　方奕柠眼睛一亮，连忙摇头：“当然没有，不过教授好像想让她加入一个项目，不好麻烦她。”
　　
　　“这样呀，行啊，你什么时候有时间？”郝文涓知道越棠成绩很优异，入学的时候就听过了她的名字，对这并不奇怪，爽快的答应下来。
　　
　　等越棠背着包来社联时还恭喜了她。
　　
　　“越棠接下来估计要忙着了，可怜柠檬独守空闺，哈哈。”
　　
　　办公室里相熟的学姐开起了方奕柠的玩笑，逗的方奕柠不好意思。
　　
　　越棠坐在旁边看着方奕柠闹腾的样子，唇边带着笑意。
　　
　　郝文涓看了，送了口气，在她旁边小声说道：“刚才柠檬问我能不能给她补课，我还以为你们闹别扭了，还好没有。”
　　
　　“补课？”越棠眸子转过来，闪过一丝惊讶，很快遮掩下来，若无其事的问道：“什么时候？”
　　25、第二十五章 ...
　　
　　“越棠？走了。”
　　
　　越棠回过神来，一起干活的学姐招呼她一起回去。
　　
　　越棠将电脑上的报表界面缩小，放进包里，跟着走出去。
　　
　　在入学不久，越棠便联系上了这位教授，她毕竟是从金融系毕业并有工作经验的人，自然没有教授会拒绝这样的好帮手，简单聊了一会儿便得到了认可。
　　
　　没过多久便得到了这么一个实习的好机会，有上一世的经验，越棠希望能快些打开自己的圈子，求得更大的发展。
　　
　　只有拥有了足够的实力，才能被安如芸等人正视，重生以来，她站在不同的角度，得到了更多信息。
　　
　　安如芸不是个轻易放弃的人，为此她定然会使出许多手段，想要彻底摆脱她的打扰，只有快些变强。
　　
　　越棠眸光微冷，但在想到方奕柠时又慢慢柔了下来，今天下午没课，按照郝文涓给的时间，应该是在社联补课。
　　
　　“为什么都是这样的题，但这道题解得这么麻烦？”方奕柠抬头看向对面的人，“文涓姐？”
　　
　　郝文涓刚才就看了好几次店门口，看了好几次手机。
　　
　　“文涓姐，你在等什么人吗？”方奕柠也扭头瞧了瞧，背后并没有人。
　　
　　郝文涓摆了摆手，笑道：“没有，你刚才在说这道题吗？”
　　
　　方奕柠将信将疑的回过头，将面前的练习本推过去，“这一题。”
　　
　　“这个呀，不能再从X轴切，从Y轴切会容易很多。”
　　
　　郝文涓低头帮她讲解着，随手将落下的长发撩到耳后，露出光洁的侧脸。
　　
　　店外柔和的光线被竹帘挡了大半，投在木桌一边，切割出分明的色差。
　　
　　方奕柠听着郝文涓的讲解，不由得想到了初中时郝文涓辅导她功课的时候。
　　
　　那时在文涓姐家呆的时候便是她最高兴的时候，现在能再坐在一张书桌边学习，方奕柠微微扬起唇角。
　　
　　她低头继续做题，店门口的风铃响了一声，郝文涓抬眼望过去，她等的人总算来了。
　　
　　郝文涓笑而不语，方奕柠毫无所觉，直到旁边的椅子上放了一个背包，才迷茫的从题海中抬头用无神的眼睛看过去，正对上越棠浅笑的脸庞，一下瞪大了眼睛。
　　
　　“越，越棠？”方奕柠连忙放低了声音，看了看时间，问道：“你下班了？”
　　
　　越棠见她眼中更多的是惊喜，唇边笑意加深，坐在她旁边，“嗯，以后应该也是这个时间。”
　　
　　她朝对面的郝文涓点头打招呼，“文涓姐。”
　　
　　郝文涓见越棠旁若无人的靠近方奕柠，肩膀贴着肩膀看她的练习本，同时两人小声说这话，看来她的补课时间可以告一段落了。
　　
　　“越棠来了正好，”郝文涓将自己的东西装进挎包里，眨了眨眼说道：“你继续教柠檬吧，我有点事，先回去了！”
　　
　　“啊，好，”方奕柠见她动作匆匆，看来是十分忙，摆了摆手，“文涓姐再见。”
　　
　　越棠同郝文涓挥了挥手，侧过身去看方奕柠的练习本，本子上密密麻麻都是推算的记录，“你练了一下午了？”
　　
　　“是啊，”方奕柠放下笔，趴在桌子上双手朝前伸了个长长的懒腰，就着趴在桌上的姿势扭头看向越棠，软软的说道：“好累呀！”
　　
　　她和郝文涓下午到了这打开书就开始一题一题看过去，当专心于一件事时，方奕柠基本不会转移注意力。
　　
　　所以直到越棠过来，她同郝文涓的对话都围绕着学习，将一位求知若渴的学子形象表现的淋漓尽致，然后将追求郝文涓的任务忘了个干净。
　　
　　越棠听着她软软的声音，像撒娇一样，让她想将人抱在怀里好好揉揉。
　　
　　“那我们休息一会？”
　　
　　“好！”方奕柠乖乖点头，趴在桌上侧着头冲她笑，“那我们小声聊聊天吧。”
　　
　　越棠学着她的样子，双手交叠按在桌子上，趴下身子贴在上面，侧头看向方奕柠。
　　
　　秋日暖暖的阳光从竹帘缝隙中透过，两人头发丝边泛起了金边儿，柔软而光滑。
　　
　　“跟教授做项目肯定很累吧？”方奕柠眨了眨眼睛。
　　
　　“嗯，累的同时也有很多收获。”
　　
　　越棠垂下眼帘，看着方奕柠落在她手肘边的手指，微微一笑。
　　
　　方奕柠抿了抿唇问道：“越棠你以后想做什么工作？”
　　
　　越棠并未直接回答，看着方奕柠明亮的眼睛，缓缓开口问道：“你呢？有什么打算？”
　　
　　“我呀？”方奕柠偏了偏头，软软的卷发朝另一边滑落，“我姐希望我能去帮她的忙，但我不怎么想，我想以后买个像张叔张姨那样的小屋子，种上很多花，然后开个小店，会不会很不思进取呀？”
　　
　　方奕柠说这些话时，唇角弯起，眼中落入点点光芒，让越棠移不开眼睛。
　　
　　“怎么会呢？这样的生活很美好。”越棠羡慕这种如水般平淡的生活，或者说上一世她便盼望着这种简单的生活，但到最后她只能被拉的越陷越深。
　　
　　即使是这一世，她大概也做不到了，越棠眸光一凝，要把安如芸她们甩的干净，必须有足够的实力，在这之后她也许还有这样的机会。
　　
　　越棠舔了舔嘴唇，“很好的打算，我以后准备创业吧。”
　　
　　“创业？好厉害！”方奕柠眼中一亮，说道：“那到时候我可以一起来吗？”
　　
　　“你不是要开个小店吗？”
　　
　　越棠莞尔一笑。
　　
　　方奕柠也笑开了，狡黠的眨了眨眼，“我可以投资呀，这么好的投资机会，偶尔帮你打打下手，专职还是开个小店，打理好小屋，等你下班就能回来好好休息。”
　　
　　说着说着，方奕柠觉得这样还不错，撑起身说道：“那到时候要记得叫我呀！”明亮的眸中是满满的信任。
　　
　　越棠弯了弯眉眼，“好！”
26、第二十六章 ...
　　
　　方奕柠补了几次课后，郝文涓又开始忙了，于是就变成了方奕柠自学，越棠来了后两人再交流。
　　
　　渐渐的补课的地点也从奶茶店变成了宿舍，时间也朝后推了推。
　　
　　不过在越棠参与的项目进入最后阶段后，两人的夜间补课活动不得不中止。
　　
　　“越棠，这是老板请的咖啡，辛苦啦！”
　　
　　“谢谢学姐。”越棠接过温热的咖啡捂了捂手心，朝学姐感谢的笑了笑。
　　
　　学姐心满意足的收下了学妹美美的笑容，在这冰冷无情的加班办公室只有漂亮学妹能给她一点温暖，不过似乎已经有主了。
　　
　　学姐叹息着走远，心中对那位越棠手机里那位报以深深的羡慕，虽然她喜欢男生，但能每天看到这种美色实在是幸福。
　　
　　越棠并不知晓学姐的心思，项目到了紧要时候，教授通知所有人加班，看目前的进度，今天还不知道能不能回学校，回去大概也得跟晚了。
　　
　　越棠叹了口气，昨晚她同方奕柠说时对方就不怎么高兴，今天早上过了半天才回复。
　　
　　揉了揉敲击键盘有些僵硬的手指，越棠划开手机，给方奕柠发消息。
　　
　　“晚上我不一定回来，别等我吃晚饭了，早点睡。”
　　
　　消息发出去后过了一会儿都没有回复，越棠看了看时间，方奕柠现在应该在社联，肯定看到了这个消息。
　　
　　越棠心下无奈，看来是闹脾气了，还未将哄人的话发出去，教授便叫她过去，只好将手机暂且放下，因此也并未看到亮起的屏幕。
　　
　　方奕柠气呼呼的赶到了越棠加班的公司楼下，提着大袋小袋的食物抬头看了看，而后再瞧了瞧门口的刷卡机，抿了抿唇。
　　
　　越棠没回复她，应该是没看到消息，那么现在她要怎么突破眼前虎视眈眈的保安进去给公主送餐呢？
　　
　　就在她的视线再次从送外卖的小哥衣服上划过时，外卖小哥逃一样匆匆骑车跑了，正在这时，公司门内走出个眼熟的人，方奕柠眼前一亮。
　　
　　“学长！”
　　
　　越棠从教授那接过笔电正准备回座位，就见刚才下楼的学长喜滋滋的带了个人上来，两人手里提着好几个包，能闻到食物的香气。
　　
　　“同志们！慰问品来了！”
　　
　　在其他人盯着食物时，越棠则牢牢看着学长旁边的人，被对方瞪了一眼。
　　
　　教授推了推眼镜，笑着问道：“越棠，这不是经常坐在你旁边的那个女生吗？”
　　
　　“嗯。”越棠点点头，压不住唇角的笑意。
　　
　　加班的人都已经累惨了，之前订的盒饭大都冷了，现在能有热腾腾的东西吃简直热泪盈眶，纷纷对方奕柠表示诚挚的感谢。
　　
　　“学妹，要帮忙尽管找我！”
　　
　　“学妹，作业不会找我就行！”
　　
　　……
　　
　　方奕柠从疯狂的人群里挤出来，将饭盒递给越棠，板着脸说道：“你的。”
　　
　　虽然板着脸，但黑溜溜的大眼睛却仔细打量越棠的脸色，见她面色疲惫，咬了咬唇。
　　
　　越棠笑着接过来，拉着人到自己位置上坐下，从旁边找来另一张椅子坐下。
　　
　　“抱歉，刚才没看到消息，等了很久吗？”
　　
　　越棠放下饭盒，握住方奕柠的手指，以往热乎乎的手心凉凉的让她有些心疼，只能握在手心里暖着，又觉得这样太慢，干脆贴上自己的脸颊。
　　
　　方奕柠听着她轻柔的声音，心中根本气不起来，手下柔软的皮肤比手掌微热，眼前的人专注的看着自己，眸光温柔，她心跳不由得快了一码。
　　
　　方奕柠有些不自在的将手抽出来，打开饭盒，嘟囔道：“先吃点东西吧，我就知道你肯定没好好吃饭。”
　　
　　越棠微微一笑，多拿了一双筷子，递给方奕柠，“一起吃吧。”
　　
　　这个饭盒显然不是普通外卖那种简单的菜色，倒像是酒店里厨师做的，份量足够，两个人吃正好。
　　
　　方奕柠吃了一些就放下了筷子，坐在旁边给越棠夹菜，“你今晚还要通宵加班？”
　　
　　“不知道，你看这个报表，出了点偏差，不知道今晚能不能解决。”
　　
　　越棠指了指屏幕上的报表，无奈的摇摇头，“待会我送你回去让再回来。”
　　
　　“不要，”方奕柠眼珠子转了转，摇摇头，“我陪你干活，然后一起回去。”
　　
　　见方奕柠坚持，越棠虽有些不解其意，也只好答应下来。
　　
　　好在晚上总算将报表弄好了，所有人都狠狠松了口气。
　　
　　“大家辛苦了，回去好好休息吧。”
　　
　　教授一声令下，办公室的人顿时走了个空，丝毫不客气，毕竟都累惨了。
　　
　　方奕柠同越棠回到宿舍，一打开灯，黑暗的宿舍顿时明亮起来，照亮了小方桌上打开的课本。
　　
　　原本说好的补课推迟了好几次，她陪方奕柠的时间也大大减少，这么一想，越棠不由得有些内疚。
　　
　　她扭头看向在门口解围巾的方奕柠，“抱歉。”一想到方奕柠一个人孤单的坐在房间里，越棠眸中的内越发深了。
　　
　　越棠这话，有些没头没尾，不过方奕柠一瞧那方桌就明白了，故作轻快的说道：“我知道你忙，所以就只能去找你了，不嫌弃我打扰就好了。”
　　
　　方奕柠也说不清，下午本就烦躁的心情在看到那短信时更加心烦意乱，不由得想到幼时被关在家里时的情景，心思一动就提着饭盒去了公司。
　　
　　越棠见方奕柠垂下头来，抿着唇不说话，上前一步，将人拥在怀里，“你来我很高兴，没有任何打扰。”
　　
　　她的语气轻柔，方奕柠头靠在她肩膀上，微微侧过脸便是修长的脖颈，怀抱着她的人很温暖。
　　
　　“那我以后也可以来？”
　　
　　“当然。”
　　
　　听到越棠的回答，方奕柠弯了眉眼，能有一个一直陪着她的人真好。
　　
　　她并未发觉，两人的距离早已超过了朋友的界限，而越棠更已经习以为常。
　　
　　项目进度缓慢，时不时便加班，方奕柠也经常跟来帮忙，渐渐也成了项目组的成员。
　　
　　眼见元旦即将到来，项目组也即将收尾，正好为之后的考试月腾出时间。
　　
　　“越棠，元旦你有什么计划吗？”
　　
　　方奕柠打开宿舍门，整个人打了个寒战，越棠跟上来，从后头将围巾围上方奕柠的脖颈。
　　
　　“去买件外套，你回家吗？”
　　
　　越棠偏过头将她的卷发从围巾中拨出来，随口问道。
　　
　　“唔……我姐让我回家，”方奕柠嘿嘿一笑，拉住越棠的手，“你和我一起回去吧，然后我和你一起买衣服。”
　　
　　方奕柠越想越觉得这是个好主意，干脆的发了个短信给方奕岚，很快就得到了回复。
　　
　　“我姐说欢迎。”
　　
　　越棠还未说话，面前的人已经把一切都处理好了，只等她点头。
　　
　　“那打扰了。”
　　
　　越棠一点头，方奕柠便高兴的欢呼一声，黑白分明的眼睛里满是欣喜。
　　
　　得知这个消息的郝文涓，默默为越棠发来了贺电。
　　
　　郝文涓：恭喜达成见家长成就！
　　
　　越棠唇角弯了弯，郝文涓并不知晓她上次见方奕岚的事，这次还特意同她分享方奕柠姐姐喜欢的礼物，务必求得以最好的形象见家长。
　　
　　于是，在元旦前一晚，林念桐打开门时，微微愣了一下，才让开门。
　　
　　有文涓姐的建议，挑的礼物显然让两位姐姐都很满意。
　　
　　方奕柠见到林念桐时总有些不自在，越棠将礼物递过去后，没一会儿就拉着越棠进了自己房间。
　　
　　越棠克制的打量着这个房间，最显眼的便是占了半张床的玩偶。
　　
　　见越棠看过去，方奕柠有些不好意思的辩解道：“一不小心就买多了，不过晚上睡觉前我会清理好的。”
　　
　　方奕柠坐在床边，拍了拍旁边的位置，“就坐这吧！”
　　
　　有时候，越棠总觉得看不清方奕柠，对方做这些动作时的心里思路十分好奇。
　　
　　但对上清澈的眼睛她什么也问不出，只能忍受着心中加快的跳动，在方奕柠身旁坐下来。
27、第二十七章 ...
　　越棠在她身旁坐下，偏过头瞧着方奕柠。
　　
　　方奕柠搂过一个半大的玩偶，故作不在意的将刚才的不自在揭过。
　　
　　“晚上咱们一起吃跨年饭，明天再一起去买你的衣服好不？”
　　
　　“好。”越棠注意到她晃来晃去的视线，有些疑惑，但也找不到头绪。
　　
　　越棠同方奕柠说了会话，便被方奕岚喊了出去，见厨房里头只有林念桐在忙活，越棠便走进去帮把手。
　　
　　“这个是切丝还是切块？”
　　
　　“切块就行。”
　　
　　林念桐眼中的惊讶毫不掩饰，看着越棠手下飞快的刀工，连忙回过神招呼。
　　
　　林念桐是个很安静的人，几次见面，越棠都发觉这位一直站在方奕岚旁边带着淡淡的微笑，温和又有礼，只有偶尔同方奕岚接触时会露出不一样的神情。
　　
　　而她这种猜测在晚餐时很快得到了验证。
　　
　　“快吃。”
　　
　　方奕岚依旧冷着脸，目不斜视的将一块酥鱼递到林念桐唇边。
　　
　　方奕柠手指一顿，越棠垂下眼帘，气氛一时有些僵。百合小说群479285782（非作者群）
　　
　　林念桐同她对视片刻，张口吞下，默默咀嚼，眉眼间带着些无奈的笑意。
　　
　　“你们明天准备去买衣服？”
　　
　　方奕岚转头看向坐在林念桐对面的方奕柠。
　　
　　方奕柠头也不抬的点了点，下筷飞快，吃的越发急，好像有谁在催着。
　　
　　方奕岚一挑眉，也不说什么，起身从一旁的包里取出一张卡递给越棠，轻描淡写的说道：“新年礼物。”
　　
　　见到这张卡，越棠神色有一瞬的变化，她知道这是方奕岚给方奕柠的，不过上一世也有人给她这么一张卡，倒是并不陌生。
　　
　　方奕柠手一顿，没说什么，越棠唇角微挑，轻声说道：“谢谢。”
　　
　　虽然方奕柠全程少言少语，但对林念桐做的菜却很捧场，消耗了大半。
　　
　　看得出来，在场的方家人其实心情都还不错，用过饭，方奕柠自觉的进去洗碗。
　　
　　越棠下意识跟过去，被林念桐拉住了，微微一笑：“做菜的不用洗碗，这是规矩。”
　　
　　话音刚落，方奕岚也起身进了厨房，隔着磨砂的玻璃，只能瞧见里头一高一矮两个人影站的极近。
　　
　　“做吧。”
　　
　　林念桐端出一盘冰好的果汁，同越棠坐在沙发上。
　　
　　“你和小柠关系真好，这是她第一次带人回家，说起来，自从上了大学，小柠就很少回来了，这回岚姐早早就惦记了，看得出来，她很高兴。”
　　
　　林念桐眉眼不笑也带着点弧度，看着十分温柔可亲。
　　
　　越棠接过她递过来的果汁，礼貌的笑了笑。
　　
　　“小柠有几个挺喜欢的店，我分享给你吧。”
　　
　　林念桐拿起手机打开，朝越棠示意，越棠扫了她的码，很快通过了好友申请。
　　
　　林念桐果然爽快的将几个店分享给了越棠，她收起手机，厨房里的水声渐小，笑着说道：“林教授那个项目挺不错的，不过你应该还有别的打算吧，有需要的话可以联系。”
　　
　　越棠这才发觉，眼前人温顺的眉眼间突然多了些不同，比之前有趣多了，她勾唇一笑，“谢谢。”
　　
　　方奕柠从厨房出来时，越棠轻易就从她眉梢唇角的细小变化中看出挡不住的愉悦。
　　
　　四人捧着果汁在沙发上看了会儿电视节目，方奕岚便先拉着林念桐回了房间。
　　
　　越棠同方奕柠对视一眼，站起身，“那我也回房间了。”
　　
　　“啊！好，等等，这边……”方奕柠有些发愣的见越棠朝客房走去，下意识拉住了她，手还未指向自己房间门，对上越棠的视线就呆住了，一下红了脸，支支吾吾道：“我记错了。”
　　
　　越棠被她的模样逗的心头一动，反握住她的手向前一步，在她额头轻轻吻了一下，“晚安。”
　　
　　嗓音轻柔缱绻，从耳廓涌入，充的方奕柠脑海一片空白，下意识回道：“晚安。”
　　
　　方奕柠站在原地，看着越棠走远，心中划过一个呼之欲出的想法，但又很快被她否定了。
　　
　　越棠肯定是把她当朋友，看出她不习惯所以给的安慰，大概……是这样吧。
　　
　　方奕柠直觉这事情有点麻烦，但又不知道问谁，闷闷回房间埋在玩偶里，就那么睡着了。
　　
　　直到第二天越棠来敲门，才醒过来，方奕柠揉着眼睛开门，方奕岚同林念桐已经去公司了，只有越棠坐在桌边。
　　
　　“先吃早餐，然后我们去商场。”
　　
　　方奕柠见她举止如常，更加确定是自己想多了，困扰一晚的问题烟消云散，看着桌上丰盛的早餐也有了食欲。
　　
　　越棠见她神情自然，只以为方奕柠接受她的亲近，唇角微扬，白粥里的蜂蜜似乎放多了，整个口腔都弥漫着甜味。
　　
　　两人各有心思，快速解决了早餐，出发去商场。
　　
　　虽然上一世越棠也去过那个商场，但在这一世，一个初入大学的外地人显然不会认识，越棠便跟在方奕柠身后，慢悠悠的朝商场而去。
　　
　　商场内的人不少，各个店铺隔着玻璃橱窗摆出各种流光溢彩的商品。
　　
　　两人慢悠悠的逛着，越棠按照林念桐热情提供的信息，故作不经意的从那边经过，故作不经意的引方奕柠进去，故作不经意的让方奕柠去试试。
　　
　　等方奕柠提着几个袋子和越棠走出来时，才发觉，越棠刚才根本就是在陪着她买衣服。
　　
　　越棠伸手想接过部分纸袋，方奕柠手背在身后，朝后一躲，皱了皱眉，苦恼道：“我自己提就行，本来陪你买，结果都成了陪我买。”
　　
　　越棠笑着揉了揉她的头，“那你再陪我继续买呗。”手下发丝柔软，微卷的发梢划过指缝，让她想用手指轻轻摩挲。
　　
　　“越棠？”
　　
　　一个熟悉的声音在身后响起，越棠身子一颤，面色慢慢淡下来，回头看过去，安如芸面色复杂的站在后头。
28、第二十八章 ...
　　安如芸的神情有些复杂，对面两人动作亲密，越棠看着那女生的眼神是她从未见过的温柔，与面对她时的冷漠疏离截然不同，她的视线转向一旁的方奕柠，眯了眯眼睛。
　　
　　越棠看见安如芸的眸光变化，心中一凛，半挡在方奕柠面前，“安学姐，有事吗？”
　　
　　见到越棠下意识护人的动作，安如芸更觉扎眼，眉头微蹙想说什么，被后头找过来的人的喊声拦下了。
　　
　　“如芸姐，我把车停好了，诶？”
　　
　　从安如芸身后追上来的男生笑着走过来，在看到越棠和方奕柠时愣了一下，而后热情的笑着打招呼，“两位美女好，没想到又遇到了，我是之前水族馆那个志愿者成钧。”
　　
　　那男生笑着指了指两人包上挂着的那对海豚，虽然身上的衣服换成了西装革履，但越棠还记得这位叫成钧志愿者，当时她便觉得这个名字有些耳熟，现在看到安如芸总算想起来了。
　　
　　越棠朝他点点头，“你好。”想到这位同样姓成的人做的那些事情，越棠眸中划过一道兴味，她们其实可以互相提供一点帮助。
　　
　　方奕柠想了会儿，也记起来了，冲他笑了笑，方才僵硬的气氛总算缓和了一些。
　　
　　成钧瞧了瞧安如芸，笑着问道：“如芸姐，原来你们认识啊。”
　　
　　安如芸并不搭理他，盯着越棠，微微勾起唇角，轻声问道：“越棠，元旦快乐，正好碰上了，一起逛逛？”
　　
　　成钧顺着安如芸的视线看过去，眸光微动，似乎发觉了什么，但细看过去，面上的笑容没有一丝变化。
　　
　　方奕柠从得知安如芸的心思后就看她极不顺眼，在有未婚夫的情况下对越棠偷偷摸摸示好，根本没有真心的追求越棠，不过是一时新鲜，而越棠又是个这么认真温柔的性格，知道真相后肯定会十分伤心。
　　
　　越棠还未说话，方奕柠扯了扯她的袖子，朝前一步，“抱歉，我们有些事，得先回去，真是不好意思。”她朝安如芸一笑，问道：“学姐不如喊男朋友一起？比和我们一起逛肯定更有意思。”
　　
　　安如芸脸色微变，看着方奕柠的视线越发危险，敷衍的笑了笑，说道：“哪会呢，你们有事的话就回去吧，再见。”
　　
　　方奕柠丝毫不猥琐，直直的盯着安如芸，笑容灿烂，同她挥挥手，拉着越棠离开。
　　
　　成钧站在安如芸后半步，见安如芸盯着那边没动，偏头瞧了瞧，唇角微勾，看来这个女人是被激怒了，真是毫不掩饰。
　　
　　成钧心中只觉有趣，面上却还是对这针锋相对毫不知情的样子，问道：“如芸姐，走吗？”
　　
　　安如芸回过神来，冷哼一声，微微扬起下颌，头也不回的朝前走去，成钧对这样的对待早就习以为常，带着淡淡的微笑跟上去，听着前头的人一下一下的步子，想到那个漂亮的长发女生，眸中带起兴味，他对与看安家和成家的人吃瘪可很有兴趣。
　　
　　从商场出来，两人都不提安如芸这件糟心事，换了个地方买好了越棠的衣服，正值元旦，路上的车流人流都不少，两人买好了东西，时间还早，但都没啥兴趣到处逛，两人回家时林念桐和方奕岚都不在家。
　　
　　方奕柠习以为常的将大包小包扔在一旁的沙发上，整个人扑在另一边的长沙发上，“好累啊，不想动了。”
　　
　　她翻出手机，划拉着上头的外卖电话，懒洋洋的问道：“越棠，中午想吃什么外卖？我们来挑一个吧。”
　　
　　越棠把她的手机抽出来，“中午我做饭。”
　　
　　她站在长沙发前，就着抽手机的姿势撑着沙发，下头就是方奕柠，仰躺着看过来，柔软微卷的头发从额头划开，露出光滑的额头，黑白分明的眼眸更显得无辜。
　　
　　越棠呼吸一滞，故作若无其事的撑起身，将手机放在一旁，“别这么躺着，小心着凉。”
　　
　　只有两个人，也不需要太丰盛的饭菜，越棠简单炒了一荤一素一汤，看方奕柠吃的捧场，心情也慢慢好起来，两人坐在桌边，围着简单的小菜，有说有笑，像一家人一样。
　　
　　假期总是短暂，尤其是在期末的考试月来临时，越棠的项目已经到了尾声，便将更多的精力放在了学校，同方奕柠一起复习，而其中也少不了对安如芸出手的隐隐担忧。
　　
　　“啊！”方奕柠痛苦的抓了抓头，把卷发抓的一团糟，痛心的盯着那道还是没解出来的题。
　　
　　越棠见她头发乱成一蓬，自然的抬手过去顺毛，指尖即将触到发丝时，方奕柠突然抬眸，而后下意识朝后一靠，躲了开来。
　　
　　越棠手一顿，微微一笑，收回了手，方奕柠有些不知所措，微微低下头，看不见的眸中眸光微动，事情好像有些不对。
　　
　　她又抬头瞧了瞧越棠，对面的人已经低头继续看书了，唇角微抿，看的方奕柠的心里又有些不顺畅，犹豫半刻，将放在中间的越棠的水杯朝她那推了推，“喝点水吧，休息一下，我刚才做题都快做疯了。”
　　
　　越棠神情自然的接过来，沉下去的心却有些微动，心中思忖着，难道她忽视了什么事情吗？
　　
　　而另一边，安如芸看着手里关于方奕柠的资料，不屑的嗤了一声，随意的扔在桌上，“不过是奕星。”
　　
　　邱秋坐在她对面的椅子上，听到声响抬头看过来，淡淡的说道：“谁惹你了？奕星？”她从桌上拿起那叠资料翻看起来，片刻后，皱起眉头：“那个美女的室友？她怎么惹你了？”
　　
　　安如芸心中划过各种折腾的法子，随意的敷衍道：“没什么，就是看她不顺眼，不过就是家里有个破公司，那模样看的我烦心。”
　　
　　邱秋斟酌半晌，谨慎的开口提醒道：“奕星不久前拿下好几个大单，还是别太冲动的好，别逼急了。”
　　
　　安如芸随口敷衍，显然未放在心上，邱秋也不知如何再劝，只觉得安如芸完全被越棠迷住了，如果是这样的话，她还是得和成哥说一声。
29、第二十九章 ...
　　元旦之后，越棠慢慢发觉到了些不同，她坐在社联办公桌后头的椅子上，越过隔板瞧沙发边同几个同学笑闹着打成一团的方奕柠。
　　
　　方奕柠侧对着她，唇角上扬，露出洁白的牙齿，眼眸弯弯的，漾着明亮的光彩，同她们说的兴起，能听到一些欢快的声音，看起来同平日里没有差别。
　　
　　越棠收回视线，最近方奕柠同她待在一起时，总有些不自然，但她又说不清楚，上一世，她只经历过安如芸这么一次恋情，其中更多由安如芸主动，她并没有很多恋爱经验。
　　
　　这一世会对方奕柠动心是她没能想到的，但之后越棠只能承认，在方奕柠冲她笑的时候，她总会不自觉扬起唇角，心情也欢快起来。
　　
　　越棠低头看书，心想可能是她想多了，最近每个人压力都大，两人不能那么黏糊也没什么，等考试结束，两人应该就能回到之前的状态了，越棠抬眸看向方奕柠，短暂得勾了勾唇角，绽开一个清浅的笑容，或许她应该早点跟方奕柠表明心意。
　　
　　社联的门被推开，几个男生提着大袋小袋的外卖进来，笑着招呼吃饭，最近考试狗们大都痛苦的吃着食堂，既然聚在了一起，就干脆一起点了丰盛的外卖。
　　
　　方奕柠坐在沙发边，帮着把东西摆开，目光却不自觉的搜寻越棠的身影，偏头看过去，见越棠正从桌后站起身，视线相对，下意识一笑，“越棠快过来！”
　　
　　越棠眸光柔下来，自然的在越棠旁边的沙发上坐下来，其他人早已见惯了，要是哪天这两人没待在一块，那才叫稀奇，众人围坐在一起，闹闹哄哄的抢菜。
　　
　　桌上各种菜，照顾到了大多数人的口味，还点了些女生喜欢的小甜点，一摆上来，不少人眼睛都亮了，方奕柠手疾眼快的抢下来两个，其他人也不甘示弱，碟子立刻就空了，看的几个男生目瞪口呆。
　　
　　方奕柠嘿嘿一笑，将一个小点心夹给越棠，动作自然又熟稔，旁边的学姐见了，笑着说道：“柠檬对越棠也太好了吧。”
　　
　　方奕柠心头一跳，有些心虚的去看越棠的神色，见她神情淡然，闻言只是翘了翘唇角，感觉到方奕柠的视线，朝她一笑。
　　
　　方奕柠心脏砰砰直跳，也不知道自己是不是脸红了，仓促的转开视线同学姐说笑，心中却慢慢想起一些别的事。
　　
　　这些天，方奕柠心中一直想着事，从元旦那晚那个晚安吻开始，她突然发觉了些不对劲，其他人总说她对越棠好，但她却觉得越棠对她才是好的不得了。
　　
　　平时两人都黏在一起，对这些都不怎么注意，但一旦发觉了，不少细节都涌上心头，越棠看她的眼神，同她说话的语气……方奕柠咬了咬唇，悄悄的朝越棠看去。
　　
　　方奕柠心中隐约有种猜想，但又想到越棠喜欢的是可爱的女生，又怀疑起来，纠结来纠结去，同越棠的接触中便不自觉带了些犹豫，但这么一直堵在心里也不是事，方奕柠心想等期末考结束了再问清楚好了。
　　
　　方奕柠和越棠准备着期末考，方奕岚也不轻松，临近年末，公司的事情也多了起来，公司上下都忙得团团转，她疲惫的靠在座子上揉了揉鼻梁，眯着眼睛看向坐在不远的林念桐。
　　
　　当初父母出事后，奕星很是动荡了一段时间，各种弊病都冒了出来，能到现在的状况，已经很不错了，但同巅峰时期比起来，还是有很大的差距。
　　
　　缓了口气，方奕岚继续工作，一翻开安世那边送过来的文件，她便皱起了眉头，这上面许多条款同她们谈的时候并不一样，到了这个时候怎么会出现这样的问题？方奕岚直接打电话给安世的负责人。
　　
　　这单生意早已经谈好了，奕星已经投入巨大的资金准备，这个关头如果出了问题，那肯定会造成重大的损失，而这对安世也肯定会造成损失。
　　
　　安世那边的负责人显然是早有准备，接到她的电话后含糊了几句，只说有些地方还得再商榷，同之前的爽快模样截然不同，方奕岚心知从这也打探不出什么，只好黑着脸挂断了电话。
　　
　　林念桐注意到她这边的异样，关心的走过来，“出什么问题了吗？”
　　
　　方奕岚将文件递给她，林念桐快速翻看了一遍，很快便发现了问题，脸色凝重道：“我去打探一下消息。”
　　
　　她手下有着自己的消息渠道，很快就得知安世的大小姐插手了奕星同安世的这次合作，准备就一些条件再谈谈，而安总似乎也有意让女儿历练一下。
　　
　　“这个安如芸应该是有意为之，”林念桐皱眉敏锐的分析道，“这个项目成功达成对她只有好处，会这么做肯定有别的想法。”
　　
　　方奕岚冷冷一笑，撑着办公桌站起来，“那她总会说出来的，这件事既然是她负责，那她肯定不会搞砸在自己手里。”
　　
　　安如芸当然不想将这个项目砸在自个手里，不过她也不想让奕星这么轻松就拿下这么个项目，安如芸打开刚刚收到的邮件，看着上面坐在一起的两个女生微微眯起了眼睛。
　　
　　方奕柠并不清楚奕星的事情，只觉得方奕岚最近心情好像更不好了，她偶尔回家碰见时，气压都有些低，她旁敲侧击的问过，被方奕岚嗤笑着赶回了学校，只说她小屁孩瞎操心。
　　
　　今年的温度反反复复，终于还是到了冬天，室外的温度彻底冷了下来，这学期最后的时间也到了，方奕柠和越棠选的课都一样，考试的时间也都一样，只是考场被打乱了。
　　
　　越棠从考场走出来，便见门外方奕柠站在墙边晃晃悠悠的四处瞅着，见她出来，笑着朝她挥手，越棠向她走过去，微微一笑：“等久了吗？我们回去吧。”
30、第三十章 ...
　　越棠她们的专业考试安排的晚，两人还没考完，就在路上碰上了拖着行李箱回去的同学，碰头闲聊几句便匆匆赶车去了。
　　
　　方奕柠笑着挥挥手，同越棠往回走，“明天就考完了，越棠你几号回家呀？”
　　
　　她并不想那么快回去，反正家里也没人，不如多在学校待些日子，就不知道越棠什么时候回家。
　　
　　越棠不甚在意的摇了摇头，轻声说道：“我不回家。”
　　
　　方奕柠只略微知道些越棠同家里关系不好，但没想到到了这个地步，她扭头小心觑了下越棠的神情，白皙的皮肤在冬天仿佛透明的没有血色，让她心里有些难受。
　　
　　想邀请越棠回家过年的话就挂在了嘴边，刚想开口，就被打断了。
　　
　　刚从考场出来的一群相熟的人正好从旁边过来，瞧见越棠和方奕柠，热情的上来打招呼，话题渐渐就转移到了刚才的卷子上。
　　
　　方奕柠听着他们的讨论，只觉得有点心塞，不过暂时也没了机会同越棠说这些话。
　　
　　早在同所谓的母亲通过那次电话后，越棠就知道自己没有家了，至于回家自然也是不可能。
　　
　　不过她对过年这种节日的印象一直都是冷冷清清一个人，倒也是习惯了，同方奕柠说时也没觉得有什么问题。
　　
　　等两人同那些人分开，越棠才继续之前的话题，“你什么时候回？”
　　
　　方奕柠听越棠说不回家，更不想那么快回去了，干脆的说道：“我不急，家里没人，可以在学校多待几天。”
　　
　　越棠微微弯了弯眉眼，轻轻的点点头。
　　
　　她们这边轻轻松松，方奕岚那边也有了新进展。
　　
　　安如芸仿佛只是新手上阵，谨慎了些，拖延的商讨很快又重新举行，安如芸态度极好的同方奕岚她们交谈，仿佛之前令奕星烦躁不安的并不是她一般。
　　
　　从安世出来，林念桐回头看了看，眸光微沉，心中有些不安。
　　
　　安世顶层，安如芸瞧着下头变成小黑点的人，微笑着眯起眼睛，这还只是个开始。
　　
　　最后一门结束时，天气似乎更冷了些，方奕柠搓着微凉僵硬的手指从考场出来，四处张望着寻找越棠的身影。
　　
　　人群从门内挤出来，兴奋的讨论着放假的喜悦，方奕柠勾起唇角，也被这样的热闹感染。
　　
　　突然感觉到脸颊一热，身后一盆将一杯温热的奶茶杯贴在了她的脸上，她扭头一看，越棠右手捧着另一杯奶茶看着她。
　　
　　方奕柠连忙双手接过那杯奶茶，手指在杯壁上蹭着温热的触觉，感慨般的长叹了口气，“好暖。”
　　
　　越棠瞧她微微眯起眼睛、双手捧着奶茶的样子就像只迷糊的小仓鼠，不由得眉眼一弯，梨涡浅笑。
　　
　　周围不少人的视线看过来，方奕柠心中微烫，心想这奶茶好像太热了些，急忙拉着越棠往外走。
　　
　　同那些急着回家的人不同，她们步伐显然慢了许多，慢悠悠的走出校门觅食。
　　
　　她们早已经约好了考完当天要吃一顿热腾腾的火锅，冬天吃火锅，御寒开胃又温补，两人一推开火锅店的门，热闹的人声便席卷着热辣的香气扑了出来。
　　
　　店里的生意实在是好，两人来的早，没一会儿外头排队的椅子上的人便多了起来。
　　
　　两人时常一起出来搜罗些美食，对彼此的口味都记得清楚，方奕柠翻了翻菜单，口中边念叨着边勾。
　　
　　“牛肉丸，吊龙，五花趾，胸口捞……”点好了肉类，方奕柠抬头询问的看向越棠，见越棠没有要改的，才去看另一边的青菜，点了个白萝卜和土豆片。
　　
　　热腾腾的锅很快便端了上来，搁在越棠和方奕柠中间，袅袅升起的烟雾让两人的视线有一瞬的不清楚。
　　
　　趁着食材还没上来，方奕柠取了调料盘按照两人的口味装了两小碟，越棠喜欢吃清淡的，她喜欢辣点的，端回桌上时，食材也很快上来了。
　　
　　越棠将半盘吊龙倒下去，只是三五秒，红透的肉便在白汤中翻滚出熟透的白色，漏勺一舀，将恰到好处的吊龙捞出了水面，而后送进方奕柠的碟子里。
　　
　　方奕柠还未反应过来，就见这大半进了自己碟子里，连忙抢救，“你怎么都给我了！”
　　
　　她反应慢了半步，抢救不及，还是粘上了辣酱，只能鼓着气隔着水雾瞧了瞧越棠，盯着她接下来的动作。
　　
　　在方奕柠的瞪视下，越棠接下来的一份只能多分给自己一点。
　　
　　微烫的吊龙裹着浓厚的沙茶酱带入口中，泛起格外的鲜甜，让人胃口大开。
　　
　　越棠被微微烫了下舌头，端起水杯啜了口茶，嘴唇泛红，小声的呼着气，给她续水的方奕柠抬眸一看，不由得愣了一下，隔着水雾，鲜艳的红唇如同红梅映雪，越棠琉璃般的眸光转过来，让她一下红了脸。
　　
　　越棠视线在她脸上一滑，眸色沉了沉，低头喝茶，两人吃饭时没什么交谈，但却不显得尴尬，越棠专心下食材捞上来，方奕柠则埋头专心战斗，不过耳廓微红，大概是火锅店里温度太高了。
　　
　　点的有些多，等吃完的时候，方奕柠撑的都快走不动路，只觉得浑身的血液都分配到了胃里的消化工作，一时脑袋有些晕乎乎的。
　　
　　越棠见她这模样，干脆牵着手走出去，店里店外差着不小的温度，方奕柠清醒了些，不过两人交握的手暖暖的，她倒是没想到松开。
　　
　　越棠见她一脸乖巧的模样，交握的手紧了紧，抿了抿唇，开口道：“我们多散会儿步吧。”
　　
　　“好。”方奕柠没多想，散散步正好消食，但走了一会儿，她被风一吹，一下子反应过来。
　　
　　方奕柠垂下视线瞧了瞧交握的双手，又抬头看了看越棠的侧脸，犹豫片刻，问道：“越棠，你……”
31、第三十一章 ...
　　越棠停下脚步，两人停在湖边的石子路上，湖面吹来的风带来凉意，卷着呼出的热气越走越远，方奕柠眸光闪烁，脸颊微红，欲言又止的样子让越棠心里蓦地也揪紧。
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“嗯……”方奕柠勾了勾被越棠握在手里的手指，她想问越棠是不是喜欢她，但如果不是，好像又太尴尬了，她憋着口气开口道：“为什么元旦之后你不给我晚安吻了？”
　　
　　这话一说出口，两人都愣了下，方奕柠脸更红了，这怎么有点像索吻？不过既然说出来了，也算开了头，得一鼓作气的问下去。
　　
　　越棠被她直勾勾的盯着，脸颊泛起了淡淡的粉，元旦时她心思一动就亲了上去，回到学校后，两人都忙起来，晚安吻自然也没再出现，她目光在方奕柠光洁的额头上扫过，回想起当时的触感，轻声开口：“那晚……你感觉怎么样？”
　　
　　被越棠这么一看，方奕柠也想起了当时的场景，匆匆觑了觑越棠粉润的唇瓣，红着脸点了点头，“挺好的。”
　　
　　“那以后可以继续吗？”越棠眸光微深，握着方奕柠手心的手掌更热，轻柔的声音清楚的传入方奕柠的耳廓。
　　
　　方奕柠不知怎么话题变到这边，但听越棠这么问，她鬼使神差的对着越棠点了点头，见那双琉璃眸子一弯，唇角梨涡浅浅绽开，如春风化开冰雪，暖入了人心。
　　
　　一放假，大部分同学都离开了宿舍，到了夜晚，几栋宿舍楼都只有零星几点灯亮着，方奕柠洗漱完后便有些心不在焉的划拉着手机，不时瞧一瞧时间。
　　
　　到了平常的就寝时间，越棠将书合上，起身关了桌灯，“该睡了。”
　　
　　等了一晚，听到这句话，方奕柠立刻转头看过来，越棠止住她快速起身的动作，俯下身，拨开额前的碎卷发，轻轻落下一吻，“晚安。”
　　
　　方奕柠感觉到云朵般轻柔的触感只一瞬间便离开额头，目光微微下移，轻声道了句晚安，躺在床上，方奕柠难得没有一沾枕头就睡着，睁着眼睛缩在被子里看着对面的床铺。
　　
　　她心里有一个声音越来越清楚，越棠可能的确喜欢她，可是越棠真的是喜欢她吗？方奕柠想到之前越棠的心动类型，温暖、可爱的女生，同她似乎并不像，方奕柠又有些迟疑，在被子里翻来覆去睡不着。
　　
　　越棠知道方奕柠回来后就有些心神不宁，躺在床上也有些睡不着，下午方奕柠点头的时候她很高兴，现在还有些心跳不平静，听到对面传来的窸窸窣窣声响，似乎和她一样没睡着。
　　
　　“睡不着吗？”
　　
　　方奕柠一惊，以为吵醒了越棠，不好意思道：“嗯。”
　　
　　“在想什么事情吗？”
　　
　　越棠放柔了声音，侧过身子，看向对面，仿佛这样能看见对方。
　　
　　方奕柠点点头，又想到越棠看不见，闷闷的嗯了声。
　　
　　“那要不要和我说说？”
　　
　　隔着黑暗，看不到越棠的脸，静谧之中，方奕柠突然有些想问清楚，比起憋在心里，她还是想问清楚。
　　
　　“越棠你喜欢我吗？”
　　
　　方奕柠声音微颤，带着些迟疑，但问出口后，心里压着的石头一下便落了地，静静等着越棠的回答。
　　
　　“嗯，喜欢。”
　　
　　越棠回答的很干脆，她看不到方奕柠的表情，只能在心里想象，她并不确定之前方奕柠做的那些事情，是有意的还是无意的，但既然她动了心，便也想说个清楚。
　　
　　越棠回答的太干脆，方奕柠刚放下去的心一下就拉了起来，她说不清现在是高兴还是不高兴，只是心里涨涨的有些难受，“是哪种喜欢？”
　　
　　不知怎么，越棠想起之前在楼梯间偶然听到的方奕柠对郝文涓的告白，微微勾起了唇角，“不是你对郝文涓那种喜欢。”
　　
　　“哦……”方奕柠头脑一空，她喜欢文娟姐是爱人那种喜欢，但越棠喜欢她不是她对文娟姐那种喜欢，两者不相等，那么越棠对她果然是朋友的喜欢。
　　
　　空气中一下安静下来，方奕柠心刚一松，不知是悲是喜，下一秒便碰一下从床上跳起来，又砰地一声碰到了头，发出一声痛呼，重新扑倒在床上，含着眼泪问道：“你怎么知道？”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　越棠被对面床上的动静吓了一跳，爬下床打开灯想看方奕柠的情况，方奕柠团在床上不肯下来，刚才复杂的心情一下被疼痛冲的干干净净，捂着头在床上缩成一团。
　　
　　感觉灯被打开，听到越棠在床边关心的问话，方奕柠更不想抬头了，埋在床铺中的脸颊发烫般的红，捂着头坚持的问道：“我没事，越棠你怎么知道的？”
　　
　　越棠迟疑了一瞬，见方奕柠大有她不回答就不抬头的气势，只好无奈的坦诚，“开学没多久你在社联楼梯口向文娟姐告白，我不小心听到了。”
　　
　　“是，是吗？”
　　
　　方奕柠还是不想抬头，原来越棠一直都知道她喜欢文涓姐，那她怎么可能会喜欢她呢？方奕柠想到这些天自己的纠结，心中的自我唾弃混着后脑勺的疼痛涌上来，鼻尖一酸，头埋的更紧。
　　
　　“头晕吗？让我看看吧。”
　　
　　“不要。”
　　
　　方奕柠的声音中带了些哭资源整理：书里书外腔，听得越棠心中一紧，更加担心。
　　
　　“那我上来了？”
　　
　　“不要……”方奕柠现在完全不想面对越棠，闷闷的开口：“真的没事，刚才一下疼过了，再等会儿就好了。”
　　
　　见方奕柠坚持不让她看，越棠只能用冷水打湿了片毛巾，拧干后递给方奕柠，“那先冷敷一下。”
　　
　　方奕柠缓了一会，红着眼睛抬起头，同越棠视线一碰便挪了开来，接过毛巾，闷闷的说了声谢谢，趴会床上盖上了毛巾，隐隐传来疼痛的后脑勺很好的被安抚下来，方奕柠忍着淡淡的头晕慢慢陷入了梦乡。
　　
　　等到方奕柠睡着了，越棠才关灯上床，躺在床上，一闭上眼睛便是刚才方奕柠泛红的眼睛，带着朦胧的水雾，可怜又可爱，她们这算是说清楚了吗？越棠唇角弯了弯，应该是吧。
32、第三十二章 ...
　　方奕柠昨天心绪起伏过大，心里难受脑袋又疼，没忍住就哭了出来，一睡便睡沉了，第二天醒的时候，窗帘外已经透出了些光亮，她平躺在床上没动，越棠那边桌上亮着灯，应该醒了挺久了。
　　
　　方奕柠窝在被子里不想动弹，昨晚的情景一幕幕在脑海里重放，她简直想永远把自己埋在被子里，越棠把她当好朋友，她却误会越棠喜欢她，真是想的太多。
　　
　　既然把话说清楚了，那她以后也不用纠结了，方奕柠觉得自己应该松一口气，但心里却还是有些难受，突然觉得对不起越棠，不知道怎么面对她。
　　
　　昨晚越棠听到自己那样的问话，肯定很尴尬，说不定猜到了她在想什么，方奕柠这么一想，真想时光倒流，回到昨晚之前，那就什么都没发生了，不由得叹了口气。
　　
　　越棠按照生物钟早早就醒了，想到昨天说开了心意，心情便轻快起来，看着书心里也总想着方奕柠，昨天碰了头没能看一看，待会方奕柠醒了得再检查一下，坐在下头时刻注意着方奕柠那边的声响。
　　
　　方奕柠躺在床上自我检讨了一番，总不能永远躲避下去，她思来想去，还是绷着张脸爬了起来。
　　
　　“你醒啦。”
　　
　　越棠扭头看过去，方奕柠头发乱糟糟的，似乎没睡醒，有些没精神，脸色也有些苍白。
　　
　　“头晕吗？还会疼吗？”
　　
　　方奕柠愣了下，有些不自在的移开视线，“不疼也不晕了。”越棠对她的态度并没有什么区别，大概没有把昨晚的事情放在心上吧，方奕柠的心神松了松，尽量自然的冲越棠笑了笑。
　　
　　洗漱时，方奕柠瞧了瞧镜子里顶着一头乱毛的自己，不知道是哪来的勇气，竟然能胡思乱想那么多，不过越棠能不在意真是太好了。
　　
　　方奕柠把一头乱毛理顺，又长了些，回家前得去理一理，扎进领子里有些痒痒的，既然和越棠说清楚了，那么她也不会再多想，能和越棠当朋友本来就是她原本的想法，现在也算如愿以偿吧。
　　
　　越棠坐在外头等着，见方奕柠洗漱完整个人都精神了起来，心中的担心放下去些，“我看看你后脑勺。”
　　
　　越棠轻柔的抚过，昨晚那一声撞得不轻，今天还肿着包，她有些心疼，凑过去轻轻吹了吹气：“吹一吹就不疼了。”
　　
　　方奕柠乖乖站着，任越棠身后触摸撞到的地方，她并没感觉到什么疼痛，只感觉得到越棠轻柔的触摸，很温柔，她不想越棠担心，笑道：“已经不疼啦。”
　　
　　见方奕柠笑了，越棠唇边也露出些许笑意，晨起后有些过分安静的气氛一下缓和下来，之前的那些不自然一下都不见了。
　　
　　越棠本想着今天可以两人静静的待着，没想到没多久她的手机就响了，不知道林教授怎么知道了她们没回，干脆的喊她们帮忙来改卷，越棠的约会计划也只能泡汤了。
　　
　　方奕柠倒想着人多点热闹，能让她更快适应过来，到办公室时，还没回去的学姐学长都被抓了壮丁，之前的项目，互相之间都熟悉，见越棠和方奕柠来了，都笑着和她们打招呼。
　　
　　知道她们两要来，学姐们特意给腾出了两个靠在一起的位置，越棠心中微微得到了些安慰，方奕柠更是没多想，自然的坐了下来。
　　
　　办公室不大，小小的空间挤满了人，越棠和方奕柠肩膀靠着肩膀，不时便能碰着，一碰两人就不自觉的看过去，四目相对，便相视一笑，而后继续改题。
　　
　　热热闹闹的改好了卷子，越棠和方奕柠从办公室走出来，一下被铺面而来的冷空气吹了个清醒，连忙裹紧围巾。
　　
　　“好冷呀，”方奕柠含糊的嘟囔了声，微微眯起眼睛，“咱们快点回去吧。”
　　
　　天气慢慢阴沉下来，冬日里层层染着灰色的云压的天色一下昏暗下来，寒风的劲头也大了起来，两人赶回宿舍没多久便淅淅沥沥的下起雨来，温度一下低了下来，不过两人缩在宿舍，关着门，暖黄的灯一亮，便将湿寒的温度隔在了外头。
　　
　　越棠之前便买好了电饭煲等做饭需要的电器，为了寒假自给自足，也储存了不少的食材，两人一快洗菜切菜，不多时便捣鼓出了一桌热腾腾香喷喷的饭菜。
　　
　　越棠准备将最后一碟炒虾仁装出锅，方奕柠已经将之前的菜好好摆上了支好的小脚桌上，正换着角度拍照，见越棠端着虾仁过来，连忙给她腾出位置。
　　
　　两人围着桌上的饭菜，像一家人一样，越棠心中一暖，给方奕柠舀了一勺虾仁，方奕柠朝她一笑，给她也夹了一筷子青菜。
　　
　　两人很快将桌上的菜解决的干干净净，方奕柠自然的起身收拾好碗筷，拿出去洗，越棠站在旁边帮着冲干净。
　　
　　吃过晚饭，越棠又瞧了瞧方奕柠撞伤的后脑勺，那包已经小了许多，看来的确没有什么大碍，越棠总算放下心，想起昨晚的谈话，方奕柠当时只哦了一声便撞了头，她还没问清楚她的想法。
　　
　　越棠轻抚着方奕柠的后脑勺，轻声问道：“昨天你撞了头，我们好像还没谈完，你哦的那声是想说什么？”
　　
　　如果这话是在早上问的，方奕柠肯定一下又红了脸，好在经历一天的调整，她总算回复过来，听到越棠的问话只是愣了愣，而后扭头神情认真的回道：“我也会像你喜欢我一样喜欢你，对你好。”
　　
　　越棠给她揉着头，本来贴的就近，方奕柠这么一回头，两人距离更加近了，听方奕柠这么直截了当的说出这种话，越棠耳廓慢慢红了起来，唇角抑制不住的上扬。
　　
　　“嗯。”
33、第三十三章 ...
　　既然决定了和越棠当好朋友，方奕柠对越棠的那些接触也没有一点多想，全部自然的归到了朋友的相处中，两人相处更是自然。
　　
　　方奕柠本想在学校待到过年前一天，但有方奕岚催着，只能提前几天便回去。
　　
　　“真的不去我家过年吗？”
　　
　　方奕柠眉头拧着，神情严肃的盯着越棠，她已经问了越棠好几次，但越棠都没有答应，这次也一样。
　　
　　“嗯，我就在学校待着，你过几天不就回来了吗？”
　　
　　过年对每个家庭都是个大日子，阖家团聚，温情脉脉，但对她来说却不是那么令人高兴。
　　
　　小时候，她一个人待在空旷的屋子里吃着保姆做好的饭菜，安安静静的看春晚，一直到上大学都是如此。
　　
　　大学后，她和安如芸同居，安如芸本就把她当地下情人，自然不可能在这么重要的节日陪着她，让她相信她的苦衷，这么多年她早就习惯了，去方奕柠家过年倒有些不自在，只能送她到校门口。
　　
　　“好吧，那我会尽早回来。”
　　
　　方奕柠见越棠坚持，也只能无可奈何的自己回去。
　　
　　越棠看着方奕柠上车离去，刚转身走回去没多久，手机便响起来，方奕柠发了个超凶的猫咪表情，表达她的不满，不过可爱的猫咪显然没什么威慑力，反倒把越棠逗乐了，回了个配套的表情，不凶，敲可爱~
　　
　　两人很快在手机上又聊了起来，配着各种表情包，来来回回的发着消息。
　　
　　越棠看着方奕柠发来的消息，知道她到了家，把东西整理好了，听着她吐槽方奕岚和林念桐给她塞的狗粮，像是就待在她身边一样。
　　
　　修炼千年的柠檬：我刚才出去拿果汁，她们俩在沙发上就亲上了！！！
　　修炼千年的柠檬：辣眼睛.JPG
　　棠梨：抱抱.JPG
　　
　　方奕柠想到回来这短短几天遭受到的心理伤害，缩在椅子上用力戳着屏幕同越棠倾诉，越棠知道她只是想找个人说说，安静的听她说，不时发个回应安抚她的情绪。
　　
　　方奕柠看着屏幕上自己发的一长串消息，有些不好意思。
　　
　　修炼千年的柠檬：你在宿舍怎么样？还有别人也留在学校吗？
　　棠梨：还有几个认识的学姐学长也没回，约了一起吃年夜饭。
　　
　　方奕柠想想外头黏黏糊糊的情侣，有点想溜回学校和越棠一起吃年夜饭，不过想到方奕岚早早喊她回来也只能打消这念头。
　　
　　不过到了吃年夜饭的时候，她还是有些提不起兴致，面前摆着丰盛的饭菜，方奕柠默默扒着饭，低头和越棠聊天。
　　
　　越棠把她们的年夜饭拍给方奕柠看了看，因为人多，饭菜也丰盛许多，越棠身边围着不少人，看起来很热闹，方奕柠嚼着饭感觉归心似箭。
　　
　　方奕岚碰了碰林念桐的手肘，示意她看方奕柠心不在焉的样子，两人对视一眼，林念桐笑着问道：“小柠，多吃些菜。”
　　
　　方奕柠回过神，应了一声，乖乖夹菜，低头继续扒饭吃。
　　
　　方奕岚瞧她盯着手机的样子，也猜到了她在和谁聊天，冷冷道：“专心吃饭，别看手机。”
　　
　　方奕柠含糊的嗯了声，快速的吃完碗里的饭，便捧着手机坐在沙发上专心和越棠聊天，方奕岚和林念桐对视一眼，只能摇了摇头。
　　
　　林念桐面上带着笑意，“越棠没来真是可惜。”
　　
　　方奕岚哼了声：“不在这就把那傻丫头的心思勾走了。”
　　
　　林念桐轻轻拍了拍她的手，宽慰道：“好了，你不是早就知道会有这么一天了吗？多吃些菜，别只顾着吃饭。”
　　
　　越棠同学长学姐坐在一块，吃的也不专心，大部分心思都放在和方奕柠聊天上，旁边的学姐凑过来瞧了瞧，笑着道：“你们真是一刻也分不开。”
　　
　　越棠闻言笑了笑，“嗯。”
　　
　　一群人热热闹闹吃过了年夜饭，便早早的回了宿舍，冬夜里也没有什么去处，反倒不如回宿舍待着舒服。
　　
　　越棠回到宿舍，难得早早的躺上了床，这几天宿舍一安静下来，她的确有些不习惯，不过好在两人还可以再手机上聊天，方奕柠她们得守夜，看屏幕上方奕柠发过来的消息，越棠不自觉流露出些许笑意。
　　
　　这边同方奕柠聊着，时间慢慢便快到12点，越棠守着12：00:00到来的那一刻，将聊天框中的新年快乐发了出去，在同时，便收到了那边发过来的新年快乐。
　　
　　新的一年，还请多多关照。
　　
　　没一会儿，手机又跳出多个消息，不管是群发的还是特地发的，越棠逗认真一个个回了新年快乐，不过在看到安如芸的消息时，她的手顿了顿，点去了下一个。
　　
　　安如芸盯着手机跳出的一个个消息，偏偏一心守着的却没有回复，脸色不由得有些难看。
　　
　　“如芸啊，快过来，放鞭炮了！”
　　
　　“嗯，好，我马上来。”
　　
　　安如芸收起手机，神色如常的走出去。
33、第三十三章 ...
　　既然决定了和越棠当好朋友，方奕柠对越棠的那些接触也没有一点多想，全部自然的归到了朋友的相处中，两人相处更是自然。
　　
　　方奕柠本想在学校待到过年前一天，但有方奕岚催着，只能提前几天便回去。
　　
　　“真的不去我家过年吗？”
　　
　　方奕柠眉头拧着，神情严肃的盯着越棠，她已经问了越棠好几次，但越棠都没有答应，这次也一样。
　　
　　“嗯，我就在学校待着，你过几天不就回来了吗？”
　　
　　过年对每个家庭都是个大日子，阖家团聚，温情脉脉，但对她来说却不是那么令人高兴。
　　
　　小时候，她一个人待在空旷的屋子里吃着保姆做好的饭菜，安安静静的看春晚，一直到上大学都是如此。
　　
　　大学后，她和安如芸同居，安如芸本就把她当地下情人，自然不可能在这么重要的节日陪着她，让她相信她的苦衷，这么多年她早就习惯了，去方奕柠家过年倒有些不自在，只能送她到校门口。
　　
　　“好吧，那我会尽早回来。”
　　
　　方奕柠见越棠坚持，也只能无可奈何的自己回去。
　　
　　越棠看着方奕柠上车离去，刚转身走回去没多久，手机便响起来，方奕柠发了个超凶的猫咪表情，表达她的不满，不过可爱的猫咪显然没什么威慑力，反倒把越棠逗乐了，回了个配套的表情，不凶，敲可爱~
　　
　　两人很快在手机上又聊了起来，配着各种表情包，来来回回的发着消息。
　　
　　越棠看着方奕柠发来的消息，知道她到了家，把东西整理好了，听着她吐槽方奕岚和林念桐给她塞的狗粮，像是就待在她身边一样。
　　
　　修炼千年的柠檬：我刚才出去拿果汁，她们俩在沙发上就亲上了！！！
　　修炼千年的柠檬：辣眼睛.JPG
　　棠梨：抱抱.JPG
　　
　　方奕柠想到回来这短短几天遭受到的心理伤害，缩在椅子上用力戳着屏幕同越棠倾诉，越棠知道她只是想找个人说说，安静的听她说，不时发个回应安抚她的情绪。
　　
　　方奕柠看着屏幕上自己发的一长串消息，有些不好意思。
　　
　　修炼千年的柠檬：你在宿舍怎么样？还有别人也留在学校吗？
　　棠梨：还有几个认识的学姐学长也没回，约了一起吃年夜饭。
　　
　　方奕柠想想外头黏黏糊糊的情侣，有点想溜回学校和越棠一起吃年夜饭，不过想到方奕岚早早喊她回来也只能打消这念头。
　　
　　不过到了吃年夜饭的时候，她还是有些提不起兴致，面前摆着丰盛的饭菜，方奕柠默默扒着饭，低头和越棠聊天。
　　
　　越棠把她们的年夜饭拍给方奕柠看了看，因为人多，饭菜也丰盛许多，越棠身边围着不少人，看起来很热闹，方奕柠嚼着饭感觉归心似箭。
　　
　　方奕岚碰了碰林念桐的手肘，示意她看方奕柠心不在焉的样子，两人对视一眼，林念桐笑着问道：“小柠，多吃些菜。”
　　
　　方奕柠回过神，应了一声，乖乖夹菜，低头继续扒饭吃。
　　
　　方奕岚瞧她盯着手机的样子，也猜到了她在和谁聊天，冷冷道：“专心吃饭，别看手机。”
　　
　　方奕柠含糊的嗯了声，快速的吃完碗里的饭，便捧着手机坐在沙发上专心和越棠聊天，方奕岚和林念桐对视一眼，只能摇了摇头。
　　
　　林念桐面上带着笑意，“越棠没来真是可惜。”
　　
　　方奕岚哼了声：“不在这就把那傻丫头的心思勾走了。”
　　
　　林念桐轻轻拍了拍她的手，宽慰道：“好了，你不是早就知道会有这么一天了吗？多吃些菜，别只顾着吃饭。”
　　
　　越棠同学长学姐坐在一块，吃的也不专心，大部分心思都放在和方奕柠聊天上，旁边的学姐凑过来瞧了瞧，笑着道：“你们真是一刻也分不开。”
　　
　　越棠闻言笑了笑，“嗯。”
　　
　　一群人热热闹闹吃过了年夜饭，便早早的回了宿舍，冬夜里也没有什么去处，反倒不如回宿舍待着舒服。
　　
　　越棠回到宿舍，难得早早的躺上了床，这几天宿舍一安静下来，她的确有些不习惯，不过好在两人还可以再手机上聊天，方奕柠她们得守夜，看屏幕上方奕柠发过来的消息，越棠不自觉流露出些许笑意。
　　
　　这边同方奕柠聊着，时间慢慢便快到12点，越棠守着12：00:00到来的那一刻，将聊天框中的新年快乐发了出去，在同时，便收到了那边发过来的新年快乐。
　　
　　新的一年，还请多多关照。
　　
　　没一会儿，手机又跳出多个消息，不管是群发的还是特地发的，越棠逗认真一个个回了新年快乐，不过在看到安如芸的消息时，她的手顿了顿，点去了下一个。
　　
　　安如芸盯着手机跳出的一个个消息，偏偏一心守着的却没有回复，脸色不由得有些难看。
　　
　　“如芸啊，快过来，放鞭炮了！”
　　
　　“嗯，好，我马上来。”
　　
　　安如芸收起手机，神色如常的走出去。
33、第三十三章 ...
　　既然决定了和越棠当好朋友，方奕柠对越棠的那些接触也没有一点多想，全部自然的归到了朋友的相处中，两人相处更是自然。
　　
　　方奕柠本想在学校待到过年前一天，但有方奕岚催着，只能提前几天便回去。
　　
　　“真的不去我家过年吗？”
　　
　　方奕柠眉头拧着，神情严肃的盯着越棠，她已经问了越棠好几次，但越棠都没有答应，这次也一样。
　　
　　“嗯，我就在学校待着，你过几天不就回来了吗？”
　　
　　过年对每个家庭都是个大日子，阖家团聚，温情脉脉，但对她来说却不是那么令人高兴。
　　
　　小时候，她一个人待在空旷的屋子里吃着保姆做好的饭菜，安安静静的看春晚，一直到上大学都是如此。
　　
　　大学后，她和安如芸同居，安如芸本就把她当地下情人，自然不可能在这么重要的节日陪着她，让她相信她的苦衷，这么多年她早就习惯了，去方奕柠家过年倒有些不自在，只能送她到校门口。
　　
　　“好吧，那我会尽早回来。”
　　
　　方奕柠见越棠坚持，也只能无可奈何的自己回去。
　　
　　越棠看着方奕柠上车离去，刚转身走回去没多久，手机便响起来，方奕柠发了个超凶的猫咪表情，表达她的不满，不过可爱的猫咪显然没什么威慑力，反倒把越棠逗乐了，回了个配套的表情，不凶，敲可爱~
　　
　　两人很快在手机上又聊了起来，配着各种表情包，来来回回的发着消息。
　　
　　越棠看着方奕柠发来的消息，知道她到了家，把东西整理好了，听着她吐槽方奕岚和林念桐给她塞的狗粮，像是就待在她身边一样。
　　
　　修炼千年的柠檬：我刚才出去拿果汁，她们俩在沙发上就亲上了！！！
　　修炼千年的柠檬：辣眼睛.JPG
　　棠梨：抱抱.JPG
　　
　　方奕柠想到回来这短短几天遭受到的心理伤害，缩在椅子上用力戳着屏幕同越棠倾诉，越棠知道她只是想找个人说说，安静的听她说，不时发个回应安抚她的情绪。
　　
　　方奕柠看着屏幕上自己发的一长串消息，有些不好意思。
　　
　　修炼千年的柠檬：你在宿舍怎么样？还有别人也留在学校吗？
　　棠梨：还有几个认识的学姐学长也没回，约了一起吃年夜饭。
　　
　　方奕柠想想外头黏黏糊糊的情侣，有点想溜回学校和越棠一起吃年夜饭，不过想到方奕岚早早喊她回来也只能打消这念头。
　　
　　不过到了吃年夜饭的时候，她还是有些提不起兴致，面前摆着丰盛的饭菜，方奕柠默默扒着饭，低头和越棠聊天。
　　
　　越棠把她们的年夜饭拍给方奕柠看了看，因为人多，饭菜也丰盛许多，越棠身边围着不少人，看起来很热闹，方奕柠嚼着饭感觉归心似箭。
　　
　　方奕岚碰了碰林念桐的手肘，示意她看方奕柠心不在焉的样子，两人对视一眼，林念桐笑着问道：“小柠，多吃些菜。”
　　
　　方奕柠回过神，应了一声，乖乖夹菜，低头继续扒饭吃。
　　
　　方奕岚瞧她盯着手机的样子，也猜到了她在和谁聊天，冷冷道：“专心吃饭，别看手机。”
　　
　　方奕柠含糊的嗯了声，快速的吃完碗里的饭，便捧着手机坐在沙发上专心和越棠聊天，方奕岚和林念桐对视一眼，只能摇了摇头。
　　
　　林念桐面上带着笑意，“越棠没来真是可惜。”
　　
　　方奕岚哼了声：“不在这就把那傻丫头的心思勾走了。”
　　
　　林念桐轻轻拍了拍她的手，宽慰道：“好了，你不是早就知道会有这么一天了吗？多吃些菜，别只顾着吃饭。”
　　
　　越棠同学长学姐坐在一块，吃的也不专心，大部分心思都放在和方奕柠聊天上，旁边的学姐凑过来瞧了瞧，笑着道：“你们真是一刻也分不开。”
　　
　　越棠闻言笑了笑，“嗯。”
　　
　　一群人热热闹闹吃过了年夜饭，便早早的回了宿舍，冬夜里也没有什么去处，反倒不如回宿舍待着舒服。
　　
　　越棠回到宿舍，难得早早的躺上了床，这几天宿舍一安静下来，她的确有些不习惯，不过好在两人还可以再手机上聊天，方奕柠她们得守夜，看屏幕上方奕柠发过来的消息，越棠不自觉流露出些许笑意。
　　
　　这边同方奕柠聊着，时间慢慢便快到12点，越棠守着12：00:00到来的那一刻，将聊天框中的新年快乐发了出去，在同时，便收到了那边发过来的新年快乐。
　　
　　新的一年，还请多多关照。
　　
　　没一会儿，手机又跳出多个消息，不管是群发的还是特地发的，越棠逗认真一个个回了新年快乐，不过在看到安如芸的消息时，她的手顿了顿，点去了下一个。
　　
　　安如芸盯着手机跳出的一个个消息，偏偏一心守着的却没有回复，脸色不由得有些难看。
　　
　　“如芸啊，快过来，放鞭炮了！”
　　
　　“嗯，好，我马上来。”
　　
　　安如芸收起手机，神色如常的走出去。
34、第三十四章 ...
　　跨年之后, 别家鞭炮还在噼里啪啦的响，方奕柠见方奕岚她们顾不上她，干脆早早回学校找越棠，方奕岚见她人在这心不在, 干脆随她去了。
　　
　　修炼千年的柠檬：我已经上车了！
　　棠梨：嗯好, 我刚从宿舍出发。
　　
　　方奕柠想着学校冷冷清清的, 干脆两人出去玩几天，越棠一同意她便将安排捣鼓了出来, 两人借用方奕岚的车，自驾游去隔壁市逛逛。
　　
　　越棠收拾好了一个小行李箱, 将手机装进口袋, 拢了拢围巾, 呼出一口热气，朝校门口走去。
　　
　　同平常热热闹闹的学校比起来, 冬日里的学校仿佛沉入了睡梦，安安静静只有风吹草木的声响。
　　
　　越棠拖着行李箱朝校门口走去, 身后由远及近传来车轮碾过路面的声音，她并未回头，只是朝旁边让了让, 又走了一会儿, 却并未见那车超过去, 她停住脚步回头看过去，那辆车也慢慢停在她面前。
　　
　　车窗落下，露出安如芸娇艳的面容, 带着柔和的笑意看过来。
　　
　　“越棠，好久不见，这是准备出去玩吗？”
　　
　　越棠有些意外她会出现在这里，视线在车内扫了圈，在安如芸座位边的黑色文件包上停留一瞬便收了回来，朝她点点头，“学姐，我先走了。”
　　
　　安如芸心情似乎很不错，嘴角噙着笑目送越棠离开，越棠同谁出去玩她猜的到，不过再过一段时间，她就能天天见到越棠了，安如芸右手拂过文件包，轻笑一声，对司机吩咐道：“走吧。”
　　
　　越棠走到校门口时，方奕柠还未到，想起刚才安如芸的旁边的那个包，越棠眉头微微蹙起。
　　
　　安如芸一直用那个皮包装些重要文件，她出来那条路朝里便是教授们住的地方，应该是为了项目联系了某位教授，趁过年上门拜访。
　　
　　越棠正在筛选着住在学校内的教授，面前一辆红色小车慢慢停了下来，方奕柠探出头来朝她挥手。
　　
　　“越棠！”
　　
　　虽然只有短短几天不见，中间也一直手机联系着，但看到方奕柠时，越棠才感觉清冷冷的心房又热起来，大步朝小车走去。
　　
　　“去隔壁市新开了条高速，半小时就能到，咱们走这条路。”
　　
　　越棠坐在副驾驶座上，听方奕柠的安排，方奕柠目光看着前头的车流，面上掩饰不住兴奋，唇角微微上扬。
　　
　　方奕柠开着车有些紧张，越棠静静的透过车窗看外头的风景，不时转过视线透过车窗去看方奕柠，剪短了些的头发让白皙的脖颈露了出来。
　　
　　车内开着暖暖的空调，方奕柠把外套放在了车后座，身上只套着件蓝色毛衣，同越棠身上穿着米色毛衣同款，两人一起去商场买的，没想到正巧穿了一样的。
　　
　　下了高速，开了不多久便到了兰州城，古色古香的小城内张灯结彩，红色灯笼高挂，路边屋门上张贴着的春联福字，洋溢着过年的热闹气息。
　　
　　两人来的早，再过几天，春节出游的高峰期就到了，到达预定好的民宿时，老板娘热情的招呼她们进来，厅堂的活动区域内已经有不少人坐着在聊天。
　　
　　“你们今天要来，我就先开了暖气，桌上的点心是免费的，过年嘛，都图个高兴。”
　　
　　老板娘退出去关上门，方奕柠把包放在桌上，视线在房内扫了一圈，最后停在中间卷起床帘的古风双人床上。
　　
　　越棠若无其事的把箱子放在一旁，进房间转了一圈，满意的点点头，见方奕柠瞧着那张床，勾起唇角问道：“怎么了？”
　　
　　方奕柠回神，见越棠一脸坦然，心想朋友睡一张床好像也没什么，摇摇头说道：“没什么，我还没睡过这种样式的床。”
　　
　　越棠见方奕柠面上神情自然，心也放了下来，当时她订房时，老板娘说只剩这样的双人房，她迟疑了一下还是定了下来，不过来的路上还是有些紧张。
　　
　　“躺上去试试吧，我们先休息一下，然后在小城里逛逛，明天去仰万山。”
　　
　　越棠背对着床铺将行李箱里的必备品整理出来，方奕柠伸了个懒腰，横着躺在床上，抬头盯着上头的罩顶，眯了眯眼睛，嘟囔道：“那我先躺一下。”
　　
　　等越棠收拾好了东西，起身时才发现方奕柠横躺在床上就睡着了，靴子还穿在脚上，越棠坐在床边俯身看了看她睡熟的脸庞，眼睛下带着点黑，这几天大概都熬夜了。
　　
　　越棠起身给方奕柠把靴子脱了放好，把人转了个方向放在床上，一直到将枕头塞到方奕柠头下，盖好被子，她都没醒，看来的确是累了。
　　
　　越棠把挽在床角的床帘放下，遮住房内的亮光，躺在床另一边，侧躺着垂下眼帘伸手把人搂在怀里，这才慢慢阖上了眼睛，没一会儿也睡着了。
　　
　　方奕柠醒时，睁眼便看到越棠近在咫尺的眉眼，一瞬间恍惚以为是军训抱在一起睡的那一晚，不过现在好像也差不多。
　　
　　方奕柠睁着眼就着有些暗的光线打量下四周，才反应过来，她躺在床上就睡着了，方奕柠腾了腾腿，果然又被越棠压住了，只能躺在床上望着床顶胡思乱想，不时盯着越棠的侧脸发会儿呆。
　　
　　没多久，越棠自己就醒了，见方奕柠眼睛也不眨的看着上头，轻声问道：“醒了很久吗？”
　　
　　越棠刚醒，嗓音中带着淡淡的沙哑，方奕柠只觉得这声音带着扑在耳边的热气在她心上轻轻挠了一下，侧过头把发红的耳朵压在枕头里，而后便正对上了越棠半睁的带着些迷蒙的眸子。
　　
　　方奕柠下意识抬手把落在越棠脸颊上的一撮长发拨开，小声说道：“没多久，发了一会儿呆你就醒了。”
　　
　　越棠眯着眼睛在她指尖上蹭了蹭，朝她一笑，被子里被两人的体温烘得暖洋洋的，方奕柠的腿就贴在她旁边，两人头碰着头，亲昵又暖和，让她想抱着方奕柠继续睡下去。
　　
　　越棠看了看手表上的时间，她们已经睡过了吃午饭的时间，她缓缓舒了口气，“起床吃饭吧。”松开手放开了方奕柠。
　　
　　方奕柠背着越棠盯着刚才被越棠蹭了蹭的指尖发了下愣，感觉床上有些太热了，热的她脸颊有些发烫，飞快的挂起帘子，套上靴子，换好外套，一块出去觅食。
　　
　　小城内热热闹闹，人潮拥挤，越棠自然的牵着方奕柠的手防止走散。
　　
　　从她们身边穿过的不少都是外地来的游客，面上都带着喜盈盈的笑意，路边摆着不少小摊，既有摆着小吃的也有摆着各种春节小礼品的，在街上热情的吆喝着。
　　
　　方奕柠拉着越棠进了家路边的面馆，坐在靠窗的位置瞧着外头来来往往的人，街对面开着个鼓店，隔着条石子路拍打着欢快的节奏，招惹的不少游人驻足。
　　
　　点了两碗小面，清汤上洒着点点青翠的嫩葱，拉得柔韧细腻的面浸满了醇香的汤水，入口慢嚼，鲜味从面里头透出，带着淡淡的清爽，带着特有的香味。
　　
　　吃过小面，两人踩着石子路绕着小城看风景，清透的溪水带着冬天的凉意流过，桥头桃树发了初芽，越棠牵着方奕柠的手，将树上的芽孢指给她看。
　　
　　夜幕缓缓落下，淡蓝的天空中透出了瑰丽的紫色，薄纱般的紫色慢慢侵染，悄悄将天色遮挡，沉入更深的夜色，站在桥上看去，两边屋檐下的红灯笼接连亮起来，照亮走来时的青石板路，点亮夜空下的小城。
　　
　　越棠和方奕柠回到民宿时，远远的便听到了门内传出的热闹的人声，从门口进去，便瞧见之前不少人坐着聊天的大厅堂围了一圈桌椅，摆出了各种餐点，中间围出的空地搭起了一个戏台子。
　　
　　在一旁乐呵呵招呼的老板娘瞧她们进来，笑着说道：“以往咱们这都有些人过来唱场戏，今年的来晚了些，正好今晚表演，大伙一块坐下来热闹一下。”
　　
　　她领着越棠和方奕柠在一边的座位坐下，前头摆着些饮料点，旁边坐着的人见她们过来，都笑着打了个招呼。
　　
　　方奕柠没一会儿便和旁边坐着的人聊了起来，一聊才知道都是隔壁市过来的，一下聊得更热闹起来，等到表演开始才停下来。
　　
　　戏台上的演员唱着婉转的唱腔，虽然台子有些简陋，但却丝毫未受影响，台下熙熙攘攘的声音慢慢变小，都被台上的表演所吸引，盯着台子前的字幕认真的听着带着地方韵味的唱词。
　　
　　台上唱的是十分经典的一出戏，看到那小生弃亲背妇时，不少人都气的暗骂，而当最后这小生遭到报应被暴雷震死时，台下的人都大声叫好。
　　
　　直到戏剧落幕，台下的人纷纷鼓掌，人群过了好一会儿才慢慢散去，越棠和方奕柠回到房间时，时间已经不早，整理好后便熄灯上床，不过一时却没有睡意，靠在一起说起了话。
　　
　　“咱们运气真好，回来时正好赶上听戏。”
　　
　　“嗯，可惜我们不怎么听得懂这边的方言。”
　　
　　“也是，刚才桌上那个一块一块白色的小点心很好吃，我明天去问问老板娘叫什么，我们可以带些回去。”
　　
　　“好。”
　　
　　越棠听着那边的声音慢慢变小，给方奕柠掖了掖被角，在她唇上轻轻碰了碰，一触即分，轻声说道：“晚安。”
　　
　　为了登山，两人起了个大早，民宿餐厅中还没什么人，两人简单用过早饭，便开车前往著名的仰万山。
　　
　　“听说仰万山上的灵光寺特别灵，越棠你有什么想求的吗？”方奕柠随口问道。
　　
　　越棠想到自己这场神奇的际遇，微微一笑，“有。”
　　
　　“关于什么？事业？爱情？未来？”
　　
　　方奕柠偏过头朝越棠一笑，很好奇的样子。
　　
　　越棠摇了摇头，带着笑意说道：“这可不能告诉你，说出来就不灵了。”
　　
　　仰万山是粤东三胜之一，四面皆山，山势雄迈，泉石清奇，一条山路蜿蜒到山顶，山顶建有一座观景台，方奕柠给越棠发了张山顶风景图，附在后头便是要努力登顶的宣言。
　　
　　把车停在山下，方奕柠便精神抖擞的拉着越棠踏上了登山的路，路上遇到不少游客，略一交流，都是想新年来灵光寺求来年好运的，也有不少是为了登山赏景，背着各种专业设备，同她们比起来，越棠和方奕柠便轻松了许多。
　　
　　路两边是茂盛的树木，随着越爬越高，渐渐能俯视到下头的风景，方奕柠拉着越棠拍了几张照，山上空气清新，两人结伴而行，边走边聊着天，倒不觉得疲惫。
　　
　　包中背着在小城里买的面包和零食，饿了便找块干净的地方坐下来填饱肚子。
　　
　　方奕柠在包里翻了翻，找出一盒点心，递到越棠面前，“这是我来的时候，文涓姐让我带的，说让你尝尝。”
　　
　　沉甸甸的盒子里排着各种点心，枣泥、凤梨、豆沙等糕点精致小巧，越棠拈起块凤梨酥放入口中，酥软的馅料带着凤梨的香甜，越棠点点头，拈起一块枣泥的递到方奕柠唇边，方奕柠一笑，乖乖的咬住。
　　
　　在松开手指的一瞬间，越棠的指尖碰到了一点柔软，见方奕柠笑嘻嘻的样子，眸光不由得沉了沉，抬手将方奕柠唇边落下的糕点碎屑轻轻抹去。
　　
　　方奕柠愣了愣，心想越棠对朋友真是太好了，自然的朝越棠咧嘴一笑。
　　
　　用过午饭，又慢慢走了一会儿，便到了方奕柠说的灵光寺，寺前的广场上熙熙攘攘的站着不少人，两人绕过人群，进到里头的大殿，不少人一个接一个的上前拜佛祈愿。
　　
　　方奕柠松开越棠的手，在她耳边小声说道：“在这等我一下。”便从人群中挤了出去。
　　
　　越棠抬头看着殿内巨大的佛像，慈眉善目，看着凡间众生像，上一世越棠不信佛，但有了这么一番际遇，却有了些不一样的看法。
　　
　　她并未过去排队，只是站在那儿，双手合十，朝佛像拜了三拜，越棠在原地等了一会儿，方奕柠便回来了，塞了个小符包给她，刚才穿来穿去，她额上出了些细汗，笑着说道：“我去求了两个平安符，祝愿新的一年开始平平安安，健健康康。”
　　
　　从人声鼎沸的灵光寺出来，两人沿着山路继续向上爬，步伐不由得慢了下来，等到山顶前最后的九九云梯时，越棠已经有些喘着气。
　　
　　山上的温度又低了许多，能看到山顶薄薄的一层白雪，但两人热出了一身汗，倒不觉得怎么冷，方奕柠瞧了瞧山顶，一笑：“走吧，我牵着你上去。”
　　
　　九百九十九个阶梯走完，看到山顶壮阔风光时，越棠下意识侧过脸去看方奕柠的神情，两人的手还牵着，手心热的出了汗，湿热的感觉让接触的皮肤更加敏感。
　　
　　“方奕柠。”
　　
　　“嗯？”方奕柠带着笑意回头看过来，黑白分明的眼眸十分明亮，倒映出越棠的模样。
　　
　　“据说一起走过九九云梯的人都可以长长久久。”
　　
　　“嗯！”方奕柠重重点头，她和越棠的友谊一定可以长长久久！
　　
　　越棠按了按口袋中小小的平安符，勾起唇角，梨涡悄悄绽开，看向山下壮阔的万里河山。
　　
　　从仰万山回到兰州城，转去周边玩了几天，两人才回到安城，春节的假期也即将结束，不少人都慢慢返校。
　　
　　越棠站在床下，看着方奕柠钻在被套里绑被子的模样，想起开学时的遇到方奕柠那天的情景，轻声一笑，室友的装被套方法还是这么有趣。
　　
　　越棠和方奕柠趁着大部队还没回来，先去图书馆领了部分书，抱着新书刚回宿舍，越棠的手机便响了，林教授的电话。
　　
　　越棠走出阳台，扶在栏杆上接通了电话。
　　
　　“教授好。”
　　
　　林教授沉稳的声音从电话那头传过来，“越棠啊，我这有个项目，是你感兴趣的方向，你想不想来试试？”
　　
　　上学期她参与林教授那个项目，显然让他十分满意，所以愿意再邀请她，越棠听他简单透露了些内容，的确很让她动心。
　　
　　“还有些内容我不能透露，不过我想这些就够了吧。”林教授在那头笑了笑，显然很有把握。
　　
　　“谢谢教授，我会参加。”
　　
　　挂断电话后，越棠突然想到年后她在学校遇到安如芸的那次，心中有根弦突然被拨了一下。
　　
　　当收到林教授发过来的文件时，看着上头安世两个字，越棠眸子暗了暗，完整浏览了一遍。
　　
　　门外响起方奕柠和隔壁同学说话的声音，越棠将屏幕上的文件快速关闭，调出平时浏览的网页，微微缓和了面色。
　　
　　方奕柠抱着一箱快递推门进来，越棠走过去帮她托了一把，把沉甸甸的箱子放在地上。
　　
　　“买了什么？”
　　
　　“牛奶！”方奕柠目露精光，“据说20岁之前还有长高的可能，我觉得我还可以努力一下！”
　　
　　越棠有些疑惑方奕柠什么时候起了想长高的念头，但看她信心满满的样子，也只能笑着送上最诚挚的祝福。
　　
　　方奕柠把牛奶一箱一箱摆好，把之前的娃哈哈往里腾了腾位置，靠在椅子上拆了包牛奶，默默喝了起来。
　　
　　既然已经确定了和越棠的朋友关系，方奕柠认为得抓紧时间追求文涓姐，不过郝文涓还没回学校，她只能自己先研究着，如何让文涓姐不能把她再当小孩子。
　　
　　返校的学生越来越多，学校又重新热闹了起来，开学前几天，林教授便已经招呼她们开工。
　　
　　越棠看着手里安世的文件，恍惚中有种又回到上一世在安世工作时的错觉。
　　
　　越棠摇了摇头，目光瞥过包上挂着的平安符，唇角翘了翘，将那些恍惚都抛在了脑后。
　　
　　这回她却不想让方奕柠来帮忙，若是方奕柠知道这是安如芸安排的事，肯定会担心。
　　
　　越棠微微一笑，低头专心工作，早些回去。
　　
　　不过，很快就来了个不速之客，安如芸面上带着笑意敲门进来了，朝房间内的人问好后便到林教授桌前同他小声说了些话。
　　
　　林教授脸色和缓，听她说完后笑着点了点头，“这样的安排很不错。”
　　
　　“教授能接受就好，麻烦您了。”
　　
　　安如芸浅浅一笑，朝林教授说好后，便告别快步离开了。
　　
　　等到一天工作即将完成时，林教授笑着宣布明天的安排：“明天开始，我们去安世实地考察。”
　　
　　在场的学生大多都久闻其名，但从未进过安世，一听登时眼前一亮，更有干劲。
　　
　　“安如芸学姐真厉害，明天去安世不知道要不要换套专业的衣服？越棠？”
　　
　　旁边一块出来的女生疑惑的看过来，越棠回过神，微微一笑，掩去刚才发呆的痕迹，“穿平时的就行，我们又不是在安世上班。”
　　
　　“也是，唉，再说吧。”
　　
　　女生见她这么平静，兴头稍减，低头摆弄着手机，不再搭话。
　　
　　越棠回到宿舍时，并未瞧见方奕柠，发消息也没得到回复，一直到晚上，才见方奕柠哼着歌回来。
　　
　　“出去玩了吗？怎么不回消息？”
　　
　　越棠微微蹙起眉问道。
　　
　　方奕柠呀了一声，低头一看手机，不知什么时候悄无声息的关机了，“抱歉抱歉，我没注意关机了。”
　　
　　越棠脸色不变，淡淡的瞥了一眼平时不离手的那个手机，“你好像玩的很高兴。”
　　
　　方奕柠见她没有生气，嘿嘿一笑，跟她分享今天的行程，“我和文涓姐去泡温泉了，还有好多好玩的，文涓姐在蒸汽房待的时间比我还久……”
　　
　　方奕柠背对着越棠收拾小包里的泳衣，并未察觉身后越棠看着她的视线暗了暗。
　　
　　越棠感觉似乎触碰到了一点微妙的讯息，但一时琢磨不出来，方奕柠的态度不知怎么让她有些不安。
　　
　　到了晚上睡觉时，方奕柠还捧着手机乐呵呵的聊天，越棠静静看了她一会儿，见方奕柠毫无所觉，便直接上床了。
　　
　　等到方奕柠担心过来，今天的晚安吻没有的时候，对面越棠早已睡熟了。
　　
　　方奕柠拍了拍额头，有些惊讶和无所适从，越棠好像闹脾气了，只能暗自记住明天得想办法哄哄对方。
　　
　　然而等她醒的时候，对面的床铺早就空了，桌上还给她放了早点。
　　
　　越棠跟着教授下车，抬头看面前的钢铁大楼，安世还是和当时一样，盘踞在金融商圈内的庞然大物。
　　
　　见他们进来，早已安排好的招待人员便走过来，领着他们去新的办公室。
　　
　　一直到中午，安如芸都并未出现，越棠在饮品室装了一杯咖啡，站在打开的玻璃窗边朝外头看去。
　　
　　外头的风景倒是和上一世她看到的没什么区别，高楼林立，一片繁华。
　　
　　“风景怎么样？”
　　
　　身后突然响起柔媚的声音，越棠一瞬间仿佛回到上一世，在安世这个地方，她的回忆太多了。
　　
　　越棠稳了稳情绪，回头看过去，安如芸穿着身妥帖的浅蓝色小西装，勾勒出纤细的腰身，笑容明媚。
　　
　　“很漂亮，”越棠微微垂下眼帘不再看她，平静的回道。
　　
　　安如芸已经习惯了她这态度，毫不介意的走到她面前，轻笑道：“那我今天这身打扮好看吗？”
　　
　　她问这话时，紧紧盯着越棠，眸中笑意盈盈，好像在取悦心上人的小姑娘。
　　
　　“越棠不好意思吗？怎么不看我？”
　　
　　安如芸看着越棠的眸子微暗，上想牵住她的手。
　　
　　越棠朝后一避，这才抬眸看过来，面上毫无波澜，“学姐，我回去工作了。”
　　
　　安如芸却不想让她就这么回去，她朝路中挪了一步，挡住越棠的路，蹙眉哀怨道：“我对你不好吗？怎么每次都这么避着我？”
　　
　　越棠看着她不说话，上一世她看到安如芸这样的神情，会疼惜会安慰，但这一世，却没有了那么多感触，只剩下厌烦。
　　
　　“学姐，你到底想说什么？”
　　
　　安如芸见她眉头微蹙，不似之前一般冷冰冰的，心神一动，柔柔的说道：“我在追求你呀！”
　　
　　“学姐，你有男友了。”越棠冷冷的看着她。
　　
　　安如芸见她有所回应，勾唇一笑，“可是这对我们没有影响呀，你还是可以和我在一起。”
　　
　　越棠在上一世就不能理解安如芸的想法，这一世重新听到这个论调，只能摇摇头，“我有女友了。”
　　
　　安如芸却好似并不惊讶，面上笑意不减，“是方奕柠吧？”
　　
　　越棠心知以她的性格，肯定调查了不少东西，也不点头也不摇头，静静看着安如芸。
　　
　　安如芸轻快的一笑，上前一步，贴近越棠的身体抬头看过去，眸子带着一丝疯狂。
　　
　　“她有我漂亮吗？有我聪明吗？”安如芸继续逼近，唇角噙着笑意，眼中却是一片诡谲，“你也看到了安世的规模，我可以给你的绝对比那个方奕柠更多……”她相信越棠是个聪明人，能做出最正确的决定。
　　
　　越棠冷冷的打断她的话，“我不感兴趣。”
　　
　　安如芸气势一顿，见越棠神情更冷，眸中暗了暗，换个了语气说道：“我能给你的可是很多的，只要你和我交往，毕业之后的一切我都能给你安排好，至于我的男朋友，绝对不会影响我们的关系，你再考虑一下。”
　　
　　她刚说完，走廊那头，便传来嗒嗒嗒的高跟鞋声响，一个齐耳短发的女士走过来，目不斜视的对安如芸说道：“小姐，会议即将开始。”
　　
　　安如芸朝越棠微微一笑，“那我先走了，越棠，不要让我失望。”
　　
　　两人慢慢离开，越棠缓缓舒出一口浊气，转身准备回办公室，刚转过拐角，就看见了另一个熟人。
　　
　　成钧笑容灿烂的和她打招呼，“美女好久不见呀！”
　　
　　越棠瞧了瞧垃圾桶顶上的烟头，对方应该在这听了挺久了，只觉得有些头疼，“好久不见。”
　　
　　成钧见她发现了，慢悠悠的安慰道：“别介意，我不会乱说的，不过，你会答应吗？”成钧看向她的视线有一瞬间的刺人。
　　
　　越棠无意和他打马虎，干脆的摇摇头，直视他的目光说道：“我有女友了。”
　　
　　“那个卷头发的小可爱是吗？”成钧一下又恢复到之前吊儿郎当的模样，“那的确是比这个水性杨花的女人好多了。”
　　
　　“你不是喊她如芸姐吗？”
　　
　　越棠只知道上一世，眼前这个人给安世和鹏程造成了极大的损失，不过成定昆的弟弟、安如芸的小叔子为什么会做这种事却从未听说过。
　　
　　成钧朝她一笑，敷衍道：“这不是很正常的吗？我不喜欢她但现在又得求着她。”他给越棠抛了个媚眼，“可别帮我说出去呀。”
　　
　　成钧把手里最后一口烟抽完，碾在垃圾桶上头，挥了挥手：“回去上班了。”
　　
　　回了办公室，越棠坐在桌前努力回忆上一世的事情，但对于成钧，只有那么一点沾边的信息。
　　
　　想到在水族馆初遇的时候，成钧那一脸厚实淳朴的样子，和刚才楼梯口吊儿郎当抽着烟的人，看来她还有很多事情得慢慢来。
　　
　　好在安如芸刚接手公司的事务，忙的脚不沾地，到下班也没有再找她，越棠松了口气。
　　
　　回学校时，她还在想这些事，推开门，今天方奕柠倒是在宿舍，坐在桌前修图玩，听见她进来立马扭头看了过来。
　　
　　“越棠你回来啦。”
　　
　　方奕柠约莫猜到昨天越棠生气了，她玩手机把人丢在一边的确不太对，今天得好好跟越棠道歉，因此笑的十分心虚。
　　
　　“嗯。”越棠刚放下东西，方奕柠就给她端了杯水过来，她抬眸看过去，就见那人一脸心虚的模样，心思略一转，就想明白了。
　　
　　越棠压住唇角的笑意，面色冷淡，声音平淡的说道：“谢谢。”
　　
　　方奕柠心一惊，更加忐忑，黑白分明的眸子小心觑着越棠的神色，越棠这样看来是真的很生气，得想些办法。
　　
　　方奕柠眼睛一亮，从包里小心翼翼的取出一个纸包，“之前去兰州城的照片我洗出来了，越棠你看看！”
　　
　　越棠接过来看了看，方奕柠拍照的格局选的很好，光影变幻处理的也很好，照片里两人皆面带笑意，背后是一片老街红笼照亮的小城。
　　
　　越棠眸光微动，面上依旧不动声色，将照片递还给方奕柠，“拍得很好。”
　　
　　方奕柠垂着眉接回来，暗暗叫苦，不好了，好像真的很生气。
　　
　　之后方奕柠又提了好几个话题，虽然越棠都有回应，但冷冷淡淡的，聊得方奕柠越来越心慌。
　　
　　眼见越棠洗好了澡回来，时间差不多也到了平常睡觉的时候，方奕柠忐忑不安的等着，待会怎么也得把昨天那个晚安吻补回来，不然明天就更不好开口了。
　　
　　越棠故作不知，摸了摸头发，都吹干了，便起身朝爬梯走去。
　　
　　方奕柠心一紧，开口道：“越棠！”
　　
　　“嗯？”越棠回头不明所以的看着她。
　　
　　方奕柠干巴巴的纠结着，忍住心里的羞怯，提醒道：“那个……晚安吻。”
　　
　　越棠转过身，微微眯起眼睛，“昨天……我以为你不喜欢。”
　　
　　“没有没有！”方奕柠连忙表明真心，使劲睁大眼睛让越棠看清楚，“我很喜欢！”
　　
　　“是吗？”越棠尽力压住唇角的笑意，轻轻的说道：“既然这样，那这次换你给我晚安吻怎么样？”
　　
　　“没问题！”方奕柠一口答应下来才反应过来，不过越棠等的就是这个时候。
　　
　　越棠上前一步，贴近方奕柠，微微低着头看着方奕柠的眼睛，轻声一笑，“那来吧。”
　　
　　方奕柠心一横，微微踮起脚尖，拨开越棠带着洗发水清香的长发，在光洁的额头上啾的亲了一下。
　　
　　越棠见她有些脸红的模样，唇角的笑意加深，撩开方奕柠额前的卷发，也啾了一口。
　　
　　“这是昨天的晚安吻，晚安。”
　　
　　“嗯，”方奕柠有些不敢直视她贴近的脸庞，小声回道：“晚安。”
　　
　　越棠原本郁结的心情被方奕柠很好的安抚下来，躺在床上唇角微翘。
　　
　　安如芸也许很漂亮，能给她很多东西，但她最想要的确已经从方奕柠这边得到了。
　　
　　开学之后，越棠依旧和方奕柠选的课大多一样，而去安世的时间也排了出来，每周只要去那呆两个半天天就行，其他事情可以待会来做。
　　
　　“越棠你参加的新项目在哪呀？离学校近吗？”
　　
　　方奕柠窝在床上睁着迷蒙的眼睛趴在床栏上看下来，脑袋上火龙帽子半扣着，显然还没睡醒。
　　
　　越棠收拾好背包，将台灯关了，笑着说道：“有些远，在城西那边，一个小公司。”
　　
　　“对了，”越棠把另一个白色的包放在方奕柠桌上：“下午我可能来不及回宿舍，帮我把泳衣带到游泳馆吧。”
　　
　　“好的，我会记着的”方奕柠趴在栏杆上瞅着 她，挥了挥手：“那路上小心。”
　　
　　“嗯，你再睡会儿吧。”
　　
　　越棠朝她挥挥手，关上了门。
　　
　　想到下午的游泳课，感觉一大清早要去的安世倒没那么碍眼了。
35、第三十五章 ...
　　“今天心情不错啊。”
　　
　　成钧喝着杯橙汁站在门边, 也不知道是什么时候过来的。
　　
　　这几天越棠时常能碰见他，不时聊几句，倒是熟悉了些。
　　
　　回头瞧见成钧，越棠也不惊讶, 只是一笑, “怎么看出来的？”
　　
　　成钧装模作样的沉吟片刻, 手指比了比脑袋，“男人的直觉。”
　　
　　越棠无话可说的摇了摇头, 收好打印出的文件，“我回去了。”
　　
　　“对了, ”成钧歪了歪头, 唇角带着淡淡的笑意：“今天那女人说不定会来找你, 想好怎么回复了？”
　　
　　越棠脚步一顿，头也不回, “和之前一样。”
　　
　　有成钧之前的提醒，在公司外被安如芸拦下来的时候越棠一点都不惊讶。
　　
　　“喝一杯, 好好聊聊？”
　　
　　安如芸带着墨镜，亲自开着车，嫣红的唇瓣挑起一个暧昧的弧度。
　　
　　越棠注视着她, 沉默片刻, 打开后座的门, 坐进去。
　　
　　安如芸轻笑一声，发动车子，从后视镜哪儿瞧了瞧越棠的神色, “怎么不坐副驾驶座呢？”
　　
　　“太近了。”越棠淡淡的回答，而后扭头看着窗外，拒绝交流的模样。
　　
　　安如芸视线在她侧面扫过，勾了勾唇，“我倒觉得我们可以再近点？”
　　
　　见越棠不搭理她，安如芸也没有再说话，开了没多久，车停在了一个甜品店门口。
　　
　　被各种粉红色装饰的甜品店充斥着满满的恋爱气息，一个个卡座里大多是情侣搂在一起甜甜蜜蜜的吃着甜点。
　　
　　越棠目不斜视的同安如芸走进去，在安如芸对面的卡座坐下，卡座的帘子拉起来，便阻断了外头的视线。
　　
　　“先点些东西吃吧，这儿的糕点师手艺很不错。”
　　
　　越棠伸手压住安如芸递过来单子，直截了当的说道：“不用了，我们把话说清楚吧。”
　　
　　她盯着安如芸的眼睛，一字一顿的说道：“我不会和你在一起。”
　　
　　安如芸唇角的笑意不减，“这可不是一个聪明的选择。”她涂着鲜红指甲油的手指托在腮边点了点，“可是我想啊。”
　　
　　她的语气娇喃，柔柔的语调就像朝情人撒娇的小女生，但注视着越棠的眼神却带着势在必得的痴迷。
　　
　　越棠知道她不可能就这么放弃，对安如芸来说，她的选择根本无关紧要，不用一些法子，安如芸肯定不会松手。
　　
　　“我不是任人摆布的洋娃娃，安小姐，安世里头可也不是一片太平，您还是先顾着自己吧。”
　　
　　说罢，越棠便站起身，拉开帘子，离开这个令人难以透气的卡座。
　　
　　安如芸坐在卡座上并未起身，悠悠的靠在柔软的靠垫上，唇角的弧度加深，越棠真是给她越来越多的惊喜，她怎么舍得放手呢？
　　
　　从甜品店出来，没走多久，越棠就发觉身后跟了一辆车，她疑惑的看过去，就见成钧从前头探出了头，笑着和她挥了挥手。
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　坐在成钧车后座上，越棠疑惑的问道。
　　
　　“跟着安如芸的车来的，”成钧从后视镜看过来，方才的笑意慢慢收了起来，“你就不怕她把你卖了？”
　　
　　“她不会这么冲动。”
　　
　　至少上一世同安如芸在一起七年，越棠自认对她了解的还算透彻，至少在某些方面。
　　
　　“是吗？”成钧嗤笑一声，颇不当回事，“你们可别小看了这些人。”
　　
　　“你们？”越棠从后视镜只能看见成钧紧紧抿起的唇角，直觉自己触摸到了什么重要的事情。
　　
　　成钧仿佛并未听到她的问话，车内一时安静下来，车子右转驶入开向安城大学的路。
　　
　　已经能看见学校指示牌时，成钧开口了，低沉的嗓音不见了平时的不着调，十分沉静，“不过是一个天真糊涂的女人，最后填进去一辈子。”
　　
　　“好了，到了。”成钧将车稳稳停在校门口，回头看向越棠，面上又挂上了平日里的笑容，“后天公司再见了。”
　　
　　越棠轻声和他道了声谢，配合着他揭过了刚才说的话，下车目送他离开，她好像摸到了些眉目。
　　
　　成钧说的那个女人是谁？害了那女人的又是谁？越棠想到成钧所说的“你们”和“他们”，微微眯起了眼睛。
　　
　　这个你们，应该是那个女人和她，而那个他们，自然和安如芸有脱不开的关系。
　　
　　作为同安如芸处了七年的枕边人，越棠对成家的事情也知道一些。
　　
　　鹏程靠纸业起家，后来慢慢延伸到其他领域，抢占商机，打下了现在的大片江山。
　　
　　鹏程的当家人是成定昆和成钧的父亲成隋远，他娶了一位豪门的千金，生下两个孩子。
　　
　　这位姓杨的千金，或者说杨夫人，并不喜欢参与鹏程的生意，很多是在国外的珠宝拍卖行出现。
　　
　　越棠记得曾经在一份小报杂志上见到过这位杨夫人，被保镖簇拥着，微微抬起下颌，目不斜视神情冷淡的从媒体中穿过，说不出的高傲。
　　
　　上一世她进入安世的时候，成钧早已离开，另立门户，给安世和鹏程添了不少麻烦。
　　
　　成钧离开安世会不会同他说的“那个女人”有关，越棠抿了抿唇，看来得从“那个女人”下手。
　　
　　在甜品店浪费了些时间，好在成钧送了她一程，越棠看了看时间，到游泳馆刚好。
　　
　　不知道是哪位知名人士说现代大学生身体体质不行，又吃不了苦，于是学校里一合计，天气刚暖起来，就开了游泳课。
　　
　　越棠一进游泳馆，就看见了站在入口背着两个包等着她的方奕柠，左看看右看看，眨眼睛的模样乖巧又无辜，视线落在越棠身上的一瞬间，眸子一下亮了起来。
　　
　　越棠不自觉的露出笑容，朝她走去。
　　
　　“我还以为你赶不及了，还给你想好了请假的理由。”
　　
　　方奕柠同越棠走进换衣间，将装着越棠泳衣的白色的袋子交给她，朝她俏皮的笑了笑。
　　
　　安城大学的游泳课是男女生分开教学，换好泳装，按老师的指示排好了队，老师就开始教游泳的基础动作。
　　
　　“要游泳，首先就得学会闭气，下水下水。”
　　
　　身材高挑的女体育老师毫不客气的把在岸上畏畏缩缩的娇滴滴的女生一个个赶下水，站在上头威严的俯视浮在水面上的一个个脑袋。
　　
　　“我吹哨子你们就潜下去，听到哨子再起来，听到没有！”
　　
　　女老师口哨一吹，所有人都一下潜了下去。
　　
　　越棠感受到水涌上来，漫过胸口，呼吸一下重了起来，将头慢慢埋入水中，眼前的视线一下变成了荡漾的蓝色，还有一抹黑白。
　　
　　透过泳镜，越棠能看见不远处方奕柠冲她抿起了唇角，露出一个安慰的笑容。
　　
　　方奕柠穿着件简单的黑白条纹的泳衣，小小的裙摆在水里晃着，修长的身体曲线被紧紧的勾勒出来。
　　
　　越棠瞧见她笑着朝她伸出手，也伸出手，在水中握住了那人的手，微凉的水中只有交握着的手带来一点温度。
　　
　　越棠微一用力，方奕柠顺势动着灵巧的身体挪了过来，以为越棠在和她玩，泳镜后的眸子弯成了个月牙。
　　
　　周围不少人先后冒出了头，越棠拉着方奕柠的手，并不觉得慌乱，等等哨声吹响，她被方奕柠拉起来，才反应过来。
　　
　　方奕柠冲她咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“感觉还好吗？”
　　
　　越棠冲她点点头，唇角轻轻牵起，“你牵着我，我就不怕了。”
　　
　　方奕柠听了更高兴，之后的练习也紧紧跟在越棠身边，能拉着手便拉着手，生怕越棠会害怕。
　　
　　老师也没指望她们能很快就学会，将基础动作教过之后就让她们自行练习。
　　
　　方奕柠带着越棠找了条人少点的泳道，会游泳的已经游到了对面深水区，不会游泳的则挤在浅水区出发点，她们俩这边倒是清净不少。
　　
　　“冷吗？”
　　
　　方奕柠引着越棠朝前浮动，看着她粉中泛着点白的唇瓣有点担心。
　　
　　“还好，刚下水的时候有点，现在已经热起来了。”
　　
　　越棠轻轻拍了拍方奕柠的手臂，示意她停下来。
　　
　　方奕柠稳稳的托住越棠，带着她往浅点的水区挪回去。
　　
　　“我刚才游泳的姿势是不是有点不对，我再练练吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　对越棠的建议没有一点意见，或者说方奕柠其实心里有点高兴。
　　
　　在水里拉着越棠的时候，越棠只看着她，她很喜欢这种像被越棠依靠的感觉。
　　
　　方奕柠轻柔的托着越棠的腹部，尽量平稳的支撑着越棠不会用力不稳呛水。
　　
　　手下平滑的腹部隔着一层薄薄的泳衣传来越棠的温度，方奕柠眼神飘了飘，转到越棠的脸颊。
　　
　　越棠头发长了些，几缕发丝沾了水，粘在越棠的脸颊边，方奕柠申出一只手，拨到耳后压着。
　　
　　越棠侧过头来，朝她一笑，带着水珠的脸颊如出水芙蓉般在面前绽放，梨涡浅浅绽开。
　　
　　方奕柠半压在泳帽里的耳朵有些发烫，让她想伸手捂一捂。
　　
　　“先……先休息下吧。”方奕柠顿了顿开口道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　越棠划了半天水，也累了，扶着方奕柠的手臂慢慢站稳，脚下一滑，朝前倒去。
　　
　　方奕柠反应迅速，朝前一挡，越棠便摔进了她的怀里，呼吸一下便乱了。
36、第三十六章 ...
　　方奕柠愣了, 她看不见越棠的脸，只能感觉到越棠温热的呼吸打在从水中冒出来微凉的脖颈处的皮肤上，而腰上按着一双手，体温透过泳衣传来, 这一刻, 她感觉自己被越棠抱在了怀里。
　　
　　越棠也有一瞬怔愣, 被微凉的水波包围着，怀里拥着的人成了唯一的热源。
　　
　　“越……棠”
　　
　　越棠听到方奕柠清亮的声音在耳边轻轻想起, 念着她的名字，很好听。
　　
　　越棠抬起头, 注意到方奕柠染着水珠的睫毛、湿润的黑白分明的眼睛正注视着她, 一瞬间, 难以压住想亲过去的冲动。
　　
　　越棠眸色渐深，被这种眼神锁住的方奕柠也不由得屏住了呼吸, 懵懂的看着她。
　　
　　心跳牵着全身的感官跳动，一切的感触都变得明显, 越棠微微偏过头，唇瓣微动，放在方奕柠腰间的手指向下压了压, 克制着什么一般极其缓慢靠近。
　　
　　方奕柠有些疑惑的看着她, 仿佛意识到什么, 张大了双眼，好像在乖乖等待着越棠的动作。
　　
　　越棠越靠越近，但在下一瞬, 岸上的口哨声突然响起，颇具穿透性的声音将方才暧昧的气氛一下打破。
　　
　　越棠头一偏，重新枕回方奕柠肩上，长长的呼出一口气，方才蓄起的一股气一下子散了，从四肢抽出，顿时空下来。
　　
　　那女老师警告另一边的女生别扎着窝不动弹，那边的女生一下散了开来，清净的泳池也重新热闹起来。
　　
　　方奕柠还没反应过来，看她压在肩膀上也不说话，担心她在水里泡久了不舒服，“越棠你是不是累了，上去休息会儿吧。”
　　
　　“没事，我在这休息一下，你去游吧。”越棠站起身，靠在一边的池壁上，冲她摆了摆手。
　　
　　方奕柠确认她没有不舒服，才翻身在泳道上游起来，身姿矫健，各种姿势变换自如，就像一条水里的鱼。
　　
　　从泳池出来，越棠还是有些没缓过劲，刚才别那一声口哨打散的那口气又重新压回了心口。
　　
　　她瞥了一眼一旁毫无所觉的方奕柠，乍然发现，她们确定关系以来好像还没有什么亲密接触，唯一能提的也只有睡前的晚安吻，这让她有些不满足起来。
　　
　　想感受更多方奕柠触感和温度，想把人搂在怀里交换一个暖和又甜腻的亲吻。
　　
　　越棠长长叹了口气，引得方奕柠疑惑的看过来。
　　
　　“越棠，你真的没问题吗？我看你脸色不太好。”
　　
　　方奕柠抬手触上越棠的额头，另一只手比对着自己的温度，微微皱着眉。
　　
　　越棠握住她的手，从额头拉开，却并不松开，笑了笑说道：“没事，刚出来有点冷。”
　　
　　越棠的手指确实冷的像冰块一样，方奕柠双手把她的手捂住，轻轻搓了搓，想把她的温度传过去。
　　
　　越棠感觉差不多了，便想让她别这样捂着了，被方奕柠不赞成的瞪了一眼，只好乖乖的让她暖着手。
　　
　　直到方奕柠觉得差不多了，才松开手，“把手塞口袋里，别又被吹冷了。”
　　
　　“嗯。”越棠乖乖的把热起来的手放进口袋，抿着唇一笑，更想亲她了，怎么办？
　　
　　越棠盯着方奕柠思来想去的时候，方奕柠却并没什么想法，她口袋里的手机响了，取出来一看，眉头挑了挑。
　　
　　“小楠学姐今天生日，文涓姐她们瞒着她准备给她办个聚会，喊咱们过去。”
　　
　　小楠学姐平时和社联的各位关系都很不错，不少新人都是她带着的，生日聚会自然也很乐意去参加。
　　
　　“在哪办？”越棠把方奕柠的围巾拢了拢。
　　
　　“我们上回去过的那个粤菜馆，包了个包厢，出去旁边就是KTV。”
　　
　　方奕柠给她看手机屏幕上的消息，越棠点点头，看了下时间。
　　
　　“那我们绕个路，去后街那先买个礼物。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　方奕柠弯了弯眉眼，点头答应。
　　
　　后街那儿开着不少礼品店，专门给学生开着，越棠和方奕柠随便进了个店，目光在各种小玩意上打转。
　　
　　两人还在店里找到之前把社联众人都折腾的崩溃的一千块小黄狗拼图，方奕柠笑着指给越棠看，这个拼图后来还是没被拼出来，被放在了社联留待后人解决。
　　
　　方奕柠挑了个小北极熊抱枕，越棠挑了条小毯子，正好盖在腿上，点缀着各种小猫咪，可爱又保暖。
　　
　　从礼品店出来，两人手里各提着一个礼品袋。
　　
　　到包厢里的时候，不小的包厢已经有不少人来了，或坐或站，见越棠她们进来，相熟的学姐拉着她们坐下来。
　　
　　“待会文涓会把小楠带过来，我们准备给她个惊喜。”她把准备好的小礼炮塞到方奕柠手里，“小楠进门的时候一起放！”
　　
　　“好！”
　　
　　方奕柠对这些事向来很有兴趣，干脆的接过来，给旁边的越棠。
　　
　　学姐去招呼其他人了，方奕柠同越棠坐在哪儿，方奕柠注意到旁边越棠那没了声音，下意识偏头看过去。
　　
　　越棠正低头看着手里小小的礼炮，眼神中带着点点亮光，虽然面上淡淡的，但方奕柠却感觉得到她心情很好。
　　
　　方奕柠心头一动，她还不知道越棠的生日是什么时候，但这种事情自然不好直接问，那样就没惊喜，她眼珠子转了转，把这事记在了心里。
　　
　　小楠学姐被郝文涓推进来的一瞬间，黑暗中躲在门后的人对着门口就是一顿噼里啪啦的放炮声。
　　
　　等包厢里亮起来时，站在门口一脸惊魂未定的小楠学姐顶着满头五彩缤纷的小亮片一脸蒙逼。
　　
　　她反应过来后，就是一声激动的尖叫，被笑着的同学拥着进了包厢，又哭又笑，过了好一会儿才缓过来。
　　
　　方奕柠和越棠一起把礼物送给小楠学姐，看着小楠发红的眼眶，越棠唇角微微翘了翘，同方奕柠一起轻声说道：“生日快乐。”
　　
　　一众精力旺盛的大学生在包厢吃过一顿后又转去了KTV，等蛋糕推上来时，气氛又一下子热了起来。
　　
　　也不知道是谁开始的，把蛋糕上的奶油抹在了旁边人的身上，包厢里头一下混战成一团。
　　
　　方奕柠从蛋糕上挑了些奶油，一转身去找越棠的身影，就见越棠朝她挑了挑眉。
　　
　　她咽了咽口水，迟疑的看了看手上的奶油，对着越棠这张脸，她有些不忍心下手。
　　
　　越棠其实并不是很介意，或者说有点期待，到时候方奕柠会怎么帮她弄干净。
　　
　　不过就在方奕柠迟疑的这么一瞬间，从一边挪过来的郝文涓手疾眼快的把一坨奶油擦在了方奕柠脸上。
　　
　　方奕柠吓得一个哆嗦，反应过来后立刻朝郝文涓扑了过去。
　　
　　越棠坐在沙发上看着眼前的一团混战，寻找着方奕柠的身影，看到她扬眉吐气的小模样时忍不住轻笑出声。
　　
　　等到混战结束，除了越棠之外或多或少都受到了奶油的攻击，方奕柠脸上更是惨不忍睹。
　　
　　“别乱摸了，我帮你擦干净。”
　　
　　越棠忍着笑，方奕柠这张脸已经成了小花猫，看得她忍不住笑。
　　
　　方奕柠瞧着她干干净净的脸庞，突然有了胆气，抬手在越棠脸颊上摸了一把。
　　
　　越棠一愣，光滑的脸颊边就出现了一道白色的痕迹。
　　
　　她盯着方奕柠没说话，手上的动作也顿住了，方奕柠和她对视片刻，越来越心虚，正准备小心翼翼的道歉，就听到越棠开口了。
　　
　　“舔干净。”
　　
　　“什么？”方奕柠以为自己听错了，没想到越棠又重复了一遍，还是这三个字。
　　
　　“舔干净。”
　　
　　越棠面无表情的模样看得方奕柠有点心慌，刚才又确实是她手贱了一下，但这边人这么多，她回头看了看都在埋头清理的人，有些迟疑。
　　
　　她们俩坐在KTV包厢里角落的沙发上，包厢里本就暗淡的灯光到这的时候更是瞧不见。
　　
　　越棠静静的等着方奕柠的回答，随着方奕柠迟疑的时间越来越长，从游泳池带出来的那团气又慢慢从身体里泄露出去。
　　
　　刚才说这话其实也算是一时冲动，越棠在心里叹了口气，“算……”
　　
　　她刚开口，就被方奕柠向下一拉，脸颊上被湿润温热的物体舔过，一瞬间便分开，只剩下空气拂过时的微凉触感。
　　
　　昏暗的光线下，站在她面前的方奕柠红着脸，低头说道：“舔干净了，你不生气了吧？”
　　
　　问后面的话时，她抬起眼眸看向方奕柠，唇角粘上的白色奶油提醒着越棠刚才的触感不是错觉，一下也红了脸。
　　
　　“嗯……嗯，我帮你擦干净脸。”
　　
　　正拎着一包纸巾准备走过来的郝文涓脚步一顿，啧了一声。
　　
　　她朝四周瞧了瞧，好在周围没人注意那边，真是小年轻，一下就心血来潮。
　　
　　散场时，郝文涓见越棠先出来等方奕柠，走过去小声说了句，“你们俩注意一点。”
　　
　　越棠一愣，反应过来被她看到了，白皙的脸颊浮上一层粉，“嗯，抱歉。”
　　
　　郝文涓见她这羞涩的小模样，也没再说什么，同其他人先出去了。
　　
　　方奕柠出来时，见越棠面颊泛红，愣了一下，刚消下去的脸颊也红了。
　　
　　“走，走吧。”
　　
　　“嗯。”
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

37、第三十七章 ...
　　同成钧在车上简短交流之后, 在公司遇见他时，对方又恢复了吊儿郎当的公子哥模样。
　　
　　越棠捧着杯子正走到饮品室门口，就听到里头有几个人笑着闲聊的声音。
　　
　　越棠脚步一顿，在安世又遇到这样的场景, 让她心中有些古怪, 安世的饮品室真是个闲聊八卦的好地方。
　　
　　不过这一次, 八卦的对象却不是她，而是成钧。
　　
　　“上回我偶然瞧见成副总载着一个美女过去, 不知道是不是他的女朋友呀？”
　　
　　“反正这个女朋友也长久不了，管她做甚。”
　　
　　“诶？为什么？成副总条件这么好。”刚才的声音不明所以的发问。
　　
　　之前听起来更老道些的声音嗤笑了声, 调侃着说道：“是成副总太花心了吧, 你该不会看上他了？”
　　
　　“怎么会呢……成副总长得又帅, 家世又好……”
　　
　　那年轻些的声音一下低了下来，呢喃的话带着小女生的羞涩。
　　
　　“虽然他条件看起来不错, 但你还是别把希望放在他身上，”另一个人停了一停, 听外头没有声音，这才继续道：“你想想为什么他姓成但是却在安世上班？”
　　
　　“安世和鹏程联姻，所以让他过来学习？”
　　
　　“表面上看来是这样, 但是你瞧瞧小安总什么时候正眼看过他？”更老道的声音语重心长道：“再想想成副总在安世都做过什么事？他也就只有这么个名头了。”
　　
　　那年轻些的女生吸了口凉气, 疑惑道：“鹏程的太子爷不像容不下亲生弟弟的人啊, 怎么会这样？”
　　
　　“谁知道呢？这些人家里的事哪有人能看的清楚，你跟着我多做少说就是了。”
　　
　　“嗯，谢谢师父。”
　　
　　越棠听到这, 转身离开了门口，是啊，为什么成钧会在安世呢？
　　
　　越棠又一次想到了成钧所说的“那个女人”，当时他说这话时，沉静的表面下积蓄着隐隐的怨愤。
　　
　　她心中有了个猜测，能让成钧这么深刻的记着的女人，除了爱人便只有母亲了。
　　
　　越棠坐回座位上考虑起来，只觉得两种都有可能，她在网络上查了查，却没有任何结果，是有些豪门小道消息，拍了什么珠宝等，并没有什么重要的信息。
　　
　　越棠叹了口气，这么一分神，她下午的工作看来是完成不了了，这些资料不能带出安世，她得留在这加班。
　　
　　给方奕柠发了消息说明后，越棠便专心解决手头的工作，等到结束时，天色已经完全暗了下来。
　　
　　越棠背着包，站在电梯门口等着，没想到电梯门一开，就瞧见安如芸同之前的短发干练的女士站在里头。
　　
　　安如芸面上略过一丝惊讶，唇角微翘。
　　
　　“越棠你刚加完班吗？”
　　
　　她这话问的很友好，还有其他的人站在电梯里，越棠也不好置之不理。
　　
　　越棠点了点头，希望谈话快些结束。
　　
　　不过安如芸可不这么想，她偏过头一笑，“真是辛苦呢。”
　　
　　电梯到了一楼，越棠便她们俩点点头，一抬步就要走出去，却被安如芸喊住了。
　　
　　“不如我送你一程吧，我正好要去安城大学。”
　　
　　短发女士面无表情的瞥了眼笑容满面的安如芸，并不多话。
　　
　　越棠这么愣了一下，微微垂下眼帘，拒绝道：“谢谢安总，不过我已经约了人，抱歉。”
　　
　　“诶？是吗？”安如芸不知信了还是未信，唇角噙着淡淡的笑意，她眸光一转，“那好吧，刘助理帮我把车开到门口吧，我在哪儿等你。”
　　
　　说完她便跟着越棠走出了电梯，“我们可以一起去公司门口等着，走吧。”
　　
　　看着电梯门缓缓阖上，把刘助理面无表情的脸庞挡住，越棠微微蹙眉，同安如芸一起走出去。
　　
　　她自然没有约什么人，不过越棠施施然的站在门口等着，面上看不出一点担忧。
　　
　　安如芸瞧着她一片淡然的模样，唇角的笑意渐深。
　　
　　“你等的人还没来吗？还是我送你回去吧。”
　　
　　越棠侧过脸淡淡的看向她，不说好也不说不好，就在两人僵持着的时候，一辆车停在了她们俩面前。
　　
　　安如芸一挑眉，方才志得意满的模样消了大半，皱着眉见成钧探出头来。
　　
　　“哎呀！如芸姐你也在这等车呢？”
　　
　　安如芸目光怀疑的扫过他笑容满面的脸庞，点点头，“你怎么在这？不是早就下班了吗？”
　　
　　“我来接越棠啊，刚去洗了车，好不容易赶了回来，估计又有罚单了。”
　　
　　当着安如芸的面，成钧冲越棠一笑，越棠回了一个淡淡的笑，看得安如芸咬牙切齿。
　　
　　“是吗？没想到你们关系突然这么不错了。”
　　
　　成钧仿若未觉，笑道：“还好越棠赏脸。”
　　
　　他这话说得，安如芸心中一堵，怀疑对方特地在挖苦她，但成钧应该并不知道她对越棠的心思。
　　
　　虽然成钧根本算不上什么，但安如芸被他一下把刚才的小心思都打死了，呵呵一笑就把话题转开了。
　　
　　有成钧在，安如芸也没有再说什么，见越棠上了成军车后座离开，才冷着张脸上了早已等了许久的刘助理开过来的车。
　　
　　“你怎么又回来了？”
　　
　　越棠疑惑的问道。
　　
　　“直觉吧……”成钧虚虚实实胡乱扯了些话，越棠干脆不问了。
　　
　　“你记着我的电话吧，有事也好找我。”
　　
　　将越棠送到学校时，成钧稳稳的停了下来，让越棠记下了他的电话，又加了企鹅好友，这才让越棠下车。
　　
　　越棠到宿舍的时候，还亮着灯，方奕柠坐在桌前给图上色，认真的侧脸可爱的让她想戳了戳。
　　
　　方奕柠把手里头这一部分画好，这才转头看向越棠，一手拿起一张表格递给越棠。
　　
　　“辅导员让我们把这个填一下。”
　　
　　这是为了预约体检需要学生填写的信息，越棠接过来在方奕柠那一行下面好好的把自己的名字写了上去。
　　
　　填到身份证号时，她瞥了一眼上头的，八月八日，正好在暑假之中，去年的早已过了。
　　
　　越棠默默把这行数字记下，将表格还给了方奕柠，方奕柠一笑，在表格上瞧了瞧，认真检查了一遍才放回了桌上，“我明天给老师送过去，快点整理好休息吧，时间也不早了。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　刚在椅子上坐下，越棠的手机就响了一下，是成钧发过来的。
　　
　　越棠回了句抵达宿舍，就见对面回了个大松了口气的表情包，唇角微微一翘。
　　
　　方奕柠还未回过身，真好瞧见越棠唇边的这抹笑意，再瞧了瞧手机上的聊天界面，心口有些发涨，越棠在和谁聊天呀？好像很开心的样子。
38、第三十八章 ...
　　越棠又忙着新的项目, 通常一下课便得在难得空闲的半天赶去办公场所，虽然到现在她还是不知道在哪，方奕柠趴在桌上叹了口气，侧着脸看着窗户外头越棠走出去的背影。
　　
　　“怎么趴在这？”从门口路过的一个女生看见了她, 肩膀一边挂着书包走进来打招呼, “不去吃饭吗？”
　　
　　“去。”方奕柠应了声, 拎着包站起来，“一起？”
　　
　　那女生略一挑眉, 拨弄了下从挂在脖子上的耳机上垂下来的红色耳机线，“走呗, 最近好像经常看到你一个人, 咋？校花去哪儿了？”
　　
　　这个女生是另一个班上的, 叫彭辰君，方奕柠也记不太清怎么认识的, 大概是某个社团，两人经常碰得见, 一来二去关系也不错，彭辰君总喜欢叫越棠校花，据说是根据最新的论坛排名, 越棠见她不愿意改, 也没办法了。
　　
　　方奕柠跟她一块朝食堂走, 撇了撇嘴，“去外头忙项目了，估计又是在外头随便塞点东西。”
　　
　　彭辰君歪了歪头, 见她忧心忡忡的样子，笑得毫不客气，“看你这样担心，我都快以为你在担心你女儿了。”
　　
　　方奕柠白了她一眼，两人走到食堂门口，才发现排队的人已经到了门口，“我们还是先想想怎么吃上饭吧。”
　　
　　彭辰君瞥了一眼那长长的队就扭头冲方奕柠认真的说道：“其实我们可以去校外吃点东西，毕竟今天食堂有什么还是未知，说不定又是橘子炒芋头。”
　　
　　“嗯，”方奕柠低头在屏幕上划拉了两下，“我同意你的看法，已经有壮士给了我们答案。”她把屏幕上的照片给彭辰君看，“今天食堂的师傅们又创造出了新的菜品，玉米炒葡萄，西瓜炒香蕉，咱们走吧。”
　　
　　彭辰君咽了咽口水，飞快拉着方奕柠朝校外走去，“我等普通人还是去找些普通的菜吧，对了，我带你去给好地方！”
　　
　　彭辰君眼睛一亮，脚步顿时快起来，明明比方奕柠矮了半个头，但力气却不小，拉的方奕柠也加快了脚步。
　　
　　彭辰君带着她出了学校，很快就钻进了校门口的美食街，方奕柠闻着各个店里的香味，刚进了鼻子，人就被拉过了这家店，朝另一条巷子走过去。
　　
　　“这边过去不是著名的小旅店吗？”
　　
　　方奕柠记得那些学长学姐提起时微妙的表情，脚步顿了顿，彭辰君毫不犹豫的催着她继续走，“那个店早就关了，快走吧！”
　　
　　从巷子里走进去，倒没瞧见小旅店，等停住脚步时，方奕柠一愣。
　　
　　“这儿？”方奕柠疑惑的看着门口还没挂上去的牌子，和墙上刷了一般的壁画，再从半开的门看看里头还没摆好的设施，这显然是个还没开始营业的酒吧。
　　
　　“就是这了！”彭辰君拉着方奕柠就走了进去，边走边念叨着：“这个店的老板是我偶然认识的，做饭超超超超好吃！”
　　
　　还未完全装好的酒吧里头空荡荡的，方奕柠略扫了一眼，就被彭辰君带着轻车熟路的走进去，不知怎么打开了门，从后头的楼梯就上了二楼。
　　
　　“老板！起床了！”
　　
　　长长的木楼梯上去，好像就是普通的住房了，彭辰君让她在沙发上坐会儿，吃的随便吃，自己去里头一扇门那敲了敲，然后推门进去了。
　　
　　方奕柠听不见里头的动静，坐在沙发上瞧了瞧桌上的零食，妙脆角、咪咪虾条，都是些彭辰君喜欢的那些，想到她熟悉的样子，大概和这位老板关系确实很不错。
　　
　　她正想着，那扇门就打开了，彭辰君推着一个黑色工字背心的短发女人出来了，那短发女人显然没睡饱的样子，半垂着眼睛，略挑起眼帘朝方奕柠看过来，方奕柠这才发现对方眼角有一颗泪痣，不过眼眸里更多的还是一片茫然。
　　
　　“老板好。”
　　
　　方奕柠站起身来打招呼，彭辰君热情的给她俩介绍。
　　
　　“她是这个酒吧的老板，叫柯老板就行啦，她是我同学，之前和你说过的，方奕柠！可惜今天校花没来。”
　　
　　老板朝方奕柠点点头，“你好。”说完便打了个呵欠，懒懒散散的朝另一边走，“我去给你们做个饭，然后回去睡。”
　　
　　“别这样嘛！要养成健康的作息知不知道！”
　　
　　彭辰君恨铁不成钢的跟在她后头念叨着，方奕柠还是第一次知道她还有这种模样，想到之前彭辰君笑她的话，方奕柠默默在心里给她记了一笔，明明比她还能念叨。
　　
　　柯老板动作很快，虽然看着一副没醒的样子，但没一会儿，彭辰君都端着两盘菜出来了，香味简直勾得人受不了，尤其是彭辰君和方奕柠这种饿着肚子跑出来的人。
　　
　　等柯老板端着一盘蛋炒饭出来时，彭辰君已经把筷子和碗都摆好了，一脸自豪的说道：“快尝尝！味道肯定没的说！”
　　
　　柯老板放下蛋炒饭又转身从厨房拎出个细颈铜壶和三个小杯子，在彭辰君旁边坐下，满满倒了三杯透明中的带着些淡淡的白色的液体，“先喝些梨汁润润喉，你肯定是跑过来的。”
　　
　　柯老板显然清醒了不少，至少眼睛全都睁开了，听她一说，彭辰君乖乖的捧着杯子先喝了一口，“嗯！好喝！”
　　
　　方奕柠也喝了一口，梨汁清润透彻，又不会过分甜腻，滋润过有些疲惫的心神。
　　
　　柯老板好像没什么胃口，坐了会儿就先进房间了，彭辰君方才活泼的形象一下就垮了下去，叹了口气，夹了块排骨塞进嘴巴里，含糊不清道：“金塞塞，发海参。”
　　
　　方奕柠瞧她这个样子，突然想到了什么，压低声音道：“柯老板是你那个…女朋友？”
　　
　　彭辰君毫不心虚的挺了挺腰，“是啊，我也是有女朋友的人。”她朝柯老板进去的那个房间瞥了眼，见门关好了，声音也恢复到了正常的音量，“这边的房间重新装修了墙壁，隔音特别好，不用小声说话。”
　　
　　“好厉害！”方奕柠真心觉得能这么快就有女朋友十分厉害，毫不客气的表达羡慕。
　　
　　彭辰君嘿嘿一笑，心想吃了这么久狗粮，总算能给别人塞个狗粮，感觉还是不错的，“就是我们住的远了点，等大二我就搬出来和她住了。”
　　
　　“好棒！”
　　
　　见方奕柠捧场，彭辰君毫不藏私的同她分享追媳妇经验，“脸皮要厚点！讨好就要彻底！直截了当的说出去！”
　　
　　方奕柠连连点头，两人边吃边聊，然后去厨房把碗洗干净，彭辰君又说起这个酒吧的设计，各方面的设计理念都挺不错，就是位置不是很好，不过对酒吧来说也够了，只要打出招牌，肯定能招揽一些人。
　　
　　说着说着彭辰君突然有些惆怅，“就是感觉我还是太年轻了，都帮不上她什么，只能等这个酒吧开了，多拉些人过来捧场。”
　　
　　想到捧场，方奕柠突然想起来件事，试探着说道：“这个酒吧什么时候正式营业呀？”
　　
　　“下个月月初吧，我准备先联系着人，悄悄的来捧场，你来吗？”
　　
　　彭辰君把碗递给方奕柠冲洗，方奕柠数了数时间，正好来得及。
　　
　　“来啊，我有个想法，想跟你商量下……”
　　
　　两人一直聊到洗好碗，坐在沙发上又商量了一遍，觉得颇可行。
　　
　　“这事就这么定了，你叫人就行，酒吧这边我会安排！”
　　
　　“行！”
　　
　　方奕柠没想到会这么顺利的把心里想着的事就这么解决了，笑的眉眼弯弯。
　　
　　彭辰君下午还有课，进去和柯老板说了一会儿，就同方奕柠一起回学校了。
　　
　　“你回宿舍？”
　　
　　方奕柠摇了摇头，“去社联，回宿舍一个人太无聊。”
　　
　　彭辰君和她挥挥手，干脆利落的进了教学楼，边走心里边想着，明明她是给方奕柠塞狗粮，怎么好像又反被塞了狗粮？
　　
　　方奕柠一推开社联的门，就听到郝文涓的声音，郝文涓到了大三，要上的课一少，人也闲了下来，在社联经常能碰着她。
　　
　　今天社联的人围着桌子正在玩牌，郝文涓额头上已经贴了几张小纸条，听见开门的声音，都回头看了过来。
　　
　　“是柠檬呀，吓我一跳！”
　　
　　方奕柠一笑，“是不是以为老师来了？”
　　
　　她在郝文涓旁边坐下，侧过头瞧了瞧她手里的牌，摇了摇头，“这牌不好说呀。”
　　
　　郝文涓笑着白了她一眼，“越棠呢？”
　　
　　“出去给老板干活了。”方奕柠偏着头也不挪开，随口答道。
　　
　　“原来是这样，我还奇怪你怎么一个人过来了，玩吗？”
　　
　　郝文涓说着就要把手里的牌给她，旁边的学姐连忙拦下来。
　　
　　“这样可不行，嘿嘿，怎么也得等这把结束。”
　　
　　在其他临时牌友的坚持下，郝文涓头上又多了一张纸条，而后便爽快的把位置让给了方奕柠。
39、第三十九章 ...
　　方奕柠第一把拿到的牌不错, 三个二，一对王，当机立断的抢了地主，“嘿嘿, 准备好小纸条吧！抢地主！”
　　
　　“鹿死谁手还说不定呢？不抢！”
　　
　　剩下两位对视一眼, 达成了推翻地主的临时联盟。
　　
　　方奕柠这手牌确实不错, 不过下头的牌却散了些，顺下去才能打完, 被两农民一联手，一下束手束脚起来, 最后还是惜败一着, 手里还剩个五。
　　
　　“给你贴个小纸条。”
　　
　　方奕柠仰着头让她们在额头上贴了张小纸条, 双手洗着牌，想到之前和彭辰君商量的事, 把额前的小纸条朝旁边拨了拨。
　　
　　“你们下个月20号有空吗？”
　　
　　“怎么了？还不知道，应该可以提前空出来。”
　　
　　听她们这么说, 方奕柠一下松了口气，笑道：“就是这么回事……”
　　
　　“我当然会去捧场啦！”
　　
　　“去！”
　　
　　方奕柠话音刚落，在场的几位就纷纷表示算他们一个。
　　
　　“还有一些人再慢慢通知, 注意保密就行。”
　　
　　郝文涓瞥了旁边乐呵呵的方奕柠一眼, 心想她真是长大了, 会想着这么做已经很好了。
　　
　　这边方奕柠高高兴兴的打着牌，另一边越棠在安世干活却不怎么顺心。
　　
　　“请过目。”
　　
　　越棠垂着眼帘，将整理好的文件给办公桌后的人递过去, 视线中只看得到那人涂着鲜红豆蔻的手指。
　　
　　安如芸噙着笑容拂过越棠的手，将文件接过来，却并不打开，柔声说道：“越棠肯定很清楚里面的东西，不如你好好给我说说，我才能更好的理解林教授的意思。”
　　
　　越棠有些不耐，面上却依旧是淡淡的，她心知安如芸这是故意在骚扰她，但却又不能直接和她撕开脸。
　　
　　虽然越棠冷着脸，语言简洁的介绍着得出的结果，但安如芸却心思不在那上头。
　　
　　她挑起唇角，目光在越棠柔顺的披在肩上的黑发处滑下，略过身体曼妙的曲线，划到笔直修长的双腿，眸中神色渐渐加深。
　　
　　越棠进来后，办公室的门就关了起来，没有人会随便进来。
　　
　　安如芸站起身，绕过桌子来到越棠身后，目光痴迷的在越棠身上逡巡。
　　
　　越棠注意到她的动作，站起身，微微蹙眉，直视安如芸的方向。
　　
　　安如芸微微一笑，上前一步，推着越棠靠在身后的办公桌上，手撑在越棠两侧，拉进两人之间的距离。
　　
　　越棠不动声色，直视她的目光里一片冰冷，安如芸只觉得心里的火一下被这样的目光勾了起来。
　　
　　安如芸身体前倾就要印上越棠的唇，身上淡淡的充满诱惑的香水味传来，越棠毫不客气的偏过头，甩开她的手，将那文件扔在她怀里。
　　
　　越棠琉璃般的眸子干干净净，清而冷的声音缓缓说道：“既然您已经看过了报告，那我回去了。”
　　
　　安如芸眉间戾气渐现，不满的质问道：“你就这么不能接受我吗？”
　　
　　越棠开门前回头瞥了她一眼，淡淡的说道：“我喜欢干净的人。”说罢便开门离开了。
　　
　　办公室内一片寂静，片刻后，一声巨响，安如芸把手里的文件在了玻璃墙上，沉着脸摔在沙发上。
　　
　　安如芸胸中层层翻滚着层层的不忿，慢慢被深沉的恶意盖过，既然她喜欢干净的，那么如果她喜欢的人不干净了，那她会怎么办呢？
　　
　　安如芸眸中划过一道暗芒，仿佛为某个人构筑着黑暗的陷阱，只等那人踩进去。
　　
　　从安如芸办公室出来，越棠长长舒了口气，从这边回去还得绕过过副总裁办公室，越棠瞥过旁边办公间的名片，成钧的正好在最后一个。
　　
　　越棠走过去时，抬眸朝里瞥了一眼，办公间玻璃墙一侧的百叶窗并未拉起，从这边看过去，正对着成钧的办公桌。
　　
　　成钧靠在舒适的办公椅上，双腿交叉挂在干干净净的桌子上，脸上盖着一本杂志，似乎睡熟了，活脱脱一个不务正业纨绔子弟的形象。
　　
　　越棠眸光微凉，脚步一顿，从走廊大致扫了一眼办公间里头的情形，目光在墙角柜子处微微一顿，又收了回来，抬步离开。
　　
　　成钧在安世的处境大概远比她想的还艰难，那么他为什么还要就在这呢？
　　
　　越棠想起成钧说起“那个女人”时的神情，带着淡淡的悲伤，又隐隐含着不屑，如果可以和成钧好好聊聊就好了。
　　
　　越棠把自己的东西收拾好后，便离开了这个安世，等她到社联的时候，里头的人斗得正欢。
　　
　　“王炸！这回没办法了吧！我只剩一张牌了！”
　　
　　方奕柠兴奋的蹦起来，把一对大小王结结实实摔在桌子上，发出啪的一声，挑眉看向对面的人。
　　
　　坐在对面的学姐摇了摇头，“要不起。”
　　
　　方奕柠嘿嘿一笑，把最后一个三叠在王炸上面，“贴纸条贴纸条！”
　　
　　还是郝文涓先注意到了越棠，冲她一笑，招呼道：“越棠来啦。”
　　
　　沙发上被方奕柠大杀四方的学姐故作奄奄一息的朝越棠抬起手，“快把你家柠檬牵回去，留咱们一条生路。”
　　
　　同她们比起来，方奕柠脸上的纸条确实没那么多，闻言得意一笑。
　　
　　越棠感觉自己都瞧见了她身后的尾巴，抿唇一笑，“还玩吗？”
　　
　　她们也打了半天，看起来都累了，方奕柠摇了摇头，想起还没吃晚饭：“不玩了，你吃晚饭了吗？”
　　
　　“还没。”
　　
　　越棠走到方奕柠跟前，帮她把脸颊上的小纸条揭下来，微凉的手指不时触上温热的脸颊，逗的方奕柠总是忍不住笑一笑。
　　
　　越棠心一下软了下来，干脆在方奕柠脸颊边戳了戳，唇角梨涡浅浅绽开。
　　
　　同大伙儿一块吃了晚饭，越棠和方奕柠一块回宿舍，顶着风边走边聊。
　　
　　“今天学校食堂又出了新的黑暗料理，你肯定想不到！”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“玉米炒葡萄，西瓜炒香蕉！”
　　
　　方奕柠把照片给越棠看，看越棠眼中现出的惊讶，唇角弧度更大，绘声绘色的同她讲有意思的事情。
　　
　　一直到宿舍，方奕柠才反应过来，她是不是说的太多了，有些不好意思。
　　
　　不知道为什么，同越棠聊天的时候，她总是觉得之前感觉没什么意思的事情又有能拿出来题的趣味，一看越棠带笑的眉眼，她就忍不住一直说下去。
　　
　　越棠注意到方奕柠一下停了话语，疑惑的看过去。
　　
　　“怎么不说了？”
　　
　　方奕柠不好意思的抓了抓落在脸颊旁的卷发，“我好像有点太啰嗦了，越棠你不想听的话跟我说一声。”
　　
　　“不会，我觉得很有意思。”
　　
　　越棠帮她理了理被吹乱的头发，注视着她的目光十分柔和，只要听你说，便觉得十分有趣了。
　　
　　……
　　
　　听见开门的声音，成钧挂在桌上的长腿晃了晃，伸手把贴在脸上的杂志取下来，没睡醒般眯着眼睛疑惑的看过去。
　　
　　来人一身妥帖的欧式管家服装，淡淡的瞥了他一眼，仿佛根本不值得他看入眼，微微躬了躬身，“二少，老爷让我来接您回家用餐。”
　　
　　“如芸姐呢？”
　　
　　成钧习以为常的放下腿，站起身，理了理头发。
　　
　　“大少会接安小姐回去。”
　　
　　仆人做了个请的手势，成钧轻笑一声，整理好衣服，推门出去了。
40、第四十章 ...
　　成钧走进冷冰冰的成家大宅, 那对难得见一面的夫妻各坐在沙发一头，一个看报一个低头喝着茶，听到声音，杨夫人托着茶杯的手一顿, 狭长的眸子挑起, 成钧面上挂上惊喜的笑, “原来是夫人回来了。”
　　
　　杨夫人眸中划过隐隐的嫌恶，矜持的点点头便移开了视线, 看着报的成隋远倒是把报纸放在了一边，一脸恨铁不成钢的看过来, “你看看你这什么样子, 领子上的扣子好好扣起来, 吊儿郎当的像什么样。”
　　
　　成钧习以为常的挂着笑容，在另一边坐下, 松松垮垮的靠在沙发上，一副没听进去的样子惹得成隋远更着火。
　　
　　“我让你去安世不是让你吃喝玩乐的, 你瞧瞧你都做了什么事，这混吃混喝的样子真是丢人现眼！”
　　
　　成钧无所谓的笑着点点头，朝门口看了看, “大哥和如芸姐怎么还没回来？”
　　
　　听到他这话, 杨夫人蹙了蹙眉, 放下茶杯，轻飘飘的说道：“ 急什么？”
　　
　　成隋远附和道：“我们等了这么会儿也没说什么，你就不能学学你大哥那稳重的样子, 我真是看着你这样子就生气。”
　　
　　成钧眯着眼睛笑，视线在对面面色冷淡矜傲的女人身上扫过，笑容更加灿烂，“是，父亲说的有道理。”
　　
　　另一边，成定昆正开着车朝成家大宅驶去，副驾驶座上坐着安如芸，面上的神情还是不太好。
　　
　　前头路口正好是红灯，成定昆稳稳的把车停下来，侧过脸瞧了瞧安如芸不好看的脸色，笑道：“谁惹芸芸不高兴了？”
　　
　　安如芸嘟囔道：“没什么，一些无足轻重的人，我自己就能解决了。”
　　
　　绿灯亮起，成定昆发动汽车，笑着说道：“你还是和小时候一样，一心要最好的。”
　　
　　安如芸眉头微蹙，看向开车的男人，面容依旧是包容着自己的温和，唇边还带着一点笑意，她小声说道：“成哥你知道了。”
　　
　　“嗯，”成哥稳稳的开着车，瞥了一眼安如芸低下头的样子，轻笑一声，“你之前跟我说有这个想法，我还给你准备了个人，没想到你这么快就自己找到目标了，还碰壁了。”
　　
　　安如芸虽然知道身边的男人并不会把这些放在心上，但方才还是有点心虚，现在见他还笑话她，撒娇般的不满道：“最好的哪有那么容易拿下来！”
　　
　　“嗯，这倒是。”成定昆笑了，“这点你从小就没变，也是我最喜欢的一点，既然要就要最好的，不过你到时候可别把成哥扔一边了。”
　　
　　“怎么可能，等我玩一玩就扔了，我还要当成哥的小新娘呢！”安如芸知道成定昆喜欢听她这么说，她话音一落，旁边的人果然轻笑了一声。
　　
　　“嗯，我相信芸芸。”
　　
　　成定昆面上并没有担心的神色，安如芸的神情也放松下来，他们一起长大，可以说彼此都极其了解，成定昆十分自信，并不介意给安如芸尝试的机会，因为他们都知道，等到了时候，他们绝不会被其他东西阻碍。
　　
　　“对了，成哥你给我准备的人是什么样的？”安如芸问道。
　　
　　“我把资料放在你旁边的抽屉里，你自己看看。”成定昆目不斜视道。
　　
　　安如芸抽出资料，翻着看了看，在照片上那张带着微笑着的羞涩面庞上停留片刻，心里有了个主意，“成哥能不能把这人送给我？”
　　
　　“你要我就让人送过去。”
　　
　　“谢谢成哥。”
　　
　　车辆缓缓停在大宅前，安如芸凑过去，在他侧脸吻了吻，笑嘻嘻的跳下车。
　　
　　杨夫人见着成定昆和安如芸才有了些笑模样，频频给两人夹菜，“芸芸又瘦了，多吃点，定昆也是，给大少添碗汤。”
　　
　　安如芸笑着道谢，一双巧嘴说的两位长辈都乐呵呵的。
　　
　　成钧坐在下首，笑眯眯的瞧着面前父慈子孝阖家欢乐的场景，抿了一口酒，真是好酒，一直辣到了嗓子眼。
　　
　　难得在家吃饭，自然也得留在这住一宿，不过倒没什么人注意成钧，等那些人被簇拥着上楼后，他才摇摇晃晃的回了自己房间。
　　
　　仰躺在床上喘了会儿气，成钧划开手机，解开保密，黑白照片上，模样和婉的女人靠在另一个男人怀里，手里还搂着一个小男孩，成钧手指点了点出现在屏幕上笑容温和的女人，轻轻的呵了一声，眯起了眼睛。
　　
　　……
　　
　　难得天气好，越棠下课后也不用赶去安世，两人干脆骑着单车绕着校园慢慢逛，柔和的阳光穿过微凉的空气照在人身上，带着暖暖的味道。
　　
　　骑了一会儿，两人找了个地儿休息，这片草地原本是为了一场国际棒球比赛准备的，后来结束后把其他设施撤了，这片草地倒还留着。
　　
　　方奕柠不顾形象的仰躺在草地上，舒服的叹息了声，“舒服！刚下课的时候我脖子都快僵了。”
　　
　　“我帮你捏捏？”越棠在她旁边坐下，偏过头看她。
　　
　　方奕柠眯着眼睛摇了摇头，拉着她的手躺在自己旁边，“一起晒晒太阳吧。”
　　
　　这些天赶来赶去，越棠也累的够呛，恰到好处的阳光照着，慢慢的起了些睡意。
　　
　　方奕柠正吐槽着刚看到的一个消息，却发现旁边没了动静，侧过脸一看，越棠闭着眼睛，安安静静的睡着了，侧着看过去，只觉得洒在她身上的阳光好像镶了条金边，白皙的皮肤边缘有些透明。
　　
　　方奕柠一下放轻了呼吸，生怕惊扰了她，随着时间推移，太阳慢慢大起来，方奕柠注意到越棠微微蹙着眉，轻声从包里抽出备着的遮阳伞，盖在她后越棠上头，正好挡住了洒在面上的阳光，还能看见外头的风景。
　　
　　越棠醒过来的时候，一睁眼，便看见方奕柠正对着她的脸庞，虽然中间还夹着个手机，她瞥了一眼，好像是一个群，越棠转头瞧了瞧外头的天色，“一不小心就睡着了。”
　　
　　方奕柠飞快的把手机收起来，顺着越棠的视线看过去，“其实你还可以再睡会，你这些天肯定累的不行。”
　　
　　“回去再睡吧。”越棠把上头的遮阳伞收起来，站起身，伸手把方奕柠也拉了起来。“刚才聊了什么有意思的事吗？那么高兴的样子？”
　　
　　方奕柠听了心里一紧，眼珠子一转，嘿嘿笑道，“她们在讨论学校旁边有名的小店，比如那个有许多传说的小旅馆，美食街那个只卖一百份的小店……”
　　
　　越棠点了点头，不再多问，方奕柠小心瞧了瞧，松了口气，刚才她太放松了，差点被越棠看见了，这可是个惊喜，怎么能这么快就暴露，方奕柠弯着眼睛笑了笑，得好好准备。
41、第四十一章 ...
　　难得的周六, 方奕柠在越棠出门后，便艰难的爬了起来。
　　
　　方奕柠提着裤子，扒拉出手机，拨通彭辰君的手机, 没通。
　　
　　朝下滑, 方奕柠眯缝着眼睛拨下一个, 文涓姐的居然也没通。
　　
　　方奕柠彻底醒了过来，郁闷的刷牙洗脸, 明明今天约了去订蛋糕，昨晚彭辰君还信誓旦旦的表示起得来。
　　
　　方奕柠看了看时间, 那个蛋糕店生意十分火热, 她想早点去, 能好好的挑好。
　　
　　收拾好东西，方奕柠去找彭辰君, 没她的车，去哪儿可不怎么方便, 昨晚她肯定去了酒吧老板那，倒不担心找不到。
　　
　　周末的清早，学校的路上人不多, 只有些晨练和有事出门的人, 路边的林木间起了薄薄的雾, 扑在脸上，带着清凉的湿气。
　　
　　方奕柠步履匆匆的朝校门走，刚走过一个岔口, 另一边突然传来一声惊呼和急刹车的声音。
　　
　　方奕柠被小路窜出来的一辆山地车给撞的摔在了地上，手掌和大腿传来火辣辣的疼痛。
　　
　　她皱眉看过去，手掌心被蹭了一点皮，泛起浅浅的红，好在有裤子护着，腿上摸上去倒是还好。
　　
　　“你还好吗？对不起！对不起！”
　　
　　摔在另一边的山地车主人慌张的爬起来，歉意的查看她的情况。
　　
　　方奕柠抬头看过去，跟前眼眶泛红、眼镜挂在一边的女生看起来有点眼熟。
　　
　　“不好意思，我带你去医务室吧。”
　　
　　那女生扶了扶眼镜，扶着方奕柠站起来。
　　
　　“就擦了下手心，没什么大事……”
　　
　　方奕柠还没说完，手就被那个女生轻轻的捧了起来，不容拒绝的握在手里仔细的看。
　　
　　“破皮了，不好意思，还是去医务室涂点碘酒吧。”
　　
　　那女生不停的道歉，方奕柠都不知道说什么好了。
　　
　　“医务室现在还没开吧。”
　　
　　“对哦，那你等下，我马上去取碘酒，”那女生愣了下，松开手，从车上的小包里取出校园卡，“这是我校园卡，我一定会对你负责的！”
　　
　　还没等方奕柠反应过来，她就扶着方奕柠坐在椅子上，然后骑车狂奔着朝女宿而去。
　　
　　方奕柠翻过蓝色的校卡，目光在那清秀的大头照上停留片刻，而后朝下挪了挪，颜凯旋，嗯……她好像真的见过这个人，这一届代表新生发言的大学霸。
　　
　　方奕柠认认真真的又在那大头照上来来回回的看了几遍，刚才她真的没认出来。
　　
　　不过现在她显然也不可能一走了之，毕竟校园卡还在她手里。
　　
　　好在没等多久，颜凯旋就回来了，蹲在方奕柠跟前，小心的用清水冲了冲伤口，然后用棉签涂上碘酒。
　　
　　把棉签挪开，颜凯旋凑过去，小心的吹了吹，微微抬头看过去，愧疚道：“很疼吧，真是对不起。”
　　
　　刚才她凑过来吹气的时候，方奕柠心里一动，差点把颜凯旋拍开，现在见蹲在她跟前的人抬头看过来，颇有些尴尬的移开了手掌。
　　
　　“没事没事，”她干巴巴的笑了笑，把旁边的校园卡拿起来，站起身递给颜凯旋，“这个还你吧，我还有事，先走了。”
　　
　　颜凯旋站起身，抿着唇低头看方奕柠手里的卡，“你要出去吗？我送你吧。”
　　
　　她并未接过校园卡，而是抬头直视方奕柠，漆黑的眼眸牢牢锁着她，神情满是认真。
　　
　　方奕柠哭笑不得，现在才把当时台上一脸冷静背稿子的学霸大神跟刚才莽莽撞撞风风火火的人挂上了钩。
　　
　　“不用不用，我真没事了，大神你回去吧。”快该干嘛干嘛去，虽然后面的话她没说出来，但方奕柠眼中已经明明白白的全都表达出来了。
　　
　　但颜凯旋似乎一无所觉，把旁边的山地车扶着，偏头看过去，“走吧，去哪里？我帮你在门口打车。”
　　
　　方奕柠一脸蒙逼，难道法律系的人都这么尽职负责？
　　
　　等她反应过来时，也只能跟着朝校门口走。
　　
　　“真不用！”
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“你回去吧！”
　　
　　“等我停下车。”
　　
　　“我又不认识你，你也不认识我，这事我也不怪你，真不用这样！”
　　
　　“谁说我不认识你？”
　　
　　颜凯旋锁好车，抬头看她，带着丝疑惑。
　　
　　“你认识我？”
　　
　　方奕柠被她隐隐谴责的目光一滞，也搞不清楚了。
　　
　　“嗯，你借过伞给我。”
　　
　　颜凯旋半垂下眼帘，抿着唇角，无端端透出着委屈。
　　
　　方奕柠真想不起来了，模模糊糊好像真有这么一件事，笑了笑，“那更没事了，你肯定还有别的事要做，真不用麻烦了，我手也不影响。”
　　
　　“我没事。”
　　
　　颜凯旋干脆的回答彻底堵的方奕柠说不出话来了。
　　
　　于是颜凯旋拦了辆车，拉着方奕柠就上了车，事已至此，方奕柠也只能报了蛋糕店的地址，带着颜凯旋一块去。
　　
　　干净明亮的玻璃柜台内摆放着各式的蛋糕点心，方奕柠认认真真的弯着腰一个个看过去。
　　
　　“小姐想要订做蛋糕吗？”
　　
　　带着完美微笑的导购小姐走过来招呼。
　　
　　方奕柠指着刚才仔细看了许久的一款蛋糕，眼睛亮晶晶的，“小姐姐，这款蛋糕有没有其他口味的？”
　　
　　方奕柠背着挂着小海豚的小包，穿的青春靓丽，一头半长卷毛看着跟个高中生一样。
　　
　　被方奕柠一喊，那导购姐姐捂嘴一笑，更热情的给她介绍起来。
　　
　　高高兴兴的跟导购小姐姐聊天，方奕柠一下把跟过来的另一个人忘在了一边。
　　
　　颜凯旋的目光从蛋糕上移开，看向笑得眉眼弯弯的方奕柠，随后又垂下眼帘，遮住其中的神色，静静的等在一旁。
　　
　　方奕柠回宿舍时，整理小包，这才发现自个忘了件事，她居然忘记把颜凯旋的校卡还她了。
　　
　　想到又要和颜凯旋牛头不对马嘴的交流，方奕柠无奈的皱了皱眉，倒也不是讨厌，只是不知道该拿这人咋办。
　　
　　叹了口气，方奕柠把校卡放在桌角，明天一下床就能瞧见，省的又忘了。
　　
　　越棠回来时，方奕柠已经睡了，桌前给她留的小灯还亮着。
　　
　　她眉眼一柔，轻声走过去把灯关了，抬手的一瞬间，瞥过桌上的校卡。
　　
　　“颜……凯旋……”
42、第四十二章 ...
　　
　　越棠就着淡淡的灯光目光落在那张大头照上, 这个人她还记得，在她之后加入安世的法律部门二把手，还是从国外回来的海龟。
　　
　　她曾经与这位有过些接触，一举一动都有其目的, 绝不做无用的事, 那么为什么她的校园卡会在这呢？
　　
　　越棠疲惫的揉了揉有些额角, 只能明天再问下了，不过在第二天醒来时, 她发觉身体重得厉害。
　　
　　越棠从被子里探出手，碰了碰额头, 半闭着的眼睛皱了皱, 发烧了。
　　
　　从小到大, 她都难得生病，难得感冒咳嗽就很难好, 越棠眼帘下的眼珠子晃了晃，当即感觉到一阵头晕, 只能再缓缓。
　　
　　晕晕乎乎中，越棠听到对面床铺传来的浅浅的呼吸声慢了些，而后是一声带着朦胧睡意的艰难拉长的嗯, 同之前每天醒来时一样的声响。
　　
　　方奕柠迷迷蒙蒙的睁开眼睛, 习以为常的坐起来发了会儿呆, 脑袋朝另一边偏了偏，才后知后觉的发现对面的人还在床上。
　　
　　“越……棠？”
　　
　　方奕柠的声音带着些疑惑，和刚睡醒的迷蒙。
　　
　　越棠轻轻的嗯了声, 慢慢的侧过头，半阖着的眼眸眯了眯，“早上好。”
　　
　　方奕柠听出她的声音有些异样的虚弱，拍拍脸清醒了些，“你生病了？声音怪怪的。”
　　
　　“发烧而已，睡一觉就好了。”越棠声音尽量放松了些，“你去上课吧。”
　　
　　“这怎么行？！”
　　
　　方奕柠咕噜咕噜爬下床，打开灯，从柜子里翻出医药箱，这是开学时准备的，正好用上了。
　　
　　方奕柠找出体温计，穿着睡衣就爬上越棠的床，“先量量体温，38以上就得去医院了。”
　　
　　越棠身体有些乏力，精力也不怎么集中，放松身体，轻声说道：“你来吧。”
　　
　　方奕柠也未多想，解开越棠睡衣的领口，将体温计放进腋下，“腋下测得更准，等五分钟就好了。”
　　
　　“嗯。”越棠脑袋晕乎乎的，发了个轻轻的鼻音，因高烧而泛红的脸颊趁着微微张开的眸子水光潋滟。
　　
　　方奕柠伸手贴在她脸颊边，用微凉的手掌帮忙降温，希望越棠能感觉舒服些。
　　
　　越棠在她掌心蹭了蹭，而后从被子中伸出只手握住了朝被子里带，“把手脚放进来吧，别着凉了。”
　　
　　方奕柠见越棠虚弱的样子，不想让她再说话，把发凉的双脚探了一半进被子里，小心的压着被子，不让凉气进去。
　　
　　“五分钟了。”方奕柠把体温计取出来，盖回被子，仔细对着灯光看里头细细的一条水银柱，“37.8……还得观察一下。”
　　
　　“没事，我睡一觉就好了，不用守着我。”
　　
　　越棠见她一副准备一直在这陪着的架势，心里一暖，劝道。
　　
　　方奕柠摇了摇头，“别说话啦，好好躺着，我让她们帮忙签到。”
　　
　　她爬下床，又爬上自己的床，拿着手机又回来了，没一会儿就把请假的事解决了。
　　
　　看看时间，方奕柠把手机放下，越棠闭着眼睛昏昏沉沉的样子，乖巧的让人心疼。
　　
　　见越棠快睡着的样子，方奕柠下床简单的解决了早饭，用小电饭煲煮了些白粥，等越棠醒了正好可以垫垫肚子。
　　
　　早上起来一折腾，方奕柠这才想起来她忘了个关键步骤，连忙打湿了一匹毛巾，轻手轻脚的爬上床，贴在越棠额头，动作有些笨拙，但却十分小心，见越棠眉头微微放开，这才松了口气，后知后觉的感觉到困意。
　　
　　越棠旋转着的脑袋感到一丝冰凉带来的清明，微微张开眼睛，见方奕柠揉了揉眼睛，明明面上还带着困意，却还认真的守着自己。
　　
　　注意到越棠微微睁开眼睛，方奕柠有些内疚，肯定是刚才她动作太重了。，“抱歉，吵醒你了。”
　　
　　越棠伸手拉住她，轻轻朝自己这边扯了扯，轻轻的说道：“就在这陪我睡一会儿吧。”
　　
　　生病时的越棠看起来脆弱了许多，带着糯糯鼻音的声音让人不能拒绝。
　　
　　方奕柠侧躺在她身边，小心的放轻了声音，生怕打扰越棠休息。
　　
　　其实越棠现在有些睡不着，虽然头晕，但生物钟在那，也睡不着。
　　
　　刚才躺在床上时，听见方奕柠轻手轻脚的声音，她恍惚间好像回到了幼年，那时候她还有奶奶相依为命，不过现在，她有了方奕柠，真好。
　　
　　越棠从被子里探手过去，握住了方奕柠的手，泛着微红的眼眶瞧着方奕柠，难得的撒娇般呢喃道：“我有点冷，抱抱我好不好？”
　　
　　方奕柠心中仿佛被钩子勾了一把，心疼的痛起来，看过去抱住了越棠，“睡吧，我陪着你。”
　　
　　昏暗的室内，两人相拥而眠，床下对面的桌角上放着的校园卡静静躺在那儿。
　　
　　“你好，我找方奕柠，请问她来上课了吗？”
　　
　　颜凯旋站在一教室门口，询问正好要进去的女生，冷淡的面上没有什么神情，但语气还是挺客气的。
　　
　　“柠檬呀，她今天请假了，你找她有事？”那女生上下打量了下她，感觉有些眼熟。
　　
　　“嗯，我有些东西落她那了。”颜凯旋眉头微不可见的皱了皱，“谢谢。”说完便转身离开了。
　　
　　“哦！我想起来了，这不是开学时发言的学霸吗？”那女生突然想起来了。
　　
　　“是吗？”她旁边的同学扭头又看了看那挺得笔直的背影，“快进去吧，快上课了。”
　　
　　颜凯旋走出教学楼，站在树下花坛边，在手机里的联系人里点了点，很快看到了方奕柠的手机号。
　　
　　颜凯旋没有片刻犹豫，拨通了手机，被挂断了，她犹豫了一下，又点了重拨，很快接通了。
　　
　　“喂？”
　　
　　听到对面带着鼻音的声音放得很轻，带着些疑惑。
　　
　　这不是方奕柠的声音，颜凯旋心里一顿，“我是颜凯旋，你是？”
　　
　　“越棠，”那头的声音顿了顿，“奕柠睡着了，有什么事晚点再说吧。”
　　
　　颜凯旋目光落在不远处树叶间的光斑上，“好的，打扰了，抱歉。”
　　
　　“没事。”
　　
　　越棠轻轻吐出这两个字，把手机挂断，垂眸看了眼在怀里睡得正熟的人。
　　
　　为什么颜凯旋会有她的手机号呢？
　　
　　越棠眸色暗了暗，在方奕柠旁边重新躺下来，把人搂得更紧。
43、第四十三章 ...
　　越棠的发烧来得快, 去得也快，到晚上烧就差不多退了，方奕柠也放下心来。
　　
　　宿舍搭了个小桌子，两人面对面吃着隔壁宿舍的帮忙带回来的盒饭, 越棠吃得差不多, 把筷子放下, 状若不经意的说道：“上午有个叫颜凯旋的人打电话过来，我帮你接了。”
　　
　　方奕柠嘴里咬着筷子, 一下没想起来这是谁，然后灵光一闪, 哦了一声, “我忘记把她的校园卡给她了。”
　　
　　越棠眉头微挑, 问道：“她的校园卡怎么在你这？”
　　
　　方奕柠摇摇头，不理解的说道：“前几天她骑自行车撞了我, 不小心擦伤了手，然后坚持要补偿我, 给我她的校园卡当保证，后来她忘了要，我也忘了拿, 明天再给她送去好了。”
　　
　　她的手机放在越棠床上, 也忘了拿下来, 现在才知道颜凯旋找她的事。
　　
　　越棠心中一动，微微蹙起细眉，“哪里受伤了吗？怎么不同我说？”
　　
　　方奕柠摇了摇头, 不在意的说道：“其实没什么，手上擦伤了一点。”
　　
　　在越棠的坚持下，方奕柠伸出掌心，让对方仔仔细细的看了看，被磨破的细小伤口已经结了疤，在白皙的掌心里看起来有些刺眼。
　　
　　越棠皱起的眉头并未放开，她低下头在那伤口处轻轻的亲了下，轻的让方奕柠不怎么确定到底有没有碰到，她有些不好意思的红了脸，把手抽出来。
　　
　　“好啦，真没什么。”方奕柠转开话题，“对了，我手机还在你床上呢。”
　　
　　越棠把手机拿下来，看了看时间，说道：“现在还早，现在去还给她怎么样？正好散散步。”
　　
　　“也行。”方奕柠点了点头，很快解决饭菜，收拾好便和越棠一起出门找人。
　　
　　夜晚的风带着淡淡的凉意，虽然不想冬季一样打得脸生疼，但从领口穿进去还是让人一个激灵。
　　
　　刚才她给颜凯旋打了个电话，对方正在老图书馆，从宿舍到图书馆的距离不近，方奕柠侧过脸看了看越棠，“越棠你会不会难受？”
　　
　　越棠摇摇头，笑道：“今天憋了一天，正好透透气。”
　　
　　方奕柠瞧了瞧她还未恢复血色的脸庞，心想待会还是快些回去。
　　
　　她们到的时候，颜凯旋已经在图书馆前等着了。
　　
　　“抱歉，之前忘了把校园卡还你。”
　　
　　方奕柠把校园卡递给颜凯旋，微微抿起唇角，带起不好意思的笑容。
　　
　　颜凯旋原本冷淡的脸庞在注视着她时，唇角流露出淡淡的笑意，摇了摇头，“没事，毕竟之前的事是我的错，今天要校园卡有点用，所以打了你的电话，好像打扰你了。”
　　
　　她说这话时，挑眉看向方奕柠旁边的越棠，“你好。”
　　
　　越棠微微一笑，“你好。”
　　
　　方奕柠的目光在两人之间狐疑的打转，心头一动，伸手拉住越棠的手，扯着唇角笑了笑，“那我们先回去了。”
　　
　　颜凯旋垂下眼帘，目光在两人交握的手上一瞥，眸光微动，“之前撞伤你很抱歉，但是我想说一句话。”
　　
　　方奕柠疑惑的歪了歪头，“还有什么事吗？”
　　
　　颜凯旋并未去看一旁越棠的神色，抿了抿唇角，似乎以此来缓解紧张，“我能不能和你做朋友？”
　　
　　方奕柠愣了一下，弯起眉眼，“当然可以。”
　　
　　越棠眸光暗了暗，但并未开口，牵着方奕柠的手很快离开，颜凯旋站在她们身后一直看着她们离开的身影。
　　
　　方奕柠并未把这件事放在心上，越棠虽然有些在意，但还是认为既然是恋人，就得给方奕柠足够的信任，这样疑心反倒不好，因此也并未说什么，只是黏方奕柠紧了些。
　　
　　方奕柠对了越棠有更多的时间陪她十分高兴，不过准备聚会的难度就大了些，但有其他人帮忙，差不多都快准备妥当了。
　　
　　“越棠，”方奕柠把脸撑在书上，小声喊越棠的名字，带着暖暖笑意看着她。
　　
　　越棠总觉得方奕柠喊她时的声音很好听，让她不自觉便弯了眉眼，“嗯？”
　　
　　方奕柠心中有些紧张，伸出舌尖舔了舔唇，双眼亮晶晶的，“下周五晚上你有没有空？”
　　
　　“下周五？”越棠眉心微动，看向方奕柠的目光带上了些异样，“应该有空，怎么了？”
　　
　　方奕柠故作没注意她神情的变化，笑着给她看手机屏幕上的海报，“下周五，学校附近有家新酒吧开张，我们一起去看看吧！”
　　
　　越棠眸中的光彩慢慢淡下去，面上依旧带着浅浅的笑意，“好啊。”
　　
　　说完便低头继续翻动手上拿着的书本，不再说话。
　　
　　对面方奕柠听到她答应，心里一喜，但注意到越棠的情绪一下低下去，只能心虚的在心里道歉，等下周五就好了。
　　
　　方奕柠低头在特别行动小组群里发了个成功的手势，万事俱备，只欠东风！
　　
　　越棠注意到对面方奕柠跃跃欲动的神情，心中的失落慢慢散去，只剩下些无奈，至少这次生日，方奕柠会陪在她身边，已经足够了。
　　
　　距离那个日子越来越近，方奕柠也越来越紧张，努力照看到方方面面。
　　
　　越棠只知道她一下忙了起来，但却不知道对方具体在忙什么，只能尽量处理好手里的工作，给周五空出时间。
　　
　　方奕柠忙着准备生日聚会，不少知情的朋友都来帮忙，连颜凯旋也不知什么时候加入了她们的队伍。
　　
　　等方奕柠注意到的时候，学霸已经和不少人都已经混熟了，方奕柠看她认真的侧脸，突然觉得学霸虽然有时候有些奇怪，但还是个不错的人。
　　
　　颜凯旋注意到她的视线，转过头来，方奕柠朝她一笑，颜凯旋点点头，唇角勾起一抹浅浅的弧度。
　　
　　忙碌的日子总是过的飞快，周五这一天在所有人的期盼中终于到了。
44、第四十四章 ...
　　“越棠！这儿！”
　　
　　越棠刚从公交车上随着人流下来, 就听见方奕柠喊她的声音，在来来往往的人群里，不知怎么，她一眼就看到了那个穿着红黑色卫衣笑容灿烂的人。
　　
　　越棠走过去, 牵住她的手, 感受手掌的温度, “等久了吗？”
　　
　　“没，”方奕柠笑嘻嘻的握住她的手, “你的手比我凉，我给你暖会儿好了。”
　　
　　越棠眉眼温柔的弯起, 周五下午, 不少准备出校放松的人都聚在这人, 同来往车辆的声音交织在一起，吵吵嚷嚷。
　　
　　越棠贴近方奕柠的耳朵, 清晰的声音伴着轻飘飘的热气打在敏感的耳侧，“接下来有什么安排？”
　　
　　方奕柠感觉热度从耳廓眼神开来, 有些不好意思的躲了下，揉了揉耳朵，眨着黑白分明的大眼睛冲越棠红着脸笑, “走起！”
　　
　　方奕柠牵着越棠穿街走巷, 一边念叨道：“咱们先去垫垫肚子, 我打听好了，酒吧晚上七点开，咱们还有一个小时呢！”
　　
　　她虽然说着随便垫垫, 但带着越棠来的地方却是这条美食街上最热闹的一家火锅店，平时来得晚了，就得在门口一长溜的小板凳上瞅着里头的热气腾腾眼巴巴等着。
　　
　　方奕柠熟门熟路的带着越棠进去，举着菜单就顺溜的点了一堆东西，而后喊忙得打转的服务员过来点单，她把单子递给服务员，冲越棠眨眨眼，“今天我请客！”
　　
　　“发生什么好事吗？”
　　
　　越棠帮她冲了冲碗筷，微微垂着的眉眼透着一丝温柔。
　　
　　方奕柠抿着唇笑，不说话，同越棠四目相对，左看右看，笑出一口小白牙，“因为一直准备的事情很快就有结果了，我高兴！”
　　
　　越棠见她带笑的样子，也不多说，只是温和的笑着，心中却想待会回去的时候经过蛋糕店，正好买个小蛋糕，也不必特意说，对面的人肯定愿意一起解决。
　　
　　火锅店的伙计手脚都十分麻利，不一会儿，就搭好了火锅，各种小菜放在小推车上摆在桌旁，方奕柠记得越棠的口味，更想着今天得让越棠高高兴兴的，争着把所有的事都揽着，配好蘸料又争着下菜，力求滴水不漏的伺候着越棠。
　　
　　越棠微微挑眉，心中琢磨到了一点眉头，瞧着方奕柠笨拙的朝锅里加菜的动作，唇角的笑意深了些。
　　
　　方奕柠倒是一无所觉，趁着吃饭的时候，同酒吧那头的彭辰君打好了招呼，确定一切都准备好后，才拿着菜单去前台结账。
　　
　　结账的队伍有些长，越棠坐的位置正好能看见前台，方奕柠扭头也发现了，冲越棠笑嘻嘻的做了个鬼脸，越棠看了看外头的天色，干脆背着两人的包跟方奕柠一块儿等。
　　
　　从火锅店出来，夜色已深，美食街更是热闹起来，闪烁的各种彩灯挂在两旁，但去酒吧那边的路正好有一段的灯还没修好，方奕柠牵着越棠的手更未放开。
　　
　　“这边？”
　　
　　当时学姐她们说小旅馆的传说时，越棠也在，瞧见拐角处的小灯牌，疑惑的问了声。
　　
　　方奕柠鬼主意上来，故作认真的说道：“嗯哼，其实我是骗你的，没有酒吧，我只是想带你去小旅馆，嘿嘿。”
　　
　　越棠眉头一挑，唇边的笑意渐深，轻轻捏了捏方奕柠的脸颊，“胡说，快走吧。”
　　
　　方奕柠见越棠完全没有一点不一样的反应，只能无奈的带着她进了巷子，一转过来，就被酒吧门口鲜艳厚重的大红色吓了一跳，她来这的时间基本是白天，哪知道这酒吧的牌子的颜色这么闪瞎眼。
　　
　　“这儿？”越棠倒是不意外，同方奕柠从打开的门口朝里看，里头热闹的音乐同疯狂闪烁的灯光顺着门口的走道传出来。
　　
　　方奕柠点了点头，扯着笑脸道：“是，就是这。”拉着越棠进去，心中对彭辰君的保证有些忐忑起来，明明保证会温柔的欢迎越棠，但现在这音乐，冲撞着她的耳朵，简直让她想转头就出去。
　　
　　不过在门内等着的人已经眼尖的瞧见了她们，两位穿着服务生服装的带着半边面具的女生走了过来，热情的开口道：“欢迎，今晚本店开张，特地设置了假面舞会，请客人带上面具。”
　　
　　这是她们一开始就说好了，为了防止越棠一下就把他们都认出来，所以就想出了这么一个假面舞会的点子。
　　
　　方奕柠从服务员手里接过早就准备好的面具给越棠戴上，越棠的是个银白色的，周边镶着细小的水钻，灯光一晃便是明晃晃的亮光，只遮住上半张脸，露出线条流畅的下颌和唇瓣。
　　
　　方奕柠的则是一个正红色的，上头画着黑色的线条，整个看过去，像是一簇盛开的黑色玫瑰同样遮着了上半张脸，下边的唇瓣微微翘起，显然心情很不错。
　　
　　越棠她们一进来，在各个角落的人便注意到了这一对，音乐的氛围更加热闹起来，方奕柠只能贴着越棠大声说话。
　　
　　“越棠！尝尝这个。”
　　
　　方奕柠点的是柯老板特地准备的桃花酒，醇香清透，又不至于很快喝醉，只是让越棠的脸颊一下红润起来。
　　
　　越棠微微抿了一口，笑着点点头，“很好喝！”
　　
　　她同样是贴着方奕柠说话，两人窝在沙发里，看起来完全是贴在一起。
　　
　　看着舞池里舞动的身影，方奕柠拉着越棠站起来，撒娇般说道：“咱们进去跳会儿呗，难得来了，只坐在这儿喝酒多没意思呀！”
　　
　　越棠只觉着揽着自己腰的人像是喝醉了的小猫，顶着泛红的脸颊，期盼的看着她，贴近的唇带着酒气，让她心都快醉了，“好。”
　　
　　方奕柠揽着越棠进入舞池，如同水滴般滑入了大海，趁着跳动时接近前头的乐团时，方奕柠冲带着猫咪面具的主唱眨了眨眼，主唱冲她咧嘴一笑，心领神会。
　　
　　方奕柠揽着越棠的腰的手拉紧，两人的距离一下拉近，她靠在越棠肩头侧过脸，酡红的脸颊带着平时的笑意，说出的话却烫金了越棠心里，“越棠，生日快乐！”

45、第四十五章 ...
　　越棠心头一动, 垂眸看向方奕柠，被酒酿染红的眉梢眼角似桃花灼灼，眼中只看得见那人黑亮的笑眸。
　　
　　还未来得及开口，酒吧内闪烁的彩色霓光停了下来, 只剩下一束柔和的白光投在越棠身上。
　　
　　原本喧闹的酒吧不知什么时候静了下来, 台上疯狂嘶吼的摇滚也不知何时停了下来, 熟悉的前奏响起来。
　　
　　同她相拥着跳舞的方奕柠翘起唇角，从她的怀里退出来, 同周围聚拢过来的人一起，为她唱着生日快乐。
　　
　　随着酒吧里的人纷纷将面具取下, 有同班的同学, 也有社联的伙伴, 还有一同努力过的前辈，在灯光下, 冲越棠友好的笑着送上祝福。
　　
　　越棠琉璃般的眸子中隐隐泛起水光，但唇角却慢慢勾起来, 她的目光重新落在对面的人身上。
　　
　　带着玫瑰面具，笑得格外灿烂的人。
　　
　　上一世总以为自己已经习惯了一个人，直到重来一世, 遇到眼前的人, 才知道, 哪有习惯孤寂的人，不过都是用来掩饰伤口的借口。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　越棠微微笑着，轻声说道。
　　
　　谢谢这一世与你的相遇。
　　
　　谢谢跟你一起有了许多第一次的奇妙体验。
　　
　　谢谢能一起认识这么多朋友, 为她精心准备这么一场生日。
　　
　　越棠看着方奕柠，心中突然涌起难以抑制的渴望，让她心跳加速，想将对方搂进怀里，吻上那勾起的唇瓣。
　　
　　但现在还不行，越棠只能暂时将心中的躁动压下，不停的安抚着，快了，快了，别急。
　　
　　生日歌结束时，巨大的蛋糕正好从人群中推到越棠面前。
　　
　　方奕柠期待的盯着越棠的动作，“快许愿吧！”
　　
　　越棠眸色深了深，缓缓闭起双眼，双手在胸前合十，心中默默许下愿望，而后睁眼将蜡烛吹灭。
　　
　　旁边围着的人顿时欢呼起来，吹灭了蜡烛，酒吧的灯光又亮了起来。
　　
　　考虑到参加生日派对的人多，方奕柠订了个超大的三层蛋糕，越棠切下第一刀后就将切割刀交给了专业人士。
　　
　　方奕柠托着小蛋糕盘喜滋滋的看着被人围着聊天的越棠，不时伸出舌尖将小叉子上的蛋糕吞吃下肚，不愧是她选的，果然好吃。
　　
　　越棠同参加派对的人都打了个招呼，这才找到机会躲了出来，很快就找到了躲在角落沙发上的方奕柠。
　　
　　“越棠，你尝了蛋糕了吗？可好吃了！”
　　
　　方奕柠看她手上并没有拿小碟子，将叉子上一小块白色的奶油舔干净后指了指那边摆出来的小碟子。
　　
　　越棠的视线在她唇角边残留的奶油上停留一瞬，拉着人朝里头去。
　　
　　这边过去是去洗手间的路，方奕柠有些没反应过来，“我们去洗手间吗？”
　　
　　“不，”越棠只轻轻吐出这么一句话，而后拉着方奕柠在洗手间前一个拐角朝另一边走去，拉着她进了旁边一个开着的房间，将人压在门后。
　　
　　参加聚会的人都聚集在舞池边，门一关上，便将外面的声音都隔绝开来，只听得到两人的呼吸声。
　　
　　越棠微微低头看着方奕柠，两人贴得很近，呼吸想闻，她能感觉到跳动得极快的心跳，耳膜也一颤一颤。
　　
　　“越棠……？”
　　
　　被越棠这么压着，方奕柠有些手足无措，脸也悄悄红了起来，太近了，她轻声喊着她的名字，黑白分明的眼睛里也只看着她。
　　
　　越棠心紧了紧，嗓子有些发哑，轻声问道：“怎么知道我生日的？”
　　
　　方奕柠小声说道：“之前那个填表，看到了你的身份证号，就记下来了。”
　　
　　她瞧着越棠，期待的听她的想法。
　　
　　“谢谢，”越棠笑了，轻柔的声音带着淡淡的沙哑，“我很喜欢。”
　　
　　听到回答，霎那间，方奕柠的眼睛就亮起来，唇角忍不住的翘起，热情又明亮。
　　
　　越棠眸色微暗，轻轻的贴上去，这次，不再是落在额头上，越棠小心翼翼的覆上了那双柔软的唇瓣，像她一直想的那样。
　　
　　隔着面具，越棠只能看见面前的人眼睛一下张大，似乎有些反应不过来，但唇瓣却软软的张着，带着淡淡草莓味奶油的清香。
　　
　　越棠缓缓闭上双眼，伸手抚上方奕柠的后背，将人揽得更紧，在微微张开的唇瓣辗转碾磨片刻，她掏出灵巧的舌尖，挑开缝隙，热情的溜了进去。
　　
　　越棠探着舌尖撩过方奕柠的上颚薄膜，感觉到怀里的人不自觉的轻轻颤了颤，又转而去勾弄对方那柔软的舌头。
　　
　　软软的，草莓味奶油的味道更浓，甜进了心里，和想象中一样美好，甚至更好。
　　
　　方奕柠在越棠贴上来的那一刻就已经僵硬成了石头，等到越棠勾弄着她的舌尖时，刚一个激灵反应过来，又被唇舌交缠得面红耳赤，无暇他顾。
　　
　　方奕柠微微动了动舌尖，想说什么，却只能发出含糊的音节，被越棠吞下去，而后被当成回应被卷入更激烈的纠缠。
　　
　　越棠慢慢张开眼眸，看着近在咫尺的人一双湿润中带着羞怯的眸子，忍不住弯了弯眉眼。
　　
　　等到越棠将方奕柠放开时，唇角连在一起慢慢拉长的银丝让两人都心头一颤，方奕柠躲开越棠暗下来的眸光，心乱如麻的平复着呼吸和激动的心跳。
　　
　　越棠见她一副不好意思的样子，凑过去轻轻吻了吻她的唇角，轻笑一声，“奕柠，你真甜，蛋糕也很好吃。”
　　
　　方奕柠被她又一次突然袭击吓得心脏漏跳了一拍，还未来得及说什么，就听到外头的脚步声和说话声。
　　
　　“越棠和柠檬去哪啦？”
　　
　　“刚才看到进来了，大概是去洗手间了吧。”
　　
　　“那过去看看。”
　　
　　听着说话声远去，越棠笑了笑，牵着她的手从房间走出去，“我们先出去吧，我真的很高兴，能和你在一起。”
　　
　　被越棠牵着，方奕柠有些浑浑噩噩，她好像有些不明白越棠刚才说的话。
46、第四十六章 ...
　　方奕柠呆呆的坐在沙发上, 看不远处越棠和那些朋友聊天，还缓不过神来，刚才……越棠似乎、好像、真的亲了她，方奕柠无意识的舔了舔嘴唇, 似乎还残留着刚才柔软的触感。
　　
　　在角落窝了一会儿, 之前走丢的魂总算回来了, 方奕柠捂着脸遮住掩盖不住的羞红，尽量维持着清醒回忆刚才的经过, 越棠放开她的时候，好像说了句, 和她在一起很高兴。
　　
　　当时在暗淡的光线下, 越棠清透的琉璃眸中的确凝着满满的愉悦, 翘起的唇角边绽开的梨涡浅浅的让她移不开视线。
　　
　　想着想着方奕柠有走了神，只有白皙的耳廓慢慢红起来, 郝文涓什么时候坐在她身边都没发觉。
　　
　　“想什么呢？脸都红了。”
　　
　　郝文涓举着个酒杯坐在旁边侧过头疑惑的看着她。
　　
　　方奕柠一下被吓了一跳，摆了摆手, 支支吾吾的说道：“没……没什么。”
　　
　　郝文涓见她这模样，视线在那格外红润泛着水光的唇上停留一瞬，再想到刚才找不到这两人, 面上挂起一个微妙的笑容, “越棠亲你了？”
　　
　　方奕柠顿时一个激灵, 来不及过脑袋便脱口而出问道：“你怎么知道？！”
　　
　　方奕柠惊吓之下忘了压低声音，不止郝文涓一下张大了眼睛，不远处的和其他人聊天的越棠也回头看过来, 眼神带着疑惑和关心，方奕柠连忙挥了挥手敷衍的笑了笑表示没事。
　　
　　看越棠回过头去，方奕柠才松了口气，一回头便对上了郝文涓兴味的眼神。
　　
　　看方奕柠满面羞红的模样，郝文涓噗嗤一笑，像小时候一样摸了摸她的卷毛，“我只是随口一问，没什么不好意思的，既然是恋人，接吻牵手都很正常，你和越棠在一起高兴就好。”
　　
　　听郝文涓这么一说，方奕柠感觉自己大脑又有些转不过来了，磕磕绊绊的问道：“文涓姐，你说我们既然是恋人？”
　　
　　“是啊。”郝文涓笑着语气轻快的回道：“你们不是很早就在一起了吗？当时我看你对越棠那么殷勤就猜到点，后来还是越棠和我说的，你居然也不和我说。”
　　
　　郝文涓说这话时，面上还带着欣喜的笑意，但见方奕柠困惑的神情，笑容也慢慢淡了下来，随着一起的还有慢慢沉下来的心，她敏锐的感觉到了哪里不对，“怎么了？”
　　
　　方奕柠瞥了眼不远处侧对着她们的越棠，面对郝文涓淡下来的神情，犹豫片刻，小声的说道：“我……我不知道，我想和越棠当好朋友，后来她对我也很好，我……”方奕柠整理了一下言语，小声说道：“我之前误会她是不是喜欢我，但越棠否认了。”
　　
　　“越棠怎么否认的？”郝文涓一下就抓住了关键，她现在已经从一开始的错愕冷静下来，但心里的预感却越来越不妙。
　　
　　方奕柠润了润唇，有些艰难的说道：“越棠说……她的喜欢和我对你的喜欢不一样。”
　　
　　听了这句话，郝文涓一下愣住了，迅速侧过头看了越棠一眼，而后难以置信的看向方奕柠，“你……”
　　
　　她想说你是不是傻？你不喜欢越棠为什么做那些事情？为什么和越棠那么亲密？但看着方奕柠茫然无措的样子，她又说不出来，她看着她长大，知道她有多么执拗，但没想到会出现这种情况。
　　
　　郝文涓只能苦笑，“你是怎么想的？”
　　
　　方奕柠显然也意识到了什么，微微垂下头，低声说道：“我觉得我……喜欢你。”
　　
　　郝文涓摇了摇头，轻叹了一声，“你为越棠做那些事，真的是站在好朋友的角度吗？你自己好好想想吧，如果……”她抿了一口冰凉的酒液，看向越棠的方向，“如果你真的不喜欢越棠，那早点告诉她吧。”
　　
　　不然她就太可怜了。
　　
　　郝文涓并未说出这句话，只是起身离开，留方奕柠一个人好好想想。
　　
　　越棠同来的朋友都打了个招呼，这才回到方奕柠窝着的小沙发，手里给方奕柠托着一小碟子蛋糕，“喜欢的话再吃一点吧。”
　　
　　郝文涓离开之后，方奕柠就想着她和越棠这事，越想越失落，一下是初见时越棠礼貌的微笑着的样子，一下是越棠生病时虚弱的模样，最后又回到刚才亲吻结束时越棠满足欢喜的模样，心中一下乱成一团。
　　
　　方奕柠从越棠手里接过那份小蛋糕，轻声说道：“谢谢。”微微垂下头，不敢抬头看越棠。
　　
　　越棠只以为她还在害羞，今天真的是这么久以来，她最高兴的一天，她唇角噙着些笑意，微微偏过头说道：“今天的派对辛苦了，我很喜欢，也很高兴。”
　　
　　方奕柠有些庆幸她还没摘了面具，所以还能掩饰住现在的异样，她和平常一样，扬起唇角，用平时的语气说道：“你高兴就最好了。”
　　
　　“嗯，”越棠扬了扬唇角，微微歪着头看方奕柠，敏锐的感觉到她情绪不是很高，柔声问道：“是不是累了？”
　　
　　方奕柠犹豫片刻，点点头，“好像是有些累了，可能是晚上喝了点酒。”
　　
　　在同郝文涓聊过之后，她有些不知道怎么面对越棠，不敢直视越棠微笑的脸庞，不敢对上那双带着期待和喜悦的温柔双眸，只能在心里一遍遍想着。
　　
　　两人同彭辰君打了声招呼，便将剩下的事情交给了她们，酒吧有安排专门的人整理，倒不需要她们担心。
　　
　　从温暖的酒吧出来，凉气一下扑在热的发烫的脸颊上，两人都被吹得清醒不少。
　　
　　越棠见方奕柠埋头就走，连忙拉住人，给她戴上卫衣外套上的鹿角帽子，“带着帽子，别着凉了。”
　　
　　两人靠的很近，方奕柠一抬眼就能看见越棠秀丽的脸庞，听到她温柔的声音，她闷闷的点点头。
　　
　　但越棠给她带好帽子后并未松开手，而是从肩膀滑下去，将她的手握在了手里，牵着她朝宿舍而去。
　　
　　而在她身后，方奕柠抿了抿唇，欲言又止。
47、前世番外 ...
　　
　　“现在出门吗？外面还在下雨, 我和你一起去吧。”
　　
　　身材高大的男子看了看窗外，站起身朝门边走过来。
　　
　　郝文涓晃了晃手里的伞，微微一笑，“我带着伞, 没事的, 待会你还得去接萌萌呢。”
　　
　　男子只能点头, “那路上小心，我和萌萌在家等你。”
　　
　　“知道啦。”郝文涓撑开黑胶的大伞踩着高跟鞋踏入雨幕中, 从车库里把车倒出来，朝目的地驶去。
　　
　　离目的地越近, 人越少, 按照指示停好车, 郝文涓坐在位置上打开化妆镜整理形象。
　　
　　小镜子里，化着淡妆的眼角已经出现了细细的纹路, 郝文涓理了理头发，开车下去。
　　
　　墓园一如既往的安静, 两旁光滑洁白的墓碑被照料的很好，有些墓碑前还放着鲜花等，而有的却一直都是空荡荡的。
　　
　　她每年都会在这一天来着这里, 蜿蜒的小径走多了也能记得了。
　　
　　顺着一排墓碑走过去, 郝文涓在一块白色的墓碑前停住了脚步, 将进来时买的花束放在前头。
　　
　　郝文涓站在墓碑前，看着上头年轻的女孩开朗的笑脸，眉眼微微舒展, 带着怀念与惆怅。
　　
　　“又是一年了，好久不见，小檬。”
　　
　　郝文涓取出纸巾擦拭着粘上水珠的黑白照片，从那微卷的发梢到洁白的牙齿，仔仔细细的擦拭了一遍。
　　
　　“最近经常做梦，梦见你小时候的样子，可能是老了吧，只有你还是这么年轻。”
　　
　　“前几天整理照片，找出来之前社联活动的，好几张都有你，那时候你最活跃了。”
　　
　　“今天萌萌去参加一个表演，她特别喜欢闹腾，上回我一没留神，她就把柜子里弄的一团乱，要是跟你小时候一样听话就好了。”
　　
　　郝文涓絮絮叨叨的同她说着家常话，从女儿的趣事到工作的烦心事，最终又总是绕回到对以往的回忆。
　　
　　“我一直以为你直到老了也会是精神抖擞的老太太，活力四射，我们还能一起去跳跳广场舞，等再过十几年我退休了，估计得一个人去跳了。”
　　
　　“一转眼，你都走了快二十年了，时间过得真快，奕岚姐和桐姐过的挺好的，奕星发展的也越来越好，她们去年去领养了个小孩，我看了，笑起来挺像你……”
　　
　　“我总是在想，如果我当时答应了你，是不是你就不会出国？”
　　
　　“或者至少如果你没有上那架飞机，那是不是就不会……”
　　
　　说道这，郝文涓声音一下哽咽，眼眶红了起来，泛着涨涨的酸涩，她连忙用纸巾擦了擦眼角。
　　
　　“算了，不说这些，不知道你在下头过的怎么样，我给你带了些你喜欢的零食，就放在这了，记得吃……”
　　
　　郝文涓说着说着慢慢停了下来，擦了擦眼角，“我差不多也得回去了，明年我还会来看你，想吃什么了就拖个梦给我。”
　　
　　她整理好小包，站起身，目光瞥过方奕柠旁边的那个墓碑，也是个年纪轻轻的女孩子，长得十分漂亮。
　　
　　郝文涓站起来只瞥到了一个棠字，心中感叹了一声，都是可怜的孩子啊。
　　
　　她并未细看，提着包沿着来的路走回去。
　　
　　上车，车门一关，车内一下又安静下来，郝文涓轻声叹了口气，打开车载广播，随便调了个台，发动了汽车。
　　
　　正好是个金融方面的频道，郝文涓漫不经心的听着。
　　
　　“昨日，安世公司被曝出若干高管涉嫌数起证券和会计欺诈，相关负责人已被拘留，事件扔在调查中，若被证实，则安世公司将面临破产的危机。”
　　
　　郝文涓微微挑了挑眉，同她一届的安如芸正是安世的大小姐，现在正是安世的总裁，当时毕业时，不少人都被挖了过去，现在一朝大树倒，不知会压了多少猢狲。
　　
　　她心头划过这么个念头，很快便抛到了脑后，不过都是自作自受。
　　
　　……
　　
　　“安如芸，你认识照片上的人吗？”
　　
　　一片黑暗的室内，安如芸手被铐着，被一盏白色炽黄灯打的抬不起眼睛。
　　
　　安如芸毫无精气神的抬眸瞧了眼照片，身体一颤，瞳孔微微放大，哆嗦着重复。
　　
　　“我不认识她。”
　　
　　她此时早已没有了在公司时的优雅矜贵，散乱的头发，恍惚的神情，比起大公司总裁，看起来更像个疯子。
　　
　　对面的警官冷冷的念道：“这位死者名叫越棠，死于十二年前，死前曾经由你介绍于安世就职，辞职后不久死于一场车祸，现在想起来了吗？”
　　
　　安如芸交握着的手有些发抖，“关我什么事，她意外被撞死了，都这么久了，我怎么可能记得？”
　　
　　警官翻开旁边的文件，念道：“根据前一段时间知情人士提供的一份新的资料，死者是被你谋杀的。”
　　
　　他按下播放键，车载记录仪拍摄下的有些模糊的画面慢慢播放出来，从墙壁遮挡了一半的画面里，一个女人将另一个人推出去的动作被完整的记录了下来。
　　
　　“不是我！不是我！这是假的！成哥说了和我没关系！”
　　
　　在看到录像后，安如芸一下子崩溃了，口不择言的喊着，激动的要从椅子上跳起来。
　　
　　“成哥？成定昆？”
　　
　　警官眸中划过一丝亮光，将这个线索记录下来。
　　
　　审讯室外，提供视频的中年人频频取出纸巾擦着光的反光头上冒出的汗。
　　
　　“真是巧合，我也没注意，没想到我那儿子他们拿着以前的记录仪玩就瞧见了这个。”
　　
　　“十分感谢您提供线索……”
　　
　　从警察局出来，那光头的中年男人长长出了口气，小心打量周围，拨通了一个电话。
　　
　　“钧哥，对，是我，事情解决了，嗯，给了……”
　　
　　成钧挂了电话，噙着笑意抿了口酒，他筹谋了这么久，才终于送给了他们致命一击，得让他们好好享受才行……
47、前世番外 ...
　　
　　“现在出门吗？外面还在下雨, 我和你一起去吧。”
　　
　　身材高大的男子看了看窗外，站起身朝门边走过来。
　　
　　郝文涓晃了晃手里的伞，微微一笑，“我带着伞, 没事的, 待会你还得去接萌萌呢。”
　　
　　男子只能点头, “那路上小心，我和萌萌在家等你。”
　　
　　“知道啦。”郝文涓撑开黑胶的大伞踩着高跟鞋踏入雨幕中, 从车库里把车倒出来，朝目的地驶去。
　　
　　离目的地越近, 人越少, 按照指示停好车, 郝文涓坐在位置上打开化妆镜整理形象。
　　
　　小镜子里，化着淡妆的眼角已经出现了细细的纹路, 郝文涓理了理头发，开车下去。
　　
　　墓园一如既往的安静, 两旁光滑洁白的墓碑被照料的很好，有些墓碑前还放着鲜花等，而有的却一直都是空荡荡的。
　　
　　她每年都会在这一天来着这里, 蜿蜒的小径走多了也能记得了。
　　
　　顺着一排墓碑走过去, 郝文涓在一块白色的墓碑前停住了脚步, 将进来时买的花束放在前头。
　　
　　郝文涓站在墓碑前，看着上头年轻的女孩开朗的笑脸，眉眼微微舒展, 带着怀念与惆怅。
　　
　　“又是一年了，好久不见，小檬。”
　　
　　郝文涓取出纸巾擦拭着粘上水珠的黑白照片，从那微卷的发梢到洁白的牙齿，仔仔细细的擦拭了一遍。
　　
　　“最近经常做梦，梦见你小时候的样子，可能是老了吧，只有你还是这么年轻。”
　　
　　“前几天整理照片，找出来之前社联活动的，好几张都有你，那时候你最活跃了。”
　　
　　“今天萌萌去参加一个表演，她特别喜欢闹腾，上回我一没留神，她就把柜子里弄的一团乱，要是跟你小时候一样听话就好了。”
　　
　　郝文涓絮絮叨叨的同她说着家常话，从女儿的趣事到工作的烦心事，最终又总是绕回到对以往的回忆。
　　
　　“我一直以为你直到老了也会是精神抖擞的老太太，活力四射，我们还能一起去跳跳广场舞，等再过十几年我退休了，估计得一个人去跳了。”
　　
　　“一转眼，你都走了快二十年了，时间过得真快，奕岚姐和桐姐过的挺好的，奕星发展的也越来越好，她们去年去领养了个小孩，我看了，笑起来挺像你……”
　　
　　“我总是在想，如果我当时答应了你，是不是你就不会出国？”
　　
　　“或者至少如果你没有上那架飞机，那是不是就不会……”
　　
　　说道这，郝文涓声音一下哽咽，眼眶红了起来，泛着涨涨的酸涩，她连忙用纸巾擦了擦眼角。
　　
　　“算了，不说这些，不知道你在下头过的怎么样，我给你带了些你喜欢的零食，就放在这了，记得吃……”
　　
　　郝文涓说着说着慢慢停了下来，擦了擦眼角，“我差不多也得回去了，明年我还会来看你，想吃什么了就拖个梦给我。”
　　
　　她整理好小包，站起身，目光瞥过方奕柠旁边的那个墓碑，也是个年纪轻轻的女孩子，长得十分漂亮。
　　
　　郝文涓站起来只瞥到了一个棠字，心中感叹了一声，都是可怜的孩子啊。
　　
　　她并未细看，提着包沿着来的路走回去。
　　
　　上车，车门一关，车内一下又安静下来，郝文涓轻声叹了口气，打开车载广播，随便调了个台，发动了汽车。
　　
　　正好是个金融方面的频道，郝文涓漫不经心的听着。
　　
　　“昨日，安世公司被曝出若干高管涉嫌数起证券和会计欺诈，相关负责人已被拘留，事件扔在调查中，若被证实，则安世公司将面临破产的危机。”
　　
　　郝文涓微微挑了挑眉，同她一届的安如芸正是安世的大小姐，现在正是安世的总裁，当时毕业时，不少人都被挖了过去，现在一朝大树倒，不知会压了多少猢狲。
　　
　　她心头划过这么个念头，很快便抛到了脑后，不过都是自作自受。
　　
　　……
　　
　　“安如芸，你认识照片上的人吗？”
　　
　　一片黑暗的室内，安如芸手被铐着，被一盏白色炽黄灯打的抬不起眼睛。
　　
　　安如芸毫无精气神的抬眸瞧了眼照片，身体一颤，瞳孔微微放大，哆嗦着重复。
　　
　　“我不认识她。”
　　
　　她此时早已没有了在公司时的优雅矜贵，散乱的头发，恍惚的神情，比起大公司总裁，看起来更像个疯子。
　　
　　对面的警官冷冷的念道：“这位死者名叫越棠，死于十二年前，死前曾经由你介绍于安世就职，辞职后不久死于一场车祸，现在想起来了吗？”
　　
　　安如芸交握着的手有些发抖，“关我什么事，她意外被撞死了，都这么久了，我怎么可能记得？”
　　
　　警官翻开旁边的文件，念道：“根据前一段时间知情人士提供的一份新的资料，死者是被你谋杀的。”
　　
　　他按下播放键，车载记录仪拍摄下的有些模糊的画面慢慢播放出来，从墙壁遮挡了一半的画面里，一个女人将另一个人推出去的动作被完整的记录了下来。
　　
　　“不是我！不是我！这是假的！成哥说了和我没关系！”
　　
　　在看到录像后，安如芸一下子崩溃了，口不择言的喊着，激动的要从椅子上跳起来。
　　
　　“成哥？成定昆？”
　　
　　警官眸中划过一丝亮光，将这个线索记录下来。
　　
　　审讯室外，提供视频的中年人频频取出纸巾擦着光的反光头上冒出的汗。
　　
　　“真是巧合，我也没注意，没想到我那儿子他们拿着以前的记录仪玩就瞧见了这个。”
　　
　　“十分感谢您提供线索……”
　　
　　从警察局出来，那光头的中年男人长长出了口气，小心打量周围，拨通了一个电话。
　　
　　“钧哥，对，是我，事情解决了，嗯，给了……”
　　
　　成钧挂了电话，噙着笑意抿了口酒，他筹谋了这么久，才终于送给了他们致命一击，得让他们好好享受才行……
47、前世番外 ...
　　
　　“现在出门吗？外面还在下雨, 我和你一起去吧。”
　　
　　身材高大的男子看了看窗外，站起身朝门边走过来。
　　
　　郝文涓晃了晃手里的伞，微微一笑，“我带着伞, 没事的, 待会你还得去接萌萌呢。”
　　
　　男子只能点头, “那路上小心，我和萌萌在家等你。”
　　
　　“知道啦。”郝文涓撑开黑胶的大伞踩着高跟鞋踏入雨幕中, 从车库里把车倒出来，朝目的地驶去。
　　
　　离目的地越近, 人越少, 按照指示停好车, 郝文涓坐在位置上打开化妆镜整理形象。
　　
　　小镜子里，化着淡妆的眼角已经出现了细细的纹路, 郝文涓理了理头发，开车下去。
　　
　　墓园一如既往的安静, 两旁光滑洁白的墓碑被照料的很好，有些墓碑前还放着鲜花等，而有的却一直都是空荡荡的。
　　
　　她每年都会在这一天来着这里, 蜿蜒的小径走多了也能记得了。
　　
　　顺着一排墓碑走过去, 郝文涓在一块白色的墓碑前停住了脚步, 将进来时买的花束放在前头。
　　
　　郝文涓站在墓碑前，看着上头年轻的女孩开朗的笑脸，眉眼微微舒展, 带着怀念与惆怅。
　　
　　“又是一年了，好久不见，小檬。”
　　
　　郝文涓取出纸巾擦拭着粘上水珠的黑白照片，从那微卷的发梢到洁白的牙齿，仔仔细细的擦拭了一遍。
　　
　　“最近经常做梦，梦见你小时候的样子，可能是老了吧，只有你还是这么年轻。”
　　
　　“前几天整理照片，找出来之前社联活动的，好几张都有你，那时候你最活跃了。”
　　
　　“今天萌萌去参加一个表演，她特别喜欢闹腾，上回我一没留神，她就把柜子里弄的一团乱，要是跟你小时候一样听话就好了。”
　　
　　郝文涓絮絮叨叨的同她说着家常话，从女儿的趣事到工作的烦心事，最终又总是绕回到对以往的回忆。
　　
　　“我一直以为你直到老了也会是精神抖擞的老太太，活力四射，我们还能一起去跳跳广场舞，等再过十几年我退休了，估计得一个人去跳了。”
　　
　　“一转眼，你都走了快二十年了，时间过得真快，奕岚姐和桐姐过的挺好的，奕星发展的也越来越好，她们去年去领养了个小孩，我看了，笑起来挺像你……”
　　
　　“我总是在想，如果我当时答应了你，是不是你就不会出国？”
　　
　　“或者至少如果你没有上那架飞机，那是不是就不会……”
　　
　　说道这，郝文涓声音一下哽咽，眼眶红了起来，泛着涨涨的酸涩，她连忙用纸巾擦了擦眼角。
　　
　　“算了，不说这些，不知道你在下头过的怎么样，我给你带了些你喜欢的零食，就放在这了，记得吃……”
　　
　　郝文涓说着说着慢慢停了下来，擦了擦眼角，“我差不多也得回去了，明年我还会来看你，想吃什么了就拖个梦给我。”
　　
　　她整理好小包，站起身，目光瞥过方奕柠旁边的那个墓碑，也是个年纪轻轻的女孩子，长得十分漂亮。
　　
　　郝文涓站起来只瞥到了一个棠字，心中感叹了一声，都是可怜的孩子啊。
　　
　　她并未细看，提着包沿着来的路走回去。
　　
　　上车，车门一关，车内一下又安静下来，郝文涓轻声叹了口气，打开车载广播，随便调了个台，发动了汽车。
　　
　　正好是个金融方面的频道，郝文涓漫不经心的听着。
　　
　　“昨日，安世公司被曝出若干高管涉嫌数起证券和会计欺诈，相关负责人已被拘留，事件扔在调查中，若被证实，则安世公司将面临破产的危机。”
　　
　　郝文涓微微挑了挑眉，同她一届的安如芸正是安世的大小姐，现在正是安世的总裁，当时毕业时，不少人都被挖了过去，现在一朝大树倒，不知会压了多少猢狲。
　　
　　她心头划过这么个念头，很快便抛到了脑后，不过都是自作自受。
　　
　　……
　　
　　“安如芸，你认识照片上的人吗？”
　　
　　一片黑暗的室内，安如芸手被铐着，被一盏白色炽黄灯打的抬不起眼睛。
　　
　　安如芸毫无精气神的抬眸瞧了眼照片，身体一颤，瞳孔微微放大，哆嗦着重复。
　　
　　“我不认识她。”
　　
　　她此时早已没有了在公司时的优雅矜贵，散乱的头发，恍惚的神情，比起大公司总裁，看起来更像个疯子。
　　
　　对面的警官冷冷的念道：“这位死者名叫越棠，死于十二年前，死前曾经由你介绍于安世就职，辞职后不久死于一场车祸，现在想起来了吗？”
　　
　　安如芸交握着的手有些发抖，“关我什么事，她意外被撞死了，都这么久了，我怎么可能记得？”
　　
　　警官翻开旁边的文件，念道：“根据前一段时间知情人士提供的一份新的资料，死者是被你谋杀的。”
　　
　　他按下播放键，车载记录仪拍摄下的有些模糊的画面慢慢播放出来，从墙壁遮挡了一半的画面里，一个女人将另一个人推出去的动作被完整的记录了下来。
　　
　　“不是我！不是我！这是假的！成哥说了和我没关系！”
　　
　　在看到录像后，安如芸一下子崩溃了，口不择言的喊着，激动的要从椅子上跳起来。
　　
　　“成哥？成定昆？”
　　
　　警官眸中划过一丝亮光，将这个线索记录下来。
　　
　　审讯室外，提供视频的中年人频频取出纸巾擦着光的反光头上冒出的汗。
　　
　　“真是巧合，我也没注意，没想到我那儿子他们拿着以前的记录仪玩就瞧见了这个。”
　　
　　“十分感谢您提供线索……”
　　
　　从警察局出来，那光头的中年男人长长出了口气，小心打量周围，拨通了一个电话。
　　
　　“钧哥，对，是我，事情解决了，嗯，给了……”
　　
　　成钧挂了电话，噙着笑意抿了口酒，他筹谋了这么久，才终于送给了他们致命一击，得让他们好好享受才行……
48、第四十八章 ...
　　“越棠……”
　　
　　方奕柠拉了拉越棠的手, 两人在巷子里停了下来，巷子两边挂着的彩灯还在亮着，越棠侧头看过来，方奕柠看到她唇边浅浅的笑意, 到嘴边的话又说不出了, 只能笑一笑。
　　
　　“这几天加班辛苦了, 晚上可以早点睡。”
　　
　　“嗯，你也辛苦了。”
　　
　　越棠并未察觉她的欲言又止, 走出巷子就到了学校门口，不过一出巷子, 就遇到了一个意料之外的人。
　　
　　“越棠, 生日快乐。”
　　
　　成钧斜靠在豪车旁, 见她们出来，勾唇一笑, 说不出的帅气。
　　
　　越棠有些惊讶他会出现在这里，成钧又是从哪知道她的生日？她点点头说道：“谢谢。”
　　
　　成钧看出她的惊讶, 笑着从车里取出一个包装的极好的小袋子，“生日礼物。”
　　
　　方奕柠狐疑的看着他，她和越棠基本都待在一块, 对彼此的交友大都很清楚, 之前见到成钧时, 两人似乎还没这么熟悉，想到越棠有几次同手机另一头的人聊得露出微笑的样子，方奕柠看向成钧的视线多了丝警惕。
　　
　　成钧很快注意到了, 哈哈一笑，说道：“前面的生日快乐是我说的，不过这礼物可不是我送的，你应该能猜到吧。”
　　
　　后面这句话是对越棠说的，既然他这么说，那么就只可能是安如芸了。
　　
　　越棠并未伸手去接，神情淡然的问道：“你怎么给她跑腿了？”
　　
　　成钧也不介意，伸着个手指晃悠悠的转着这个礼物袋，“最近太穷了，赚点外快，不然都养不起女朋友了。”说道这，他笑着补充了一句：“第一次和你们在水族馆遇见的时候就是为了陪她。”
　　
　　听他这么说，方奕柠警惕的目光收敛了些，越棠也总算明白为什么这么个人会在水族馆做志愿者了，她的目光落在那个晃来晃去的礼物袋上，“我不会接这个礼物，你准备怎么办？”
　　
　　“正好拿去卖了，你们记得保密就行。”
　　
　　成钧咧嘴一笑，依稀又有了些在水族馆时爽朗阳光的模样。
　　
　　“那我们回去了，谢谢你的祝福，再见。”
　　
　　“再见，越棠和她的女朋友。”
　　
　　成钧朝方奕柠眨眨眼，见牵着越棠手的卷发女生目光游移了一瞬，唇边的笑容多了丝兴味，目送她们离开后就把礼物袋朝车里一扔，开车离开。
　　
　　方奕柠听到他说越棠的女朋友的一瞬间，心里有一瞬的心虚，硬着头皮点点头，和越棠一起离开。
　　
　　进了学校，夜色已深，路边的人更少，越棠毫不遮掩的握着方奕柠的手，十指交握，牢牢的扣在自己手心里。
　　
　　方奕柠感觉到手心传来的温度，回想起两人躲在酒吧房间里接吻的触觉，藏在鹿角帽子里的耳朵悄悄发红。
　　
　　“越棠，你记不记得之前说你对我的喜欢和我对文涓姐的喜欢不一样。”
　　
　　“当然记得，然后你就磕伤了头。”越棠想起当时一片混乱的样子，轻轻拍了拍方奕柠的帽子，“我一直想找个最好的时间最好的地点和你告白，没想到你先问了，像做梦一样。”
　　
　　之前方奕柠回忆起那一晚时都充斥着自己自作多情带来的羞愧，但现在看到越棠面上的微笑，才意识到对对方来说，那一晚却是甜蜜的互诉衷肠。
　　
　　想到那一句越棠对她的喜欢和她对文涓姐的喜欢不一样，方奕柠又迷茫起来，她一直以来都习惯了喜欢文涓姐这件事，经过那一晚，也把越棠放在了好朋友一栏，那么她对越棠的感情和对文涓姐的感情又到底是怎么样的呢？
　　
　　既然越棠和文涓姐都认为她对文娟姐的感情并不是那种喜欢，那是不是她弄错了呢？她对越棠做的那些事，她似乎并没有为文娟姐做过，这是不是说明她对越棠的喜欢不是朋友的喜欢而是那种喜欢呢？
　　
　　方奕柠脑中转着各种念头，面上下意识维持着同平时一样的笑容，问道：“像做梦一样吗？没想到你也会紧张。”
　　
　　“当然，”越棠面上带了些羞涩，难得两人聊在一起的心路历程，她微微一笑，“面对和你有关的事情时，我就忍不住犹豫，不能太快，不能吓到你……”
　　
　　方奕柠听着她说的话，可以感觉到越棠对她的认真，她不由得咬了咬下唇，心中有些酸胀，又带着丝甜蜜满足，各种念头纷杂的挤进脑海里。
　　
　　“其实我一开始也没想到，”越棠感觉酒吧里那杯桃花酒的后劲有些大，让她难得有了多说一些的念头，“你还是第一个对我这么好的人，能遇见你真的太好了。”
　　
　　方奕柠心中一惊，微微张大眼睛，侧头看向一旁的越棠，郝文涓离开前说的话又出现在耳边，如果不喜欢她，就早点和她说，她现在怎么可能说得出口？
　　
　　回到宿舍的路不长，两人把身上的酒气散了散，闹了这么一通，时间也不早了，洗漱好后，换了身睡衣，越棠被酒气熏得有些晕的头脑清醒了些。
　　
　　方奕柠今天穿的是一身嫩黄色的小黄叽睡衣，发梢沾了些水，不似平时般卷翘，贴了几缕在额头上，被方奕柠干脆的拨到一边。
　　
　　越棠把人拉过来，给她理了理有些乱的头发，就这么去睡觉，明天醒过来，头发又得打结了。
　　
　　和越棠又靠的这么近，方奕柠有些不自在的垂下眼帘，就看到越棠白皙的脖颈，下面则是睡衣遮住了大半的精致锁骨。
　　
　　越棠理着她头发的手不知什么时候停了，一手顺着脸颊抚下来，轻柔的托着她的脸颊，同时人也随着温热的气息贴了过去，唇舌交缠。
　　
　　在酒吧那一吻过后，越棠便不想再克制自己了，半阖的眼眸深深的看着面前透着羞红的脸，勾弄着对方生涩的舌头。
　　
　　越棠抚着方奕柠脸颊的手不知何时插入了发丝间，轻柔的抚摸着，让方奕柠慢慢放松下来。
　　
　　在越棠贴上来的时候，方奕柠本来可以推开，但推开之后呢？这么一想，她心中冒出的拒绝的泡泡立刻被戳破了，之后便失去了拒绝的力道，这个吻就像越棠一样，总是让她感到舒服。
　　
　　等到躺倒床上，在一片黑暗的宿舍，方奕柠捂着发烫的脸颊，想到刚才一吻结束后，从越棠嫣红的唇中泄露出来的笑意，脑海中滑出一个念头，她能不能试试就这样顺其自然和越棠在一起呢？

49、第四十九章 ...
　　自从这个念头从脑袋里冒了出来, 方奕柠就无法忽视。
　　
　　她很珍惜越棠，希望她高兴，既然她说不出口，那么面前好像就剩下了这么一个选项。
　　
　　然而问题还是能不能？这个能不能并不是指能力上的问题, 而是指态度上的问题。
　　
　　虽然还没谈过恋爱, 但方奕柠在心里想了这么久, 期待了这么久，恋爱当然得是互相喜欢的人在一起。
　　
　　如果就这么不清不楚的在一起, 反而是对两个人的不尊重。
　　
　　方奕柠趴在桌子上想了想，摸出手机, 默默的划拉出了最靠谱的度娘, 既然不懂, 就得好好求证学习。
　　
　　百度一下：喜欢人是什么感觉？
　　
　　第一条：喜欢一个人时，遇见她, 你会假装视而不见……
　　
　　方奕柠面不改色，下一条, 她眼神好得很。
　　
　　第二条：喜欢一个人时，就是与快乐为伍，当她遇到麻烦时, 你会奋不顾身的去帮她……
　　
　　方奕柠把这一大段看了一遍, 好像没什么用, 朋友和女朋友似乎并没有很大区别。
　　
　　她继续看下去，在第三条停住了。
　　
　　第三条：喜欢一个人也许心会撒谎，但是眼神一定不会骗人……
　　
　　方奕柠愣了下, 若有所思，切出镜子，对着镜子里的人大眼瞪大眼，下一瞬间感觉自己傻透了。
　　
　　她又不知道她看别人的时候是什么眼神，方奕柠想了想，目光转到另一边坐着说笑的人那边，准确的说是一对学长和学姐那。
　　
　　之前借着学长和学姐在一起的话题，方奕柠还询问过越棠喜欢什么样的人。
　　
　　方奕柠的注意力下意识放在学长身上，学长刚好笑着转头去看学姐，目光对视的瞬间，眼角的笑纹似乎更深了些，眼睛明亮温柔。
　　
　　方奕柠突然想到越棠看她的眼神，从琉璃般的眸中看得出盈盈如水般的温柔，她不禁心中一紧，咬了咬唇，耳朵有点发红。
　　
　　那她看越棠时的眼神是不是也这样呢？
　　
　　她正想着怎么看自己的眼神，郝文涓便走了过来。
　　
　　“想得怎么样？”
　　
　　郝文涓坐在她身旁小声问道，眸中带着隐隐的忧心。
　　
　　以往遇到困扰，方奕柠都很愿意同郝文涓商量，现在听对方这么问，想了想，小声的问道：“文涓姐，我看上去是不是很喜欢越棠？”
　　
　　郝文涓一愣，心想她问的这是什么问题，点了点头：“怎么这么问？”
　　
　　“我想知道我看越棠和看你时是什么样的，眼神总是不会骗人的。”
　　
　　郝文涓若有所思的想了想，灵光一闪，“你等一下。”
　　
　　她低头在手机上戳了戳，而后抬头笑了笑：“正好。”
　　
　　越棠生日派对那晚，郝文涓安排了专门负责拍摄的人，正好把照片都整理好了。
　　
　　郝文涓把笔电抱过来，接收对方传过来的打包文件，办公室网速不错，但也得花点时间。
　　
　　郝文涓指尖一拍一拍敲打着桌面，方奕柠看着她的侧面，突然开口道：“文涓姐，你和越棠是怎么说的？关于我喜欢你这事。”
　　
　　郝文涓指尖一顿，无奈的笑了笑，“因为你给我们的感觉就是这样啊。”
　　
　　看方奕柠一脸懵懂的模样，郝文涓瞥了那头聊的正欢的那群人，放轻了声音说道：“你和越棠时刻黏在一起，吃饭玩乐你都会注意她，就比如上学期聚会，你特意给越棠剥龙虾，我以前并未见过你这么对别的人……”
　　
　　说话时，郝文涓一直直视着方奕柠的眼睛，方奕柠有些犹豫，虽然这里头有论坛的原因，但听着郝文涓一点点的回忆、比较，方奕柠耳朵慢慢红了。
　　
　　她转开视线，注意到电脑上文件传输已经完成，提醒道：“照片好了。”
　　
　　郝文涓将鼠标移到文件夹上，停住了手，侧过头问道：“如果你确定了你喜欢越棠，那你准备怎么做？”
　　
　　她不愿意把其他的假设放入预想之中，所以只问这一个打算。
　　
　　方奕柠张开的眼瞳黑白分明，“我会重新、认真跟她告白。”
　　
　　郝文涓唇角微微向上翘了翘，点开文件夹，“那我们看看吧。”
　　
　　郝文涓点开第一张，从前往后看，前面几张都是还未开场前的，随着照片朝后翻动，越棠和她的身影开始出现在镜头里。
　　
　　郝文涓翻动的速度渐渐慢下来，两人静静的看着照片，当翻到越棠切蛋糕的照片时，方奕柠按住了郝文涓的手。
　　
　　“这张……”
　　
　　这张照片拍的巧妙，正好从越棠的侧面的角度拍过去，方奕柠大半张脸都在镜头里，此时正注视着越棠。
　　
　　郝文涓将照片放大，照片十分清晰，聚集在方奕柠的带着半张面具的脸上。
　　
　　这一瞬间，两人都没有说话，视线都集中在照片上。
　　
　　照片上，方奕柠唇角翘起，笑得露出了洁白的牙齿，从面具空出的位置，方奕柠注视着越棠的眼神闪闪发光、专心致志，浑身洋溢着快活的气息。
　　
　　“还要看吗？”
　　
　　郝文涓开口打破沉默，打趣的目光瞥向旁边的方奕柠。
　　
　　方奕柠抿了抿唇，耳廓泛红，小声道：“我知道了，记得把照片发我一份。”
　　
　　郝文涓心中总算落了一块大石，只要方奕柠能想开，那么一切都没有问题了。
　　
　　回到宿舍，方奕柠又一个人对着照片翻来覆去的看了几遍，眼神的确是最特别的，如果不看照片，方奕柠也不会想到当时她的表情是这样的，……这么的，让人脸红。
　　
　　方奕柠看着照片上看着她微笑的越棠，心跳慢慢加快，烫着胸口洋溢着欢快的热流。
　　
　　她看了看时间，越棠还没这么快回来，难得的，方奕柠意识到了心里的急切，干脆做些别的事来转移注意力。
　　
　　方奕柠突然想起被她遗忘在角落的论坛，当时的想法同现在已经发生了这么大的变化，实在是让她想不到。
　　
　　打开论坛，对着上头的输入框，方奕柠纠结着不知道怎么说，是一种带着愉悦的纠结，想让这件事有个最完美的结局。
　　
　　方奕柠正哼着歌打打删删的写着，手机屏幕突然亮起来，有人找她。
　　
　　方奕柠拿起手机看了看，颜凯旋让她下去拿东西，好像是哪个地方的特产，之前和大家在一起的时候说过。
　　
　　屏幕上刚打出一行字，方奕柠想了想，下去拿个东西的时间，干脆把电脑留在这儿。
　　
　　她拿着手机下楼，屏幕上的光幽幽亮着：我一直认为我喜欢的是邻居家姐姐……
　　49、第四十九章 ...
　　自从这个念头从脑袋里冒了出来, 方奕柠就无法忽视。
　　
　　她很珍惜越棠，希望她高兴，既然她说不出口，那么面前好像就剩下了这么一个选项。
　　
　　然而问题还是能不能？这个能不能并不是指能力上的问题, 而是指态度上的问题。
　　
　　虽然还没谈过恋爱, 但方奕柠在心里想了这么久, 期待了这么久，恋爱当然得是互相喜欢的人在一起。
　　
　　如果就这么不清不楚的在一起, 反而是对两个人的不尊重。
　　
　　方奕柠趴在桌子上想了想，摸出手机, 默默的划拉出了最靠谱的度娘, 既然不懂, 就得好好求证学习。
　　
　　百度一下：喜欢人是什么感觉？
　　
　　第一条：喜欢一个人时，遇见她, 你会假装视而不见……
　　
　　方奕柠面不改色，下一条, 她眼神好得很。
　　
　　第二条：喜欢一个人时，就是与快乐为伍，当她遇到麻烦时, 你会奋不顾身的去帮她……
　　
　　方奕柠把这一大段看了一遍, 好像没什么用, 朋友和女朋友似乎并没有很大区别。
　　
　　她继续看下去，在第三条停住了。
　　
　　第三条：喜欢一个人也许心会撒谎，但是眼神一定不会骗人……
　　
　　方奕柠愣了下, 若有所思，切出镜子，对着镜子里的人大眼瞪大眼，下一瞬间感觉自己傻透了。
　　
　　她又不知道她看别人的时候是什么眼神，方奕柠想了想，目光转到另一边坐着说笑的人那边，准确的说是一对学长和学姐那。
　　
　　之前借着学长和学姐在一起的话题，方奕柠还询问过越棠喜欢什么样的人。
　　
　　方奕柠的注意力下意识放在学长身上，学长刚好笑着转头去看学姐，目光对视的瞬间，眼角的笑纹似乎更深了些，眼睛明亮温柔。
　　
　　方奕柠突然想到越棠看她的眼神，从琉璃般的眸中看得出盈盈如水般的温柔，她不禁心中一紧，咬了咬唇，耳朵有点发红。
　　
　　那她看越棠时的眼神是不是也这样呢？
　　
　　她正想着怎么看自己的眼神，郝文涓便走了过来。
　　
　　“想得怎么样？”
　　
　　郝文涓坐在她身旁小声问道，眸中带着隐隐的忧心。
　　
　　以往遇到困扰，方奕柠都很愿意同郝文涓商量，现在听对方这么问，想了想，小声的问道：“文涓姐，我看上去是不是很喜欢越棠？”
　　
　　郝文涓一愣，心想她问的这是什么问题，点了点头：“怎么这么问？”
　　
　　“我想知道我看越棠和看你时是什么样的，眼神总是不会骗人的。”
　　
　　郝文涓若有所思的想了想，灵光一闪，“你等一下。”
　　
　　她低头在手机上戳了戳，而后抬头笑了笑：“正好。”
　　
　　越棠生日派对那晚，郝文涓安排了专门负责拍摄的人，正好把照片都整理好了。
　　
　　郝文涓把笔电抱过来，接收对方传过来的打包文件，办公室网速不错，但也得花点时间。
　　
　　郝文涓指尖一拍一拍敲打着桌面，方奕柠看着她的侧面，突然开口道：“文涓姐，你和越棠是怎么说的？关于我喜欢你这事。”
　　
　　郝文涓指尖一顿，无奈的笑了笑，“因为你给我们的感觉就是这样啊。”
　　
　　看方奕柠一脸懵懂的模样，郝文涓瞥了那头聊的正欢的那群人，放轻了声音说道：“你和越棠时刻黏在一起，吃饭玩乐你都会注意她，就比如上学期聚会，你特意给越棠剥龙虾，我以前并未见过你这么对别的人……”
　　
　　说话时，郝文涓一直直视着方奕柠的眼睛，方奕柠有些犹豫，虽然这里头有论坛的原因，但听着郝文涓一点点的回忆、比较，方奕柠耳朵慢慢红了。
　　
　　她转开视线，注意到电脑上文件传输已经完成，提醒道：“照片好了。”
　　
　　郝文涓将鼠标移到文件夹上，停住了手，侧过头问道：“如果你确定了你喜欢越棠，那你准备怎么做？”
　　
　　她不愿意把其他的假设放入预想之中，所以只问这一个打算。
　　
　　方奕柠张开的眼瞳黑白分明，“我会重新、认真跟她告白。”
　　
　　郝文涓唇角微微向上翘了翘，点开文件夹，“那我们看看吧。”
　　
　　郝文涓点开第一张，从前往后看，前面几张都是还未开场前的，随着照片朝后翻动，越棠和她的身影开始出现在镜头里。
　　
　　郝文涓翻动的速度渐渐慢下来，两人静静的看着照片，当翻到越棠切蛋糕的照片时，方奕柠按住了郝文涓的手。
　　
　　“这张……”
　　
　　这张照片拍的巧妙，正好从越棠的侧面的角度拍过去，方奕柠大半张脸都在镜头里，此时正注视着越棠。
　　
　　郝文涓将照片放大，照片十分清晰，聚集在方奕柠的带着半张面具的脸上。
　　
　　这一瞬间，两人都没有说话，视线都集中在照片上。
　　
　　照片上，方奕柠唇角翘起，笑得露出了洁白的牙齿，从面具空出的位置，方奕柠注视着越棠的眼神闪闪发光、专心致志，浑身洋溢着快活的气息。
　　
　　“还要看吗？”
　　
　　郝文涓开口打破沉默，打趣的目光瞥向旁边的方奕柠。
　　
　　方奕柠抿了抿唇，耳廓泛红，小声道：“我知道了，记得把照片发我一份。”
　　
　　郝文涓心中总算落了一块大石，只要方奕柠能想开，那么一切都没有问题了。
　　
　　回到宿舍，方奕柠又一个人对着照片翻来覆去的看了几遍，眼神的确是最特别的，如果不看照片，方奕柠也不会想到当时她的表情是这样的，……这么的，让人脸红。
　　
　　方奕柠看着照片上看着她微笑的越棠，心跳慢慢加快，烫着胸口洋溢着欢快的热流。
　　
　　她看了看时间，越棠还没这么快回来，难得的，方奕柠意识到了心里的急切，干脆做些别的事来转移注意力。
　　
　　方奕柠突然想起被她遗忘在角落的论坛，当时的想法同现在已经发生了这么大的变化，实在是让她想不到。
　　
　　打开论坛，对着上头的输入框，方奕柠纠结着不知道怎么说，是一种带着愉悦的纠结，想让这件事有个最完美的结局。
　　
　　方奕柠正哼着歌打打删删的写着，手机屏幕突然亮起来，有人找她。
　　
　　方奕柠拿起手机看了看，颜凯旋让她下去拿东西，好像是哪个地方的特产，之前和大家在一起的时候说过。
　　
　　屏幕上刚打出一行字，方奕柠想了想，下去拿个东西的时间，干脆把电脑留在这儿。
　　
　　她拿着手机下楼，屏幕上的光幽幽亮着：我一直认为我喜欢的是邻居家姐姐……
49、第四十九章 ...
　　自从这个念头从脑袋里冒了出来, 方奕柠就无法忽视。
　　
　　她很珍惜越棠，希望她高兴，既然她说不出口，那么面前好像就剩下了这么一个选项。
　　
　　然而问题还是能不能？这个能不能并不是指能力上的问题, 而是指态度上的问题。
　　
　　虽然还没谈过恋爱, 但方奕柠在心里想了这么久, 期待了这么久，恋爱当然得是互相喜欢的人在一起。
　　
　　如果就这么不清不楚的在一起, 反而是对两个人的不尊重。
　　
　　方奕柠趴在桌子上想了想，摸出手机, 默默的划拉出了最靠谱的度娘, 既然不懂, 就得好好求证学习。
　　
　　百度一下：喜欢人是什么感觉？
　　
　　第一条：喜欢一个人时，遇见她, 你会假装视而不见……
　　
　　方奕柠面不改色，下一条, 她眼神好得很。
　　
　　第二条：喜欢一个人时，就是与快乐为伍，当她遇到麻烦时, 你会奋不顾身的去帮她……
　　
　　方奕柠把这一大段看了一遍, 好像没什么用, 朋友和女朋友似乎并没有很大区别。
　　
　　她继续看下去，在第三条停住了。
　　
　　第三条：喜欢一个人也许心会撒谎，但是眼神一定不会骗人……
　　
　　方奕柠愣了下, 若有所思，切出镜子，对着镜子里的人大眼瞪大眼，下一瞬间感觉自己傻透了。
　　
　　她又不知道她看别人的时候是什么眼神，方奕柠想了想，目光转到另一边坐着说笑的人那边，准确的说是一对学长和学姐那。
　　
　　之前借着学长和学姐在一起的话题，方奕柠还询问过越棠喜欢什么样的人。
　　
　　方奕柠的注意力下意识放在学长身上，学长刚好笑着转头去看学姐，目光对视的瞬间，眼角的笑纹似乎更深了些，眼睛明亮温柔。
　　
　　方奕柠突然想到越棠看她的眼神，从琉璃般的眸中看得出盈盈如水般的温柔，她不禁心中一紧，咬了咬唇，耳朵有点发红。
　　
　　那她看越棠时的眼神是不是也这样呢？
　　
　　她正想着怎么看自己的眼神，郝文涓便走了过来。
　　
　　“想得怎么样？”
　　
　　郝文涓坐在她身旁小声问道，眸中带着隐隐的忧心。
　　
　　以往遇到困扰，方奕柠都很愿意同郝文涓商量，现在听对方这么问，想了想，小声的问道：“文涓姐，我看上去是不是很喜欢越棠？”
　　
　　郝文涓一愣，心想她问的这是什么问题，点了点头：“怎么这么问？”
　　
　　“我想知道我看越棠和看你时是什么样的，眼神总是不会骗人的。”
　　
　　郝文涓若有所思的想了想，灵光一闪，“你等一下。”
　　
　　她低头在手机上戳了戳，而后抬头笑了笑：“正好。”
　　
　　越棠生日派对那晚，郝文涓安排了专门负责拍摄的人，正好把照片都整理好了。
　　
　　郝文涓把笔电抱过来，接收对方传过来的打包文件，办公室网速不错，但也得花点时间。
　　
　　郝文涓指尖一拍一拍敲打着桌面，方奕柠看着她的侧面，突然开口道：“文涓姐，你和越棠是怎么说的？关于我喜欢你这事。”
　　
　　郝文涓指尖一顿，无奈的笑了笑，“因为你给我们的感觉就是这样啊。”
　　
　　看方奕柠一脸懵懂的模样，郝文涓瞥了那头聊的正欢的那群人，放轻了声音说道：“你和越棠时刻黏在一起，吃饭玩乐你都会注意她，就比如上学期聚会，你特意给越棠剥龙虾，我以前并未见过你这么对别的人……”
　　
　　说话时，郝文涓一直直视着方奕柠的眼睛，方奕柠有些犹豫，虽然这里头有论坛的原因，但听着郝文涓一点点的回忆、比较，方奕柠耳朵慢慢红了。
　　
　　她转开视线，注意到电脑上文件传输已经完成，提醒道：“照片好了。”
　　
　　郝文涓将鼠标移到文件夹上，停住了手，侧过头问道：“如果你确定了你喜欢越棠，那你准备怎么做？”
　　
　　她不愿意把其他的假设放入预想之中，所以只问这一个打算。
　　
　　方奕柠张开的眼瞳黑白分明，“我会重新、认真跟她告白。”
　　
　　郝文涓唇角微微向上翘了翘，点开文件夹，“那我们看看吧。”
　　
　　郝文涓点开第一张，从前往后看，前面几张都是还未开场前的，随着照片朝后翻动，越棠和她的身影开始出现在镜头里。
　　
　　郝文涓翻动的速度渐渐慢下来，两人静静的看着照片，当翻到越棠切蛋糕的照片时，方奕柠按住了郝文涓的手。
　　
　　“这张……”
　　
　　这张照片拍的巧妙，正好从越棠的侧面的角度拍过去，方奕柠大半张脸都在镜头里，此时正注视着越棠。
　　
　　郝文涓将照片放大，照片十分清晰，聚集在方奕柠的带着半张面具的脸上。
　　
　　这一瞬间，两人都没有说话，视线都集中在照片上。
　　
　　照片上，方奕柠唇角翘起，笑得露出了洁白的牙齿，从面具空出的位置，方奕柠注视着越棠的眼神闪闪发光、专心致志，浑身洋溢着快活的气息。
　　
　　“还要看吗？”
　　
　　郝文涓开口打破沉默，打趣的目光瞥向旁边的方奕柠。
　　
　　方奕柠抿了抿唇，耳廓泛红，小声道：“我知道了，记得把照片发我一份。”
　　
　　郝文涓心中总算落了一块大石，只要方奕柠能想开，那么一切都没有问题了。
　　
　　回到宿舍，方奕柠又一个人对着照片翻来覆去的看了几遍，眼神的确是最特别的，如果不看照片，方奕柠也不会想到当时她的表情是这样的，……这么的，让人脸红。
　　
　　方奕柠看着照片上看着她微笑的越棠，心跳慢慢加快，烫着胸口洋溢着欢快的热流。
　　
　　她看了看时间，越棠还没这么快回来，难得的，方奕柠意识到了心里的急切，干脆做些别的事来转移注意力。
　　
　　方奕柠突然想起被她遗忘在角落的论坛，当时的想法同现在已经发生了这么大的变化，实在是让她想不到。
　　
　　打开论坛，对着上头的输入框，方奕柠纠结着不知道怎么说，是一种带着愉悦的纠结，想让这件事有个最完美的结局。
　　
　　方奕柠正哼着歌打打删删的写着，手机屏幕突然亮起来，有人找她。
　　
　　方奕柠拿起手机看了看，颜凯旋让她下去拿东西，好像是哪个地方的特产，之前和大家在一起的时候说过。
　　
　　屏幕上刚打出一行字，方奕柠想了想，下去拿个东西的时间，干脆把电脑留在这儿。
　　
　　她拿着手机下楼，屏幕上的光幽幽亮着：我一直认为我喜欢的是邻居家姐姐……
50、第五十章 ...
　　
　　越棠到安世没多久, 就发现了一丝异样，以往时常空闲时间来项目组打招呼唠嗑，不过今天却一直未出现。
　　
　　越棠和项目组的学姐一块去食堂吃饭，学姐有事先走了, 越棠吃完后起身收拾好了碗筷, 去食堂的盥洗室洗手。
　　
　　在洗手池前低头洗着手, 越棠听到外头有几个女士踩着高跟鞋走进来，有说有笑的聊着什么。
　　
　　“还好你没看上成副总, 我刚刚听到个消息，小安总不准备留他了。”
　　
　　“诶？怎么突然这么做？”
　　
　　“还不是豪门那些事嘛, 听说成副总在家大闹了一场……”
　　
　　那几个女士走进盥洗室, 瞧见越棠在这洗手, 说话的声音一滞，若无其事的朝里头走去。
　　
　　越棠低垂的眼帘下眸光微动, 却并未抬头，抽出纸巾擦干手心便走了出去。
　　
　　现在安如芸即将大四, 算起来的确是成钧离开的时候，那么这一回成钧还会选择上一世的路吗？
　　
　　越棠用手机试着联系成钧，原本并未抱多大希望, 没想到对方很快就回复了, 语气同平时也没有什么区别。
　　
　　越棠并未问他大闹一场的原因, 而是询问了一下今天怎么没看见他。
　　
　　对面沉默了一会儿，屏幕上头总算变成了对方正在输入。
　　
　　片刻后，成钧发了个笑脸, 说临时有些事情，可能过几天就会离开安世了。
　　
　　两人认识的时间不长，但对彼此的认识却已经到了朋友的地步，成钧猜到越棠听到了什么，干脆这么回答。
　　
　　越棠并未问原因，而是问他接下来有什么打算，被对方转移话题躲了开来，只说还未决定。
　　
　　两人又聊了几句才结束交流，越棠坐在自己的位置上查阅数据，揉着额角休息的空隙，她侧过身瞧了瞧窗外的景色，目光沉沉。
　　
　　“越棠，一起去装水吗？”
　　
　　越棠抬头看过去，是同一个项目组的学姐，比她大一届，很早就跟着林教授了，但同她关系并不密切，不过擦肩而过时会点点头。
　　
　　越棠点点头，拿着喝了大半的杯子同她一起出去。
　　
　　“越棠你真是厉害，老板跟我们夸了你好几次呢。”
　　
　　学姐笑容热情，走在越棠旁边想挽她的手。
　　
　　越棠故作不知的换了个位置，让她的手落了个空，带着淡淡的微笑。
　　
　　“学姐说的太夸张了，林教授倒是经常夸你，做事稳妥，性格又好。”
　　
　　上一世工作后，越棠因为不苟言笑，又不会说好话，过的确实不怎么好，这一世总算是学会了这么个方法。
　　
　　偏偏越棠长的好看，带着淡淡的笑说这话时更是让人心里都快乐开了花，没有一点怀疑。
　　
　　学姐听她这么说，笑容加深，有些得意的说道：“哪里，说得我都不好意思了。”
　　
　　两人已经走到了饮品室门口，这个时间没什么人，学姐接了杯咖啡，笑着说道：“前几天，如芸姐联系我，我们聊了聊，她说想请项目组的同学一起吃个饭，时间就定在今天，越棠你有空吗？”
　　
　　越棠眸光微动，林教授并未说这件事，看来是这位学姐自己答应下来的。
　　
　　越棠抬眸看了看她眉飞色舞的样子，为难的笑了笑，“那真是不巧，我晚上得赶回学校交个文件给辅导员。”
　　
　　学姐其实也并不是真心想邀请她，这是安如芸看重她才请的，她可不想又便宜了越棠。
　　
　　刚才一得意，话一出口她就有些后悔了，现在见越棠为难的拒绝，面上的笑容更真了些，拍了拍越棠的肩膀，“没事，我帮你说一声，请个假，你提前回去就行。”
　　
　　两人一块走回去，学姐面上泛着红润的光，端的是神采飞扬，越棠面上带着淡淡的笑容，看起来心情也不错的样子，倒是让其他知道她们关系一般的人有些惊讶。
　　
　　因为晚上请客的事，林教授离开不久，学姐就带着大部分的项目组的人先过去了。
　　
　　越棠看了看时间，倒是比平时早一些，也收拾好了东西提前回学校。
　　
　　方奕柠现在应该回宿舍了，越棠想到女朋友，唇角微微上扬，眸光柔了下来。
　　
　　……
　　
　　方奕柠走到楼下，便瞧见颜凯旋提着个袋子站在宿舍楼斜对面朝她挥了挥手。
　　
　　方奕柠笑着走过去，“抱歉，等很久了吗？”
　　
　　颜凯旋勾了勾唇角，摇头道：“没多久，不用这么急。”她从口袋里取出纸巾，朝方奕柠伸过去。
　　
　　方奕柠直接接了过来，并未注意颜凯旋的手抬起来的姿势，笑着道：“谢了，东西直接给我吧。”
　　
　　上回大家聊起家长的各种特色美食，说起来都是滔滔不绝，最后纷纷表示可以寄些特色小吃过来大家分着吃，颜凯旋和方奕柠当时也在场。
　　
　　不过后来方奕柠临时有事没来得及去，颜凯旋就主动帮忙提了一袋给方奕柠。
　　
　　颜凯旋本来想帮她擦汗，被她直接接过去也只能若无其事的假装什么都没发生。
　　
　　她朝研究生宿舍后头的那片小树林看了看，说道：“我有些事想和你说一下，我们去那边行吗？”
　　
　　方奕柠有些疑惑，还是点了点头，朝小树林走去。
　　
　　她的身影从宿舍拐角过去没多久，越棠便背着包进了宿舍楼。
　　
　　越棠唇边带着点笑容推开宿舍门，却发现方奕柠并不在宿舍，心里有一瞬的失落。
　　
　　不过桌上的电脑还开着，背包也在宿舍，椅子下还掉了件外套，应该是临时出去一下，很快就回来。
　　
　　越棠把包放下，弯腰捡起那件落在地上的外套拍了拍，朝方奕柠的桌子靠近了两步，把外套重新挂在椅子后，心想还是这么慌慌张张。
　　
　　在抬眸的一瞬间，越棠瞥见电脑上的一行字，眉心微蹙，抬起身的动作一滞，双手按在桌面上，仔仔细细的将那行字看了一遍，眸光晦暗不明。
　　
　　“我一直……”
51、第五十一章 ...
　　“就这吧, 想说什么吗？”
　　
　　方奕柠停下脚步，两人沿着树林间的小路走了一会儿，四周的人也越来越少。
　　
　　颜凯旋停下脚步，扭头看了看周围, 而后回身朝方奕柠走了几步, 直视着方奕柠的眼睛, 认真的说道：“我喜欢你，请和我交往。”
　　
　　颜凯旋黝黑的瞳孔直视方奕柠, 尽力睁着，似乎想通过眼神证明什么, 她唇角微微抿着, 显得十分认真。
　　
　　方奕柠愣了一下, 沉默片刻，微微垂下眼帘, 而后下一瞬又抬起，说道：“抱歉, 我有女朋友了。”
　　
　　颜凯旋闻言眸光闪烁了一下，上前一步，两人间的距离一下又近了些, “我觉得我不比她差。”
　　
　　方奕柠有些惊讶的看了她一眼, 在知道她和越棠在一起, 颜凯旋仍向她告白，之前对这个人的印象似乎有些不对。
　　
　　但这种事情还是得认真的处理好，就像在听到告白时的沉默不过是礼貌, 这样的告白还是干脆的解决才好。
　　
　　“在我心里，她就是最好的。”
　　
　　方奕柠也直视对方，黑白分明的眼睛里一片澄澈，显然早已又是了答案。
　　
　　颜凯旋微微垂下眼帘，似乎颇受打击，将手里的袋子递过去，“我知道了，这个给你。”
　　
　　方奕柠轻声说了声谢谢，伸手去接，在碰到袋绳的一瞬间，颜凯旋的手掌一动，握住她的手腕一拉。
　　
　　方奕柠一个失衡，朝前摔去，倒进了颜凯旋的怀里，颜凯旋侧过脸，方奕柠微微皱眉朝一旁侧去，避开投在颈侧的呼吸。
　　
　　林间有光芒一闪，方奕柠迅速的站稳，从颜凯旋的怀里挣出来，一直带着笑意的面庞此时却带着怒意。
　　
　　方奕柠眉头紧紧皱着，因生气而更加明亮的眼眸瞪向颜凯旋，“你这是什么意思？”
　　
　　颜凯旋朝一旁移开视线，语气平淡的说道：“抱歉，不过我不会放弃的。”
　　
　　方奕柠愤怒的眸中划过惊讶，她的确没想到颜凯旋会这么做，皱着眉头说道：“我回去了。”
　　
　　方奕柠转身离开，脚步干脆，迅速的离开。
　　
　　颜凯旋垂眸看了看手里的袋子，朝另一边走去，那一边茂密的林间钻出来一个男人，手里抱着个相机。
　　
　　“拍到了。”
　　
　　男人将相机拍下的照片调出来给颜凯旋看。
　　
　　颜凯旋瞥过照片上相拥的两个人，淡淡的说道：“现在这么做，以后就难办了。”
　　
　　那男人闻言笑了出来，将相机收好，“我们不过是听老板的话办事，难道你真喜欢那女生了？”
　　
　　颜凯旋冷哼了一声，“我当然清楚，不过这种事情实在上不得台面，如果再给点时间，我肯定能拿下来。”
　　
　　“行啦行啦，完成了就好，走了。”
　　
　　那男人收拾好了身上沾着的各种树叶，背着包同她挥了挥手，朝校外走去。
　　
　　……
　　
　　方奕柠回到宿舍，刚推开门，便看到正站在门内准备开门的越棠。
　　
　　她眼睛一亮，将刚才的不愉快忘在脑后，语气轻快的说道：“你回来啦。”
　　
　　越棠被吓了一跳微微张大的瞳孔恢复成平时的样子，移开视线避开方奕柠的目光，轻轻嗯了一声。
　　
　　方奕柠并未注意她的异样，见她身上还背着包，疑惑道：“还要出门吗？”
　　
　　越棠嗯了一声，“项目组还有些事情，晚上……”
　　
　　“晚上会回来吧！”
　　
　　方奕柠眉头皱了一下，又很快放开，期待的看向越棠。
　　
　　越棠闻言看向她明亮的眸子，沉默片刻，说道：“看情况吧……应该会回来。”
　　
　　越棠从她身边穿过，语气淡淡的说道：“我出门了。”
　　
　　方奕柠站在门边，有些疑惑的看着越棠离开的背影，嘟囔道：“怎么了？好像有些不对劲。”
　　
　　见越棠的身影消失在楼道口，方奕柠才转身进门，将门阖上的一瞬间，方奕柠心头一跳。
　　
　　“啊！”
　　
　　她看到了她桌面亮着屏幕的电脑，扑过去一看，界面还停留在离开时的地方。
　　
　　方奕柠双手撑着被撞的歪了的椅子，懊恼的低低喊了一声。
　　
　　她记得出去时，椅子上搭着的这件外套被掉在地上，既然现在放在椅子上，自然是越棠放的，那么桌面上的东西也肯定看到了。
　　
　　方奕柠抓狂的挠了挠头发，难怪越棠刚才那个样子，得赶快说清楚。
　　
　　方奕柠想到刚才越棠的神色，心中更加担心，跑出门朝下头一看，越棠的身影已经看不见了。
　　
　　她连忙掏出手机，给越棠打电话，没接，又通过各种聊天软件戳越棠，但却一直没得到回应。
　　
　　方奕柠皱着眉头，想去找越棠，但她又不知道越棠的项目组在哪。
　　
　　方奕柠在联系人界面找到林教授的电话，手指悬在上头片刻，最后还是移开了。
　　
　　越棠说项目组有事，说不定只是为了避开她，现在联系教授大概也不知道她在哪。
　　
　　方奕柠坐回椅子上，垂着眉毛，耷拉着脑袋，心想这次真的是麻烦了。
　　
　　之前她不清楚自己心意时，不敢和越棠说开，就是不希望伤害到越棠，结果现在真是跟她开了个天大的玩笑，在她决定下来后，偏偏被越棠看到了。
　　
　　方奕柠实在是笑不出来，心口像压着块大石头，让她有些呼吸不过来，脑袋一团混乱，绞尽脑汁的想着怎么办。
　　
　　她低头划拉着手机上的联系人，给郝文涓打了个电话，但不知为何，也没接通。
　　
　　方奕柠现在心里乱糟糟的，也坐不住了，干脆出门看看能不能找到之前和越棠一个项目组的学长学姐。
　　
　　而另一边，越棠确实并未回安世，她沿着街道走了不知道多久，感觉手脚有些发凉。
　　
　　正好路过一家咖啡店，站在橱窗在看了片刻，越棠推门走了进去，坐会儿再好好想想。
　　
　　越棠点了杯温热的咖啡，捧在手心里，眼神发空的看着咖啡杯上升腾的雾气。
　　
　　那么她该怎么办呢？
52、第五十二章 ...
　　在看到那行字的瞬间, 越棠仿佛回到了上一世得知安如芸婚讯的时候，心中的震惊夹杂着难堪和被背叛的愤怒，而这一次，更多的却是她自作多情的羞耻。
　　
　　以往那些她自以为甜蜜的情景, 不过是被对方放在好朋友的接触内, 只有她一个人想了那么多, 开心了那么久。
　　
　　越棠想到生日时，从小房间出来后方奕柠恍惚的神情, 扯了扯嘴角，大概是被她吓着了吧。
　　
　　但越棠却不知道到这种地步能怪谁？方奕柠有什么错, 只能说是她太轻易的被那些温暖诱惑, 然后太自信, 自认为她们是恋人。
　　
　　越棠抿了口咖啡，苦涩的味道从口腔传到了心里, 她已经想起了方奕柠问她是不是喜欢她的那一晚，当时她的回答真是太得意了。
　　
　　越棠的情绪慢慢冷静下来, 垂着眼帘看咖啡杯里棕色的液体在手里泛起微微的涟漪。
　　
　　突然她听到旁边的橱窗玻璃被轻轻的扣了三下，越棠疑惑的抬眸看过去，却是成钧一身休闲装站在外头跟她打招呼。
　　
　　“你怎么来这边了？”越棠不解的问道, 而且这身装扮也实在是少见。
　　
　　“一杯拿铁。”
　　
　　成钧微笑着把单子递给服务员, 微微翘起的眉梢勾的小女生红了脸, 揽着单子匆匆跑开。
　　
　　见那人离开，成钧带着淡淡的笑意回答道：“这不是被赶出来了吗？在这边找了个房子临时住一段时间。”
　　
　　越棠没想到成钧这么快就被赶了出来，“你在安世的东西还没来得及收拾吧？”
　　
　　成钧眯了眯眼睛, 说道：“也没什么重要的东西。”他抬眸看向越棠，勾起唇角，调侃道：“你怎么一个人在这？小女朋友呢？”
　　
　　成钧瞧越棠面上神情冷凝不回答，开玩笑的说道：“该不会被甩了吧？哈哈……额。”
　　
　　成钧咧开的嘴僵了一下，默默的合起来，错愕的看着越棠，沉默的气氛在两人之间流转。
　　
　　“不可能吧？”成钧讪讪的挪了挪位置，也不好意思打击越棠了，但这件事实在是让他想不到，“按照我这么多年的经验，她绝对是喜欢你的，怎么会甩了你呢？”
　　
　　越棠搅动着杯中液体的手一顿，抬眸冷冷的看过去，“你怎么看出来的？”
　　
　　服务生正好将成钧刚才点的拿铁送上来，等她离开后，成钧抿了口咖啡，啧了一声，“就她看你那眼神，护着你那个劲头，还有吃醋的样子，怎么可能……”
　　
　　“吃醋？什么时候？”
　　
　　越棠眸中划过一道暗芒，冷冷的问道。
　　
　　成钧惊讶的看着她，而后笑出了声，“你没发现？当时你生日的时候，我可是被她的视线盯的跟做了亏心事一样。”
　　
　　“哦。”越棠心中一动，面上却并未有什么表示。
　　
　　成钧看她神情还是那副冷淡的样子，但周身的低气压缓和了些，唇角翘了翘。
　　
　　“其实你要是真分了，我可以给你介绍其他的好妹子。”
　　
　　他挑了挑眉，笑得不怀好意。
　　
　　“比如安世的小安总……”
　　
　　越棠冷冷的抬眸瞧了他一眼，知道他又开始胡说八道了。
　　
　　被越棠这么一瞪，成钧更来劲了，“其实她条件也不错不是吗？你看长得还行，脾气还行，又不聪明。”
　　
　　成钧这话也不知是在夸安如芸还是在骂她，越棠打断他越说越来劲的话，“我没兴趣当有夫之妇的地下恋情人。”
　　
　　成钧看了看越棠出色的外貌，再想想她的性格和能力，的确不太可能会接受这种待遇，他笑着说道：“不过你这么想，她却不一定这么想，她现在应该也还在纠缠着你吧，毕竟……你现在可就在她的地盘。”
　　
　　越棠对上他带着深意的目光，倒是笑了，放下咖啡杯，“你说的没错，你也还没离开她们的地盘。”
　　
　　成钧听到“她们”这个词，眸光一闪，唇角的笑意加深，当时他透露出那点讯息不过是临时起意，不过对方的聪明也十分合他的心意。
　　
　　“只有把她们地盘拆了才能摆脱她们。”
　　
　　成钧唇角还带着笑意，但眸中凝聚起的一团漆黑的暗影却让人在一瞬间清晰的体会到话中的狠厉。
　　
　　越棠并未有任何惊讶，仿佛早就料到一般，略一挑眉的看着成钧。
　　
　　成钧一笑，眸中的深色在一瞬间又消失不见，恢复到平时纨绔子弟的样子，玩笑般说道：“所以其实我们的目标都是一样的，不如合作合作。”
　　
　　“我会考虑的。”
　　
　　越棠琉璃般的眸子看向因她干脆的回答而愣住的成钧，重复道：“我会考虑。”
　　
　　成钧唇角忍不住勾起，他能看出越棠的认真，浇冷水道：“我这可没那么好的福利。”
　　
　　越棠抿了抿唇角，嗯了一声，丝毫不放在心上。
　　
　　两人对坐着喝咖啡，看时间差不多了，成钧起身去结账，“庆祝合作，今天的咖啡我请了。”
　　
　　既然以后得一起合作，也不用为这一些而纠结，因此越棠也未和他客气。
　　
　　在成钧起身后，越棠从口袋了取出手机，刚从宿舍出来的时候，她有些情绪不稳，也没有看手机。
　　
　　一打开手机，就跳出数个未接来电，还有各个聊天软件的私戳。
　　
　　越棠微微垂下眼帘，看着上头方奕柠打开的信息，对方焦急的语气透过屏幕充分展开在她面前。
　　
　　成钧从柜台那走回来，见她低头认真看着手机，看好戏的笑了笑，“真不用我帮你介绍漂亮妹子？”
　　
　　越棠将手机关上，淡淡的说道：“不用，我就要这个。”
　　
　　“那你准备怎么办？”
　　
　　“当然是让她负责。”越棠无视成钧莫名的他明白的表情，平静的最后抿了口咖啡，“回去了。”
　　
　　两人在咖啡店前分开，越棠沿着回去的路走，现在冷静下来，之前的难堪倒是化为了另一种动力。
　　
　　既然这么撩得她动了心，她怎么可能就这么把人放了，而且……越棠想起那双明亮而黑白的眸子，她还是想听听对方的说法。
　　
　　而另一边，出门寻找越棠的方奕柠没找到越棠，却找到了郝文涓，不过对方旁边还站着另一个学长，也是社联的前辈，不过似乎忙于学业，同她们并不熟。
　　
　　方奕柠刚走过去开口打招呼，就看见那个学长低下头，而文涓姐则配合的由对方托起下巴，嘴唇相贴。
　　
　　“文……涓姐……”
　　
　　在看到这一幕的一瞬间，方奕柠发出的第一个字已经收不回来了，只能浑身僵硬的看着文涓姐和那个学长被吓了一跳分开。
　　
　　三人尴尬的对视着，还是方奕柠先开了口，“抱歉，是我没注意。”
　　
　　未等郝文涓回话，她立刻问道：“文涓姐，你看到越棠了吗？我联系不上她！”
　　
　　郝文涓也很快从刚才的尴尬恢复过来，听到方奕柠这么说，也担心起来，“没有呀，越棠怎么了？”
　　
　　方奕柠咬了咬下唇，坦白道：“越棠知道那……那件事了。”
　　
　　“啊？”郝文涓也反应过来，现在也不是指责的时候，“我问问其他人，你别急着乱转，说不定越棠就回宿舍了。”
　　
　　“那我回宿舍看看！”方奕柠一听，也呆不住了，扯出个笑容和那个学长点点头，就飞快的跑了。
　　
　　郝文涓扭头同身旁的男朋友对视，对方的眼中凝起警惕，“之前你因为她拒绝我，现在总不能因为这个分手吧？！”
　　
　　郝文涓拉住他的手安抚，在方奕柠没有放弃之前，她不想伤方奕柠的心，但现在肯定也不能扔下这一位。
　　
　　“不会的，放心吧。”
　　
　　那学长听她这么说，心中还是有些不踏实，毫不吝惜的用积累的人脉找越棠在哪。
　　
　　只有把这两人稳住了，才能保证他的幸福！
　　
　　于是越棠还未到宿舍楼下，就看见了现在楼道口握着手机翘首以盼的方奕柠。
　　
　　她走过去，视线在方奕柠单薄的衣服上一瞥，眉头微蹙，“回去再说吧。”
53、第五十三章 ...
　　“你想说什么？”
　　
　　越棠进房间后放下包, 回身冷冷的瞧着身后跟进来的方奕柠。
　　
　　方奕柠心虚的小心觑着越棠的神色，被对方这冷淡的样子唬得提心吊胆，心一横，喊道：“我喜欢你！”
　　
　　她这声音实在是不小, 越棠心里一跳, 微微张大了眼睛, 轻轻咳了一声缓过来，问道：“论坛上的话呢？”
　　
　　方奕柠飞快的坦白道：“是我弄错了, 我早就不喜欢文涓姐了，我喜欢你, 我今天上论坛想把那个帖子总结一下, 临时出去了一趟, 就……被你看到了。”
　　
　　方奕柠直直看进越棠的眼睛，连珠炮般说完始末, 说道最后时无意识的可怜巴巴的看着越棠。
　　
　　越棠抿了抿唇，她配合的同对方对视, 将那人眼里的炙热都看在眼里，而后淡淡的回了句：“哦。”
　　
　　方奕柠听她这么说，小心翼翼的试探道：“那……我们是不是没事了？”
　　
　　越棠唇角翘起一个细微的弧度, “嗯。”
　　
　　方奕柠眼睛一亮, 扑过去想抱住越棠, “太好了！”
　　
　　然后她并未像往常一样，靠进越棠的怀里，而是被拦住了。
　　
　　越棠低头看着她, 掩饰住眼中的笑意，故作不解道：“干什么？”
　　
　　方奕柠也愣了，磕磕绊绊道：“我们不是在一起吗？”
　　
　　“不，”越棠摇了摇头，“之前是我误会了，现在说开了，当时的不能算数，我们之间没事了。”
　　
　　所以其实那个没事指的是她们不是恋人了？方奕柠哭丧着脸，可怜巴巴的看着越棠。
　　
　　越棠故作视而不见，自个洗漱好后，早早上了床，今天这么一闹，她确实感觉到了疲累。
　　
　　至于对面一直盯着她的那个人，越棠翻了个身，在看不到的地方唇角微微翘起，还是得给对方一个教训。
　　
　　这件事之后，许多人都发觉了方奕柠和越棠之间的不同。
　　
　　“去社联还是回宿舍？”
　　
　　上课时，方奕柠不敢打扰越棠，下课后，才小声的询问。
　　
　　越棠摇了摇头，收拾着东西回答道：“我有事要出校。”
　　
　　她收拾好了包，方才抬头冲方奕柠点点头，而后脚步飞快的离开了教室。
　　
　　方奕柠脸上的神情一下就耷拉了下来，一个人往外走。
　　
　　路上正好遇到相熟的学姐，学姐朝她身后看了看，疑惑道：“越棠呢？”
　　
　　方奕柠心情更加低落，小声嘟囔道：“她有事。”
　　
　　学姐本是随口一吻问，但看方奕柠这神情，不由得想起了那些由爱生恨的剧情，连忙安慰方奕柠，并给她提供了许多和好的办法。
　　
　　目送学姐离开后，方奕柠也意识到，她不能就这么颓废下去，得主动进攻，把她们俩的状态再调整回去。
　　
　　为此，询问一些有经验的人还是不错的，于是，久违的，方奕岚接到了方奕柠的主动来电，至于其中内容，就只有她们两个人知道了。
　　
　　与此同时，越棠出校则是为了同成钧合作的事，成钧给她发了地址，约她去看看目前的情况。
　　
　　“我这地方小了点，不过我觉得目前是最好的选择了。”
　　
　　成钧带着越棠上去，他所说的办公场所只有一个小房间，摆着几台电脑，小小的空间里，对着电脑的忙碌的人并未发现他们的到来。
　　
　　这样的地方同安世的环境自然是全然不能比较，但这样的氛围却也是安世没有的。
　　
　　成钧同越棠走出来，并不打扰他们的工作，他看着墙壁咬着根烟，却并不点燃，笑着说道：“嫌弃可得提前说，买卖不成仁义在啊。”
　　
　　虽然他语调轻松，但光是看他眼睛下青黑的痕迹，就知道这些天他也不容易。
　　
　　越棠唇角翘了翘，说道：“能呆得下人就行，按照你的计划，这不过就是个开始而已。”
　　
　　“对我这么有信心呐。”成钧笑了，轻松快意的笑，“不过这是肯定的。”
　　
　　决定加入成钧后，越棠便把离开项目组这件事提上了日常，早点离开安世，也能更少被安如芸堵住。
　　
　　项目也已经到了后期，越棠负责的事也差不多了，同林教授说过后，对方很干脆的允许了。
　　
　　不过刚从项目组的办公室出来，越棠就意料之中的被人拦住了。
　　
　　“安小姐想请你过去聊一聊。”
　　
　　秘书带着越棠一路顺畅的来到了安如芸的办公室。
　　
　　越棠进去后，秘书便体贴的关上了门，将空间就给她们俩。
　　
　　安如芸如今的打扮越来越有小安总的风范，同上一世也越来越像，乍一看到，越棠有一瞬的晃神，不过很快就反应过来，冷冷的移开了视线。
　　
　　“有事？”
　　
　　越棠心里有些焦躁，也许是因为这样的场景，这样的安如芸，让她有种回到以前的感觉。
　　
　　安如芸将她那一瞬失神看在眼里，嫣然一笑，说道：“的确是有事，这么久没见，我真想你了。”
　　
　　越棠微微蹙眉，“我还有事，先……”
　　
　　安如芸打断她的话，走到她身边，无奈的说道：“好吧，的确是有事，这么心急干什么。”
　　
　　她取出一个信封递给越棠，越棠沉默的将打开的信封里头的东西取出来，而后继续沉默。
　　
　　安如芸看着照片上亲密相拥的两个女生，勾起了唇角，一手抚上越棠的肩膀，安慰道：“你看，你这女朋友可不是什么干净的人。”
　　
　　如果是其他人，越棠也许会有些在意，但看到那个低头贴着方奕柠侧脸的颜凯旋时，越棠实在不知道露出什么表情。
　　
　　不过她意识到了另一点，如果她不能干脆的摆脱安如芸，那她就会继续插手她的生活，这次是暧昧照片，下次她会不会对方奕柠做其他事呢？
　　
　　越棠抿了抿唇，将照片干脆的放回信封中，淡淡的说道：“我们已经分手了。”
　　
　　安如芸没想到只是一次试探就得知了这么一个消息，唇边的笑意一下漫延到眉梢眼角，“那不如……”
　　
　　越棠微微抬起下颌，冷冷的挑了挑眉，“你想试试？”
54、第五十四章 ...
　　“棠姐, 我们走啦。”
　　
　　两个男孩一块跟越棠挥了挥手，关上办公室的门离开。
　　
　　成钧这办公室虽然不大，但采光不错，越棠这几天都最后一个离开。
　　
　　一是成钧这需要人手, 还有就是在学校待着, 她怕忍不住撑不住方奕柠的攻势。
　　
　　想到这, 越棠唇角微微翘了翘，正好推门进来的成钧一看, 挑了挑眉，在她隔壁的位置上捞起水杯大口灌了几口。
　　
　　“情况怎么样？”
　　
　　越棠收起方才的笑意, 看向大口喝水气喘吁吁的人。
　　
　　成钧这项目前景很不错, 不过前期需要打量资金, 离开安世前，成钧就同许多人联系过, 今天是去找一位很早之前同成隋远同期奋斗起来的先生，成钧似乎有些门路。
　　
　　成钧平复好呼吸, 无奈的笑了笑，“没说好，也没说不好, 看来还得跑几趟。”
　　
　　越棠沉吟片刻, 问道：“我之前提起过的那个融资渠道, 咳，不知道你有没有兴趣，咳咳。”
　　
　　她又忍不住咳了几声, 这几天一直没好，嗓子都有些发哑。
　　
　　据越棠所知，在几年后，依据虚拟货币建立起来的这个融资平台迅速发展起来，出现了翻数十倍的记录，而通过这个融资平台，资金流动十分迅速，成就了许多新兴品牌。
　　
　　不过这个理念现在才刚刚发展，并不被许多人看好，越棠也不知道如何同成钧保证，她并不能确定他们不会成为发展之前被淘汰的试金石。
　　
　　成钧沉吟片刻，眉眼见多了一丝沉凝，“你说的那个渠道我去了解了，目前来看，不是很热，但前景很不错。”成钧话声一顿，说道：“但是现在的风险还是太高了，虽然风险和利润总是结伴出现，但我还是希望再旁观一下。”
　　
　　这是他苦心准备了许久的事情，自然思虑更多，越棠点点头，如果能从那位老先生那得到投资，那么自然是更稳妥的。
　　
　　“时间也不早了，我送你回去吧，正好也顺路。”
　　
　　越棠点点头，把包收拾好。
　　
　　成钧拿起包，站起身，把办公室的空调窗户什么都关好，最后扫视了一圈，确认没有遗漏才关灯锁门同越棠一起出去。
　　
　　“今天又收到玫瑰花了？”成钧笑得幸灾乐祸。
　　
　　越棠淡淡瞥了他一眼，神情不变，“不知道。”
　　
　　自从在安世同安如芸谈过之后，安如芸似乎认为她有机会了，第二天越棠在方奕柠幽怨的目光中把玫瑰花抱上去的时候，其实也没反应过来，之后每一天都能收到一束娇艳欲滴的玫瑰。
　　
　　这样的大手笔自然引起了不少人的议论，纷纷讨论是谁在追越棠。
　　
　　越棠从玫瑰花束里抽出那张撒着金粉的纸片，上头写着一句情诗，这笔迹显然是安如芸的。
　　
　　上一世，越棠可没有这种经历，乍一遇见，心情实在有些复杂，不过那些惊喜和波动倒是没有，相比之下，方奕柠当时的表情比较有意思。
　　
　　想到这，越棠眸中划过一道笑意，成钧猜到对方在想什么，心里啧了一声，摇摇头，就这个样子，居然还能骗过女朋友，真是天生一对。
　　
　　“到了，我走了。”
　　
　　成钧把她送到校门口，挥挥手，回租着的房子了，背影看起来清瘦了一些。
　　
　　越棠回到宿舍时，又被宿管阿姨喊住了。
　　
　　“小棠啊，你的花！”
　　
　　阿姨嗓门不小，听到这话，不少从宿管间门口进出的人纷纷流露又来了的表情。
　　
　　越棠进去签了名，接过花，盯着众人围观的目光朝楼上走去，心想还是得快点叫停。
　　
　　她揽着花走到宿舍门口的路上，不少认识的不认识的都露出微妙的笑容。
　　
　　越棠假装没看到，绷着张冷冰冰的脸，迅速开门进了宿舍，将外面探寻的目光都挡开。
　　
　　“你回来啦。”
　　
　　方奕柠顶着头湿漉漉的头发，上头盖着块毛巾出来，双手用力揉弄着，她只穿着件工字背心，下头套了条小热裤，笔直修长的一双腿就露在外面。
　　
　　越棠眸中划过一抹暗色，掩饰般的移开视线，点点头，侧过脸，低低咳了几声。
　　
　　方奕柠看到越棠放在柜子边的那束鲜花时，微微皱了皱眉，抿了抿唇，顶着头湿答答的头发，委屈的有些可怜。
　　
　　越棠心中一紧，想说句什么，就看方奕柠移开了视线，坐回了她位置上，翻着什么。
　　
　　越棠说不清一瞬间心里是不是有些失望，低头联系处理那束玫瑰。
　　
　　背对着的翻找东西的声音过了一会儿停住了，接下来是推开椅子的声音，然后是脚步声，四步之后，停在了身后。
　　
　　“越棠，”方奕柠轻声喊了声她的名字，清亮的声音里带着水汽，有淡淡的踟躇。
　　
　　越棠扭头去看，见方奕柠手里举着一个小铁盒子，盒子上刻着数朵盛开的花朵，带着落落大方的秀美。
　　
　　方奕柠盖着那块毛巾眼巴巴的看着她，“你这几天一直在咳嗽，我就买了这个花茶过来，可以清火止咳，你试试吧。”
　　
　　她说的小心翼翼，黑白明透的眼睛露出期待的光彩，直直看进越棠心里。
　　
　　越棠压住唇角想翘起的欲望，双手接过来，淡淡的说道：“谢谢。”
　　
　　方奕柠迅速的递给她，唇角上扬，笑容一如既往的明亮耀眼，就像没有什么值得担心的事一样。
　　
　　“对了，这个花茶和玫瑰花上的香水不太合。”方奕柠带着些试探的问道：“我帮你把这花处理了吧？”
　　
　　这是她受了这么多天刺激，终于想出来的法子，越棠一点头，方奕柠就抱着那束花准备出去扔的远远的。
　　
　　“等等，咳，”越棠拉住她的手臂，侧过脸咳了声，无奈的说道：“等会你换好衣服再出去吧。”
　　
　　方奕柠全副心神都停留在越棠抓住的手臂上了，对方的温度从微凉的皮肤上毫无遮掩的传过来，温暖又柔和。
　　
　　这是她们“分手”后的第一次接触，方奕柠头脑一片空白，只知道乖乖点头。
　　
　　在越棠松开手后，才红着脸蒙着头在心里尖叫了声，之后套了件外套出去消灭那束花。
55、第五十五章 ...
　　出了宿舍, 方奕柠把那花扔的远远的，而后迅速同战斗小组的参谋报道了一声。
　　
　　这是在她向方奕岚场外求助结果被转接林念桐之后成立的小群，里头只有三个人，虽然其中一个通常扮演的作用都是嘲讽。
　　
　　努力的小柠檬：越棠收下花茶啦！而且让我把别人送的花解决了！
　　
　　奕星-林念桐：那就好, 礼物努力, 要尽量出现在她生活的各个角落, 让她形成你不可或缺的习惯。
　　
　　努力的小柠檬：嗯嗯！还有吗？难得今天越棠回来的早，再找她说说话？
　　
　　奕星-林念桐：不, 说太多反而不好，你试试装可怜, 然后制造些若无其事的肢体接触。
　　
　　方奕柠看到那个肢体接触, 不由得红了下脸, 之前和越棠糊里糊涂在一起的时候倒是肢体接触不少，但说开后反而没有了, 刚才还是头一次。
　　
　　林念桐坐在办公桌后，面色淡然, 手指在键盘上飞舞。
　　
　　进来同方奕岚报告的员工看见了，只觉得对自己要求太低了，看这位这么认真的样子, 他还得再努力呀！倒是不知不觉中提高了公司的工作效率。
　　
　　方奕岚看着屏幕上各种突破下限的建议, 眸中划过一道暗光, 冷哼了一声，轻轻敲了敲桌子，“这些法子怎么有些眼熟呢？”
　　
　　林念桐抬头看向她, 眉梢微垂，眼眸下移，微微抿起淡粉色唇，无端端显出方奕岚熟悉的可怜的模样。
　　
　　“岚姐，对不起，是我太得意忘形了，我不说了。”
　　
　　林念桐说完就真不再回复，不过垂下的眉梢眼角却并未扬起来，盯着屏幕上打开的文件界面浏览起来，一副认真工作的样子。
　　
　　方奕岚想说的话一下又堵在了喉咙里，当时的确是林念桐先追求她的，但她一直把对方放在被资助而来报恩的小孩子的位置。
　　
　　结果后来的发展却出乎了她的意料，如果不是一同经历了那些事，她也不会被林念桐的这些小心思打败。
　　
　　现在看林念桐好像难过了，方奕岚欲言又止，她不怎么擅长同别人道歉，尤其是在林念桐面前。
　　
　　办公室里的气氛一下沉默下去，方奕岚看着手里的文件，越看越心不在焉。
　　
　　憋到下班时，听到林念桐同她提出的晚上不回去要加班的要求时，她彻底忍不住了。
　　
　　“好吧，我错了，我不该那么说你。”
　　
　　“也没什么，我知道岚姐其实很为难，跟我在一起大概也只是……”
　　
　　林念桐没有把后面的话说出来，只是挤出一个有些僵硬的笑容。
　　
　　方奕岚一下急了，“谁说的？我不喜欢你怎么可能跟你在一起？”
　　
　　林念桐的笑容自然了些，但还是带着丝自嘲，“我知道岚姐其实很大程度上是可怜我，这些年，因为我，小檬和你的关系也不好……”
　　
　　方奕岚听她越说越过分，连忙出口打断，：“我没这么想，你别胡思乱想！我喜欢你才跟你在一起，柠檬她只是误会我强迫了你！”
　　
　　林念桐总算愿意抬头看她了，方奕岚缓缓舒了口气，直直的盯着她的双眼，说道：“别胡思乱想了，我和你在一起只是因为想和你在一起。记住了。”
　　
　　林念桐点了点头，唇角不自觉的向上翘起，凑过去在方奕岚唇边贴了一下，而后飞速离开。
　　
　　“走吧，回去了。”
　　
　　……
　　
　　另一边，方奕柠并不知道发生了什么，不过两个人都不见了，她也只能先参考这些建议了。
　　
　　越棠看了看时间，方奕柠下去的时间有些久了，对方这是把那花扔哪去了？
　　
　　就在她想着同方奕岚有关系的事时，一个电话打了进来，是安如芸的号码。
　　
　　这个号码是后来安如芸专用的号码，随着等待这个电话号码亮起的时间越来越久，她对这个号码也已经是滚瓜烂熟。
　　
　　“喂？我是越棠。”
　　
　　“越棠，我是安如芸，今天的花你收到了吗。”
　　
　　“收到了。”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　安如芸隔着电话的声音带着一丝电流声，妩媚中勾的人朝里探。
　　
　　越棠眯了眯眼睛，说道：“除了送花，安总没有其他法子了吗？这花可是给我添了许多麻烦。”
　　
　　安如芸笑了，从电话那头传来的声音，清脆中带着慵懒的气息。
　　
　　“那不如我请你就吃饭？”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　越棠微微眯起眸子，靠在椅背上，微微压低的嗓音带着未尽的余韵，让安如芸一下想到了其他事情。
　　
　　“吃过饭，我们可以再做些令人快乐的事情。”
　　
　　“呵，”越棠轻轻笑了声，“可以，你定个时间。”
　　
　　安如芸一下张大了眼睛，心中的成就感一下充斥了整个跳动着的红色器官。
　　
　　她兴奋的情绪中还带着些不屑，果然这种人用钱就能打动，之前的那些不过是欲拒还迎吧。
　　
　　越棠将电话挂断，微微勾起了唇角，只看螳螂捕蝉，黄雀在后了。
　　
　　方奕柠推门走进宿舍，就资源整理：书里书外见越棠心情不错的唇角微微扬起。
　　
　　想到刚才在群里受到的指点，方奕柠又下定了决心，把套在外头的外套拉开了些，从上看过去，能看到浅浅的一条痕迹。
　　
　　方奕柠皮肤白，平时轻轻一刮蹭，皮肤就会青一片，抓一抓就能冒出一些像小包一样的红点点。
　　
　　方奕柠伸手在脖颈处抓了抓，眼见上头的痕迹都冒了出来，一切都准备好了！
　　
　　“越棠，我脖子下头这有点难受。能不能帮我看一下？”
　　
　　越棠倒是没有多想，放下手里的东西，起身站在方奕柠的面前，托起了她的下颌。
　　
　　方奕柠乖乖的抬头，露出下头白皙纤细的线条曲线，只可惜上面一串红色的点点破坏了原本的好看。
　　
　　“我给你涂点药吧。”
　　
　　越棠转身从自己桌边放着备用的医药箱取出绿药膏，在一手托起方奕柠下颌时，恰好撞入对方明亮的眼眸。
　　
　　“你……”
　　56、第五十六章 ...
　　“怎么了？很难受吗？”
　　
　　越棠轻声问道, 她仔细看了看这一串发红的包，包上有细密长条的划痕，她只以为是方奕柠觉得痒后自己抓的，星星红点看起来格外刺眼。
　　
　　方奕柠原本是高兴能靠的这么近, 听越棠这么一问, 才发觉一点点刺痛。
　　
　　“有一点。”她有些心虚, 抿了抿唇角，看越棠没有发觉, 又微微翘了一下，“看起来很惨吗？”
　　
　　越棠手指上沾了些透明的绿药膏, 在白皙纤长的指尖泛着盈盈的光亮。
　　
　　她轻柔的将药膏涂抹在那一串泛红的小包上, 轻轻揉开, 方奕柠浅浅的呼吸引起的颤动清晰的反映在指尖。
　　
　　“起了一串小包，擦药之后应该就会好了。”
　　
　　方奕柠看不到抓出的痕迹, 只能感觉到越棠轻柔的指尖在敏感的脖颈细密的皮肤反复揉摸，不由得红了耳垂。
　　
　　越棠仔细的就着灯光将每一处都揉擦上药膏, 感觉方奕柠呼吸有些变化，身体传来轻轻的颤抖，抬眸问道：“疼？”
　　
　　越棠同她贴的很近, 就着擦药的姿势抬眸看过来, 如画的眉目更加动人, 方奕柠原本就在想入非非的心一颤，耳边的红晕漫延到脸颊边。
　　
　　她被近在咫尺的景色蒙的下意识屏住了呼吸，头脑更加混沌, 下意识点了点头。
　　
　　越棠眉头微蹙，手上的动作放的更轻，仿佛轻柔的绒羽刮挠在脖颈处。
　　
　　方奕柠后知后觉反应过来刚才越棠问了什么，感觉被抓挠的红热的小包被轻柔的涂抹上清凉的药膏，舒服的让她唇角忍不住泄露的笑意。
　　
　　越棠这个角度看过去好漂亮，睫毛长长翘翘的，头发看起来也很柔软，好像摸一摸，认真的表情看起来也好棒！
　　
　　从说开后，方奕柠一直提心吊胆，现在的距离简直像梦一样，随着跳得欢快的心脏，各种心思插上翅膀自由飞翔。
　　
　　越棠并未注意到她的小心思，全心注意手上的动作，不时放轻声音询问，“这样可以吗？还疼吗？”
　　
　　“嗯……”方奕柠心思已经不在小红包上了，含糊的应道：“嗯，这样就可以。”
　　
　　方奕柠抓的随意，但一大片红起来看起来却是有些吓人，越棠从下巴下一直轻柔的摸到接近领口处。
　　
　　“好了，还是不舒服的话，就只能去医务室了。”
　　
　　涂抹好发红的小包，越棠后知后觉的也有些心猿意马，掩下眸中的暗色，掩饰般的咳了声。
　　
　　方奕柠听到她的声音，像被撸得彻彻底底舒舒服服的猫咪，晕乎乎的头脑总算有了片刻的清明。
　　
　　“嗯……？”方奕柠先发出个长长的音，才反应过来，收住上扬的调子，含蓄的点点头，“嗯！挺……挺舒服的！”
　　
　　越棠被她这样子勾得心里一动，手下意识顺着脖颈向上划了划，被手指尖滑溜溜的触觉惊醒，才想起她们现在可不是恋人关系。
　　
　　不过越棠心虚的情绪迅速的掩盖过去后，她被手心异样的温度吓了一跳。
　　
　　方奕柠脸颊泛红，温度比手心更热，越棠微微蹙眉，“你好像在发热？会难受吗？”
　　
　　她扫了一眼方奕柠身上的衣服，眉头皱得更紧。
　　
　　刚才方奕柠和她说话的时候就穿着背心短裤，刚才出门多套了件外套，这几天到了晚上风一起温度一下降了下去，说不定就生病了。
　　
　　方奕柠愣了下，她只感觉耳背发烫的感觉漫延到了脸颊，只以为是脸红的原因，倒没反应过来是在发热。
　　
　　听越棠这么一问，认真感受了一下，好像还好，就是头有点发懵，但在说出口的时候，方奕柠迟疑了一下。
　　
　　桐姐说要善于利用一切机会，这是不是就是那种可以这样那样的机会？
　　
　　方奕柠小心思已转，迟疑片刻，小声说道：“头好像有点晕，涨涨的。”
　　
　　“你先坐一下，我拿温度计给你量一下。”
　　
　　越棠按着方奕柠坐下，找出温度计给方奕柠量体温，一看，确实比正常温度高了点。
　　
　　看着方奕柠发懵的样子，越棠也不知道怎么说了，就这几天没盯着她，就生病了，但这话没在心里转一圈就变成心疼了。
　　
　　方奕柠被压着在床上好好躺着，侧着脸隔着栏杆看下头的越棠。
　　
　　站着没什么感觉，躺下来才发觉，手脚有些虚软无力，方奕柠抿了抿唇，给自己打气。
　　
　　“越棠……”
　　
　　她的声音也软绵绵的，轻轻的拍在越棠心上，听惯了对方清亮鲜活的声音，越棠心上又添了丝心疼。
　　
　　“怎么了？很难受？”
　　
　　方奕柠可怜兮兮的点点头，“上来和我说说话吧？”
　　
　　越棠微微抬头，和她对视片刻，眸光微动，还是点了点头。
　　
　　方奕柠心中一喜，朝里头挪了挪，给越棠让出位置来，一双眼睛紧紧的盯着越棠的一举一动。
　　
　　“嗯……说什么？”
　　
　　越棠沉默片刻，开口打破两人四目相对的沉默。
　　
　　方奕柠弯了弯眉眼，“这样想不想之前你发烧我照顾你那次？”
　　
　　她拉了拉被子，让越棠也能盖得好好的，两人肩并着肩，躺在一张床上，只不过晕乎乎的人换了一个。
　　
　　话题一打开，方才两人之间的小心翼翼没一会儿便不翼而飞了。
　　
　　你一句我一句，慢悠悠的聊了一会儿，方奕柠瞅着越棠开口问道：“越棠，你不跟着林教授跑项目了吗？”
　　
　　“嗯，我准备和朋友一起创业，你也认识，成钧。”
　　
　　越棠并不惊讶方奕柠知道这事，干脆的说了出来。
　　
　　“那你们那刚起步是不是挺缺人的？”
　　
　　“嗯，人手的确有些不够，准备再找一两个。”
　　
　　“我怎么样？”
　　
　　越棠愣了下，看向方奕柠，“怎么突然想来我们这？”
　　
　　方奕柠听写“我们”那个词，有些刺耳，心中把成钧踩了踩，才说道：“我们教授老是想抓我去当白工，我想找个借口混过去，不过我能帮得上忙的话就更好了。”
　　
　　这个倒不是完全假的，虽然那位教授并不难拒绝，但既然能用上，为什么不呢？
　　
　　越棠被她这理由堵得不知道说什么是好，既然实在没有拒绝的理由，心里也并不想就这么拒绝，就只有答应了。
　　
　　“行，不嫌弃就好。”
　　
　　“不嫌弃，”方奕柠心里已经乐开了花，晕乎乎的脑袋也不那么难受了，只是睡意慢慢侵袭而来，含糊道：“只要是你的……都喜欢。”
　　
　　刚说出口，方奕柠又一个激灵，小心的觑越棠的神色，对方似乎并没有听到，神色如常，心中有些失落，又有些庆幸。
　　
　　越棠把心里攒动的小心思团吧团吧塞进一个小房间里，平缓下来后，轻声对方奕柠说道：“困了的话就睡吧。”
　　
　　方奕柠听到她的话，慢慢放松了身体，半阖上双眼，含糊道：“你别走哦……”
　　
　　“好……”
57、第五十七章 ...
　　“今天的药带了吧？”
　　
　　越棠走在方奕柠左边, 一同朝小小的办公室走去。
　　
　　“带了！我待会去倒热水，可以顺便帮你泡花茶。”
　　
　　方奕柠一笑，拍了拍背包外头的小隔间。
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　越棠点了点头, 前几天被方奕柠压着衣服, 半被迫的在方奕柠床上睡了一觉, 醒来的时候，她又把对方搂在了怀里, 好在对方还没醒。
　　
　　方奕柠想到那天的事，心情一直不错, 虽然晕乎乎的, 但是却能和越棠一起去干活, 比她想的已经好了许多了。
　　
　　两人边走边聊，拐过拐角, 直走便是公司的办公室，越棠微微侧过脸看着方奕柠, 唇角翘起一个细微的弧度。
　　
　　但突然，她的视野中出现了一辆车，一辆一看便知道其价值的好车, 但让越棠瞳孔微缩的却是坐在驾驶座上一手扶着方向盘看过来的人……成定昆。
　　
　　他怎么会出现在这里？越棠首先想起的是在前世她死的时候, 成定昆看她时不屑轻视的眼神, 当时她同安如芸争执的时候，成定昆便是这么在后面看着。
　　
　　但越棠又很快否认了这一想法，现在, 这是她第一次见成定昆，他也许认识她，但她一定不认识他。
　　
　　越棠同成定昆短暂的对视片刻，敛起方才情绪的外泄，同方奕柠一起走进大楼。
　　
　　刚进去，就瞧见成钧冷着脸从电梯里出来，看到她们，眉头微微一皱，冲她们点点头就出去了。
　　
　　原来是来找成钧的，越棠松了一口气，在某一瞬间，她似乎仍会被前世的情绪影响，这实在是不应该。
　　
　　越棠整理这头脑中繁杂的情绪，桌上的手机却响了，成钧喊她下去，成定昆找她。
　　
　　“越小姐，坐。”
　　
　　成定昆同成钧坐在楼下不远的咖啡厅里，两人面前摆着的咖啡都是丁点微动。
　　
　　越棠平静的在旁边坐下，“找我有什么事吗？”
　　
　　成定昆笑了，他穿着身合体的深蓝色西装，打理的妥妥贴贴，全然一副精英的模样，一笑更添成熟魅力。
　　
　　“我听说了一些你同我未婚妻的事情，”成定昆面不改色的笑着说道：“就是安如芸。”
　　
　　越棠心中一跳，上一世一直到她同安如芸分开，成定昆才以未婚夫的形象出现在她面前，难道这一世，有哪里不一样了？
　　
　　“别担心，”成定昆面上带着宽容的笑容，说道：“虽然我不知道越小姐为什么改了主意，但既然有这个见一面的机会，那正好说几句话。”
　　
　　成定昆盯着越棠的眼眸带着些许深意，唇角翘起标准的弧度：“尽你所能让她高兴，其他的不用担心。”
　　
　　越棠现在觉得有点看不懂这些人了，上一世安如芸一直遮遮掩掩，会不会其实成定昆早就知道了，只不过是不屑于处理。
　　
　　而这一世，成定昆会这么说，也肯定是因为安如芸对她的态度同上一世不一样了。
　　
　　成定昆看越棠若有所思，知道对方已经明白了他的意思，他站起身，视线转向刚才一直未出声的成钧。
　　
　　“等你冷静下来再回来吧，女方那边能带给你想不到帮助，你的成就会同你这个小公司有天壤之别，你再考虑一下。”
　　
　　成定昆接过咖啡店店员递给他的外套，迈步离开了咖啡店。
　　
　　成钧双手交叉撑着下巴，眼中方才的深沉已经不见了踪影，挑眉唱道：“我听见雨滴落在青青草地……”
　　
　　“别唱了，我没给他带绿帽子，”越棠干脆的打断他的自娱自乐，她已经收拾好了面上的情绪，淡淡道：“你这事是怎么回事？准备回成家？”
　　
　　成钧朝她一笑，大大方方的说道：“我这也没啥，就是追求婚姻自由，成家太麻烦，我就只能可怜的自给儿跑出来了。”
　　
　　“我肯定是不能回去了，我还有姗姗呢。”
　　
　　越棠微微放下心来，问道：“上回不是梦梦吗？”
　　
　　成钧咧嘴一笑，摆了摆手，“梦梦把我甩了，我就换了一个。”
　　
　　越棠摇了摇头，“上楼吧，还有一堆事没做呢。”
　　
　　站在电梯里，成钧突然开口问道：“你真不考虑给他带绿帽子？”
　　
　　“不考虑，”越棠干脆的回道，“而且他应该也并不介意我给他带绿帽子。”
　　
　　“等他们结婚了大概就是时候一次性清理绿帽的时候了，”成钧毫不客气的嘲讽道：“到时候，又是一对新的幸福爱侣了。”
　　
　　越棠听到那个“又”字，联想到她了解的一些消息，眸中划过一抹思虑。
　　
　　成钧似乎同成定昆同父异母，也就是说，他并不是杨夫人所生，而且他比成定昆小，其中的信息自然不言而喻。
　　
　　如果成钧的母亲是第三者，必须接受这么个小孩的杨夫人自然不可能喜欢他，之后成钧被赶去安世上班也有了原因。
　　
　　但越棠隐隐觉得有些不对，从成钧的态度来看，似乎并没有这么简单。
　　
　　从电梯里刚出来，她的手机就响了起来，屏幕上显示出的是安如芸三个字。
　　
　　上回在安如芸办公室同她聊过后，她便把安如芸的电话从黑名单里放了出来。
　　
　　瞥到这名字的成钧嘿嘿笑了声，“我先进去了，好好处理这朵烂桃花呀。”
　　
　　越棠看他走出去，收回视线，接通电话。
　　
　　“我是越棠，有事？”
　　
　　“我们上回约了要好好玩玩，不记得了吗？”
　　
　　安如芸拖长了调子，把好好玩玩四个字念的极其暧昧，像带着小勾子一般。
　　
　　越棠突然意识到了有哪里不一样，她一直的理解都错了，她总是将安如芸同上一世的比较，但现在安如芸同她的关系并没到那地步。
　　
　　也许现在安如芸只是把她放个好玩的小玩具吧。
　　
　　那么，她也许还有别的方法可以用，越棠微微翘起唇角，轻轻吐出一个字“好。”
58、第五十八章 ...
　　前往约定的地点时, 越棠路过礼品店，无意中瞥到橱窗中她的身影，同上一世看起来差不多，但她和安如芸的关系却发生了这么大的变化。
　　
　　越棠微微翘起唇角, 是她一直弄错了, 她是经历了同安如芸的相恋的七年后重生的越棠, 可安如芸却并没有那些记忆。
　　
　　也许是安如芸的追求让她产生了错觉，将上一世安如芸代入了这一世的人。
　　
　　对安如芸来说, 她并没有那七年的印象，对她来说, 越棠也许是她想征服的对象, 想包养的对象, 但却没有重要到绝对不舍得放手。
　　
　　这也是为什么，这一世安如芸并未完全不择手段来把她追到手, 甚至有很多事都没有亲自动手。
　　
　　越棠心里突然放松下来，安如芸现在还不是那个掌握着安世足够成熟的掌门人, 她也许并不用这么警惕。
　　
　　……
　　
　　“请跟我来。”百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作  者  群）
　　
　　越棠按照安如芸发给她的地址走进酒店，就被培训有素的工作人员带着进了电梯。
　　
　　“客人已经在里面了，请进。”
　　
　　那工作人员为她拉开门, 看也未看她一眼。
　　
　　越棠走入门内, 身后的门缓缓关上, 眼前的房间设施完善，有厨房，客厅, 阳台，卧室，各区域间大多打通了，看起来十分宽阔。
　　
　　沙发上放着提包，餐桌上摆放好了饭菜，不过人并不在一旁，越棠仔细听了听，依稀听见从卧室传来的水声。
　　
　　越棠挑了挑眉，在沙发上坐下，等着浴室的人出来。
　　
　　没多久，卧室那边传来了声响，安如芸披着浴袍走了出来，看见沙发上坐着的越棠，露出势在必得的微笑。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　安如芸婀娜多姿的裹着浴袍靠近，唇角的笑容意有所指。
　　
　　越棠不动声色的注视着她，“你指什么？”
　　
　　安如芸贴着她在沙发上坐下，笑道：“当然是说……这个地方，喜欢的话，你可以住这儿。”
　　
　　说着她便伸手触向越棠，白皙光滑的肌肤触手可及，安如芸心中涌起一股得意，还有一丝不知为何的可惜，但在即将触上时被越棠反手握住了。
　　
　　淡淡的直视安如芸微讶的目光，越棠从口袋中取出一张纸条，“这是我查到的安世庞老的私货，你要这个还是要我？”
　　
　　安如芸微愣，收起挑逗的笑容，神情严肃起来，“你怎么会有这种东西？”
　　
　　越棠双指夹着那张合起来的纸张，偏了偏头，冷淡的神情带着丝讽刺说道：“你不想要吗？”
　　
　　安世是由安如芸父亲联合几位股东创建的，到如今，历经数次起伏，安世到了如今的规模，能同安如芸父亲争权的也仅剩了这位庞老。
　　
　　这位庞老能走到这一步自然也不是什么简单的人物，越棠能知道这种消息，只是因为她经历过那七年，陪在安如芸身边同庞老斗了七年，一直到把人解决。
　　
　　再之后，便是她离开安世，没想到这个东西到现在倒起了另一个作用。
　　
　　安如芸眸光微转，唇角挑起一个笑容，“难道你不是已经答应我的追求了吗？怎么还有这一个选择题？”
　　
　　越棠摇摇头，“我给了你尝试的机会，但我还是不会接受一个有未婚夫的人。”
　　
　　安如芸被噎了一下，转而问道：“那我又怎么知道你这上的消息不是假的？”
　　
　　越棠早料到她会这么问，不紧不慢的开口道：“庞老很谨慎，但只要动了手脚，就自然会有痕迹，比如那些货……”
　　
　　安如芸唇角笑意加大，但眸中的光彩却带着几分凝重，“越棠真厉害，我更舍不得放开你了。”
　　
　　越棠丝毫不为所动，摇了摇指尖的纸张，重复道：“选我还是这个。”
　　
　　房间内的气氛一下安静下来，安如芸同越棠四目相对，片刻之后，安如芸捏住了那张纸。
　　
　　“具体的条件是什么？”
　　
　　“别再出现在我的生活里，也别插手我身边的事。”
　　
　　安如芸轻笑一声，拉了拉那张纸，“这似乎太容易了，成交。”
　　
　　越棠松开手，让安如芸将那张纸抽走。
　　
　　“空白？”
　　
　　安如芸打开折叠的纸张，皱眉怀疑的看过来。
　　
　　越棠点点头，“当然，这样太不保险了，我回去发邮件给你，毕竟这可是个大文件包的数据。”
　　
　　“行，”安如芸起身走向餐桌，回头问道：“那我们再一起吃顿饭？”
　　
　　“不用了，从现在开始。”
　　
　　越棠站起身，淡淡的说道，而后推门走了出去。
　　
　　门一关上，她便缓缓舒了口气，脸色有些难看，但心里却感到了轻松。
　　
　　她果然赌对了。
　　
　　越棠快步离开了这个酒店，安如芸果然只将她当做一个玩物，没有那七年的纠缠，其实安如芸并不是放不开她。
　　
　　不过想到被安如芸推出马路后，对方匆忙上车离开的画面，越棠嘲讽的勾起唇角，其实不是早就知道了吗？
　　
　　不过这样就好，越棠看着手机上正在传送的文件，这个数据包能让安如芸把握住庞老的七寸。
　　
　　但现在安如芸还是太年轻了，如果她动手了，那么真的能拔除庞老而不影响安世，甚至不被庞老反将一军吗？
　　
　　越棠匆匆回到公司的小办公室，办公室里的人都热火朝天的忙活着。
　　
　　见越棠进来，方奕柠立刻凑了上来。
　　
　　“我给你留了份饭菜，快吃吧。”
　　
　　越棠接过温热的饭盒，朝方奕柠微微一笑，“谢谢。”
　　
　　方奕柠脸颊微红，“没事，你出去跑业务肯定累了，有什么我能做的尽管喊我。”
　　
　　“好。”
　　
　　自从方奕柠加入后，总是陪着越棠留到最后，或者等到成钧回来，然后一起回宿舍。
　　
　　匆匆赶回来的成钧每次回来，就瞧见办公室里两人面对面各坐着桌子一边，虽然不说话，但这氛围怎么就带着一屋子粉色？
59、第五十九章 ...
　　成钧寻了个借口, 拉着越棠出去说悄悄话。
　　
　　“怎么样？把东西给她了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　成钧看她云淡风轻的样子，笑了笑，说道：“现在放下担子了是不是该解决个人问题了？”
　　
　　他朝里头努努嘴，示意越棠。
　　
　　越棠唇角轻轻一翘, 却转移开了话题, “你那边的情况怎么样？别把安世弄的一团糟, 自个儿也没讨着好。”
　　
　　成钧挑眉一笑，“有我出马, 还有什么拿不下的，更何况现在他们也没空给我添乱了。”
　　
　　越棠并不知道她提前把这一个把柄送出去改变了多少, 不过小公司的情境确实在飞快的好起来。
　　
　　而那些让人心烦的人和花也不见了踪影, 让方奕柠的心情也迅速开朗起来。
　　
　　方奕柠早早就算好了时间, 公司正好不用加班，她们也没有课, 正好可以出去联络感情。
　　
　　于是她特地挑了某天回到宿舍就寝前，问道：“越棠, 有人送了我温泉旅行券，我们一起去吧！”
　　
　　为了让越棠自然的接受，方奕柠列出了许多泡温泉的好处, 并把那温泉馆夸的极其有效, 生怕越棠拒绝。
　　
　　“听说那的温泉特别调养人的身体, 像体虚咳嗽什么的，试试去药池泡泡，很快就好了……”
　　
　　“越棠你没空的话就……”
　　
　　方奕柠侧躺在床上, 趴着栏杆可怜兮兮的瞧着越棠。
　　
　　“我有空，”越棠被她这可怜兮兮的语气逗的不由得轻叹了口气，答应下来，“一起去吧。”
　　
　　温泉馆距离不近，开车上高速后开了三个多小时，越棠倒是没想到方奕岚和林念桐也会一起来。
　　
　　同方奕柠坐在后座，越棠瞧见前头两人的交流，再看看旁边歪着脑袋就要靠在自己肩膀上的人，挪了挪身体，让那人能舒舒服服的靠稳。
　　
　　到温泉馆的时候，已经到饭店了，简单的吃过饭，两人就同姐姐们分开，各进了各的房间。
　　
　　房间是日式的风格，简洁淡雅，推开落地窗便是个小院子，坐在榻榻米上看过去，能瞧见院子里茂密的花草。
　　
　　两人各一张床，越棠躺在床上休息，结果一不小心就真的睡了过去。
　　
　　而方奕柠在车上睡了不少时间，反而十分精神，侧躺在床前看对面越棠的脸庞，更加睡不着了。
　　
　　这次的温泉旅行是和林念桐她们商量好的，旨在更有效率的撮合两人。
　　
　　方奕柠见越棠睡得熟，也不好打扰，便小声出门，先去隔壁商量计策。
　　
　　林念桐开的门，领着方奕柠进去，方奕岚懒洋洋的靠在床上，听见声音瞥了她一眼。
　　
　　方奕柠注意到，方奕岚腿上盖着一角被子，但看向另一边，床上的被子却还是整整齐齐，床单上一点痕迹都没有。
　　
　　方奕柠不动声色的收回视线，看着林念桐贴着方奕岚坐在对面的床上，感觉自己受到了一点刺激。
　　
　　“越棠睡着了，我过来确定一下我们的计划。”
　　
　　方奕岚注意到方奕柠的视线，勾起个不怀好意的笑容，“其实你可以试试霸王硬上弓，晚上偷袭。”
　　
　　林念桐否了她这个决议，“这样不行，得更无可奈何一点，像这样……”
　　
　　方奕柠听得连连点头，果然还是桐姐更靠谱，不过没想到是桐姐追求的姐姐。
　　
　　早先林念桐被资助时便同方奕柠认识了，后来毕业后，有段时间还住在方家。
　　
　　加之林念桐性情温和，方奕柠早就把她当成了好朋友，好姐姐，结果就得知了方奕岚和林念桐在一起的消息。
　　
　　由于当时她们有意推动的传闻，方奕柠以为是方奕岚强迫了她，没想到却是这样，也总算是放开了。
　　
　　从姐姐们的房间取经会自个儿房间时，越棠好像已经醒了，这个好像是因为，越棠虽然坐起来了，但眼睛却还是闭着的，想到这些日子对方的辛苦，方奕柠有点心疼。
　　
　　见方奕柠进来，越棠也差不多清醒过来了。
　　
　　方奕柠留意着她的神色变化，建议到：“我们今天也累了一天，简单泡下温泉就休息吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　越棠微微一笑，她这些天像个陀螺一样转个不停，能好好休息自然是最好的。
　　
　　按照房间里的指南，绕过院子在的茂密花木，便有一潭特意凿储凯的热泉。
　　
　　两人换上简洁大方的浴袍，裹着出了院子，小小的潭子正好能呆的下两个人。
　　
　　方奕柠直愣愣的瞧着越棠干脆的脱下外袍步入温泉，看着那光滑白皙的后背，感觉脸上有些发热。
　　
　　越棠步入池中，随着一步步踏入，温热的水流缓缓上升，越棠寻着适合的高度坐下，却未听见身后的动静。
　　
　　她回过身，看向脸颊微红的方奕柠，伸出手，“快下来吧。”
60、第六十章 ...
　　方奕柠红着脸踏入水中, 温泉池子不大，两人之间仅有一臂距离。
　　
　　温泉池子冒着热气，身体中的疲惫被温泉水泡着舒散开来，透过池上的热气, 方奕柠看见越棠放松的闭着眼睛, 靠坐在池壁边。
　　
　　池水高度正好, 方奕柠微微沉下身子，池水漫上了下巴, 乌溜溜的眼睛不眨的瞅着越棠。
　　
　　加去成钧和越棠的公司，她才知道越棠有多辛苦, 好在现在她可以陪在她身边, 帮上一些忙。
　　
　　越棠闭着双眼放松身体, 却注意到方奕柠的视线一直未从她身上挪开。
　　
　　这次答应跟方奕柠出来泡温泉，她心里便已经有了想法。
　　
　　当时看到那论坛时, 她的确很失望难堪，自作多情以为两人在一起, 糊里糊涂的自个儿高兴。
　　
　　但后来冷静下来，她还是觉得方奕柠对她也并不是无心，后来被方奕柠告白之后, 她心里带了些心酸, 但还是高兴的。
　　
　　这些天, 说着把方奕柠当普通朋友，面上维持着冷淡距离，但她也得承认, 她对方奕柠的在意根本不可能划定在普通朋友的界限。
　　
　　前几天把那东西给安如芸后，越棠总算放下心来，接下来的时间安如芸肯定没空腾出手来。
　　
　　就算安如芸能走过这一关，越棠也并不担心对方会反悔，毕竟，她手里还有些东西，成钧那边虽然不清楚，但肯定也不会是毫无准备。
　　
　　被温热的泉水泡着，越棠心思有些发散，突然感觉到手臂被轻轻的碰了一下。
　　
　　她睁开双眼，带着些茫然的眸子看向一边。
　　
　　方奕柠见她睁开眼睛，悄悄松了口气，“我担心你睡着了，累的话进去休息一会儿吧。”
　　
　　越棠侧过身子，换了个姿势，同方奕柠靠得近了些，“没事，再泡会儿吧，挺舒服的。”
　　
　　两人手臂贴着手臂，方奕柠被手臂上光滑湿热的触感激的脸颊发红，只觉得从相触的手臂上传来细细麻麻的电流，顺着手臂漫延上来。
　　
　　方奕柠红着脸微微移开视线，提起话题道：“我前段时间见到文涓姐的男朋友了。”
　　
　　“是吗？”越棠只听过郝文涓说的只言片语，倒并未见过这位男友。
　　
　　方奕柠点点头，“就是之前社联迎新那天高高的学长，还和我们说过话的那个。”
　　
　　越棠想起来了，不过她的心思却并未放在这里，她瞧着方奕柠面上的神情，问道：“你觉得他怎么样？”
　　
　　方奕柠笑了笑，说道：“和文涓姐站在一起看起来很般配，文涓姐好像真的很喜欢他。”
　　
　　说完这句话，方奕柠心里一动，看向越棠，两人四目相对，方奕柠轻轻咬了咬唇，忍着心中的羞涩说道：“文涓姐说得对，我对她只是因为一起长大而担心她被抢走的孩子气占有欲。”
　　
　　直视着越棠双眸，方奕柠在心里给自己打气，继续说道：“文涓姐能遇到自己喜欢的人，我很高兴，也希望她能幸福。”
　　
　　“但是我并不会难过，因为我也找到了自己喜欢的人，”方奕柠脸颊连着耳廓都红成了一片，眼睛扑闪扑闪的说道：“之前是我太傻，所以惹她生气了，我想把她追回来。”
　　
　　方奕柠伸手牵住了越棠在水下的手，水面泛起微微涟漪，方奕柠不敢用力，只轻柔的握着越棠的手，“越棠，我喜欢你，你还愿意和我在一起吗？”
　　
　　她双眸紧紧盯着越棠，手掌微微颤抖，等待着越棠的回应。
　　
　　越棠预料到方奕柠会对她解释和郝文涓的事，但并未想到她会就这么告白。
　　
　　越棠被方奕柠这番话暖的一颗心发烫，看着方奕柠忐忑的神情，越棠垂下眼帘，翻手微微抽出方奕柠握着的手。
　　
　　方奕柠心里咯噔一下，眼眶一下就红了，却不敢伸手去强行拉住。
　　
　　越棠微微一笑，抽出来的手反手握住了方奕柠有些僵硬的手心，轻轻一用力，将人压在池壁上。
　　
　　她垂眸看着方奕柠发红的眼光，眸光微闪，“怎么眼睛红了？”
　　
　　方奕柠愣愣的屏住呼吸，一句话也说不出来，只知道看着眼前的人。
　　
　　越棠唇角忍不住翘了翘，“刚才不是说的挺好的吗？怎么现在又愣了。”
　　
　　方奕柠咬着唇，把越棠朝自己的方向一拉，闷闷的说道：“你这就是答应我了是不是？”
　　
　　虽然口中是问话，但方奕柠搂住越棠的手臂却一点也不委婉，搂的紧紧的，生怕越棠又跑了。
　　
　　“嗯。”越棠也不想再拖着了，不仅折腾方奕柠，她也忍得难受，明明这个人这么可爱，看着她时眼睛亮晶晶的，让她不知不觉就看过去。
　　
　　“以后可别折腾了。”
　　
　　越棠感叹般在方奕柠耳边轻轻说了这么一口气。
　　
　　方奕柠靠着她的肩膀，贴在她脖颈边点了点头，“嗯，我不会把你再弄丢了。”
　　
　　越棠听她声音不对，拉着人起来看了看，泛红的眼眶看起来可怜兮兮的，但唇边的笑容却忍不住上翘，被越棠这么看着，方奕柠红着眼睛红着脸，不好意思的又把人抱住了。
　　
　　在温泉池里亲亲热热的泡了会儿，她们进屋冲洗好后，舒舒服服的躺在沙发上。
　　
　　方奕柠窝在越棠怀里，说开后，她一点都不想放开越棠，两人黏糊糊的粘在一起，直到林念桐她们过来敲门。
　　
　　“休息好了吗？这边准备好了餐点，一起去尝尝吧。”
　　
　　林念桐的视线瞥过两人交握的手，唇边的笑意深了些。
　　
　　这么闹了半天，越棠和方奕柠都有点饿了，跟着服务员走进准备好的房间。
　　
　　典雅幽静呢房间内的桌子上已经摆好了一些餐点，两边各放着两个小垫子。
　　
　　方奕柠拉着越棠坐在一边，方奕岚同林念桐坐在另一边。
　　
　　看见方奕柠面上压都压不住的笑意，方奕岚眸光微闪，却感到手心被林念桐轻轻握了握。
　　
　　侧脸看过去，握住她手的人笑得温柔缱绻，方奕岚唇角微微翘起，回握过去。
61、第六十一章 ...
　　服务员轻手轻脚的将饭菜都布置好后便退了出去。
　　
　　方奕柠瞅着桌上什么东西好吃就夹给越棠, 眼睛亮闪闪的，见越棠笑一笑，心里就乐开了花。
　　
　　方奕岚看着自家妹子这样子无话可说，清理着林念桐给她夹过来的菜。
　　
　　林念桐听说了越棠同朋友出来创业的事情, 同越棠聊着有关这方面的话题。
　　
　　越棠对这些很感兴趣, 她现在才大一, 对目前的市场认知难免有些遗漏，林念桐正好给她补上了这一块。
　　
　　“你们的项目思路很不错, 做的好的话，可是一个涉及到生活工作各方面的平台。”
　　
　　方奕岚听着她们的谈话, 抬眸问了一句, “这样的平台需要的资金也不少, 你们的资金筹措的怎么样了？”
　　
　　越棠笑了笑，说道：“目前的情况还不错, 成钧在同一位前段时间回国的陈先生联系，近几天应该就会有结果了。”
　　
　　“陈先生？”方奕岚在脑海里过了一遍, 想起来了一个人，“陈恒生？”
　　
　　越棠微讶的点了点头，“是的。”
　　
　　林念桐也知道这个人, 她看对面两人不解的样子, 同她们介绍道：“陈恒生早年同成隋远一同发家, 两人关系似乎一直不错，后来陈恒生出国寻求发展，据说成绩很不错。”
　　
　　越棠听她这么说, 微微蹙起了眉头，如果陈恒生同成家关系很不错，那么成钧真的能顺利拿下吗？
　　
　　如果陈恒生同成家关系不错，那她为什么从未听说过。
　　
　　见越棠蹙眉，方奕柠安慰道，“别担心啦，以前关系好，现在却没听说有什么接触，说不定掰了。”
　　
　　“的确说不定。”林念桐笑了笑，“先吃饭吧。”
　　
　　吃到一半，越棠出去接了电话，门一关上，林念桐笑着问道：“和越棠和好了？”
　　
　　方奕柠点点头，眉梢眼角都带着笑意，“嗯，我听你的直接告白了，然后越棠答应了。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　林念桐笑眯眯的问。
　　
　　“没有了呀，以后就出来吃饭了。”
　　
　　方奕柠笑眯眯的答。
　　
　　方奕岚瞥了对面的傻孩子一眼，然后挑眉瞪了旁边的人一眼，“我去下洗手间。”
　　
　　林念桐见方奕岚也出去了，干脆的问道：“想不想乘胜追击？”
　　
　　方奕柠一下就反应过来，眼睛发亮，“怎么做？”
　　
　　两人窃窃私语一会儿，等越棠和方奕岚回来时，又恢复了原来的样子，除了方奕柠的耳廓泛红，亮晶晶的眼眸流露出一丝激动。
　　
　　回到房间，时间已经不早，两人靠在一起看之前那个节目，越棠有些困倦，靠着沙发犯困。
　　
　　方奕柠瞥了眼房间里的两张床，紧张的抿了抿唇，说道：“我们早些睡吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　越棠起身进了房间，准备洗漱，却被方奕柠喊住了。
　　
　　“等我一下，我去倒两杯牛奶，今天泡了温泉，喝杯牛奶睡得更好点。”
　　
　　方奕柠登登登的倒了两杯牛奶，递给越棠，坐在自己的床上，看她喝的干干净净才把人放去洗漱。
　　
　　听着洗手间里的水声，方奕柠捧着杯子直起身子，而后杯子慢慢倾斜……
　　
　　越棠正在换睡衣，就听到方奕柠惊呼一声，心头一跳，立刻推门出去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　方奕柠从跪坐在床上，身前牛奶杯倒在床上，牛奶淌了一床，身上还沾到了些。
　　
　　越棠松了口气，人没事就好。
　　
　　“越……越棠？”方奕柠听到开门声看过去，碰上越棠身体时下意识撇开了视线，红着脸磕磕绊绊的提醒道：“你的衣服扣子……”
　　
　　越棠低头一看，刚才出来的急，扣子才扣了一半，露出大半雪白的皮肤，脸颊也微微泛红，侧过身把扣子扣好。
　　
　　方奕柠刚才倒的干脆，床单连着被子都湿了，方奕柠把被子拉开看了看，为难的皱起眉，“现在这么晚了，不知道还能不能换。”
　　
　　越棠看了看时间，刚才她们上来时，前头就剩下一个小姑娘守着，这么一趟换下来，肯定也得很久。
　　
　　越棠心头一动，试探着说道：“换好也得花不少时间。”
　　
　　方奕柠就等着这句话，忍住加快的心跳，小声问道：“那明天再换？”
　　
　　越棠压下上翘的唇角，坐上另一边的床，“嗯，晚上一起睡吧，快去洗漱。”
　　
　　方奕柠脚步轻盈的跳进洗手间，进了房间忍不住兴奋的跳了好几下，发泄心中的兴奋。
　　
　　她飞快的冲了一遍，仔仔细细刷了牙才出了洗手间，越棠靠着床头低头看着手机。
　　
　　方奕柠放慢脚步走过去，在越棠旁边坐下，若不经意的说道：“时间不早了，该睡觉了。”
　　
　　“好。”
　　
　　越棠放下手机，躺进被子里，朝另一边让了让，柔柔的看着方奕柠。
　　
　　方奕柠也躺了进去，啪的一下把灯关了。
　　
　　黑暗中，两人呼吸可闻，方奕柠动了动脚，朝越棠那边蹭了蹭，小声道：“越棠，你忘了件事。”
　　
　　“什么？”黑暗中，越棠眸中带着星星点点的笑意，心中已经预料到了什么。
　　
　　“你还没给我晚安吻呢。”
　　
　　方奕柠感到脸颊在微微发烫，但还是说了出来。
　　
　　分开后，晚安吻的习惯自然也没有了，现在和好了，方奕柠迫切的想通过这样来证实。
　　
　　她听到越棠轻轻笑了一声，而后有只手顺着她的手臂上滑，而后抚上她的脸颊脸颊，与此同时。有什么慢慢接近，而后轻轻的贴上。
　　
　　柔软的唇瓣相贴，带着淡淡的洗漱时的清香，黑暗中，两人看不清彼此，便渴望着更多的肌肤上的接触。
　　
　　方奕柠不满足的伸出舌尖，沿着唇缝轻轻一蹭，便探了进去。
　　
　　越棠眸光渐渐暗下来，对这热切的动作给以回应，唇舌交缠，两人的呼吸不由得粗重起来。
　　
　　两人都不自觉的索取着更多，方才的试探与羞怯都已经扔在了一旁，只剩下相拥着的渴望已久的人。
62、第六十二章 ...
　　越棠和方奕柠在温泉馆甜甜腻腻的住了两天, 再回到公司的时候，谁都看得出来不一样了。
　　
　　越棠心里放着陈恒生的事，一见到成钧，就拉着他出去谈。
　　
　　“怎么了？”成钧看她神情严肃, 面上的笑意也收了起来。
　　
　　“你知道陈恒生出国前同成家关系很好吗？”越棠直截了当的问道。
　　
　　成钧愣了一下, “出国前？”
　　
　　他选择陈恒生的主要原因是对方在国外对这方面有了解, 而且恰好有怎么个机会，但对于对方出国前的事情却并不清楚。
　　
　　“你担心他会帮成家和安世？”成钧皱起了眉头。
　　
　　越棠点头, “如果是这样，那我们之前的准备都完了。”
　　
　　成钧仔细回忆同陈恒生的这几次接触, “刚开始他对我挺冷淡的, 甚至可以说不客气, 但后来却又变得友善，前几天他答应了派人同我们这边接触, 本来应该就在这几天签了。”
　　
　　两人都沉默下来，突然多出这么个事, 像在平坦的路上突然埋了□□，让人心里放不下来。
　　
　　“出国前？”成钧沉吟片刻，“陈恒生应该是在近30年前出国的, 那个时候……”
　　
　　成钧眸色微动, 显然想到了什么。
　　
　　“你有什想法？”越棠注意到他神情的变化, 问道。
　　
　　成钧沉默片刻，开口道：“他可能……认识我的母亲。”
　　
　　越棠注意到成钧话里的一点，成钧说“我的母亲”, 她突然想到了一个可能，但成钧比成定昆小，这又怎么可能？陈恒生出国时，成钧还未出生，而当时成钧的母亲就在成家的话，现在为什么又有杨夫人呢？
　　
　　见越棠不解，成钧长长舒了口气，想起前几天去扫墓时看到的百合花，眉头微微舒展开来，说道：“你应该猜到了我不是杨夫人所生。”
　　
　　他扯起唇角勾起个讽刺的弧度，说道：“我母亲出现在杨夫人之前，是成隋远的合法妻子，后面的剧情不过是富家千金上位，糟糠之妻下堂。”
　　
　　她们站在公司走廊最边上的阳台上，安静又空旷，成钧的话一出口就被风吹散了，他从钱包里取出张旧照片递给越棠，上头一男一女抱着个胖乎乎的小娃娃。
　　
　　“那男的是成隋远，女的是我母亲，但是中间的小男孩不是我，是我哥哥，在成定昆之前的哥哥，被害死的哥哥。”
　　
　　成钧从未同别人说过其中的秘闻，因为在他知道时，也是难以相信的，为了上位，他们竟然能做出谋害人命，以精神问题囚禁妻子，迎娶新人的事。
　　
　　“我的出现是个意外，不过成隋远还是让她把我生下来了，可惜她本来身体就不好，生下我没多久就走了，然后就像从来没存在过一样。”
　　
　　越棠静静的听着，突然明白了上一世为什么成钧那么疯狂的报复安世和成家，她静静的站在一旁等成钧冷静下来，成钧并不需要她的安慰，他早已撑过来了。
　　
　　缓了一会儿，成钧的情绪缓和过来，露出个淡淡的笑意，“所以说成家真是恶心透了，安世也一样，我大概也不是什么好的。”
　　
　　“至少你记住了她，然后离开了成家。”越棠并未说为她报仇这种话，因为这样就已经够了。
　　
　　“前几天我去扫墓，看上墓前有百合花，看来应该是这位陈先生送的了。”成钧微微挑起唇角，“我会和他再聊聊的，你别担心了。”
　　
　　越棠点点头，总算放下了心。
　　
　　她转身正准备回去，被成钧喊住了，回头疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　成钧指了指自己的后脖颈，笑容灿烂，提醒道：“衣领子太低了，挡不住。”
　　
　　越棠愣了一下，平静的拉了拉后头的领子，面不改色的回办公室了，只有微微泛红的耳垂泄露了心里的情绪。
　　
　　工作结束，越棠和方奕柠一起走回学校，两人并肩走着，越棠并未同方奕柠说成钧母亲的事情，只是解释了下不用担心陈恒生那边。
　　
　　沿着长长的街道走回去，两边的行人并不多，晃动着的手臂不时蹭到，连着手臂带起麻麻的触感，不知什么时候，擦蹭着的手掌便交握在了一起。
　　
　　方奕柠笑着说道：“真希望这条路再长一点。”
　　
　　越棠唇角翘了翘，说道：“路还长着呢。”
　　
　　方奕柠心一热，胆子就大了，前后左右看了看，瞅着个机会，就在越棠脸侧啾了一下，笑的像个偷腥的猫，吃到了香喷喷的小鱼干。
　　
　　越棠被她这一下惊得微微张大了眼睛，淡淡的瞥了方奕柠一眼，见对方笑的得意，大大方方的凑过去亲了亲对方的侧脸。
　　
　　方奕柠被这一亲亲的手脚发软，乖乖的让越棠牵着回宿舍。
　　
　　“越棠，你还记得我们之前说的未来的规划吗？”
　　
　　“嗯，你想开个小店，我想创业，然后我们可以住在一起。”越棠点点头，她自然记得清清楚楚。
　　
　　“我想当时我就喜欢上你了，”方奕柠眨了眨眼睛，说道：“我当时就想以后能一直和你在一起了。”
　　
　　“是吗？”越棠压住唇角的笑容，说道：“我记得你在论坛里写的是要和我建立友好的朋友关系，然后努力的追求文涓姐。”
　　
　　方奕柠握着她的手撒娇似的晃了晃，说道：“当时我一根筋嘛。”而且她其实什么都没有做成，本来想和郝文涓创造相处时间的补课最后还不是变成了她和越棠两人独处。
　　
　　越棠自然也清楚，也许郝文涓才是最早发现的人，所以才在一开始就不遗余力的提供助攻，她笑着说道：“知道了，我们得谢谢文涓姐，和好的事情找个时间得和她说一声。”
　　
　　“嗯！”方奕柠点点头，“还有学长也得请，当时你看到论坛生气的跑出去，多亏了学长帮忙找人。”
　　
　　经过林念桐的点拨，方奕柠为了表明自己对郝文涓毫无非分之想，自然是毫无芥蒂的通过各种方式来证明。
　　
　　越棠轻声笑了笑，“嗯，到时候一起请了。”
　　
　　两人走着走着，手又握在了一起，有说有笑的往回走。
　　
　　越棠同成钧聊过之后，成钧很快就有了动作，没多久，公司便签下了一个大投资，顿时气势壮了许多，上上下下都充满干劲，忙的热火朝天。
　　
　　有了强劲的资金支持，公司的发展十分迅速，虽然仍待在小办公室里，但商业联系的圈子却却来越大，忙得事多了，手下的人手就不够了，如果要招人，目前的办公室肯定得搬。
　　
　　成钧忙得跟陀螺一样，将这事完全交给了越棠和方奕柠，挑选合适的写字楼，如果不出问题，新的办公室在未来一段时间内时不会再变动了。
　　
　　聊天时，方奕柠同林念桐说起这事，倒是得到了不少消息，奕星的位置在中心商圈外围附近，对周边的公司都有些了解，目前就有几个不错的地方。
　　
　　有了这些信息，方奕柠和越棠总算不用两眼一抹黑的去找，只要挑着几个合适的去实地看看，然后从中挑一个下来就行。
　　
　　天气慢慢热了起来，方奕柠和越棠从最后一个地方出来，虽然到了5、6点，但太阳的温度却并未消退许多。
　　
　　两人找了个咖啡店，将考察过的情况都整理好发给成钧，将各个区域的利弊都标了出来，并提出了自己的选择供参考。
　　
　　方奕柠坐在越棠旁边，不时提醒一下，两人一起整理，速度快了不少。
　　
　　“这里当时看了，装修划分的不太好，有些地方太窄了。”
　　
　　“嗯，改起来太麻烦。”
　　
　　越棠在电脑上快速敲打着，琉璃眸中倒映出屏幕上的光亮，微微抿起的唇泛着柔润的光彩。
　　
　　一张照片讨论完，越棠认真的整理上去，方奕柠的视线从电脑上转移到越棠的侧脸，心思不知不觉就飘开了，认真时的越棠真是好看，方奕柠的视线扫过越棠专注的眼眸、挺直的鼻梁和微微抿着的唇瓣，悄悄摸出手机装作聊天的样子偷偷拍了一张。
　　
　　这张照片得洗出来悄悄藏起来，以后再看。
　　
　　方奕柠美滋滋的想着，见越棠双手空不开，把之前点好放在一边的饮料就着吸管递到越棠面前，越棠顺从的张嘴轻轻咬住，吸了以后，微微偏开头，方奕柠便默契的移开，让越棠好好干活。
　　
　　递着递着，方奕柠就递错了手，她注意到的时候，轻轻啊了一声，两种饮料味道截然不同，越棠已经喝了很多了，但却一直没提醒她。
　　
　　越棠抬头看了过来，看到方奕柠盯着两杯饮料也反应过来发生了什么，安慰道：“没什么，别在意。”
　　
　　方奕柠点点头。
　　
　　等照片处理的差不多了，越棠将文件发给成钧，让他做最后决定。
　　
　　合上电脑，见方奕柠还在纠结着那两位饮料的事，越棠揉了揉她微卷柔软的头发，笑道“介意我喝你的？”
　　
　　方奕柠摇摇头，解释道：“这有什么，不过你怎么都不跟我说？只是我记得你不喜欢这么甜的。”
　　
　　越棠笑了笑，“其实也还好，偶尔尝尝你喜欢的味道也挺好的。”
　　
　　方奕柠被她这句话逗的脸红，完成了任务，两人从咖啡店出去，走出长长的巷子，去马路边等车。
　　
　　现在正好是下班时间，不少上班族步履匆匆的赶车回家，方奕柠看了看不远处的高楼大厦，离开巷子前回头看了看那个咖啡馆。
　　
　　“如果在这边开个这样的咖啡店也挺好的，这边安安静静的，离你工作的地方也不远，中午晚上还方便一起吃饭。”
　　
　　越棠也回头看了看，确实，这边的巷子离商圈近，但偏偏挺安静的，在这里开个安安静静的小店也听不错的。
　　
　　“那我们在附近找找，好好规划一下。”越棠突然想起了她一直有的一个打算，既然方奕柠准备再这边开店，那她在附近几个小区挑个房子似乎也不错，这样也算是有个家了。
　　
　　但没想到她之后刚与方奕柠说，就被否决了。
　　
　　方奕柠从抽屉里找出一把钥匙，从里面找了半天，找出一个贴着纸条的钥匙，“我和方奕岚在那边的小区其实各有一个房子，正好是上下，但从小到大，我从没去下面那住过，我们到时候住那就好了。”
　　
　　越棠看着方奕柠手里的钥匙，沉默片刻，点了点头，“嗯，我知道了。”
　　
　　虽然越棠面上看起来十分淡定，但方奕柠还是从晚安吻的触感感觉出了微妙的不同，从而得出一个结论，越棠肯定是心里憋着小情绪了。
　　
　　方奕柠对这样的越棠感觉有些新鲜，但又有些高兴，和越棠在一起才能见着越棠这样的一面，虽然她想解开越棠的小情绪，但偏偏找不到下手的地方。
　　
　　越棠看到那钥匙时，情绪的确有些复杂，并不是自尊心受损，只是她原本想着和方奕柠一起买下一个房子，两人一起把这当做家，慢慢布置起来，但后来想想其实也不算什么，只要两个人在一起不久够了吗？
　　
　　眼看公司的新地址定下来，一切都慢慢走上正轨，越棠同方奕柠总算腾出了时间同郝文涓聚一聚。
　　
　　郝文涓也忙着各种事情，这回是越棠生日之后，难得的再一次聚在一起，这一次，郝文涓带着坐稳了位置的男朋友一起来参加。
　　
　　方奕柠和越棠重新在一起，她也总算放下了吊在嗓子眼的心，毕竟这锅背在身上也实在是难受。
　　
　　“文涓姐，之前是我不懂事，给你添麻烦啦。”方奕柠举杯给对面的情侣敬酒，“上回多亏了学长帮忙，我敬你们。”说完就爽快的喝干净了杯子里的酒。
　　
　　虽然方奕柠喝起来爽快的像在喝水，但那确确实实是酒，于是等聚会结束时，方奕柠也自己把自己灌醉了。
　　
　　“越棠，我们是走这条路吗？”
　　
　　越棠抚着方奕柠，听着她天马行空的说着话。
　　
　　“是这边，我们回宿舍。”
　　
　　“嗯！”方奕柠重重的点点头，凑过去靠越棠的肩膀，眼睛亮晶晶的，在越棠耳边轻轻的说道：“不管你去哪我都会跟着你去哟。”
　　
　　带着酒气的清浅呼吸温热的扑在越棠的耳侧，染上一片醉人的绯红，越棠一边心想以后不能让方奕柠喝这么多，一边却又想逗逗她多说几句。
63、第六十三章 ...
　　时间过得飞快, 公司新地址定好了，只等搬过去，而越棠同方奕柠也即将迎来期末考试，等考试结束, 正好赶得上规划好搬进去, 而之后的暑假正是公司最忙的时候。
　　
　　最后一堂考试结束, 越棠站在方奕柠考场外等她收拾好东西出来，不少人都拉着行李箱, 只等考试一结束就直接回家。
　　
　　方奕柠随着人流走出考场，一眼就看见了对面等着的越棠, 唇角飞快的挂起上扬的弧度, 脚步轻盈的从人群中出来。
　　
　　踩着透过路两边茂密的树荫撒下的零星光点, 摆动间擦蹭着的手掌不经意间就十指交缠在了一起。
　　
　　方奕柠侧过脸悄悄去看越棠的神情，四目相对, 不知谁先翘起了唇角。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　越棠神情温柔的问道。
　　
　　方奕柠扬眉一笑，戳了戳越棠脸颊上浅浅的梨涡, “明明你也在笑，”她眼珠子一转，手指从脸颊滑下, 轻佻的挑起越棠的下巴, 笑着说道：“我在高兴接下来你就要跟我回家, 以后你就是我的人了！”
　　
　　这段时间，越棠和方奕柠在公司新地址周围找到一个不错的店面，暑假越棠估计得常驻公司, 方奕柠打算着趁着暑假把咖啡店开起来，如此一来，之前方奕柠放着的房子就派上了用场。
　　
　　越棠挑了挑眉，即使被勾着下巴，气势也没有一点减弱，“那你呢？”
　　
　　方奕柠嘿嘿一笑，另一只交缠着的手晃了晃，“我当然也是你的人了。”
　　
　　“知道就好。”
　　
　　越棠抬手轻轻在她额上一点，而后捏了捏方奕柠脸颊，拉着她回宿舍收拾行李。
　　
　　两人拉着行李箱从宿舍出来时，两边的路上拖着行李箱的人依旧不少，走到门口时，方奕柠小小的咦了一声。
　　
　　越棠顺着她的视线看过去，却是许久不见的颜凯旋，对方正弯着腰在一辆黑色的轿车旁同里面的人说话，半开的窗户中，安如芸皱着眉头似乎有些不耐烦，眼下依稀能看到些青黑，显然状态并不好。
　　
　　越棠移开视线，“走吧。”
　　
　　方奕柠嗯了一声，见越棠神情淡然，放下心来，之前安如芸纠缠越棠的情形她还记得清清楚楚，最近似乎安世出了什么事，倒是让她没时间纠缠了。
　　
　　让方奕柠惊讶的倒是颜凯旋似乎和安如芸关系很不错，这么一想，之前颜凯旋突兀出现又突兀离开的事情倒也说得通了，方奕柠移开视线，同越棠一起上车离开了校门口。
　　
　　“就这样吧，之后我会再通知你。”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　颜凯旋面上带着些不满，但还是点了点头，转身离开。
　　
　　安如芸蹙眉看着她离开的背影，视线在窗外一扫，刚才的视线大概只是错觉，她揉了揉额角，吩咐司机开车，这些天她真是太累了。
　　
　　安如芸如何为庞老的事勾心斗角越棠并不知道，也并不关心，目前摆在她面前的是另一件事情。
　　
　　即将入住的房子采光很好，装修简洁大方，阳光透过拉开窗帘的落地窗从外面透进来，照亮了客厅。
　　
　　除了客厅，还要三个房间和厨房阳台，设计的十分大气，只是一直没人住，少了些人气。
　　
　　方奕柠见越棠打量房子，拉过越棠的行李箱，一手一个，进了主卧，“我先去看看房间啦！”
　　
　　主卧的风格比客厅热烈多了，最让人注意的就是中间的那张大床，铺着大红色的床单被套，还摆着两个心形的靠枕。
　　
　　“这是？”
　　
　　越棠之前并未来过这儿，看这崭新的装饰，显然是方奕柠最近布置的，越棠挑眉看向方奕柠。
　　
　　方奕柠左顾右盼，就是不看越棠，一脸无辜的说道：“先把衣服放好吧。”
　　
　　越棠似笑非笑的看着她，伸手拉住她手里的行李箱，慢悠悠的说道：“这可不行，我们得先说清楚。”
　　
　　“说……说什么？”方奕柠被她握着手，耳边是越棠凑近的清浅呼吸和微微压低的声音，像带着小勾子一样轻轻的挠着她的心。
　　
　　“你布置的时候是怎么想的？”越棠垂下眼帘，眸色暗沉，落在泛着嫣红的耳廓上微微勾起了唇角。
　　
　　气氛越发暧昧，在嫣红即将蔓延到脖颈时，方奕柠索性扔开了包袱，直视越棠的双眸，理直气壮的说道：“想睡你！”
　　
　　越棠微微张开双眸，被方奕柠直白的言语勾得心头一动，盈盈笑意慢慢漾开，“好，还有呢？”
　　
　　方奕柠松开行李箱，红着耳朵微微眯着眼睛朝越棠靠近，而后轻轻一推把人按在了床上，爬上床压在越棠身上，“这样。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　越棠在逗弄方奕柠的过程中感觉到极大的趣味，任由方奕柠压在她身上，抬眸宠溺的凝望着她，想看看方奕柠接下来的打算。
　　
　　其实把人按在床上后，方奕柠就有些不知道怎么做了，这些天，她和越棠最亲密的动作就是亲亲摸摸，而且都是在黑暗中，首次在大白天做这种事，方奕柠实在没有经验。
　　
　　但看着被压在下头带着笑意毫不紧张的人，白皙的皮肤与身下大红的被褥映照着，映出难得的诱人妩媚，让方奕柠被勾着想继续做点什么。
　　
　　她不由得想到了布置这些时的想法，想到以后就是和越棠正式开始同居，就忍不住跑去商城买了各种成双成对的东西，不止有这个婚房一般的布置，还有柜子里同样款式的睡衣、卫生间成对的杯子牙刷，同款的拖鞋……
　　
　　方奕柠撑在越棠身上，想着想着，脸越来越红，慢慢靠下去，贴上越棠的唇，厮磨着含糊的小声说道：“还有这样……”
　　
　　越棠眸中划过笑意，抬手抚上身上人的脊背，慢慢压下来，让两人间的距离更近，而后一个翻身，把人压在了身下……
64、第六十四章 ...
　　春宵苦短日高起, 方奕柠缩在被子里，贴着越棠脖颈蹭了蹭，懒懒的闭着眼睛不想睁开，嗅着鼻尖同她身上同款的沐浴乳清香。
　　
　　越棠揽在她腰间的手上下挪了挪, 感受着掌下光滑的肌肤, 微微张开眸子, 半睁着看向方奕柠，卷翘的长睫毛下琉璃般的眸子中透着缱绻的温柔。
　　
　　两人被子下的身体都未着寸缕, 昨天下午糊里糊涂就倒在了床上，原本的逗弄点起的火一下子浇不灭, 反而更猖狂的烧了起来。
　　
　　这段时间以来, 又是闹分手、又是忙公司的事情, 两人一直都没什么机会好好亲密，因此在两人都不想克制的情况下, 昨晚发展成那种情况也合情合理。
　　
　　方奕柠靠在她的怀里，大红的被子从光滑的肩上滑下, 露出脖颈到肩上的暧昧痕迹，而从未被被子遮住的地方不难想象其他地方的情形。
　　
　　越棠唇角轻轻翘起，抬手给方奕柠掖好被子, 把她散落额前的卷发拨在耳后, 低下头轻轻在额上落下个吻, 不带情、欲，仅含着淡淡的温情。
　　
　　方奕柠也不睁开眼睛，抬起手臂寻着越棠的脸颊, 仰起头，在脸颊嘴角落下细密的痕迹，最后总算找到了目的地，在柔软的唇瓣缓缓厮磨，像撒娇的小兽一样。
　　
　　越棠轻笑一声，任由方奕柠把她搂得更紧。
　　
　　昨天仿佛给方奕柠打开了新世界的大门，原来她和越棠还可以做这种舒服的事情，舒服到让她忍不住颤栗着紧紧的搂住越棠，发出让人脸红的声音。
　　
　　方奕柠听到耳边的轻笑，眼睛睁开一条缝，眯着看向越棠，带着淡淡沙哑的嗓子拉长了声音说道：“不想起。”
　　
　　“嗯。”越棠垂眸听着她的话，任由她挑起落在胸前的长发拨弄。
　　
　　方奕柠小声说道：“我们再躺一会好不好？”
　　
　　“好，今天我们可以自由安排。”
　　
　　方奕柠动了动腿，感受到越棠肌肤的体温，舒服的翘起了唇角，“越棠，下回让我试试怎么样？”
　　
　　昨晚刚结束的时候，方奕柠已经软的手都提不起来，眸子水润润的看着越棠，感觉下一秒就有泪水留下来，不过睡了一觉，似乎已经恢复过来了。
　　
　　越棠瞧着她跃跃欲试的眼神，唇角勾起一个笑容，轻声问道：“昨天感觉舒服吗？”
　　
　　方奕柠脸颊泛着慵懒的红，小声但肯定的说道：“很舒服。”
　　
　　“那你还记得我怎么做的吗？”
　　
　　越棠可记得昨天到后来方奕柠懵懵的模样，虽然这种事，两个人都舒服就行，不过双方的技术还是挺重要的。
　　
　　方奕柠回忆了一下，显然也想起来自己昨天的状态，沉默片刻，说道：“那下回你慢点……”
　　
　　越棠抿唇忍住笑意，点头答应了。
　　
　　方奕柠靠在越棠怀里同她小声说着话，慢慢清醒过来，难得的假期，一直躺在床上也不好。
　　
　　好在林念桐吩咐雇的保洁人员准备做饭的食材，冰箱里放着整整齐齐的放着蛋、肉、蔬菜等，下面还存着速冻食品，懒得动手时直接热一热就行。
　　
　　越棠套了条睡裙去厨房准备早饭，方奕柠把速冻的包子按照说明放进锅里，打开锅盖，便凑到了越棠身边。
　　
　　两人穿着同款的睡裙，一看就知道是从一个被窝里出来的，方奕柠瞧着越棠露出的脖颈上的痕迹，心情更加愉悦，从身后搂住越棠，头靠在她肩上，去看锅里煮着的面。
　　
　　越棠随着她动作，将准备好的西红柿洒在锅中，而后洒入切好的青翠嫩葱，蒸腾的水汽带着清香弥散开来。
　　
　　越棠将面乘起来，却并未关气，而是从一旁取出两个鸡蛋，“按照我那边的风俗，新娘子第二天早上得吃个蛋，所以我做个荷包蛋，咱俩一人一个。”
　　
　　方奕柠歪了歪头，温热的气息扑在越棠颈侧，“有什么寓意吗？”
　　
　　越棠回忆了一下，微微翘起唇角，“大概是洞房花烛夜太累，得补补身体吧。”
　　
　　“这样啊，”方奕柠想了想，扣在越棠腹部的双手松开，从旁边又拿了两个鸡蛋，神情严肃的说道：“那我们每人吃两个吧。”
　　
　　越棠被逗笑了，这习俗是她小时候听外婆说的，同最初的目的早已有了巨大的变化，但这样的风俗却传了下来，方才在冰箱里看到一下想了起来。
　　
　　想到外婆，越棠眸光沉了沉，在父亲去世后，那个女人很快就改嫁，她只能跟着外婆生活，相依为命十多年，老人却在高三时离开了，之后只能住在那个女人在外面租的房子里，一直到高考结束。
　　
　　想到外婆，越棠脑海中划过个念头，如果能带方奕柠回去给外婆看看就好了，这个念头一闪而过，被越棠放在了心里。
　　
　　“好。”
　　
　　越棠接过方奕柠递过来的鸡蛋，干脆利落的敲了四个荷包蛋，盖在红绿交衬、看起来颇为可口的面上。
　　
　　正好速冻包子也蒸好了，方奕柠装盘端出去，面对面放着的碗筷，中间摆着的丰富的早餐，就像任何一个普通的家庭普通的早晨一样，但对方奕柠和越棠而言，却是寻觅已久的情景。
　　
　　荷包蛋边缘煎的金黄酥脆、蛋黄恰到好处，配着洁白的面条、翠绿的嫩葱和烂熟的西红柿，让人胃口大开。
　　
　　两人用过早饭，一起把碗筷洗了，绕着房间里里外外看了一遍，昨天来的匆忙，都没来得及看一遍。
　　
　　这房子除了主卧还有两个客房，阳台外看下去便是河景，采光和通风都很不错，基础的家具都有，接下来只要慢慢添置就好了。
　　
　　两人虽然想着在家宅一天，不过到了下午，还是一块出了门，咖啡店装修方面遇到了些问题，两人得亲自去看看。
65、第六十五章 ...
　　设计师也是个年轻的大学生, 被介绍来画咖啡店的墙绘，问题也不大，只是对一些墙绘的修改，方奕柠和那大学生商量着, 越棠的手机突然响了。
　　
　　越棠见那两人专心的修改着, 走远了些才接通电话, 是成钧的电话，假期的事对方是知道的, 不重要的事应该不会来打扰她，越棠眉头微蹙, 问道：“怎么了？”
　　
　　成钧那边的声音听起来却带着畅快的意味, “你还没看关于安世的最新新闻吧。”
　　
　　听他这语气, 越棠猜肯定是个不错的消息，“没, 现在是什么情况？”
　　
　　“安如芸斗不过姓庞的，狗咬狗搅成了一潭浑水, 成定昆出手帮忙了，然后被宣传婚期将近。”
　　
　　透过手机，都能感觉得到成钧此时的兴奋, 这正是她们计划之中的发展, 只有把成家也引进这浑水, 才更方便一网打尽。
　　
　　在把有关庞老的消息送给安如芸前，越棠便已经同成钧通过气，对他手里的东西也有了解, 这回成钧肯定不会给安世、成家留一点转圜的余地。
　　
　　越棠同成钧聊了几句公司在进行的项目的近况，好在成钧还沉得住气，没把项目这边放松了，正好方奕柠那边也聊得差不多了，越棠看方奕柠回头找她，朝她笑了笑，同电话那头说道：“那先这样了，我明天回公司。”
　　
　　“行，打扰二人世界了，万分抱歉，敬请谅解。”
　　
　　成钧调侃的回了这么一句，干脆的挂断了电话，大概只是太兴奋了，想找个人分享一下，越棠看了看时间，对方能忍这么久也算不错了。
　　
　　方奕柠走过来，习以为常的牵住了她的手，“公司那边的事？”
　　
　　越棠点点头，见方奕柠蹙眉，解释道：“只是关于项目的一点好消息，今天假期不变。”
　　
　　“这还差不多，”方奕柠嘀咕了一句。
　　
　　越棠朝里头看了看，“墙绘的事已经商量好了吗？”
　　
　　方奕柠点点头，“解决了，只等她画好，然后把剩下的布置好，就可以挑个时间开业了。”
　　
　　雇佣人方面，方奕柠自己便解决了，早期只雇了两个服务员，看后面的发展，不错的话再考虑。
　　
　　“既然都出来了，接下来去干什么？”
　　
　　方奕柠心中有了个主意，掏出手机看了看，露出个轻松的笑容，“看电影怎么样？前段时间正好有个好剧上映，但我们又在考试，我刚才看了，还没下架。”
　　
　　越棠记得这电影，当时看了宣传片，的确很有意思，干脆的点头，看方奕柠选座购票。
　　
　　两人买的是下午场，又是上班时间，并没有什么人，偌大一个放映厅只有四个人，另外两个也是情侣，挑的是角落的一个情侣座。
　　
　　方奕柠挑的是前两排的位置，两拨人离得远远的，灯一暗，更是什么都瞧不见，空旷的放映厅内只听得见音响里传出的声音。
　　
　　屏幕上正播放着广告，方奕柠捧着爆米花递给越棠，小声说道：“越棠，你觉得那对情侣为什么挑角落那个位置？”
　　
　　越棠侧过脸看她，正好瞧见对方眼中的跃跃欲试，想到早晨看到对方搂腰的样子，越棠勾起了唇角，“腰不疼了？”
　　
　　方奕柠拈起个爆米花抵在越棠唇边，笑容无辜，“我可什么也没说。”
　　
　　越棠配合的张嘴卷入那颗爆米花，轻轻咬了口方奕柠的手指，“好好看电影。”
　　
　　方奕柠也不收回手指，反而戏耍的勾了下越棠的舌尖，拉长了调子，“越棠。”
　　
　　越棠镇定自若的收回手指，捏了捏方奕柠的脸颊，眸色渐暗，“回去再说。”
　　
　　“就亲一亲呗。”
　　
　　方奕柠笑眯眯的任她揉捏，却并不放弃自己的想法。
　　
　　越棠拿她没办法，过程暂且不论，电影开头两人根本没顾得上看，脸颊倒是都染上了些红晕，不过好在都有分寸，等出来时都恢复了正常。
　　
　　难得的假期，两人就像普通情侣般进行着约会的流程，看电影、用完餐，然后一起散步消食，回到温馨的家。
　　
　　悠闲的假期之后，越棠回公司，方奕柠跟着咖啡店的进程。
　　
　　见越棠回来，成钧调侃了几句，便将项目重新交给了越棠负责，自己则忙于安世和成家的布置。
　　
　　关于安世和成家的事情，成钧并不对越棠细说，不过通过各种相关的消息，不难推断出安世的处境越发艰难，而成家也撇不开关系，被搅得一团乱。
　　
　　安如芸同庞老的争斗导致安世内部不稳，业绩受到严重影响，成家插手帮忙，却并未挽回局势，但更严重的是，安世的财务出现了问题，成家也牵扯在内，而这被某些有心人爆了出来，一时更是人心惶惶。
　　
　　安世与成家的掌门人被迫撑起大梁，这时的事，已经不是成定昆和安如芸能控制了，不过就越棠看来，倒也不是没有转圜的余地，毕竟安世和成家能有如今的规模，后头肯定不会没人。
　　
　　不过造成这一切的人，对安世与成家的了解可比她更深，自然不会放着这么一个空隙，越棠并不知道成钧是怎么做到的，但是安世与成家的状况的确在越发糟糕。
　　
　　越棠将签好的文件交还给下属，便见电脑右下角的头像闪了闪，她点开一看，是方奕柠发来的图，照片上是一杯挑出了心形图案的咖啡，下头还配了个笔芯的表情符。
　　
　　方奕柠这几天的练习总算是有成果了，想到对方此时得意的小模样，越棠微微一笑，捧场的回了个爱你。
　　
　　安世与成家会如何已经同她没有什么关系了，现在她已经有了更多重要的东西，看着图上的咖啡，越棠突然有些渴望快点见到方奕柠，她站起身，拿起手机，推开门，说了声便下楼朝咖啡店走去，路边阳光正好、又是一年夏天到了。
　　
　　--end
66、番外 ...
　　越棠将处理好的文件放在一旁, 揉了揉额角，这几天公司接了个大单子，上下都忙得不行。
　　
　　她看了看时间，收拾好东西, 以往这个时间, 方奕柠应该一进店到楼下了, 但越棠却还没接到她的电话。
　　
　　越棠微微蹙眉，走出电梯, 拨通了方奕柠的手机，几声响后, 被方奕柠接起。
　　
　　从手机传来方奕柠的声音, 微微喘着气, “越棠，你下班了？”
　　
　　越棠微微放下心, 问道：“你在哪？怎么喘得这么厉害？”
　　
　　方奕柠看了看时间，懊悔自己错了时间, 歉意道：“抱歉，我现在在医院……”
　　
　　“医院？”越棠下意识锁紧了眉头，紧张的问道：“出什么事了？你在哪个医院？我马上过来！”
　　
　　方奕柠连忙安抚道：“不是我！我在小区旁边这个胖胖宠物医院。”
　　
　　越棠只觉得一颗心被高高吊起又轻轻放了回去, 缓和语气道：“我马上过来。”
　　
　　越棠一进宠物医院就看到方奕柠站在问诊台旁同医生说话, 手里抱着一个黑乎乎的东西。
　　
　　“奕柠。”
　　
　　方奕柠听到声音, 回过身来，越棠走过去才看出台上那团黑乎乎的东西是只小黑猫，巴掌大一团, 身上的毛被剃得七零八落，露出的皮肉上是处理好的伤口，眼睛半睁着，十分没有精神。
　　
　　“这只小猫是我在路上看见的，不知道是怎么伤的，把它送过来才想到忘了先和你说一声。”
　　
　　方奕柠拉过她的手，又一次道歉，可怜巴巴的看着越棠，“越棠你看这小猫这么可怜，我们能不能把她带回家？”
　　
　　越棠瞧瞧她抱着猫不放手的样子，冷静的问道：“我去上班你去店里的时候谁照顾它？”
　　
　　方奕柠眼睛一亮，说道：“我可以把它带去店里，当吉祥物也好呀。”
　　
　　越棠并不介意家里多一个小家伙，但如果不能照顾好，那便是给双方的伤害，见方奕柠心里有打算，不像临时起意的样子，她便点头同意了。
　　
　　因为猫咪还小，两人都是头一次养猫，仔细询问了医生一些注意事项，又买了些猫咪必需品，这才抱着小猫回家。
　　
　　等布置好猫窝，用针筒给小猫喂饱肚子，夜幕也早就落了下来。
　　
　　看着猫窝里睡熟的猫咪，方奕柠松了口气，放低声音说道：“它睡得好快，我还担心它会不习惯陌生的环境。”
　　
　　两人蹲在猫窝前，越棠能感觉到方奕柠说话时的气息，她侧脸看过去，方奕柠眼睛亮晶晶的，唇角掩不住笑意。
　　
　　越棠翘起唇角，“因为它也很喜欢你吧。”
　　
　　“也？”方奕柠有些疑惑。
　　
　　越棠伸出手指指了指自己，笑笑站起身，“得去做晚饭了。”
　　
　　方奕柠反应过来，哪舍得就这么放越棠走，黏糊糊的扯着她的衣角，跟着走进厨房，心里甜滋滋的，“我也喜欢你，最喜欢你。”
　　
　　越棠翘起唇角，回身落下一个轻轻的吻，裹着轻柔却缠绵的情意。
　　
　　有了小黑猫，两人的生活更加热闹，方奕柠想了半天，想出个小糖糕的名字，没事便笑嘻嘻的当着越棠的面喊小糖糕。
　　
　　等小糖糕身上的伤养好后，方奕柠带着去宠物医院好好清理干净，做了个造型，柔软蓬松的毛毛梳得顺顺溜溜，脖子上带着一个粉蓝色蝴蝶结，蜂蜜般金黄的圆眸好奇的打量着周围。
　　
　　经医生确认没问题后，方奕柠总算能带着新晋猫儿子去上班了。
　　
　　同小糖糕玩了会，见他开始犯困，方奕柠便把他放回猫窝里休息，而后悠闲的坐在窗边的位置，瞧着外头的红墙白瓦。
　　
　　她掏出手机，把刚才给小糖糕拍的一张美照放上朋友圈，圈了越棠，开始猫奴的晒猫日常。
　　
　　没一会儿，各路好友就踩了过来，方奕柠猜越棠正在忙，估计得中午才看得到，正准备把手机放下，就瞧见一个荒废了许久的号给自己点了赞。
　　
　　方奕柠一愣，重新刷新，下头又出来了一条新的评论——很可爱，像你一样。
　　
　　方奕柠点开那个头像，认真看了看，终于确认，高中读到一半突然出国之后杳无音信的死党真的出现了。
　　
　　等越棠看到这个朋友圈时，已经是中午，在这个朋友圈之前看到的，是方奕柠晚上不回来吃饭的消息，下午会让店里的小刘把糖糕送过来。
　　
　　越棠垂眸看着方奕柠朋友圈下头那个不认识的回复，片刻后，手机屏幕暗下。
　　
　　成钧从门外经过，有些意外的瞧见她还在，“还没去吃饭？”
　　
　　越棠站起身，走过去，淡淡的说道：“嗯，一起吃饭？”
　　
　　“行啊。”成钧觑了觑她的脸色，颇有兴致的挑了挑眉，这还是越棠头一次没和方奕柠一起吃午饭，他不由得有些好奇，趁着吃饭的时候，便试探的问了问，“吵架了？”
　　
　　越棠面不改色的抬眸看了看他，淡淡的说道：“你昨天给我的策划我改了几个地方，你等会拿去重新看下，今天上午的那个合同怎么样了？”
　　
　　成钧连忙收起不着调的笑容，严肃的说道：“我错了，我们先吃饭吧。”
　　
　　成钧暗暗后悔，以越棠的性格，这几天肯定不会让他好过了，可惜还没打探出什么，只能闷头吃饭。
　　
　　下午，小刘便将糖糕送了过来，越棠下楼接过猫包，状若不经意的随口问了一句，“今天奕柠心情怎么样？”
　　
　　小刘也没多想，店里的人并不知道两人的关系，只知道是好朋友，她干脆的答道：“挺高兴的，下午有个老板朋友来店里了，两人聊了聊就一起出去了。”
　　
　　“是吗？”越棠轻声说了一句，同小刘道了声谢，就提着猫包上去了。
　　
　　带着糖糕回家，喂好了猫儿子，再给自己做了个简单的烩面，越棠看了看时间，已经八点了，她打开手机看了看，并没有接到什么信息。
　　
　　越棠想给方奕柠打电话，但情侣间太多管制也不好，片刻后，越棠还是把手机放下了，一下觉得房子里有点冷清，干脆打开电脑继续处理公务。
　　
　　把邮箱里的文件处理好，时间也差不多到了十点，越棠蹙眉拿起手机，虽然家里没有门禁，但从来没有过十点还没回来的情况。
　　
　　越棠给方奕柠拨过去，响了一回，没人接听，她眸中神色更加难看，重新拨打，一边将外套穿上，第三回总算是接通了。
　　
　　“你在哪？”越棠皱眉问道。
　　
　　“你好？”
　　
　　手机那头传来一个陌生的女人的声音，混杂在喧闹嘈杂的背景音乐和人声中。
　　
　　越棠心头一跳，沉声说道：“我找方奕柠。”
　　
　　手机那头的女人啊了一声，说道：“等一下。”
　　
　　片刻后，手机被方奕柠拿了过去，“越棠？”
　　
　　越棠听她声音还清醒，微微松口气，“你在哪？”
　　
　　方奕柠一愣，说了一个酒吧的名字，“越棠，你没看到我发给你的信息吗？”
　　
　　越棠蹙眉说道：“没有，我来接你。”
　　
　　她打开微信，才发现自动下线了，一登才看到方奕柠给她发来的信息，说和朋友一起去酒吧玩，可能会晚点回去，让她不用担心。
　　
　　越棠一下车，就看到方奕柠站在酒吧外头，朝她挥手，头发被吹得凌乱，越棠走过去，伸手触了触她的脸颊，熏红的脸颊微烫，一双眼睛明亮亮的看着她。
　　
　　“对不起，又让你担心了。”
　　
　　“没事，是我没看到信息，我们回去？”越棠问道，伸手去握她的手，却被避了开来。
　　
　　方奕柠看向另一边，不好意思的小声说道：“我朋友喝醉了，我们先送她回去吧。”
　　
　　越棠这才看到旁边电线杆子旁边还蹲着一位，显然已经醉成了一滩烂泥，摇摇晃晃的被方奕柠扶起来，亲昵的伸手搂着方奕柠的脖子，顶着一头大波浪的脑袋就凑了过去，嘴里含糊的说着什么亲爱的，宝贝儿……
　　
　　方奕柠恨不得捂住她的嘴，胆战心惊的去看越棠的脸色，越棠面上一片淡然，清冷的目光落在她们两身上，方奕柠满心懊悔，越棠这明显是生气了。
　　
　　偏偏搂着她脖子的人却看不清形势，揽着她就是不放手，方奕柠只能和她一块坐上后座，从后视镜觑越棠冷冰冰的侧脸。
　　
　　原本是老朋友聚会，后来不知怎么喝了几杯酒，身边这麻烦源头就痛哭起了悲惨的恋爱经历，听着听着方奕柠突然发现，让死党痛哭的居然是一位女性。
　　
　　虽然不知道死党是什么时候弯了，但方奕柠也没法把人扔在这儿，给越棠发了个信息，尽力把人劝回去，没想到还是让越棠生气了。
　　
　　按照死党给的地址送到楼下，就听见对方兜里的手机响了起来，方奕柠接起，就听到对面急切的声音，好不容易说清楚，把人交给了对方手里，目送两人上楼，方奕柠大大的松了口气。
　　
　　顶着越棠冷冷的视线，方奕柠心惊胆战的打开副驾驶的门，“咱们回去吧。”
　　
　　一路上，方奕柠尽量提起话题，但基本没得到什么回复，只能安静下来，乖乖跟着越棠下车上楼。
　　
　　“吃饭了吗？”
　　
　　越棠把外套放下，挽起袖子，开口问道。
　　
　　方奕柠摇摇头，“没。”她见越棠总算愿意和她说话，松了口气，从越棠身后轻轻的搂住她的腰，在光滑的后颈落下一个个细密的吻，“越棠，对不起，别不理我。”
　　
　　越棠手一顿，“你喝醉了。”
　　
　　“没有，”方奕柠头埋在她颈间，摇了摇头，可怜兮兮的说道：“越棠你都不理我，你不爱我了。”
　　
　　越棠原本有些生气，但一路回来只剩下一点郁闷，现在这情况就只只有无奈了，“我没有不理你。”
　　
　　“那你还爱我吗？”方奕柠小声的在她耳边问道。
　　
　　“爱。”越棠手下不停，把切好的肉丁倒进锅里和鸡蛋一起翻炒，简单的回了一句。
　　
　　没想到方奕柠更委屈了，“你都不亲我，也不抱抱我，你肯定不爱我了。”
　　
　　越棠轻轻叹了口气，把火关小，转身把人搂在怀里，低头安抚的亲了亲方奕柠红润的嘴唇，确认对方真的是喝醉了，“好了，亲了也抱了，听话，我给你炒个饭，吃完早点睡。”
　　
　　方奕柠脑袋被酒熏得有点发昏，揪着越棠的衣摆点点头，黏在她的背后，时不时亲一下，乖乖的等她炒好饭。
　　
　　越棠把蛋炒饭装盘，牵着方奕柠坐下，“吃吧。”
　　
　　方奕柠舀起一勺，盯着看了半晌，而后手一转，递到越棠嘴边，“越棠吃。”
　　
　　越棠抿了一小口，方奕柠才满意的送到自己嘴里，蛋炒饭量不多，两人简单的吃完，方奕柠也已经昏昏欲睡。
　　
　　带着喝醉状态下的方奕柠梳洗完毕，越棠也已经满身疲惫，倒在床上，眯着眼睛看身旁的人。
　　
　　方奕柠已经闭上了眼睛，但拉着她的手却不愿意松开，越棠起身关灯，将人揽进自己怀里，在对方额头轻轻一吻，“睡吧。”
　　
　　方奕柠嘟囔了一句，微微抬起头，唇角在她下巴处蹭了蹭，含糊的说道：“晚安。”
　　
　　越棠唇角微翘，这一天心情跌宕起伏，好在现在还能搂着对方互道晚安，不过这事还没这么容易过去，等明天再说吧，时间还长着呢。


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


