靠近（穿越）
作者：第五湛
晋江VIP2020-10-14完结
当前被收藏数：3373 营养液数：1793 文章积分：54,076,748
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4359203
文案
女Alpha靳柘西，在执行一次神秘任务中，不小心卷入了时空漩涡，穿梭到了21世纪，因为敏捷的身手和性别优势，因缘巧合成为了最受冷落和排挤，生性冷淡又漠然――-苏氏集团的三小姐，苏墨尘的私人保镖......
让人难以置信的是她这个在后文明世界都算得上超A的Alpha，在冷性子三小姐面前也只能耐着性子一哄再哄......
非要论她到底哪里压得过三小姐，大概只有在床上？忽略因做得太狠而被踢下床的情节......
这是一个保镖助力不受重视的私生女逆袭为总裁大佬，气场全开，走上人生巅峰的故事......
暖心忠犬攻VS矜持冷傲受：慢慢撕开她禁欲的面具！俘获她的身和心！
内容标签： 生子 幻想空间 因缘邂逅 异能 
搜索关键字：主角：靳柘西，苏墨尘 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：跨越时空，也要与你相爱。 
立意：因为有你，人间值得。
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主攻
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：347790字

第0章第一章
　　溪边的青草旁躺了个人，确切地说是个女人，这点从她略有起伏的胸部曲线便能知道,只是这人有点“与众不同”，至少以阿云的浅薄经验找不出第二个。
　　她穿着一身褐色军装，这军装的样式阿云从未见过。她的头发短而卷，还是褐色的，那种极其自然的褐色。阿云微微移动身子又靠近了些，细细打量起她的五官，唇形漂亮，鼻梁挺翘，眉毛浓密，睫毛细长，总之很好看，也很耐看，只可惜她现在闭着眼，看不到眼睛......阿云又将目光移向她胸前的“工牌”，“工牌”上印有一串奇怪的符号，阿云自是看不懂。她的手腕上还带着一块黑色的类似于智能手表的东西，阿云俯身仔细瞧了瞧，也没能辨别出这东西到底是什么。
　　从她发现这人到现在已经半小时了，依然没有转醒的迹象。阿云不了解她昏迷的情况，也不敢轻易碰她，就一直守在旁边。只是这天......阿云抬头望了望，天边已经慢慢卷起了乌云，不用多久就要下雨了，阿云心里开始发愁......从她的着装，工牌上的符号以及手腕上的东西，阿云就推断出她应该是个身份特殊的人，不宜让很多人知晓，只是......她一直昏迷，这样下去也不是个办法......
　　阿云思来想去，只能试着叫醒她。
　　“喂，你......你醒醒。”阿云俯身撑地小声叫了几下。那人没反应，阿云又试着叫了几声，还是不行。
　　这可怎么办？阿云纠结得不行，小脸都快皱成包子了。
　　要不然用水淋醒？阿云想起电视里叫醒昏迷的犯人好像就是用的这个法子。
　　姑且试试。阿云起身向溪边走去，小心地弯腰捧了一鞠水，折身回来，跪坐在一旁，从指缝中将水细细撒在她的脸上，边撒边观察她的反应......毫无反应......看来这个法子也不行......阿云有些气馁。
　　天上的乌云越来越密，阿云不敢再耽搁。当务之急，应该是先把人弄回去。
　　她知道最稳妥的办法就是先回村里喊人，帮着一起背回去。只是......因着父亲嗜赌成性，家里背了一屁股债，村里人对她们家的人一向避而远之，更何况这个人的穿着打扮如此特殊，不宜让别人知道，再者万一自己离开的这段时间她醒了，离开了......不知怎的，阿云心里还挺不想让她走的......
　　最后的最后，阿云决定自己背她回去。
　　虽然自己细胳膊细腿的，但是经常干农活啊，自觉还挺有劲的，况且这里离家也不远，咬咬牙应该能坚持住。
　　阿云做了几下热身动作便弯腰弓背，抬起那人的胳膊搭在自己的肩上，鼓着腮卯足劲起身......结果没起来......阿云涨红的脸露出几分尴尬......人还挺沉的......阿云换了两口气后又继续，这回连吃奶的劲都使上了,勉强起了身，只是还没站稳，便一个踉跄摔倒在地(毕竟才16岁，背一个成年女性，确实费力)。
　　身旁传来一声闷哼，阿云顾不上膝盖的伤口，便扑到她身旁，结结巴巴道：“你......你......醒了？”
　　那人先是蹙了蹙眉头，而后才缓缓睁开了眼。
　　竟然是浅紫色的瞳仁！真是太漂亮！阿云看傻了眼。
　　靳柘西冷然警惕的神情在看清面前的人是个小姑娘时，才敛了气势。
　　“你.....你还好吧？”阿云磕巴问道。
　　她说的语言......靳柘西细细思索，应该是中文明时代的，心底不由划过一抹讶异，面上却保持着镇静。
　　靳柘西不着痕迹地打量着周围，这里的建筑，气候的确符合中文明的特点，难道自己真的来到了中文明？中文明，那是记录在文献资料上的历史。靳柘西原来生活的世界是后文明，远比中文明发达。
　　“快下雨了，”阿云指了指天上的乌云，“还是先避雨吧？”
　　耳边又响起了轻柔的声音，靳柘西收了心思，朝她微微点头。
　　“你......你能听懂我说话？”阿云睁着晶亮亮的大眼睛看她，眼里兴奋异常。
　　靳柘西又点了下头。
　　她听得懂自己的话，让阿云着实惊喜，一时忘形，便像个小麻雀似的，叽叽喳喳问个不停。
　　譬如，“你是哪里人啊？”又或者　“怎么会昏迷在这？”
　　阿云问了很多问题，但是靳柘西一个也没回答。
　　意识到自己问的问题可能不好回答，阿云自己又找补回来:“是不是不方便告诉我啊？”
　　得到的依然是她轻微地点头。
　　因着快下雨了，也没时间瞎磨蹭。阿云在前面带路，靳柘西在后面跟着走。
　　靳柘西看过很多关于中文明的文献资料，对中文明多少有些了解，只是没想到能真实地接触这个世界。
　　多年的军旅生涯，让靳柘西遇事冷静沉着，而且她的接受能力和学习能力也是远超一般人。她觉得自己应该能很快适应这里的环境，而且她还可以通过面前这个单纯的小姑娘以及其他人了解更多关于这个世界的东西，等有机会回到后文明，她可以补充和丰富中文明的历史，这样一想顿时觉得自己来这里的意义重大。
　　“我爸他......常年不在家，”因为被人追债，所以现在都不敢回来，“家里只有我和我妈两个人......你要是没地方去，暂时可以先住我家......”
　　靳柘西在她期待的眼神看过来时朝她点了下头。
　　能有个暂时落脚的地方，再好不过，靳柘西自是没意见
　　小姑娘很善良,从她清澈单纯的眼眸就能看出来。
　　两人没走多长时间，就到了地方。
　　阿云面上一红，有些不好意思道：“我们这是个小地方，这边的人都没怎么去过国外，”阿云依据她的发色以及瞳仁颜色下意识把她当成了外国人，“我妈，她的胆子比较小，我得先和她解释一下，你先在这等我一会儿。”妈妈也是被催债的人吓怕了，再加上这个姐姐一身奇异的军装，若解释不好，妈妈是不敢将人留下的。
　　没等多长时间，便见阿云领着一面色和善，眼角却闪着忧虑的女人过来了。
　　“就是这个姐姐，”阿云指了一下靳柘西，对着那女人解释道，“她是外国人，但是可以听懂我们说的话。”阿云对妈妈的解释是一位外国姐姐来中国旅游，与友人走散了，又迷了路，现在要借宿在她们家。
　　女人心善，但仍害怕惹麻烦，所以跟着过来看一眼，要是觉得人不行，她就不会留人过夜。
　　靳柘西在她俩过来之前就将腕上的东西以及胸前的“工牌”扯了下来，放在口袋里，这些东西太惹眼，与这里格格不入，容易引起怀疑。
　　靳柘西对着女人露出一个温和的笑，看起来无害极了。
　　女人细细打量她，除了身上的衣服有些奇怪，其他倒还好。头发是褐色的，瞳仁是罕见的浅紫色，个子很高（应该有180），五官立体，有点混血的感觉，这些特征完全符合女人对外国人的认知。
　　稍稍放了心，女人回给靳柘西一个笑容：“快进来吧，外面要下雨了。”
　　她能留下来，阿云好像比她还高兴，忍不住蹦跳地说道：“妈，今晚烙饼吃吧？让姐姐尝尝你的手艺。”
　　女人面上一澹讷讷接话：“也不晓得人家吃不吃得惯。”
　　“妈，你放心吧，谁吃了你的饼都会双手点赞的。”小姑娘双手轻揽着女人的肩，眉眼都是骄傲。
　　走在后面的靳柘西看着面前的母女俩，目光不由柔和许多。她和自己的母亲就从未这样相处过。
　　“我去揉面，”走到门前，女人顿住脚步对着自家女儿吩咐道，“阿云你先把人领到东屋歇息，帮着收拾一下床铺，再去劈柴，一会烙饼用。”东屋是阿云休息睡觉的地方，现在靳柘西来了，阿云只能和妈妈挤一张床，把自己的地方让给她。
　　“知道了。”阿云轻快地应着。
　　女人没再说什么，抬步进了里屋。
　　“这是我睡觉的地方，”阿云面上微赧，“床可能对你来说有点小......先将就一下。”阿云弯腰将床上的衣物顺手拾起。
　　“还......好。”口音有点怪，但还是能让人听懂的。
　　“你会说我们这的话？”阿云转过身，瞪大了眼睛，表情惊诧。
　　“嗯。”她自然会说这里的语言，只是经过长期的进化，后文明人的口音包括一些发音都有了些许改变。她之前选择不说话，是因为听到小姑娘的发音和调调，感觉有点怪，所以据此推断，自己说话，这里的人听起来也会觉得怪。
　　阿云惊喜得不行，收拾东西的速度更快了。
　　“要我......帮忙吗？”靳柘西抵了下舌尖，又开口说了句。
　　“不用，不用，你坐那休息就好。”阿云笑着对她摆手。
　　拾掇好东西，阿云便要去劈柴了，靳柘西在东屋呆了会便又出去了。
　　虽是早春，这样大幅度的剧烈动作依然让阿云白皙的脸渗了不少汗水，靳柘西看了心里有些不忍，快步走了过去，站在女孩背后，在她停下揩汗之际，轻声出口：“我来吧？”
　　阿云不防有人站在这，靳柘西的声音虽不大，却也吓她一跳。
　　“吓到你了？”口音还是有些怪，但是顺畅许多。
　　“嗯，不知道你会过来，”阿云笑了一下，把斧子递给了她，“小心点。”
　　出人意料的是，靳柘西不仅会做，而且做得极其好，阿云心里的赞叹又多了一分。
　　“怎么样？”靳柘西停下了手，对着她弯了弯唇角，语气有些调侃，“可是让阿云满意了？”听女人叫她阿云，靳柘西也这样叫她。母女俩很是单纯善良，靳柘西的神经也不再紧绷。
　　阿云笑着快速点头：“我去给你拿毛巾擦汗。”之后便转身跑开了。
　　靳柘西继续手中的活。
　　片刻，阿云便攥着一条洁白毛巾走了过来，伸手递向靳柘西：“擦擦汗。”
　　靳柘西也不客气，接过来，抹了把汗，然后问道：“就这些吗？要是还有其他的，一并拿过来，我都帮你劈了。”
　　阿云笑着道：“这些已经够了。”
　　靳柘西停了手，随着阿云将柴抱到了灶边。
　　女人和好面擀好饼已经是晚上了。三人都在灶房里，女人翻饼，阿云添火，靳柘西坐在一旁，时不时插句话，氛围不错。
　　饼的味道很好，配上家常小菜更是一绝。在后文明时代，人们为了省事，多数都是食用营养液或者直接点餐，很少有人专门花功夫去做一顿饭。
　　吃了饭，阿云引着她去洗漱。洗漱用品是阿云从小超市买回来的。
　　“这个是我爸爸的衣服，之前洗干净的。”靳柘西身高体长，也就她爸爸的衣服勉强能穿上。
　　是一身长衣长裤，衣服有些老旧，看起来有些年代，不过的确很干净。
　　“麻烦你了。”
　　阿云连忙摆手，笑着跑开了。
　　洗了澡，换上衣服，靳柘西躺在了阿云的单人床上。夜深静谧，靳柘西双手撑着脑袋，看了眼皎洁的月色，阖上眼......也不知道明日一早醒来，是否就回到了原来的地方，过着熟悉的生活......
作者有话要说：　　主角名叫靳柘（zhe,四声）西，估计有的小可爱不小心会看成拓，这两字有点双胞胎的感觉。我这两天比较乖，吭哧吭哧码字，一不小心存了五章稿，都快变成小马达了。言外之意（求夸！嘿嘿）。对象在网上买了好多好吃的，要给我一半。每日一问：今天你找对象了吗？


第0章第二章
　　第二天太阳高高升起，床上的人依然没醒。
　　她并不是一个爱睡懒觉的人。只是从一个世界到另一个世界，身体机能需要一个适应的时间，这也是为什么她之前一直昏迷。
　　阿云和妈妈吃完了早饭，久等也不见她出来。
　　“妈，你先去地里吧，我去叫姐姐起来吃饭。”阿云侧身对女人说道。
　　女人看了眼东屋的房门，点了下头，便拿了农具之类的东西先离开了。
　　“姐姐？”阿云隔着门窗往里看了眼。
　　阿云一会儿也要去地里帮忙，怕她起来找不到人，所以想叫醒她和她说一声，奈何叫了半天也没人应。
　　阿云站在门窗那又等了等，最后还是决定先去地里，大不了中途再回来一趟。
　　阿云心里记挂着靳柘西，没到午饭时间便先回了家。
　　回家之后，阿云先是咕噜咕噜喝了一瓢凉水，抹干净嘴便又去了东屋门窗那。
　　“姐姐？”阿云喊道。
　　靳柘西几分钟前才悠悠转醒，没其他不适，只是觉得脑袋有些沉。
　　听见阿云叫她，靳柘西连忙掀被起了身，拉开了门。
　　“一不小心睡过头了。”靳柘西面上微赧。外面的太阳都要晒屁股了，自己才醒。
　　“没事，没事，给你留了饭，我先帮你热热，你洗漱后过来吃。”阿云脸上挂着浅浅的笑。
　　热好饭，阿云也没急着回地里，陪着靳柘西又说了会话。
　　“我的名字叫靳柘西，”身为独生女的她，还真不习惯被人叫姐姐，“以后叫我柘西就好。”
　　“这样......可以吗？”目测，靳柘西应该比她大好几岁，这样直呼名字似乎有些不礼貌......
　　“可以。”
　　“那好，以后就叫你柘西。”阿云性子比较率真，倒也不扭捏。
　　她问了女人去哪了，阿云说在地里，靳柘西自然也想着去帮忙：“家里有没有适合我穿的其他衣服？一会我陪你一起去地里。”
　　“应该有，我帮你去找找。”
　　找了好几身，只有一身褐色的休闲衣服勉强合适，但还是短了点。
　　阿云父亲的身高只有175，而靳柘西则是180。
　　鞋子靳柘西还是穿自己的，别的都没有合适的尺码。
　　吃了饭，靳柘西跟着阿云一起去了。
　　一路都有好奇的目光不时打量过来，但很奇怪，他们也只是看看，并没有过来打招呼，这与靳柘西对中文明时代农村人的认知还是有偏差的。
　　路上，靳柘西顺口问了句阿云父亲的情况（毕竟穿着他的衣服）。
　　没想到一向挂着笑容的阿云皱起了眉头，表情忿忿：“他不成器，好赌，欠了一屁股债，现在不敢回家。”
　　怪不得村里的人是那样的反应，靳柘西心里划过一丝了然。
　　阿云又叹气道：“追债的人经常闹到家里，为了替爸爸还债，家里已经一穷二白了，”脸上不由露出几分哀愁，“还欠了村里人好多钱。”后来因为还不上，再加上她父亲死性不改，村里人都不肯借给她们了。
　　靳柘西暗暗思索得找个能赚钱的工作帮一下她们，而且自己也需要钱买些贴身衣物之类的东西。
　　说话间就来到了地里。
　　靳柘西虽然没干过这些，但是很聪明，观察几分钟，便也懂了个大概。
　　身为Alpha，力气多到用不完。
　　她干得又快又好，女人眉间都染了笑。
　　一块地，三个人干，下午便搞好了。
　　最高兴的是阿云，她们家已经很久没有这么热闹了。
　　吃晚饭的时候，靳柘西便问了句：“周围有没有能挣钱的体力活？”
　　女人一愣，明白她话里的意思是暂时不打算离开，也没有不高兴，不过就是添一双筷子添一只碗，也没穷到吃不上饭的份上。
　　“有是有，只是那个需要高强度的体力，只招健壮的男子，不要女人。”后山那个地方在修路，环着半山凿石修路，这样高强度又危险的工作，即便是男子也吃不消的，所以流动性很大，人员不固定，而且按天发工资，干一天活，拿一天钱。
　　“方便带我去看看吗？”靳柘西问道。
　　女人脸上露出了为难的表情，她不是不愿意，只是人家不要女的。
　　阿云放下碗，跟着劝慰道：“妈，柘西力气很大的，你就带她去试试嘛。”
　　“好吧，”为了稳妥起见，女人又说道，“吃了晚饭，你跟我去见个人。”
　　“是去小虎家吧？我也要去。”小虎的爸爸就在后山工作，是那里的小头头。
　　“去拾点鸡蛋，总不能空着手去。”女人对着阿云道。平日里的鸡蛋都会拿集市上卖掉，自家舍不得吃。现在求人办事，带点薄礼过去才好说话。
　　阿云飞快跑去，拾了20个鸡蛋装在一个竹篮里。
　　“给你们添麻烦了。”靳柘西道。这母女俩的心肠可真是太好了。
　　“没事。”能帮就帮一把，女人总是这样，虽然自己的处境很落魄。
　　喊了半天门，里面的人才过来。
　　见是她们一家，小虎妈连个笑脸都没有，冷着脸问：“这么晚了过来有什么事？”
　　“也没什么，”女人把篮子里的鸡蛋往前一推，“就是想向小虎他爸询问一下后山工作的事。”
　　不是来借钱的，小虎妈放了点心，又疑惑问道：“你男人回来了？”后山的工作都是男人干的活，小虎妈第一反应就是这个，只是她男人怎么有胆子跑回来？也不怕被打折腿。
　　“没，是帮着别人问的。”女人脸上凝着几分尴尬。
　　“那进来吧。”小虎妈也不客气，顺手就接了她递过来的篮子。
　　小虎爸正在里屋喝酒。白天的体力消耗大，活又繁重，晚上喝点小酒解解乏。
　　等女人说明了来意后，小虎爸拉着一张脸，半天不说话。
　　女人也不着急，等着他的反应。
　　过了不知多久，小虎爸才道了句：“这工作女人干不了。”
　　女人表情讪讪，不知该如何接话。
　　“为什么干不了？”靳柘西问道。
　　农村人节俭，灯泡瓦数不高，即使晚上开了灯，室内光线依然昏暗。
　　听到怪怪的说话腔调，小虎爸偏头，借着昏暗的光线打量靳柘西：虽然穿着男人的衣服，但是依然看得出她是个漂亮的女人，像电视里的女明星一样漂亮。
　　男人对于漂亮的女人都有好感，小虎爸也不例外。抿了两下唇，小虎爸不由放轻了语气：“是环着半山凿石修路，很危险，”工作的时候需要系绳索，防止跌落悬崖，“体力消耗很大，健壮小伙干一次都累得骨头散架。”何况一个女人。后半句他没说，在座的却都听懂了弦外音。在力气这方面，男人比女人更具有生理优势，这一点不可否认。
　　“我不是一般的女人，”靳柘西语气温和地解释道，“之前习过武，身姿比较灵活，应该能胜任这份工作。”且不说她身为一个Alpha所具有的生理优势，就单纯拿她多年从军的经历来讲，也远胜任何一个普通男子很多倍。
　　小虎爸嘴唇翕动了几下，最终没开口，但脸上的表情分明就是不信。
　　阿云蹙眉。她相信柘西没说谎，但小虎爸那种不信的样子看着就让人生气。
　　“你们俩掰手腕，柘西赢了的话，就说明她的力气比你大，体力就不是问题了。”阿云快速转动眼珠，提议道。
　　“这个办法好，可以试试。”小虎妈急忙道。她不好惹自家男人不高兴，但收了人家的鸡蛋，总得说句话不是。
　　小虎爸将酒杯里的剩余一饮而尽，砸吧几下嘴：“那就试试。”他自以为好心地给人家一个台阶下。掰手腕，他怎会输给一个女人？
　　小虎妈收拾干净一张桌子出来，好让俩人掰手腕，眼看就要开始了，阿云急声说了句：“带上手套吧，一会容易出汗。”事实上她是不想让小虎爸实打实握柘西的手。
　　“对对对，是这个理，”小虎妈连连附和，“家里干活的手套多得是，我去找两双过来。”
　　小虎爸心里闪过一丝可惜，还以为能直接和面前的漂亮女人握手呢，都怪那云丫头多嘴。
　　小虎妈兴冲冲拿着手套过来，眉眼多了几分兴致，或许把这当成游戏了吧，农村人多爱看热闹。
　　姿势准备好后，阿云刚喊了声开始，小虎爸就被秒了......
　　小虎爸的脸一阵红一阵白，表情可谓是丰富极了：“三局......两胜......再.......再来。”
　　其实靳柘西只使了三成力。
　　第二局，靳柘西又收了一分力，只用两成，小虎爸脸红脖子粗的，堪堪抵抗了十秒，便又被压倒了。
　　小虎爸吁了一口气，讷讷开口：“力气......力气可真大。”比男人力气都大。
　　阿云笑开了花。女人一直紧绷的神情现出几分松懈。小虎妈先前还是抱着看热闹的心态，结果自己男人输了......笑容霎时僵住，脸青得不行......
　　输得有些难看，小虎爸不由沉下一张脸，故作为难道：“这工作也不单单需要力气......还得灵活敏捷......”
　　“柘西你能给大家展示几招吗？”刚才听柘西说之前习过武，阿云的眼睛就晶亮得不行，现在不光是为了撑住台面，阿云自己也好奇得紧。
　　“可以。”为了不惹眼，柘西只简单在空中翻了几个动作，基本没露什么本领。
　　但即使是这样......大家也是一副瞠目结舌的样子......看来下次更要低调了。
　　“柘西，柘西，你也太厉害了！”阿云兴奋道，脸笑得都没边了。
　　小虎爸默默收起了吃惊的下巴，缓了几秒才道：“明天跟着我一起去后山。”
　　这就是同意了。
　　阿云却比柘西还要高兴，回去的路上还唱起了不知名的歌。
　　听她唱，柘西也跟着抿嘴笑。
　　抬头望着那一弯清月，柘西在心里叹道：这样的简单生活，也挺好的。                    
作者有话要说：　　两位主角见面是在


第四章哟。今天写了段互动的戏，想笑......到时候你们就知道了（容我先卖个关子，哈哈）......作者走在读者前面！感谢在2020-04-26 20:15:45~2020-04-27 17:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第三章
　　第二天靳柘西早早起了床。
　　洗漱好吃早餐时发现自己碗里多了两个煎蛋，靳柘西抬头看了眼母女俩，阿云笑着道：“早餐要多补充营养，干活才有力气。”虽然柘西很厉害，但是阿云听人谈论过，后山的工作特别辛苦还很危险，不然也不会一天开出将近300元的工资了。阿云帮不了她什么，只希望能给她多加些营养，补充好体力，多注意安全。
　　柘西心里暖暖的。她们非亲非故，阿云却待她很好，这份情她记在心里了。
　　“我吃一个就够了。”柘西将另一个煎蛋夹给了阿云。
　　“我只是去地里，耗不了多少体力，你都吃了吧。”阿云想把煎蛋再夹给她。
　　“地里的活也很重，而且你现在正是长身体的时候，也该多补充营养。”她细胳膊细腿，瘦瘦巴巴的，也不知道当初哪来的勇气想要把昏迷的自己从溪边背回家里。
　　“阿云，你吃了吧，”女人眼眶有些微红，她对不起这可怜懂事的孩子，跟着她一起受苦不说，前程也被耽搁了，“我给柘西冲了杯糖水，走的时候让她带着，她休息的时候可以喝。”
　　听妈这样说，阿云才放心地吃了煎蛋。黄酥酥的，满口留香，阿云满足地眯起了眼。
　　吃了饭，阿云送柘西出门，女人则留下收拾碗筷。
　　“一定要注意安全。”阿云的小脸揪着一抹担心。
　　“知道。”
　　“晚上回来，有东西送你。”阿云故作神秘。
　　柘西猜不到她要送什么，但还是笑着说好。
　　柘西走了，阿云没急着下地，而是去了集市。
　　柘西先去了小虎家，跟着小虎爸领了一套工作服。大家工作的时候都得穿着工作服（每人一套），如果不干了就得还回去，这些都属于公家物品。
　　等到了地方时间还很早，还没真正开工，一群男爷们聚在一起抽烟打诨。
　　所以等柘西过来的时候，男人们都收了笑，目光里的好奇掩不住，后山竟然来了个女人？今天太阳打西边出来了？
　　小虎爸像是看不到男爷们眼里的惊奇似的，简单带着柘西介绍了几句，便引着人走到一旁，为她介绍后山的情况。那俩人一离开，男人们便凑到一起打诨起来，字里行间只把柘西的到来当成个笑谈，没太当一回事。。
　　这边的交通比较闭塞，经济发展落后。当地政府想要搞旅游文化，首要解决的就是交通问题。
　　柘西观察了一下周围，这山确实险峻，作业起来有难度。
　　不过对于柘西来讲，这难度也就0.3。
　　先前还不把靳柘西放在眼里的人，等真的干起活来，都傻眼了，这女人真是太厉害了！身姿灵活不说，动作还很利落漂亮，而且最重要的是，别人干活都流了一身臭汗，脏兮兮的，她则干干爽爽，一身轻松。
　　这边干活遵循着多劳多得原则。柘西干完一个人头的量后，又要求主动加量，最后收工拿到手的钱是两人头的，普通男子的两倍。
　　这还是她不想太惹眼，保留很大实力的情况下做到的。
　　柘西的出色表现让男人们很颓，一度对自我产生了怀疑，自尊心受到了极大打击。
　　其实完全没必要，毕竟柘西是一名优秀的Alpha，而他们.....只是普通男人。
　　挣了钱，柘西便想着给那母女俩改善一下伙食。柘西特意向小虎爸打听，才知村子里就有专门的屠夫卖肉。只是大家都是趁着赶早市的时候买点荤腥，解解馋，而很少有人晚上买肉。
　　柘西在小虎爸的带引下，拐到了东家头王屠夫那买了点排骨和肥肉相间的五花肉。路上，小虎爸有意打听柘西的个人身份信息，都被她四两拨千斤地挡了回去。
　　在后山工作的男人陆续回来了好些，还是没看到柘西。阿云站在门外，仰着脖子朝那方望。
　　又等了一会儿，阿云才看到人。夕阳西下，柘西踏着晚霞含笑而来，阿云紧蹙的眉毛瞬间舒展开。柘西可真好看啊，阿云在心里感叹道。
　　“在等我？”柘西心里暖洋洋的。
　　“嗯，”阿云腼腆一笑，问道，“买了什么？”
　　“五花肉和排骨，给你补补身子。”柘西朝她扬了扬手。
　　阿云笑着舒眉问道：“妈妈除了擅长烙饼外，还有两个拿手菜，你猜猜看是哪两个？”
　　“不会是红烧肉和炖排骨吧？”柘西配合她。
　　“呀，这你都知道啊，不得了不得了。”阿云笑得更厉害了。
　　柘西今天挣了钱，今晚有肉吃，三人都很开心。
　　阿云负责择菜洗肉，柘西负责劈柴，女人负责烙饼炒菜。
　　三人一起忙活倒是很快，一顿饭做好也才晚上七点多。
　　“真香。”阿云捻了一块红烧肉，入口又软又糯。
　　用木柴做的饭总是保留最原始的醇香，柘西也很享受这样的美食。
　　“你多吃，后山的工作应该很辛苦。”女人把菜盘往柘西那推了推。
　　“还好，不是很累。”柘西又默默推了回去，接着道，“阿姐，我有个想法，你看看合不合适。”
　　“你说。”
　　“中午干完活，大家一起在那吃午饭，”这地方的主食是以米饭为主，“阿姐你烙的饼很好吃，我在想你要不要考虑为那边的午饭提供烙饼，这样可以增加一部分经济收入。”
　　阿云的妈妈是北方人，擅长面食，而这里是南方，以米饭为主。
　　“这个......他们可能吃不惯吧？”
　　“阿云在这里长大，她喜欢吃你做的烙饼，我也喜欢，我觉得可以试一试。”
　　“妈，我觉得柘西的想法很棒，如果真能成，倒是件事好事。”光靠种地的收入，不知什么时候才能还清债务。
　　女人显然也心动了，只是面上还有些纠结。想法是值得一试，只是要怎么和那里的负责人说呢？人家会愿意吗？
　　柘西显然看出了她的心思，又提议道：“这样吧阿姐，明天上午你和阿云先别去地里干活，先把饼烙出来，到了午间，你把饼带过去，免费让大家尝尝，看看反响，如果大家爱吃，我就负责和头头提这事。”
　　“这个办法好。”女人眉眼舒松了不少。
　　吃了饭，阿云神神秘秘拉着柘西去了东屋。
　　“怎么了？”柘西坐定后问道。
　　“早上不是给你说，等你晚上回来给你东西。”
　　“什么东西？”
　　“给你放枕头下面的袋子里了，”阿云说着说着，声音小了很多，最后没头没脑又来了句，“洗干净了。”说完也不等柘西反应，便急忙跑开了。
　　柘西摇头失笑，也不知这丫头在搞什么。
　　等从枕头下面的袋子里拿出东西时，柘西脸上露出了几朵小红云。
　　袋子里放的是两套崭新的内衣内裤......
　　没想到阿云的心思这么细腻周到......柘西心里又添了几分暖意。
　　材质摸起来还不错，应该花了不少钱吧？也不知道她哪来的钱。
　　柘西不知道的是，阿云为了给她买这些小衣，花费了自己攒了大半年的全部家当。她一个十六的女孩子，去买这些东西也是害羞得不行，但还是硬着头皮去了。平日里自己穿的小衣都是妈妈帮着买，但是这次阿云不想让妈妈帮忙......虽然柘西说不用叫她姐姐，但是在阿云心里却把她当成了自己的姐姐，莫名地想和她亲近，想要对她好。
　　柘西洗了澡之后，试穿了一下，心里不禁有些讶异，尺码竟然还挺合适的。又想起之前她有意无意询问自己身高体重的事，想来那时候就在考虑这件事了吧，柘西嘴角弯了弯。
　　第二天柘西还是早早起了床。
　　吃饭的时候，柘西发现阿云这丫头有意无意偷瞄自己。
　　等阿姐收拾碗筷离开的时候，柘西道了句：“衣服很合适。”
　　阿云先是一愣，而后嘴角翘起：“那就好。”之前还一直担心来着。
　　柘西笑着伸手摸了摸她的发：“我走了，你在家帮着阿姐烙饼。”
　　“嗯。”很少被人这样轻柔地摸发，阿云心里欢喜得不行。
　　上工的路上，听小虎爸闲扯着家常，柘西这才了解，阿云因为交不起学费已经辍学在家好几个月了......
　　“其实阿云有些可怜，”小虎爸叹了口气，“这孩子成绩不错，就是......她爹太不争气了......”左邻右舍谁也不敢把钱借给她们。
　　柘西细细询问了学费、上学的问题，思索着要让阿云尽早回学校才好。
　　中午吃饭的时候，阿姐和阿云带着烙饼过来了。
　　来这里工作的并不都是本地人，还有好些外地的。
　　一听是免费尝饼，不一会就被大家哄抢完了，饼吃完男子们还都一副意犹未尽的样子，嚷嚷以后还要这样的烙饼。大头头是北方人（柘西也是才知道，倒是省去不少事），喜爱面食，天天米饭他也烦了，当下就拍板让阿姐以后给他们提供烙饼，有多少要多少。
　　这事就这么定了，比想象中顺利许多。
　　到了傍晚，柘西回家的时候，晚饭差不多都快做好了，而且特别丰盛。
　　“柘西真是谢谢你了。”女人眉眼染笑。
　　“阿姐太客气了，要说谢也是我谢你们才是。”柘西现在的口音已经不像之前那般别扭了。
　　阿云轻笑一声，然后道：“你们别谢来谢去的了，再这样菜都要凉了。”
　　女人面上一赧，干巴道：“吃菜吃菜。”女人给柘西夹了个鸡腿，柘西也没推让。从后山回来后母女俩没下地，去邻居家买的鸡，现杀鸡熬的汤，又紧接着炖了柘西昨个买的排骨，好一顿忙活。
　　“你也吃，补补身子，长高个。”女人又给阿云夹了个鸡腿。
　　阿云咬了一口，眯起眼睛：“可真香啊。”她特别容易满足。
　　这鸡开水褪毛，清理好之后，用小火整整炖了一个多小时，肉鲜嫩，汤醇香。排骨也炖透了，肉质酥软柔嫩。
　　吃了饭之后，柘西把阿云叫去了东屋。
　　“你想不想回学校？”柘西坐在床上，阿云坐在板凳上。
　　阿云先是一愣，然后道：“不想。”
　　“为什么？”
　　阿云皱着一张小脸：“家里没有余钱供我上学......况且我也不喜欢学校......”她原来还是喜欢的，只是到了后来同学们会有意无意在背后议论她是赌鬼的女儿，甚至还有人拦住她，逼她还钱，人身攻击。拦住她的人是债主的子女，阿云也不知怎么应对他们，慢慢的就不喜欢回学校了。
　　“能说说原因吗？”怕是在学校发生了什么事。
　　阿云也不瞒她，皱着小脸就将那些不愉快一口气说了。
　　柘西拧眉思索，然后道：“那如果是单纯学知识呢？你喜欢不喜欢？”
　　阿云眼睛亮了一下，用力点了下头：“喜欢。”她喜欢看书，也喜欢学习，所以空闲的时候，也会经常翻阅一下以前的书本。
　　“那如果我教你学知识？你愿不愿意跟我学？”
　　“当然愿意。”
　　现在的状况，阿云不适合回学校。柘西想着哪天带着阿云去镇上买一些学习资料，自己先辅导她。她一个后文明时代过来的人辅导一个中文明的孩子应该可以吧？
　　后来柘西抽空带阿云去了镇上，翻了翻书本资料，结果发现这些知识过于老套死板，她不想教，再后来她就随心所欲地给阿云补一些她认为有用的知识和有趣的事，阿云学得相当开心。
作者有话要说：　　现在都开始有蚊子了，说起蚊子有好多个趣事，先更个和我媳妇有关的。
那时候我和我媳妇分班了，也不在一个宿舍。
  她们宿舍有个胖胖的姑娘，回家住了一段时间，中间又回来了，当时大家以为她不会回来住，所以一些杂物都堆放她床上了，一时又不好收拾，她就问我媳妇今晚能不能先睡她床上，我媳妇就答应了，因为女孩有点胖，两人挤不开，所以我媳妇就来找我了。
  我是从来不挂蚊帐的主，因为蚊子不咬我。
  半夜我睡得正香，我媳妇把我摇醒了，说蚊子咬她，让我帮着挠痒痒，我一边帮忙一边疑惑：哪里有蚊子？
  后来挠着挠着，她就哭了......说被咬的痒死了，受不了......还说蚊子欺负人，两人睡在一起，只咬她，不咬我，我也很心疼，就赶忙侧着身子半压着她，我压的地方蚊子就不咬......后来我媳妇就不来找我了......她被咬怕了......都是我去找她......
感谢在2020-04-27 17:46:24~2020-04-29 10:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第四章
　　这样平静的日子过了有三个多月。
　　只是后来接连发生两件事，打破了平静。
　　其一是一位工友因绳索断裂差点坠入悬崖，被柘西及时拉了回来。因是应激反应，所以柘西不小心露了身手，这事渐渐传开了，大家对她的身份越发好奇。
　　其二是阿云的赌鬼爸爸回来了。也不知道他从哪里打听到的，阿姐因烙饼攒了些余钱。他又想故技重施，洗劫一空，被柘西及时制止（一时没收住手，狠揍了他一顿），之后那老赌鬼便不肯罢休，嚷嚷着要报警，抓柘西进去。柘西倒不是怕事，只是她是另一个世界过来的人，什么都没有（身份证护照啥都没有），是个黑户，进了局子少不了要被调查一番，到时候会比较麻烦。
　　事情是被卫枫摆平的，邻村的一位中年男子，也不知他使了什么手段，之后阿云的赌鬼爸爸不仅没闹事，还夹着尾巴滚蛋了。
　　只是事情还没完，卫枫这天过来找柘西了。
　　听人说这个卫枫也是个有本事的，是邻村里第一个走出去的大学生。为人很低调，大家都不晓得他在外面干什么，但是从他的行头到谈吐，都看得出他是个有出息的人。卫枫的父亲早些年去世了，家里只剩下一个老母亲，他想接老人家去外面生活，奈何人老恋乡，说什么都不肯走，所以卫枫平日里在外面忙，但是每年春节都会回来陪老人家过年。他人在外面，自然不放心家里的老母亲，所以就给了邻居一些钱财，拜托他们每日去家里看看，有没有什么帮得上忙或者老人家的身体状况如何。村里人本就热心，他又给钱，过年回来还会带礼物回来，邻居自然是尽心。这次也是母亲突然病了，他才匆忙赶回来。
　　柘西看着面前坐着的沉稳男子，着实想不出，他为什么会过来找自己。
　　“柘西小姐身手不错。”卫枫这次回来本意是照顾母亲，只是在不经意间听到有人议论后山的事，多心问了一句，这一问却有了其他想法。所以才出面替柘西摆平了那老赖赌鬼。
　　柘西承了他的情还真不好对他冷脸。
　　“不知找我有何事？”柘西不太喜欢拐弯抹角。
　　卫枫这个老/江/湖在替柘西摆平事的当天就套问了阿云几句，阿云性子单纯而且卫枫的做法颇得她好感，不经意间就透了底。了解情况后，卫枫心里的那个想法便又加深了几分，柘西没有相关的身份信息，便不容易被查到和摸清底，这样她的身份就会很隐秘。
　　本以为她会客套几句，没想到她会那么直接，倒也省事，卫枫也开门见山：“柘西小姐有没有兴趣做私人保镖？”
　　柘西显然一愣。
　　卫枫又继续细细与她道，若柘西答应做私人保镖之事，他会安排好阿云以及她母亲的生活，还会替阿云转学，让她重新回归校园。
　　这些算是柘西的后顾之忧，他都想到了，从这点便可以看出卫枫是个心思缜密又细心的人。
　　之后卫枫字里行间也透漏出小村落的局限，提示她不可能一辈子都呆在这么一个小地方。最后卫枫又抛出柘西做了私人保镖后会有哪些方便和权利。
　　柘西忽地笑了，眼里闪过一抹兴趣：“我要给谁做私人保镖，你和那人什么关系？”他的做法和提议柘西自然心动，只是她浅层面的底被卫枫摸了个透，若答应他，也得了解对方的具体情况。
　　“你若想知道，首先得答应我，否则我无可奉告。”
　　真是个老狐狸。
　　“男的女的，这总能说吧？”
　　“女。”
　　柘西暗暗思索一番便答应了。
　　她的答案，卫枫也不意外。毕竟他是做了充足准备，没有把握也不会贸然来找她。他们算是各取所需，卫枫需要柘西保护一个人，而柘西在这个世界需要掩护，卫枫则可以提供这种掩护。只是棘手的是柘西没有任何能证明身份信息的证件，坐不了火车和飞机，只能开车走，而卫枫现在又要留下来照顾母亲，暂时走不开。
　　“我给你安排一个人，让他给你当司机，你们开车走，到了地方，你去找小姐，我会提前告知她。”
　　“嗯。”柘西没意见。
　　后来柘西又问了一些那人的背景以及个人信息，卫枫都浅层面地回答了。
　　柘西要走，阿云自然舍不得，直接哭成了泪人。
　　“记住这个号，有事联系我，抽空我会过来看你。”为了方便联系，卫枫给了柘西一部手机。这部手机的联系人只有两个，一个是卫枫，另一个是苏小姐。阿云和阿姐都没有手机，柘西便把自己的手机号写在纸条上，留给她们，方便以后联系。
　　坐在副驾上的柘西眼眶有些微红。那丫头哭得太厉害，刚才她差点忍不住跟着一起落泪。
　　“云丫头很喜欢你。”司机是村子里的人，以前经常在外面跑货，识路车技又娴熟而且还和柘西认识，卫枫便安排了他。
　　“嗯。”临走前，云丫头递给了自己一个包裹，里面是两套新衣服，她之前央着阿姐做的。
　　有时间会回来看她们，柘西心里对自己说。
　　车开了4天3夜，路段查得不严时柘西会帮着开一段，两人除了在休息区歇息外，基本都在路上。
　　司机送她到目的地，便离开了。
　　卫枫让她到了之后和苏小姐单线联系，因此没有派人来接她。
　　柘西盯着手机通讯录上的苏小姐：她应该知道我来了吧？
　　抿了抿唇，柘西才按下拨通键。
　　还是有一丝紧张的，这是她来到这世界主动打的第一通电话，还是打给一个陌生人。
　　结果打了半天，都没人接听。
　　柘西无奈又打给了卫枫。
　　卫枫挂了电话，说是要问问（其实根本没问）。之后又发了一个地址给她，让她打车去那里找找看。
　　柘西伸手拦了一辆出租车，报了个地址，偏着头看着窗外，心里对这个苏小姐泛起点点好奇。
　　一路无事，只是最后结账的时候发生了个小插曲，她用的现金，师傅没零钱找，最后还是柘西去了一趟对面超市才折腾好这事。
　　卫枫先前和柘西说的苏墨尘的事，都只是浅面上的，背地里的很多事，卫枫不好讲，都得靠柘西自己去了解。
　　柘西现在知道的是她是苏氏集团的三小姐以及相应的人口学信息。
　　只是没想到......苏小姐会住在这样的地方......她之前还特意查了苏氏集团，是一家很著名的企业，旗下产业众多，还涉及了房地产。
　　眼前的小区一看就是那种平民小区，千金小姐怎么会住这里？柘西心里不禁疑惑起来。
　　门口的门卫就像是摆设，柘西这样一个陌生人进入，也没人上前拦一下询问一二，只是轻轻打量她两眼，眼神里的惊诧也是源于柘西过于出众的外貌。
　　柘西按照手机上的住址寻找，等找到了正确的栋数，又爬楼梯上去，也没个电梯。苏小姐住在五楼，柘西背着包蹬蹬瞪一口气上来。稍稍停顿之后，柘西才按了门铃。
　　门铃响了半天也没个动静。柘西不禁怀疑自己按错了房门，又低头看了一眼确实是这里。
　　坚持不懈按了五六分钟，才传来一声沙哑的冷音。
　　“谁？”
　　“苏小姐你好，”乍听到问话，柘西不自觉站直了身子，“我叫靳柘西，是卫枫先生过来让我找你的，他请我来做你的私人保镖。”
　　苏墨尘脸色发白，紧咬着唇瓣，扶着墙壁支撑着虚软的身子，半天才清冷开口：“不用了，你回去吧。”
　　柘西都怀疑自己听错了。
　　“苏小姐？是卫枫先生......”
　　“我说不用了。”
　　柘西有些头疼，不知该如何做。
　　皱着眉勾着包，柘西走去一边打电话给卫枫。
　　脚步声远了，苏墨尘才慢慢撑着身子回了卧室。
　　她胃病犯了，加上高烧，现在整个人都绞痛难安、晕晕沉沉的。
　　卫枫的语气里没有丝毫意外：“我忘记告诉你，苏小姐性子清冷，不喜人接触。”
　　你是忘记说了，还是故意没说？丝丝恼意从柘西心口冒出：“那你还请我做她的私人保镖？”
　　“她需要你的保护，有很多事我现在不方便告诉你，至于如何接近她，获得她的信任，还请你想想办法。”
　　柘西听得皱眉，让她自己想办法？心里的恼意又不觉增加了一分。
　　“我已经在办理阿云转学的事了，这里的事我都会帮你办妥，至于苏小姐，就拜托你了。”
　　柘西听了忿忿挂了电话。她现在已经上了梁山，不好回头。
　　她又去按门铃，没反应，接着按，还是没反应。
　　这何止是性子清冷？简直就是古怪。
　　我大老远跑来找你，你好歹让我进去喝口水。让我一直站在门外是怎么回事？给你当门神吗？
　　越想越气，靳柘西把门铃按得又急又快，嘴里还不时叫喊着苏小姐快来开门。
　　过了半小时，终于传来声响，话里还有不耐：“你怎么还没走？”
　　“我都没看到你人，我怎么走？”这天这么闷热，她像个傻子似的，在门外站了半天，说话的语气也好不到哪去。
　　沉默了半晌，不知她哪根筋突然通了，竟将门打开了。
　　柘西灵活一闪便挤了进去，她的速度很快，苏墨尘都没看清，她人就进去了。
　　苏墨尘用力握住门把，撑着自己摇摇欲坠的身子，轻瞥了她一眼，眼里闪过一丝讶异。之前听到这人说话的口音，便觉得有点别扭，在看清她的五官后，才解了惑，好像是个混血。
　　“可以走了吗？”苏墨尘又将门开得大一点，赶人的意思很明显。
　　“什么？”靳柘西盯着眼前这个女人，尽管一副病态，但掩不住她的美。小巧的鼻尖，墨黑色的瞳仁，瘦小的脸白里透红，墨黑的发又直又长，连下颌线的弧度都十分漂亮。这种清水出芙蓉的美差点蒙蔽了柘西的双眼，让她以为这是个好相处的，实则是个冷性子。
　　自己才进来不到三秒，她又要赶人了。
　　“人你也看到了，现在可以走了吗？”冷性子又发话了。
　　靳柘西将背包随手扔在地上，自己坐在了一侧的矮小沙发上，淡淡开口：“我是你的私人保镖，你在哪，我就在哪。”


第0章第五章
　　苏墨尘神情微诧，显然没料到这般模样的人还这般赖皮。
　　“我没请你做我的保镖。”苏墨尘硬撑着身子，冷然开口。
　　“卫先生已经预付了我一年的工资，”临来之前，卫枫给了她一张卡和一些现金，“不管你愿不愿意，这一年里我都是你的私人保镖。”贴身保镖。
　　苏墨尘眉头紧蹙，被这人一扰，胃疼得更厉害。
　　看她咬着唇按着腹部微微下坠，柘西也慌了神，连忙起身扶住了她。
　　“别碰我。”刚揽住她，她就拧眉绷脸，欲要推开自己。
　　“都生病了，还逞什么强？”柘西没好气道。柘西微一用力，她的挣扎力度就小了许多，但还是嘴硬。
　　“说了，别碰我。”她唇色发白，额头布满细小的汗珠。
　　柘西有些不忍，不自觉放软了声音：“我扶你回卧室休息。”
　　“不用。”
　　“你怎么这么倔？”柘西凶道。
　　先前还挣扎微弱的人，被这一凶，挣扎得更厉害了：“你松手。”
　　柘西不但没松还下意识用力箍紧了她。
　　苏墨尘被气极，恼火地低头去咬她的手背。
　　“！！！”剧烈的疼痛使柘西瞬间就放开了手
　　刚一松手，苏墨尘就身子不稳地要倒向一侧。她现在整个人虚得不行，刚刚又用力挣扎折腾，现在根本站不住。
　　看她要倒，柘西下意识伸手接住了人。
　　苏墨尘没好气地瞪了她一眼，用眼神传递心里的情绪：别抱我！
　　柘西也眼神凶凶地瞪了回去：你属狗的吗？竟然还咬人！
　　两人互相瞪了好几秒。
　　直到后来苏墨尘完全没了力气，柘西才趁机轻揽她送回卧室休息。她就算不愿被揽着，现在也只能像拔了牙的老虎，虚张声势地瞪几眼，一点威慑力也没有。
　　柘西将这个性子古怪的女人弄回了床上，胡乱扯了被子给她盖上，便出来了。
　　手背有些惨不忍睹，丝丝血痕和牙印狰狞地布在上面......都生病了，还有那么大力气咬我！
　　生气归生气，但是柘西也不能放着生病的她不管。柘西边在洗手间冲洗手背边思索，揽她的时候，接触到的皮肤很烫，应该是发烧了，她刚刚手捂着腹部位置，难道是胃疼？柘西也不是很确定，但总归要做点什么。翻箱倒柜找了大半天，什么也没找到，家里没药。倒是找到了一串钥匙，柘西拿着钥匙拧了拧门锁，是配套的。
　　柘西将钥匙放在裤子口袋里便出了门，询问加摸索才找到一家零售药店。
　　手学着苏墨尘捂在腹部左上方，又描述了一些疼痛症状，药店老板基本确定是胃病犯了。买了一些医治发烧和胃病的药，又给自己买了些涂抹手背的药膏，柘西便匆匆忙忙折了回来，家里有个病人，还是挺让人担心的。
　　本打算让她现在吃药，结果发现家里连热水都没有，柘西皱着眉在狭小的厨房一阵鼓捣，才把水烧开，等杯子里的水没那么烫了，才端着水提着药进了她的卧室。
　　床上的人显然很难受，小脸又白了几分，眉头皱得死死的。
　　“起来吃药了。”柘西将水杯和药放在一侧的小桌上，隔着被子用手指戳她。
　　那人依然闭眼皱眉，也不理她。
　　柘西掀了被子，支撑着她起身。
　　“你得吃药。”她又开始挣扎，柘西都要被她气死了。
　　“不......”看得出她疼得很厉害，但还是死倔。
　　柘西心里的火气差点就忍不住了。
　　“你吃了药我就不吵你，就让你睡觉。”柘西尽量软了声。
　　苏墨尘还是摇头。
　　柘西拳头握得紧紧的，气得不行。她要早知道这人是这个死性子，当初说什么都不会答应。
　　“你不愿意吃，一会我也得掰开你的嘴，喂你吃。”柘西瞪眼凶道。
　　她一凶，苏墨尘的排斥反应更强烈，挣扎幅度更大。
　　软硬不吃！
　　软点的方式好像还有点效果，于是接下来的半个小时，柘西都箍着人，像个唐僧一样在旁边碎碎念，碎碎念，哄着她吃药。
　　苏墨尘磨不过她，最后答应吃药了。
　　喂她吃完药将人哄睡之后，柘西呼出一口长气。想她堂堂一个Alpha，竟会沦落到需要耐着性子哄人的地步，传出去还不得让人笑死。
　　折腾了半天，身上黏腻得很，柘西也不管那么些，拿了换洗衣服便捣鼓着去洗澡了。洗完澡一身清爽，心情稍微好点，又给自己手背涂抹上了药膏，可是肚子还是空空，柘西又起身去小冰箱里翻找东西，里面空空如也，屁也没有。她也不太会做饭，只能拿着钥匙出去买了。
　　她爱吃荤的，去餐馆炒的全是肉菜，又想着家里还有个病人，好心地给她带了一碗白粥。
　　回来之后，先将饭菜放在了小几上，柘西透过门缝偷偷看了眼，人还没醒。让她先睡着吧，自己吃完再叫她。
　　这菜的味道不错，柘西又实在是饿（在路上那几天都没能好好吃饭），一时没收住，吃得有些撑。
　　吃饱喝足了又想起还有个饿肚子的，现在已经晚上了，也该叫她吃东西了。
　　柘西进卧室后先伸手探了探她的前额，温度好像降了点，稍稍放了心。
　　“起来吃饭吧？”柘西对着人小声道。
　　没反应，柘西又小幅度地晃了晃她。
　　见她皱眉，柘西便停了手。
　　“你出去。”她哑着音，开口就是这句。
　　“又怎么了？”柘西疑惑道。
　　“难闻。”苏墨尘恹恹道。
　　柘西冷着脸左闻一下肩窝，右嗅一下肩膀，不过就是些饭菜味，事可真多。
　　柘西气呼呼去冲了个澡，又换了身干净的衣服，才重新进了卧室。
　　“吃饭吗？”柘西耐着性子问她。
　　“不想吃。”苏墨尘眼皮都没抬一下。
　　柘西又在那好一顿哄劝，苏墨尘才答应吃饭。
　　等柘西把白粥端来，挖了一勺要喂给她时。
　　她道：“凉了。”还用手推了一下，差点把粥打翻。
　　这能怪谁 ！我叫你的时候温度正好，你非不愿吃，折腾了半天，当然凉了，你还不高兴了！柘西生生忍着没朝她凶，端着粥出去了，想方设法，捣鼓了半天将粥热好。
　　“太热。”她道。
　　柘西真想两眼一翻，当场去世。凉了不行，太热不行。她真怀疑来这个世界是来渡劫的。苏墨尘就是她的劫！看样子很难渡过去。
　　柘西心里气得牙痒痒，面上却没脾气地慢慢吹着粥。
　　“尝尝看，应该不烫了。”
　　苏墨尘吃了几口就不愿意了。
　　“不好吃。”她道。
　　“那你......有没有想吃的？”
　　“想吃鸡丝粥，”说完她又补了一句，“卫叔做的。”
　　柘西端着那碗白粥从卧室出来，将粥搁在一侧的小几上，恨恨地去打电话了。
　　听柘西说完，卫枫沉默了好久才道：“其实我只给她做过一次，还是她小的时候，那次她高烧不退......”他的话语不疾不徐地响在耳侧，柘西心口的闷气莫名就散了，还多了一丝心疼。
　　“方子你还记得吧？发我手机上，我试试。”
　　这鸡丝粥做起来还挺麻烦的，先要把鸡胸肉、蟹味菇、海鲜菇放一起调味熬汤，再将煮好的鸡肉细细撕成小份，蟹味菇、海鲜菇切成碎丁，之后倒入熬好的鸡汤混合着提前泡好的香菇、木耳以及大米，再小火熬一个小时。这对于几乎没怎么做过饭的柘西来讲，难度着实有些大。
　　隔着门缝又偷偷瞄了眼床上的人，也怪让人疼惜的。病成这个样子，家里都没来人照顾她。
　　柘西认命地出门购买食材。
　　从超市回来都八点多了。回来之后就按照那方子马不停蹄地折腾，等柘西在小厨房鼓捣好一切都近十二点了。她一个Alpha执行那么多次任务也没觉得多辛苦，这次就做了碗鸡丝粥，可把她忙活得够呛。卖相不咋样，她试着尝了一口，味道还行，至少不难吃。
　　柘西捧着温度正好的鸡丝粥，像是捧着一颗明珠似的，特别小心。
　　先把粥轻轻放在床柜旁的小桌上，再耐着性子叫她。
　　“粥来了，赶紧起来吃。”我辛辛苦苦鼓捣了三个多小时！
　　鼻息里飘过一丝香气，苏墨尘缓缓睁了眼。
　　“喏，你要的鸡丝粥。”看人醒了，柘西指了一下旁边。
　　苏墨尘轻轻瞥了一眼。
　　柘西也没等她发话，就将人半扶了起来。
　　这次倒挺乖的，没咋抗拒。
　　柘西挖一勺，她吃一勺，气氛平和得不像话，让柘西一度以为之前那个对她冷脸相待，疏离使性的是另外一个人。
　　“饱了。”
　　“才小半碗？”柘西委屈得不行，“我折腾了三个多小时。”
　　“我困了。”
　　过分，真是过分！就吃那么点，对得起我这么辛苦付出吗！
　　柘西幽怨地看着她。
　　她的瞳仁是淡紫色，很漂亮。此刻满眼委屈地望着自己，苏墨尘到了嘴边的决绝莫名拐了个弯：“明天吃，我要睡了。”
　　柘西这才好受地出了卧室。秉着不能浪费的原则，柘西坐在窄小的沙发上，对着小几，扒拉着碗里剩余的粥。
　　所以当苏墨尘撑着病体（想要简单洗漱一下，她有点洁癖），出来看到这一幕时，不禁瞪大了眼。
　　察觉到她的视线，柘西抬头看她，看她瞪大了眼，以为她不高兴自己吃了她的饭：“怎么了，你不是不吃了吗？”
　　苏墨尘羞恼地瞪她。
　　柘西眨了眨眼，好像明白了什么：“你介意我用你的碗和勺子？”她刚刚连勺子都懒得换，“有什么好介意的，我喂你吃饭之前，先在厨房尝了一口，然后才过来喂你的。”
　　她越说，苏墨尘越羞愤，最后整个人都颤抖，摇摇欲坠。
　　柘西秒放下碗勺，连忙朝她奔过来，及时揽住她。
　　“别碰我。”
　　“别气坏了身子，”柘西解释道，“我也不是故意的，我就是觉得有点浪费，没想那么多。”在村子里生活了三个月，柘西体会到什么叫盘中餐来之不易，高山上的人，每一口饭背后都是无数汗水的付出。
　　“松开。”
　　“那你先扶着墙，站稳我再松。”
　　看她真撑住了身子，柘西才彻底松了手。
　　她刚才耳朵好像红了？柘西心里疑惑道。                    
作者有话要说：　　再补个关于蚊子的番外。
　　以前上高中，住宿，一个宿舍好像10个人。
　　夏天的时候蚊子特别猖狂。
　　宿舍集体挂蚊帐，只有我是光杆的床，啥也不挂（蚊子不咬我）。
　　她们睡觉之前会把蚊帐掖好，避免漏缝，拿着小手电筒，在蚊帐里一通照，逮蚊子，拍死，然后再睡觉。这么一通操作下来，蚊子应该死翘翘了吧？
　　结果到了半夜，此起彼伏的巴掌声响起，硬生生把我吵醒。
　　她们又开始照着手电筒逮蚊子，拍死！拍死！
　　不知道蚊子有没有被拍死，反正我是被她们拍醒了。
　　过了几天室长要请假回家，她的眼睛被蚊子咬肿了，另一个同学也要回家，嘴角被咬肿了，再接着有的人是脖子被咬，有的人是身上痒得受不了，陆陆续续又请假走了几个，最后剩下几个坚强的支撑到最后......
　　　感谢在2020-04-30 08:13:58~2020-05-01 08:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 3个；36952817 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第六章
　　她进了浴室，柘西就在外面等着，也不敢离开，毕竟某人的身体太过虚弱。
　　等了十多分钟，她才出来。
　　柘西下意识伸手去扶，换来她的一个瞪眼。柘西收手看着她靠着墙自己走回了卧室。
　　柘西的身体素质一向很好，可是今天却感觉特别累。家里就一间卧室，也不指望能睡床上。她洗漱完随意扯了一个毯子，靠在那窄小的沙发上，裹着自己就睡了。
　　第二天六点多，卧室里的闹铃吵醒了睡在沙发上的柘西。
　　她睁开惺忪的眼，就看到站在卧室门外的苏墨尘。
　　“怎么起那么早？”柘西掀开身上的毯子，拧眉道，“你现在需要多睡觉休息。”
　　苏墨尘没理她，径直去了浴室。
　　柘西没忘记苏墨尘今早要喝粥的事，揉了揉酸痛的脖子便认命地去小厨房帮她热粥了。
　　等她热好粥，苏墨尘也穿戴整洁洗漱好了。
　　柘西眼睛眨了又眨，手里的粥都忘记放在小几上。
　　这还是那个病恹恹、虚弱无力的苏小姐吗？
　　一身轻薄的浅蓝色小西服，衬得她腰肢纤细，双腿修长，墨黑的发又直又顺，分散在两侧，显得小脸白皙柔软。
　　苏墨尘无视那个傻愣的人，自己去小厨房盛了粥，拿了勺，搬过一侧的矮小凳子，坐在小几旁低头喝粥。
　　柘西回过神后，面上露出几分不好意思，她刚刚竟然觉得这个女人特别好看，也不是刚刚，其实第一眼看到就知道她漂亮，还是特别漂亮的那种。两人都低头沉默，谁也没开腔。苏墨尘是纯粹不想说话，靳柘西则是在纠结怎么开口。既然是私人保镖，那具体的工作任务总要知道吧，还有目前比较着急的是自己要住在哪？总得有个睡觉的地方吧？肚子里反复打好的草稿，在对上那副冷脸后又咽了回去。昨晚虽然倔，好歹还理人啊，怎么今天一觉醒来又成了这德行？现在这态度，完全把自己当成了陌生人！靳柘西心里暗暗有些生气。等调节好郁气，想好怎么和她说时，就瞧见苏墨尘放下碗勺拎包站起身，抬腿向门口走去。
　　柘西眨了两下眼睛，接着便动作迅捷地在她开门之前按住了门，侧着身子微偏头看她：“你干嘛去？”
　　苏墨尘蹙眉：“上班。”她的声音还是有些哑。
　　“你是不是疯了？”柘西拧着眉，“昨天高烧成那样，今天还要去上班？”
　　“不干你的事。”苏墨尘语气冷然。
　　“怎么不干我的事，我是你的私人保镖。”柘西移了移身子，背倚靠在门上，彻底挡住了去路。
　　“你让开。”苏墨尘冷下了脸。
　　“不让。”
　　两人对峙了近一分多钟。最后还是苏墨尘先有了动作，她低头瞥了眼腕上的表，看了眼时间，才语气稍缓道：“烧已经退了，胃也不疼了。”意思是可以出去。
　　“那也不行，你现在就是要多休息。”
　　苏墨尘又冷下脸，语气坚决：“今天我必须要出门。”
　　柘西脸色也不好看：“去做什么？”
　　“谈工作。”
　　“非去不可？”
　　“是。”
　　“那我跟你一起。”
　　苏墨尘抿了两下唇，垂眸道：“随你。”
　　她刚一让开身，苏墨尘就开门走了，也没等她。
　　可怜柘西之前光顾着帮她热粥，之后又光顾着纠结生气，所以既没来得及洗漱吃饭也没能换衣服，而那个没良心的就那么走了！
　　柘西三下五除二地换了衣服，随意抓了抓头发，便拿了手机火速关门锁门追了出去。
　　等柘西一口气跑下五楼才堪堪追赶上。
　　苏墨尘轻轻瞥了她一眼，没说话，继续往前走。
　　“去哪？”柘西边和她并行走，边问她。
　　“去地铁站。”
　　这个东西柘西知道，乘坐时需要卡或者相应的地铁软件之类的东西，柘西自然没有这些。她在这个世界连个身份信息都没有。
　　“我没卡，别的......也没有，坐不了地铁。”
　　苏墨尘第一反应是自己听错了，但对上她浅紫色的瞳仁又了然，她根本就不是这里的人。
　　“那你回去。”
　　柘西当然不依，两人又开始对峙：最后各自退一步，乘坐公交。
　　苏墨尘脸色又冷了几分，柘西也好不到哪里去。
　　她之前哪里想得到，苏氏集团的三小姐连个座驾都没有！她这个保镖还得陪着坐公交车。
　　苏墨尘上了公交滴了卡，就往后面走，理也没理她。幸亏柘西昨天在超市换了零钱，不然铁定被撵下去。
　　哼，苏墨尘不愿理她，柘西也不上赶着去找她。
　　只是苏墨尘昨天才大病一场，柘西心里记挂着，时不时会瞥过去一眼，查看情况。
　　不多会，靳柘西便瞥见苏墨尘咬着唇，表情隐忍：难道胃疼？不是说都好了吗？
　　柘西左右肘挤推着周围的人，暗暗朝她靠近。
　　谁曾想，这时司机突然来了个急刹！人群瞬时踉跄摇晃起来，苏墨尘穿着高跟鞋，再加上昨晚生病身子还虚弱，本来就站得不稳，被人这么一挤，眼看着就要磕向前面的扶手杆子上......最后却倒在了一个柔软的怀抱里。
　　“你没事吧？”柘西的语气夹着几分担心。急刹的瞬间她便动作迅速地挤了过来，及时搂住了人。只是没想到她的腰会那么软，会那么细，触感那么好，柘西喉咙不自觉上下滚动。
　　“嗯。”她想借力支起身，却又被柘西按了回去。
　　“别逞强。”那人凶道。
　　“放开。”她气恼道。
　　得得得，一凶就不得了，柘西干脆闭了嘴，却也没松开人，一手握住扶手，一手揽住她。空间狭小，柘西的力气又大，她挣不开，所以两人一直保持着这个姿势到后半程。
　　“松手。”陆陆续续有人下车，空间大了些。
　　柘西这才松开了手，扭头瞄到那边刚好空了一个位置，就抬手指了指：“你坐在那。”
　　“不用。”那个位置一般都是老人坐的，年轻人很少坐那。
　　柘西自然不知道这些，只当她死鸭子嘴硬。
　　也没和她废话，柘西伸手一揽就将人拖到了位置那，待她挣扎之前，就将人按在了座椅上：“好好坐着，”又低头附耳小声道，“我不信你敢当着那么多人的面再咬我的手背。”
　　苏墨尘紧咬着唇，脸都气红了。
　　车程近一个小时，好容易才到。
　　下了车，柘西看到她的小脸又白了几分，皱眉问道：“胃又疼了？”
　　“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　“没事。”
　　没事才怪！柘西就没见过这么倔的人！
　　“现在去哪？”柘西紧跟着她。
　　“我去拿文件，你在楼下等着。”
　　“我不能一起上去吗？”
　　“不能。”
　　柘西小小地哼了她一下，但也没真跟上去。
　　她刚走几步，柘西的手机就响了，是个陌生号码。
　　犹豫几秒，柘西还是接了。
　　“喂？”
　　“柘西，我是阿云。”那边声音显得有些兴奋。
　　“是阿云呀，”柘西不由勾了勾唇角，“你还好吗？上学的事怎么样了？”
　　“我很好，卫叔叔帮我办理好转学了，还送了我一个手机，我第一个就打给你了......”
　　阿云欢快的声音感染了柘西，柘西的心情也变得不错。
　　两人絮絮叨叨讲了好久，直到苏墨尘走到她身侧，还没有讲完。
　　柘西瞄了眼来人，便对着阿云道：“我现在有些事，先挂了，忙完了再给你打。”
　　“走吧。”等她收了电话，苏墨尘说了句。
　　她面部的表情似在忍耐着某种疼痛，柘西嘴唇翕动，最终还是咽下去要脱口而出的关心。
　　这个方向是走向刚刚的公交站牌，又要搭公交？她都疼成那样，还要站着？
　　“打车去吧？”柘西道。
　　苏墨尘顿了一下，然后不耐道：“你要是不愿，就回去。”
　　柘西气得腮都鼓起来了，却也忍住没说话。
　　在站牌等了五六分钟，车也没过来。柘西眼角余光瞥到了她额头上的细汗。早上的温度并不高，她这明显是疼的。
　　柘西皱了下眉，向前走了一段距离，伸手一扬，拦了辆的士，侧身望向苏墨尘：“我们去哪？”
　　苏墨尘抿着唇不理她。
　　她住在那样的房子里，连个像样的沙发都没有，厨房也小得可怜，出门的工具是地铁，虽然有些难以置信，但事实就是苏氏集团的三小姐穷得要死。所以远程打车这种奢侈的事，不到万不得已，她基本不会做。
　　“走不走啊？”司机有些不耐地问了句。
　　“走的。”柘西应了句，接着拉开后车门，走回去将人连拖带拽地揽进了后座。
　　一个用力拖，一个用力挣，司机狐疑地看了眼，警惕问道：“你们俩认识吗？”
　　“认识”，“不认识”。两人异口同声，柘西答的认识，苏墨尘答的不认识。
　　“到底认不认识？”司机放缓了车速。
　　柘西咬着唇，瞪着她：“你是不是想迟到？”
　　也不知道为什么她之前上楼取个文件用了整整半个小时，但是柘西知道她现在赶时间，刚刚在公交站那，她就发现苏墨尘频频看腕上的表。要不是她脸上有疼痛难忍的表情，柘西都会误以为她额头上的汗是急出来的。
　　苏墨尘沉默几秒后，缓缓报了个地址。
　　司机师傅这才收回眼神，专心继续开车。
　　苏墨尘斜靠在一侧，咬着唇，忍着腹中的疼痛。她有痛经的毛病，今天正是小日子的第一天。
　　看她那样难受，柘西又忍不住移过去，挨着她，轻声问：“哪里难受？要不要我帮你买点药？”
　　苏墨尘眼眸垂着，沉默不语。
　　“你怎么就那么倔！”柘西没忍住，又说了她一句。
　　苏墨尘背对着她将头偏转过去，眼眶微红。
　　柘西把这当成她彻底不想理自己，心里不由暗生闷气。睨着窗外，头上乌云密卷，天气又要糟了，就像她此时的心情。


第0章第七章
　　因坐了计程车的缘故，两人到的时候距离约定时间还早了许多。只是没想到过了约定时间，那人也没下来。
　　柘西陪着苏墨尘在楼厅里的排椅上坐了将近一个小时，先前的那个小秘书也只说黎总有事要处理，等空了才会见她们。
　　“你到底哪不舒服？我去买点药吧？”这已经是靳柘西第二次问了，苏墨尘还是一副强撑的样子。
　　“没事。”她道。
　　意料之中的答案。靳柘西心里暗暗恼火，眼前这个女人倔得要命，而那个什么狗屁黎总还迟迟不过来！
　　又等了一个小时，才见到那黎总的庐山真面目，原来是个扭着肥腰的大胖子。
　　“哎呀小苏，不好意思，有事耽搁了点时间。”话里说着不好意思，面上却没半分歉意。
　　苏墨尘早他一步起身过去，强撑着身体，面上维持着礼节：“没事......”
　　还没等苏墨尘再开口，那小秘书就蹬着高跟鞋扭着小蛮腰咣咣咣过来了，对着那黎总一番耳语......
　　也不知那小秘书嘀嘀咕咕说了什么，总之那黎总听了之后露出为难的表情：“是这样小苏，高总刚下了飞机说有急事找我，单子的事......要不咱改天再谈？”停顿之后又继续道，“或者......小苏你和我们一起去吃饭，咱们桌上谈？”
　　单上签个字能耽搁多长时间？这摆明了就是想让人家小姑娘陪酒，趁机占便宜。
　　其实苏墨尘这种级别的新人，本不可能和黎氏的副总直接接触。只是这老黎是圈里出了名的色鬼，那天正好瞧见苏墨尘（不凡的姿色）来他们公司谈业务，便动了心思，将这单业务揽了过来。
　　苏墨尘的眉微不可察地蹙了一下。单子拖了快一个月了，这黎总推三阻四的，不是没时间，就是人在外地，好不容易约了今天见面签单，现在又要这样，心里的厌恶又多了几分。
　　“小苏你要实在不方便的话，那就回头再说......等我空了，不忙的时候......”
　　“可以。”苏墨尘道。
　　“好好好，那咱现在走吧。”黎总眼里溢出精光。
　　靳柘西就一直保持着原来的姿势，坐在排椅上没动，静静打量着那个老肥男人，看了半天，大概懂了......那个姗姗来迟的狗屁黎总还是个老色痞！流连在苏墨尘脸上的猥琐目光简直让人倒胃口！更让人生气的是，在这种情况下苏墨尘那个女人还答应了！她是不清楚那个人的心思？还是坐公交车时脑袋让门挤了？
　　柘西心里的火蹭蹭往上冒，却不好当着那老肥男人的面质问苏墨尘，只能先生闷气。
　　其实苏墨尘敢这么干脆地答应，多半的原因是因为靳柘西，她知道那人一定会跟着自己。
　　两人前脚抬步，靳柘西咬牙后脚跟上。
　　出了旋转门，老肥男人殷勤地开了车门，请苏墨尘进后座，苏墨尘刚坐定，靳柘西就以迅雷不及掩耳之势闪了进去。
　　老肥男人愣了一下，都没注意身边还跟着这么一个人，也不知从哪冒出来的。
　　老肥男人刚要发火，耳边就响起了好听的嗓音：“我是公司新来的实习生，现在跟着苏跑业务，”柘西脸上露出浅笑，“不好意思，今天睡过头了，都没来得及换衣服。”为了这不识好歹的女人，我也没洗漱，没吃饭！
　　老肥男人心里的闷火在看到那张漂亮脸蛋后瞬时熄了：“年轻人嘛，都爱睡懒觉，下次注意就好。”没想到还是个紫瞳混血！这回可赚飞了！老肥男人脸上的横肉都止不住颤抖：苏氏的鲜花是一茬一茬地开，一个比一个美！
　　看他作势要挤进来，柘西抢先开口道：“这后座空间狭小，可不能委屈了黎总，您坐副驾驶吧。”说着柘西又把屁股往外挪了挪，他就是想挤也上不来了。
　　人家这么“体贴”，老肥男人也不好再说什么，一脸不情愿地去了副驾驶。
　　等老肥男人去了前面，车子发动了，柘西才用手指暗暗戳了苏墨尘膝盖两下。
　　苏墨尘轻轻瞥了她一眼，很快又将视线移开了。
　　柘西到嘴的话，全都哽在那里，半句都没说，暗暗生了会闷气，又忍不住靠近挨着她，小声问道：“身体舒服点了吗？”
　　“嗯。”半天才传来她的一个鼻音。
　　真是惜字如金的典范！
　　车子在一家豪华奢侈的酒店前停下。
　　靳柘西这随意的装扮混在人群中，也就没人拦着。
　　在私密性强的包厢又等了会，人才来齐，一帮老男人，最年轻的也得四十出头了。
　　看到苏墨尘以及靳柘西两个养眼的美人在，老男人们目光里的兴致更浓郁了。
　　菜还没上几碟，便开始老套地劝酒。
　　苏墨尘现在的身体状况根本不能喝酒，这一点靳柘西很清楚。
　　黎老胖子已经起身端杯，说了一箩筐的客套话，示意苏墨尘敬刚入座的高总一杯，众人都在看着，柘西也是。她就想知道苏墨尘会做出什么样的反应。
　　苏墨尘眉头微蹙，唇间透着几分隐忍。她现在的身体不能碰凉物，更不能碰酒。
　　等了一会儿，也不见她有所动作，高总的脸上隐隐透着不快，空气忽然变得沉郁。　
　　“苏小姐，”黎总讪笑施压道，“酒喝了，有些业务才好谈。”
　　苏墨尘眉间的厌恶一闪而过，极快，但柘西还是捕捉到了。
　　“希望黎总待会还记得工作。”苏墨尘纤细嫩白的手指轻端起酒杯。
　　“那是自然。”黎总满意地笑着。
　　看她识趣，老男人们脸上的不满这才淡了几分。
　　瞧见她这动作，靳柘西眉头皱得都能拧死一只蚂蚁。这死女人还真不把自己的身体当回事！
　　柘西在她进一步动作前，便伸手握住了她的手腕，面对着众人浅笑：“苏今天身子有些许不适，这杯酒我替她喝了。”虽然不知道那所谓的狗屁单子到底有多重要，但是能让这个女人这样......柘西也不好砸了她的场。
　　她这突然的动作，弄得众人一愣。
　　相比于冷然的苏墨尘，黎老胖子更喜欢这个主动的紫瞳女孩，当下便打趣说道：“你要是替她喝，可不止一杯那么简单。”
　　“噢，那几杯可以？”靳柘西抬头望向他。
　　她的反问使得黎老胖子眼里的兴味更浓，反手伸出三指：“少说也得三杯。”
　　“没问题。”靳柘西爽快应了。心里暗骂：看我一会儿不喝死你这个死胖子！在后文明世界，她爷爷最大的兴趣就是收藏各种好酒，柘西又是被她爷爷一手带大的，从小到大不知道被灌了多少酒......
　　闻言，黎老胖子脸上的笑容越发灿烂，柘西对上他那让人厌恶的笑提议道：“黎总，高总是您的客人，为表诚意，咱们一起敬高总，您看可以吗？”
　　黎老胖子当场乐开了花，他是真没想到这紫瞳这么上道啊。
　　“当然可以。”
　　“就是这酒杯太小，不够劲，”靳柘西抬眸惋惜道，“能不能换成大杯的？”
　　这话一出，其他老男人也来了兴致。他们还是头一次遇到女孩在酒桌提这样的要求。
　　“换，立刻就换。”黎老胖子对着一服务生招手。
　　不一会儿，服务生就手脚麻利地用大杯子替代了小杯子。
　　苏墨尘一贯平静的眼眸现在含着几分担心，眉头也拧得更紧。
　　“来，黎总，我们一起敬高总。”靳柘西起了身，将满满一大杯的白酒端起。
　　被这样对待，高总脸上也闪着几分愉悦。
　　三大杯白酒下来，黎胖子那本就圆鼓鼓的肚子又往外扩散了不少。
　　刚坐下缓气，又听她道：“公司以后的单子就拜托黎总您了，来，黎总，我再敬您一杯。”柘西示意服务员给黎总满上。
　　黎总苦着脸又和她喝了一杯。他是酒局上的混子，常喝酒，酒量还是不错的，但也没这么喝过啊，现在胃烧得很难受。
　　柘西心里憋着坏，又道：“苏私下多次跟我说，您之前对她多有照拂，她现在身体不舒服，我代她敬您一杯。”
　　这回柘西直接越过服务员，亲自替黎老胖子倒了酒，黎老胖子也不好推托，只能硬着头皮端了杯：“啊，好好好。”
　　其他人一看这架势，哪个敢多嘴帮腔，万一那小妮子过来给自己敬酒，可就吃不消了......他们还不如黎胖子的酒量呢......
　　睨着他嘴角没抹干净的酒渍，柘西眉眼愉悦地继续发动攻势：“呀，黎总您真是好酒量啊，酒逢知己千杯少，来，黎总......”
　　黎胖子苦不堪言，他这肚子都快盛不下了，再这样喝下去，非得把自己搁在这不可，到时候醉态出洋相，可就更丢人现眼了。
　　黎胖子脸喝成了陀红色，打了个难闻的酒嗝，放下酒杯腾出手，隔着人对着苏墨尘道：“苏小姐，单子带了吧？咱现在就可以签了，你们不是还有事吗？不好再耽搁你们。”他知道这单子只要一刻不签，那紫瞳就还得继续灌他。他现在是自己给自己递台阶。
　　苏墨尘坐在那纹丝不动。
　　还是靳柘西微弯下身子，碰了碰她，提醒道：“没听黎总说嘛，现在要签单呢。”
　　苏墨尘抬眸看她。
　　之前那么想签单，现在又坐着不动了，这女人脑子里到底在想什么？
　　靳柘西也不管她，弯腰去旁边椅子上拿了文件。
　　“是这个吧？”靳柘西偏头问她。
　　半晌之后，苏墨尘抿唇点了下头。
　　拿了文件靳柘西也不急着递给他，而是笑着道：“人都说酒品见人品，字如其人，即使多喝了几杯，黎总也一定不会让我们失望吧？”
　　黎老胖子本来还想着耍耍小心思，笔迹潦草点，模糊难以辨识，到时候就能敷衍过去，没想到这丫头直接将了他一军，这下只能老实规矩地把名给签好。
　　这就是捉鹰反被鹰啄眼。
　　签了字，柘西便和苏墨尘一道走了。这回可没人拦着了，那些油腻的老家伙巴不得她俩赶紧走。
　　柘西轻靠着她走，嘴里吐着酒气：“开心了吗？”
　　苏墨尘蹙眉：“你站好。”
　　“我站不好，”柘西皱着脸，“我搞成这样还不都是为了你。”
　　“我没要求你这样做。”
　　吼，这没良心的死女人又说这样的话。
　　柘西鼓着腮立在那不走了。
　　苏墨尘垂眸，抿着唇不说话。
　　两人僵持着。
　　记挂着她身体还不舒服的事，柘西还是心软了，默了默，道：“先走吧。”
　　她走在前，苏墨尘跟着走在后。
作者有话要说：　　昨天群里聊天，让我想到了一件搞笑的事，关于我们宿舍老大的。那时候我们宿舍老大学车，学了好长时间，最后都和教练混熟了。有次练科三，上路挂挡，教练就坐在副驾驶看着她。本来她是要挂挡，结果一紧张手不小心摸到了教练的大腿上，教练幽幽说了句：“你别这样，我不吃这套......”（她回来讲的时候，我要笑死了。）感谢在2020-05-03 13:06:42~2020-05-05 21:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：36952817 2个；ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第八章
　　走了没几步，柘西便停下，回头看她，鼓着腮道：“我饿了。”刚才光顾着喝酒，菜都没能吃几口。
　　苏墨尘也停住脚步，立在那看她。
　　指望这个冷性子主动开口请自己吃饭估计是不可能了。
　　柘西往回走，走到她身侧，皱着脸小声嘟囔：“胃现在有点难受，我想喝点汤之类的东西。”
　　苏墨尘低头垂眸，半晌才抬头问道：“馄饨行吗？”
　　“可以。”之前在阿云家，阿姐包的馄饨特别好吃。
　　这次两人并排着一起走。
　　步行没多长时间便来到一小学附近的馄饨店，店面很小，不过很干净，店主是一对夫妻，看着很和善。
　　闷热的天，小店里只有摇头吊扇，吹出的风没有丝毫凉意。
　　靳柘西坐在角落的一侧，食指弯起抹了把额角的汗，苏墨尘默不作声地将桌上的餐巾盒推向她。
　　靳柘西抽出一张纸，擦了擦脸又擦了擦手，然后抬头盯着墙上的菜单列表，随口问道：“你要喝大碗还是小碗？”
　　苏墨尘抿唇小声说了句：“我不是很饿。”她因为身体不舒服，所以没什么胃口，现在并不想吃东西。
　　“噢，那就是小碗，”柘西会错意，转身抬手对着老板直接招呼，“您好，这边要一份大碗的馄饨和一份小碗的馄饨。”
　　“.......”
　　回身看到她蹙眉，靳柘西不禁疑惑：“难道你想吃别的？”说着又重新抬头盯着墙上的菜单列表看。
　　“就这个吧。”
　　靳柘西点头，安静了两分钟，之后便像毛毛虫似的，扭来扭去，一边扭一边瞄着苏墨尘，像是在传递什么信号......
　　苏墨尘被迫与她对视。
　　“我想去上厕所。”喝了那么酒，现在肚子里的货要存不住了。
　　“......”
　　靳柘西面上微赧，不自然地小声问道：“你知道哪个地方有厕所吗？”
　　苏墨尘蹙眉起身，向外面走去。
　　靳柘西跟老板打了个招呼就连忙抬脚跟上。
　　苏墨尘带她去了附近的一家肯德基。到了地方，苏墨尘没进去，就在外面等她，结果那人刚进去不多会又出来了。
　　苏墨尘抬眸看她。
　　“人太多了，找不到地方。”不想问别人，就是想麻烦她。也不知道哪来的矫情劲。
　　苏墨尘瞥了她一眼，没说什么，直接推门进去，领着人找到洗手间，之后在几米远的地方等她。
　　她一出来，苏墨尘便要抬步走，不料被扯住了袖角。
　　“天热，我想喝凉的。”靳柘西指了指柜台。
　　“你去。” 苏墨尘道了句。
　　苏墨尘在原地等她，靳柘西向柜台那走去。
　　观察了一下周围人，便也懂了个大概（由于生活环境和个人经历的原因，她在后文明世界也很少去连锁餐饮）。靳柘西给自己要了杯冰的柠檬水，给苏墨尘要了杯热的香柚蜂蜜茶（她倒不知道苏墨尘来月事，只是记着她之前胃疼，不宜饮凉物，算是误打误撞了）。
　　靳柘西抿了口凉凉的柠檬水，然后将手里的香柚蜂蜜茶递给苏墨尘：“这个给你。”
　　“我不喝。”苏墨尘拒绝得干脆，走得也干脆。
　　靳柘西不紧不慢地走在她后面，抿一口柠檬水，白一眼她。
　　到了地方，馄饨已经端上桌了。
　　馅多皮薄，肉质软嫩，特别好吃，柘西尝了一个又一个。
　　苏墨尘却一动未动。
　　“你怎么不吃？”柘西吹了一口热馄饨，又咬了一口。
　　“我不饿。”
　　“那你喝这个。”柘西将桌上的香柚蜂蜜茶推了过去。
　　“我不渴。”
　　“......”
　　柘西拧眉，然后道：“喝这个和吃馄饨，你选一个，”语气加强，“必须选一个。”
　　苏墨尘没搭理她。
　　柘西幽怨地咬着吸管，自己也不吃了。
　　苏墨尘等了一会，她还是不吃。
　　苏墨尘无奈拿起碗勺，低头吃了两个馄饨。
　　柘西这才松开那被咬得已经完全变形的吸管。
　　“是不是很好吃？”柘西浅笑问她。
　　“吃饭。”苏墨尘又吃了四个。
　　一碗馄饨苏墨尘只吃了六个。
　　靳柘西吃完了自己的，又盯着苏墨尘碗里的，咬了咬吸管道：“我没吃饱。”
　　“老板，结账。”苏墨尘起身，拿起手机扫码付钱。
　　靳柘西怨念地看了她一眼，跟着起身，顺手丢了自己的柠檬水（已经喝干了），拿起桌上原本推给苏墨尘的香柚蜂蜜茶就要往嘴里送。
　　“给我。”苏墨尘朝她伸手。
　　靳柘西眨了眨眼：“唔......你不是不渴吗？”
　　苏墨尘盯着她，也不说话，手却一直伸着。
　　靳柘西将手里的香柚蜂蜜茶递给了她。
　　苏墨尘接过，也不喝，就拿着。
　　两人走出店门好一会儿。
　　靳柘西停下步子，拧眉：“你要是不渴，就给我喝，别浪费。”
　　苏墨尘也停下，盯了她几秒，抬手，插管，仰头，喝茶，动作很连贯。
　　茶是热的，喝了几口，苏墨尘竟感觉下腹的疼痛感缓解不少。
　　在车上也时不时抿几口，断断续续的，快到公司的时候，香柚蜂蜜茶也所剩无几了。
　　靳柘西一路没少偷瞄她：之前还说不喝，现在一大杯都要喝完了。
　　苏墨尘自动忽略她的视线。
　　“我要回公司上班，你......”
　　“你不用管我，”靳柘西扫了眼周围，“那不是有个书店嘛，我去那等你，你下班给我......嗯......发消息，”靳柘西从口袋里掏出手机，低头给她振铃，“之前我就给你打过电话，你没接......这是我号码，记住，要备注上。”说完也不等她回答，便转身离开了。
　　她喝了酒，又喝了馄饨和柠檬水，现在正困倦得很，只想找个地方睡一觉。
　　苏墨尘低头盯着手机里的一串号码，不由响起昨天她在门外说的话：我叫靳柘西，是卫枫先生过来让我找你的，他请我来做你的私人保镖......
　　默了半响，苏墨尘给那串号码进行备注，是“J”，靳的首字母。
　　回到公司后还是休息时间，苏墨尘将黎总签字的文件收放好，便趴在桌边小憩。
　　等快到上班时间，陆续的声响传来，苏墨尘才抬手揉眉，将困意驱散。
　　带着文件，苏墨尘走向了经理办公室，等里面的人应声才推门进去。
　　完成了这么一份大单，换来的也不过是经理的讽责，她没放心上，换句话说，其实她早就习惯了。应付完经理，苏墨尘去茶水间给自己倒了杯开水，之后又去了趟洗手间。只是刚进了隔间，便听到同事小樱和林嘉进来，接着是断断续续的议论声。
　　“过不了多久......公司就会空降一个副总过来。”小樱掩嘴对着林嘉小声道。
　　“你听谁说的？”林嘉正在补妆，闻言不由停了动作。
　　“这你就别管了，”小樱胸有成竹道，“最多一个月的时间，到时候你就等着看吧。”
　　林嘉看了眼左右，小心翼翼道：“知道来的人是谁吗？”
　　小樱咬了咬唇，先叮嘱道：“那你可千万要保密，别说漏了嘴。”
　　“知道。”
　　“苏家的二小姐。”小樱压低了音量。
　　尽管她们的声音不大，苏墨尘还是听清了。
　　待她们走后，苏墨尘才出来洗手。
　　苏氏现在的董事长苏伯远一共育有三女一子，分别是长女苏澜，二女苏傲，三女苏墨尘，长子苏康。苏澜、苏康、苏傲都是苏伯远与原配夫人所生，而苏墨尘则是私生女......苏墨尘的出生是个意外，是苏伯远醉酒强了家里殷姨的女儿茗儿。殷姨是苏家做饭的阿姨。那年盛夏，苏家一行人去南方某地度假避暑，苏夫人因有孕在身，时常觉得乏闷无趣，便邀请殷姨的茗儿一同去，这样还能有人解解闷。茗儿在大学读文学专业，年轻的苏夫人倒是与她能聊得来。只是谁也没想到，最后竟会出了这样的事。苏伯远醉酒后，不顾茗儿的意愿强行与她发生了关系，最后茗儿还有了身孕，这件事给茗儿带来了极大的伤害和冲击，几乎痛不欲生，几次企图自杀都被苏伯远的人救了回来。那时苏伯远的原配夫人连生两个女儿，苏氏家族当时内斗得厉害，苏伯远根基不稳，他定然不会放过任何希望，他连威胁带恐吓，迫使茗儿将孩子生了下来，那孩子就是苏墨尘。茗儿最终郁郁而终，年纪轻轻就去了，苏夫人也因一连串的背叛和打击，情绪激动，最后肚子里的孩子也没保住，流产了......
　　当年的事苏墨尘并不知晓，但从周围人的态度也能猜出个七八分。苏墨尘虽入了苏家的门，却从未被真正承认过。
　　苏伯远本就是薄情的人，更不会对这个私生女多瞧一眼。苏夫人也是嫌她碍眼，整日冷脸相对。苏澜、苏傲以及后出生的苏康更是对苏墨尘厌恶至极，整日讥讽，嘲弄苏墨尘，就连家里的佣人对苏墨尘也是敷衍欺弄。
　　外人只知道苏家的大小姐苏澜、二小姐苏傲，谁人又识得她这个见不得人的私生子呢。从小到大，苏墨尘不知道在那个家里遭受了多少的冷言冷语和恶意相待，她一秒都不想多待，所以大学一毕业，她便和苏伯远提出要搬出来住。苏伯远答应了，只是有个条件，他要求苏墨尘毕业后去苏氏的企业工作，还要求苏墨尘在两年之内凭一己之力晋升到部门主管的位置，否则就要回老宅住，以后也要听任苏伯远的安排.......
　　睡了很久，再睁眼的时候，已经到傍晚了，靳柘西晃了晃酸胀的脖颈，掏出手机看了眼，没有任何消息。
　　看了眼窗外的晚霞，摸了摸已经瘪下去的肚子，靳柘西兀自小声嘀咕道：“这女人都不会饿吗？”
　　反正她是饿了，靳柘西走出书店，掏出手机打给她。
　　电话被挂断，接着进来一条短信。
　　“什么事？”
　　啧啧啧，连个电话都不能接。
　　“下来，吃饭。”靳柘西回道。
　　“你自己吃吧。”
　　靳柘西皱眉，抿唇，手指用力打字：“你信不信我现在就去楼上找你？”
　　过了好几十妙，才缓缓过来一条消息。
　　“楼下等我。”
　　靳柘西蹙起的眉，这才舒展。
作者有话要说：　　不想开学......啊啊啊啊啊啊！回学校好麻烦啊，委屈巴巴......感谢在2020-05-05 21:49:20~2020-05-07 20:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、36952817 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山外云 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第九章
　　靳柘西脸上都睡出红印了，一道一道的，她也无所谓，随意揉了两下，便去楼下等苏墨尘。
　　傍晚便没有那么热了，偶尔还有几缕轻风，吹得人惬意非常。
　　踢踏着石子，等了五分钟左右，她人才下来。
　　靳柘西向她走近几步，偏头问道：“吃什么？”
　　苏墨尘避开她的视线，低声道：“前面有家快餐店。”说完也不等她反应，直接抬步走了。
　　靳柘西站着原地，盯着她的背影好一会：纤瘦中卷着一抹落寞。
　　也不知究竟在怎样的环境下长大，才养成这般隐忍倔强的性子......
　　昏晃的路灯下，朦胧的人影，渐行渐远，柘西快步追了上去。
　　到了那家快餐店，苏墨尘要了一碗粥，一个馒头，一个西红柿炒蛋。
　　靳柘西要了个木耳炒肉，红烧茄子，外加一个鸡腿，两大个肉丸子，一碗米饭。
　　两人面对面坐着，苏墨尘的眉宇间染着几分忧思，在洗手间听到的内容让她有些烦心。她一直想极力避开的人和事，没想到这么快又要面对。
　　靳柘西是真的饿了，将肚子填了个半饱，才开口问道：“我以后住哪？”
　　“那是你的事。”苏墨尘皱眉道。
　　苏墨尘那里是一居室，住不了两个人，这个靳柘西是知道的，可问题是她现在什么身份证件也没有，谁会把房子租给她？
　　“我能不能先住你那？我们可以先买张床......”
　　苏墨尘放下碗筷，抬眸看她。
　　靳柘西被她盯得说不下去了。
　　“那我自己想办法吧。”靳柘西讪讪道。
　　“我吃好了。”苏墨尘语气冷然，侧开起身，踩着高跟鞋头也不回地离开了。
　　靳柘西推开餐盘，颓然地靠在椅子上，偏头望着抹身影，越走越远，越来越小。那个叫做苏墨尘的女人让靳柘西头一次感受到什么叫做挫败。
　　不知坐了多久，靳柘西才起身离开快餐店，烦闷地打电话给卫枫。
　　接到她的电话，卫枫一点也不意外。这些情况他先前就料到了。
　　“这边的事都处理好了，我明天可以回去，晚上我们再约时间谈这个事。”卫枫的声音沉稳有力。
　　“那明晚见。”
　　明晚见的意思是今晚她还要在苏墨尘那个窄小的沙发上再凑合一晚，即使双方都不情愿。
　　因为心情不爽，靳柘西在外面逛荡了很晚才回去。
　　到小区的时候，接近夜里十二点。苏墨尘都已经睡了，却又被她吵醒。
　　一个皱着眉开门，一个皱着脸进门。
　　双方脸色都不太好，但都默契地没开口。
　　给她开了门，苏墨尘进卧室继续睡觉。靳柘西拿换洗衣服进浴室洗澡，收拾好后，都快凌晨一点了。
　　窝在矮小的沙发上，闭眼到天明。
　　早晨苏墨尘照常去上班，靳柘西继续靠在那睡觉。
　　苏墨尘一如既往地在公司忙碌，在外面谈业务。靳柘西则在小厨房忙着鼓捣吃的喝的，忙着补觉休息......
　　到了晚上，苏墨尘回家之前，靳柘西已经带着她的全部家当离开了。
　　开门之后苏墨尘立在那里没动：往日放在小几上的背包已经没了。四处扫了眼，一起消失的还有那人的鞋，那人的衣服，那人的洗漱用品......
　　苏墨尘窝在窄小的沙发上有片刻的愣神，之后拖着疲惫的身子，将这人搞乱的地方，从小沙发到小厨房，再到小浴室，里里外外的都收拾了一遍。清除了一切痕迹，像是那人从未来过一样......
　　最后苏墨尘背靠着墙壁，对着手机备注上的“J”按下删除键。
　　她还是一个人，就如曾经的那些日子一样，没有任何期盼和温暖......
　　他们约在了一家私房餐馆，靳柘西早到半小时。
　　餐厅是那种复古的装饰，有山有水，诗情画意的，再配上那悠扬绵长的乐声，格调自然就上来了。
　　卫枫应该是这家店的常客，从菜品推荐到店里出名的好酒，他都轻车熟路。
　　“你是不是早料到会这样？”小菜做得精致有味道，但依然驱散不了靳柘西心里的郁闷。
　　“嗯。”卫枫倒也诚实。
　　卫枫碰了下靳柘西右手边的酒杯，抿了一口，才道：“只要你先前答应我的事还作数，余下的事，我会给你解释，也会安排好。”
　　靳柘西端起酒杯，猛灌了一大口，用力将酒杯掷在桌上：“我还有别的选择？”
　　“边吃边聊。”
　　靳柘西是个守信可靠的人，这是卫枫考察了解后得出来的。相比于他的隐瞒算计，靳柘西倒显得坦荡诚实多了。
　　其实就算靳柘西真的不愿意了，卫枫也不想用强硬的手段逼迫她，毕竟是他刻意隐瞒在先，更何况有些事需要她心甘情愿才好。
　　这一次卫枫将自己知道的基本都告诉靳柘西了，至于自己不知道的，只能靠靳柘西自己花心思和精力慢慢去了解。
　　“你为什么要这么帮她？”听他讲完，靳柘西问的第一个问题就是这个。
　　卫枫是苏氏集团的中层领导，和苏氏家族没有任何的亲戚关系。他若单单因为苏墨尘是私生女，在家遭受排挤和冷落而产生同情心去助力一二也能理解，但他的计划和考虑远不止这些......
　　卫枫先是沉默，接着垂下眼眸，隐去痛苦：“这是我的私事，不方便告知。”
　　靳柘西没再问。
　　两人在饭桌上敲定好了计划。
　　在接下来半年多的时间里，卫枫帮她办理好了身份户籍（偏远地区）等相关信息，靳柘西也在拿到证件后考取了驾照。
　　这半年多的时间里，她一直住在卫枫安排的住所，每天就是浏览信息，查资料，运动，学做菜，吃饭，睡觉，规律得很。
　　她这半年过得滋润肆意，而苏墨尘却是疲惫不堪。
　　苏家的二小姐苏傲果真如小樱所言，空降为公司的副总。
　　她为人傲慢无礼，目空一切，明里暗里更是讽刺嘲弄挖苦刁难苏墨尘。
　　她原本是被苏伯远指派到分公司，但她不愿，她非要到苏氏来做这个副总，为的就是不让苏墨尘好过......
　　许是遗传了苏伯远的商业基因，他的几个孩子（除苏墨尘外），个个都表现出了非凡的生意头脑。
　　长女苏澜在海外留学时，就接手了一部分家族业务，硕士毕业后更是成为了海外公司的主要负责人。二女苏傲读MBA时就小有成就，在众多富二代里，她的能力也极为出色。长子苏康现在还在上学，但也开始展露头角。
　　除了遗传了苏伯远的商业基因，这几个孩子还继承了他的冷血狠心，自私无情。
　　“你就这点本事？”办公室里，苏傲将文件直接摔在地上，趾高气扬道，“拿回去重做。”她眉峰间透着狠厉。
　　苏墨尘捡起文件，平静地转身离开。
　　这种场景已经出现了好多次，每到这时候，办公室的其他人都噤若寒蝉，生怕苏傲把邪火发到他们身上。
　　“苏墨尘也真是可怜，”小樱刚才碰巧听到苏傲在里面发疯，“也不知是怎么得罪了副总，总是被刁难。”
　　林嘉好心地提醒道：“你小心点，别被听到了，到时候吃不了兜着走。”
　　小樱瞥了眼周围，识趣地闭了嘴，拉着林嘉快速离开了茶水间。
　　到了中午时间，两人特意挑了个离公司较远的餐厅，避开熟人。
　　“要说起可怜，”林嘉用纸巾不紧不慢地将口红擦掉，“我觉得清梅最可怜。”
　　一说起这个，小樱刚拿起的筷子又放下了，一脸忿忿道：“对对对，她可是苏傲的秘书，不知道背地里受了多少气。”想起那次去送文件，小樱还心有余悸，她不仅在门外听到厉声的斥责，还听到了响亮的巴掌声。当时小樱吓得魂都要没了，手里的文件差点都要散落。
　　虽然大家都看得出二小姐在刻意刁难苏墨尘，但是她对其他人的要求也很严格，被她骂过的人都数不过来，再加上她成天飞来飞去，也不经常呆在公司，所以大家都没把她和苏墨尘的关系往深了想，只当是苏墨尘倒霉，得罪了这尊大佛，是以遭受的总是比别人多......
　　公司的人都知道二小姐脾气暴躁，傲慢无礼，所以她在公司的时候，大家都是谨慎得不能再谨慎，小心得不能再小心。
　　这不连一向爱八卦扯嘴的小樱想说点闲篇都来这么远的地方吃饭，便知道苏傲到底有多恐怖。
　　这天已经晚上九点多了，公司里的人基本都走光了，苏墨尘桌上的灯还亮着，她还在低头改方案。其实这个工作本不是她的，她是负责谈业务的，但是苏傲将这个事丢给了她，说是作为晋升主管的考核之一。
　　抿了口已经冷掉的咖啡，苏墨尘撑手揉着眉心缓解疲惫。
　　又低头修改了半小时，腹部隐隐作痛，苏墨尘眉头蹙起，。
　　她起身去了厕所，果真来了月事。
　　这段时间她忙得昏天黑地，一点也不记得这个了。还好桌子下面有备用的东西。
　　她本就痛经，刚才还喝了冷掉的咖啡，现在整个人趴在桌子上疼得不行。面色惨白，细小的汗珠从额上滑落。
　　偏巧这个时候手机铃声响了。她无力理会，可这铃声异常执着。
　　她捂着腹部，艰难接了电话。
　　“你在哪？怎么没在家？”
　　苏墨尘有两秒的时间好像完全忘记了疼痛的感觉。
　　“在公司。”
　　“我去接你。”柘西道。卫枫在她拿到驾驶证不久就帮她买了辆车，为的就是方便接送苏墨尘。
　　电话挂了，苏墨尘怔然。
　　柘西到的时候已经十点多了，苏墨尘拖着虚弱的身子下来。
　　冬天的风，冰冷刺骨。
　　两人隔着些距离，柘西朝她一步步走来。
　　这是那次之后的第一次见面。
　　柘西着一身青蓝色的风衣，裹着白色的围巾，俊逸的五官在皎洁的月光下，朦胧而美好。
　　柘西好像能透过外衣看到她单薄的身子，看穿她努力支撑着的坚强：“天冷，”柘西取下自己的白色围巾,给她套上，“戴上会比较暖和。”
　　苏墨尘没拒绝这冬天里的一抹温暖，甚至还跟她上了车。
　　“喝这个。”柘西从车里拿了一杯暖胃的热饮给她。
　　苏墨尘接过，小口小口地抿。
　　她这么乖顺，柘西没料到，还以为会像之前那般折腾一番。
　　柘西薄唇翕动，最后道了句：“现在送你回家。”                    
作者有话要说：　　讲个我以前的糗事。
  有一次我去我妈妈干活的地方拿钥匙，她同事问我能不能帮个忙，去一个地方帮她把自行车骑来，我觉得这是小事啊，立即就答应了。
  当时也不知道是脑抽了还是咋，就不走寻常路，没按往常的来，走的小路，没走大路。
  我记得很清楚，当时嘴里一直嚷嚷着两点之间线段最短，觉得自己机智得不行，找了条这么短的路，我已经忘记了，前两天下过雨的事，也把这里有一条小臭沟忘记了，因为上面布满了干草（收割麦子留下的碎屑），我大喇喇地奔过去......扑腾一声，我就跌入了臭水沟里，就像做梦一样......不敢相信这是真的......直到那难闻的味道扑鼻而来......（挣扎上岸之后脸上也被蹭了污泥）
  我没去骑车子，又委屈巴巴回我妈那了.....
  啊，最让我伤心的是我妈当时都没认出来我，还在那偷笑，以为是别人家淘气的崽！
感谢在2020-05-07 20:55:18~2020-05-11 09:38:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、36952817 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十章
　　柘西一边开车一边用余光打量她，小脸比之前好像还瘦了一圈。
　　要是以前柘西肯定会问“最近工作还顺心吗？”“是不是有什么事发生？”，但是现在她不会。和卫枫那次谈话之后，柘西对苏墨尘现在多少有些了解。
　　等车开到小区都快11点了。
　　柘西没下车，也没跟着她一起进去，摇下车窗直接在车里对着她道：“早点休息，明早我来接你。”
　　看她欲要取下围巾，柘西浅笑：“送你了，算作......再次见面的礼物。”
　　说完便驱车离开了，其实是有点不好意思。把自己用过的东西送人做礼物，这种事她也第一次干。
　　她现在已经从卫枫安排的地方搬出来了，自己重新租了个一居室，这里离苏墨尘住的地方近些，环境也较为舒适。
　　苏墨尘望着她离开后才抬步转身。身上的不适感已经消去很多，不晓得是不是因为冬日里的那杯热饮，总之没那么疼了。
　　靳柘西再次回来，苏墨尘除了有点意外还多了点说不清道不明的情绪。
　　柘西回去之后，又给自己加餐。白天忙着搬家，收拾屋子，没能好好吃饭。这半年多的时间，她已经完全掌握了这项新技能“厨艺”。
　　柘西一边翻炒，一边兀自摇头笑。在后文明世界生活的她，从未想过有一天自己会学做饭。以前的她总是忙于执行各种任务，无暇顾及生活，现在倒是生活气息满满......
　　炒好料，放好水，拧小火慢慢保逐步加菜加肉。
　　一边吃着火锅，一边喝着酒，在这寒冷的冬夜里，倒是别有一番风味。
　　涮了会火锅，柘西轻放下手里的酒杯，拿起小几上的工牌和执行任务时会用到的密讯，反复抚摸，看得出神......
　　她18岁便开始执行任务，现在她25岁，那工牌跟了她六年多。那黑色密讯，她每次执行任务都会戴在腕上，用于和队友以及上级保持联系，来到这个世界后，它再也没有闪烁过......
　　可能再也回不去了吧？她的世界，她的爷爷，她的战友......
　　吁叹一口气，柘西将杯子里的酒，一口闷尽。
　　一边回忆，一边感慨，一边吃菜，一边喝酒。
　　等真睡下的时候，都快凌晨三点了。
　　早上五点半，闹钟响了。柘西昨晚没回卧室，直接裹着毯子睡在了单人沙发上。
　　早上起来的时候，脑袋有些沉，鼻音有些重，像是感冒了。
　　瞥了眼小几上的残羹剩饭，柘西皱着眉，掀开毯子起了身。
　　顶着两个乌青的眼圈去浴室，等洗漱好，穿衣服出门的时候已经早上六点了。
　　她今天算是全副武装，戴着帽子、口罩和围巾。
　　到了苏墨尘的小区楼下，便给她发了个短信，说自己已经到了。
　　苏墨尘上车后，柘西也没说话，只是开车。
　　到了地方（距离公司还有一段距离），苏墨尘下车，也没急着走，就立在那看她。
　　柘西回看她，眨了两下眼睛，又拿出手机，低头打字：走的时候提前半小时和我说，我过来接你下班。
　　听到短信提示音，苏墨尘拿出手机垂眸看了眼，默了半晌才回了一个字：嗯。
　　柘西收到她的回复后便驱车离开了。
　　苏墨尘立在原地秀眉微蹙，直到看到公司其他同事才转身离开。
　　柘西果真感冒了，还有些发烧。昨晚喝酒吃火锅出了好多汗，她睡在沙发上又只盖了个毯子，一热一冷的就坏事了。
　　开车回来的途中她又买了些药、大米和水果。订好下午的闹钟，柘西吃了药便乖乖去睡觉了。
　　她又不像那个笨女人，生病都要让人哄着才吃药。
　　中间没起身，一觉到下午四点多，醒了还是因为想上厕所。
　　她本来身体素质就好，又吃了药睡了一觉，现在基本已经好转。
　　给自己熬了点白粥暖胃，又吃了点水果，随意翻阅资料打发时间。
　　她有心利用自己的优势做点事情，想在这个世界好好生活，不管在哪，浪费光阴总是不对的。
　　背靠在沙发上，柘西边看边盘算着找个时间得和卫枫好好聊聊这个事。
　　到了六点钟左右，那女人发信息给她：现在可以过来了。
　　柘西微偏头盯着那条信息疑惑，现在过去？现在不才六点？这女人不加班了？
　　柘西急忙换好衣服出门了。
　　她到的时候，苏墨尘已经在早上停车的地方等着了。
　　柘西解了车门锁，苏墨尘便开门弯腰进了副驾驶。
　　苏墨尘坐定后余光瞥了眼她，这次她没带帽子也没戴口罩，只戴了个围巾。
　　“今天下班怎么那么早？”她进来后，柘西顺口问了句。
　　“事情忙完了。”苏墨尘淡淡道。
　　“哦。”柘西不说话了。
　　两人沉默了半晌，苏墨尘突然问了句：“你吃饭了吗？”
　　“嗯？”她这破天荒的头一次主动说这种话，搞得柘西有些怔愣。
　　苏墨尘垂眸，手指弯曲，摩挲着膝盖，耳际染上了一抹红晕。
　　柘西回过神后，轻咳一声，然后道：“你有什么想吃的没有？要不咱去吃火锅吧？”
　　苏墨尘眼睫轻颤了一下，随即轻微点了下头。
　　柘西嘴角勾笑。她是真没想到苏墨尘现在这么好说话，和以前那个满身刺的她一点也不一样。
　　苏墨尘抬眼望向窗外：她从小到大从来没吃过火锅，火锅代表了热闹、温暖和喧嚣，而这一切与她无关。她人生中为数不多的温暖来自于两个人，一是卫叔（卫枫），二是靳柘西。
　　她在家里得到的全是斥责、漠然和欺辱，没人教给她什么爱，什么是温暖......
　　她学生时代因性子冷淡，不会和同学相处，得到的也是孤立和排挤。
　　她进了苏氏日子依然不好过，部门经理是苏澜身边的人，加班加量，为难与责骂，这些都是家常便饭......
　　她在冰冷的世界里孤独了太久，无助了太久，对人早就失去了信任和期望，她极度缺乏安全感，防备心也很重......所以之前与靳柘西相处的时候，她才会像个刺猬，根本不知道怎么去回应那些温暖与善意......
　　“到了，”柘西将车停下，偏头看她，“我之前就留意过这家店，风评很不错，可以去尝尝。”
　　她的浅笑，她的温语，她紫色眼眸里流漏出来的温暖与善意，让人突然觉得这世界好像也是美好的......
　　“好。”苏墨尘回她一个浅笑。
　　她笑的那一瞬间，柘西觉得自己的心跳像是漏掉了一拍，很神奇的感觉，之前从未有过的体验......
　　所以她鬼使神差来了一句：“有没有人告诉你，你笑起来很好看？”
　　苏墨尘愣了一下，接着垂眸认真道：“没有人这样说过。”
　　柘西怔然，然后小声嘟囔了一句：“那是他们没眼光。”
　　苏墨尘不自然地别开头，解了安全带推开车门下去了。
　　柘西跟着起身下车。
　　这家店的服务特别好，那热情堪比云贵川的辣子......
　　柘西怕这过火的热情会让苏墨尘感觉别扭，便谢绝了工作人员近距离服务的好意。
　　现在桌上只剩下她俩，点好菜品后柘西起身，走了两步又回眸问她：“你能不能吃辣？”
　　苏墨尘回看她，启唇小声道：“可以。”
　　“那饮料的话我喝酸梅汁，”柘西朝她浅笑，“给你要杯热茶。”她记得这人胃疼的模样，不宜喝冷的东西。
　　“好。”如果靳柘西不问她，她也会喝白开水。
　　柘西调了两份小料，口味一模一样，又倒了一杯酸梅汁一杯热茶，分量也是一样的，最后搞了个餐盘一起端了个过来。
　　她半弯着身子，将盘子里其中的一份小料和酸梅汁递给苏墨尘，然后嘴里还喋喋不休：“吃火锅的时候要配上两样东西才有灵魂，”坐定后又自顾自补充道，“一个就是酸梅汁，一个就是酒。”
　　她这样说，苏墨尘不由想起那次酒局上这人喝酒的样子,于是随口问了句：“你喝醉过吗？”她知道靳柘西的酒量应该是很好的。
　　“有过一次，”柘西的声音有些微涩，“小的时候。”那次她母亲匆匆来爷爷家里看她，又匆匆离去。她心情郁闷，便跑去爷爷的珍藏室，好一顿豪饮，最后爷爷痛心疾首（那么多好酒都让她这个小东西糟蹋了，老头心疼坏了），狠批了她一顿。
　　苏墨尘听她情绪不对，便没往下问。
　　涮羊肉，涮牛肉，涮毛肚，全是她的爱。
　　情绪来得快，去得也快，她的心头宝一上来，柘西就收了心思开始吃。一边喝着酸梅汁，一边吃肉，那感觉别提有多爽了。
　　“我记得网络上，有这么一段话，”柘西闷一口肉，接着闷一口酸梅汁，舒爽道：“没有什么烦恼是一顿火锅解决不了，如果有，那你再去吃一次。”
　　许是气氛太好，许是周围太过热闹，她心头的孤寂慢慢被驱散，取而代之的是点点温暖......
　　火锅升腾的热气将她白皙的脸染了红，本就明艳的五官愈发动人，柘西有些恍惚，双眼迷离喃喃道：“你笑起来可真好看......”
　　闻言，苏墨尘收起了颊边的浅笑，垂眸低头吃菜......
　　啊，真是见鬼了，柘西觉得今天的自己有些莫名其妙......
　　“多吃点肉，”柘西岔开话题，“要胖一点才好......”
　　苏墨尘没理她，兀自吃青菜。
　　柘西自己做主用公筷夹了些毛肚放在她碗里，满脸期待地望着她：“尝尝看。”
　　她的目光落在苏墨尘身上，一瞬不瞬地盯着,特别认真......
　　苏墨尘没抗得住压力，眼神瞥向碗里的毛肚......
　　柘西又继续鼓励道：“你相信我，把它蘸上小料，配合起来吃，味道会更棒。”我调的料也是一绝！
　　苏墨尘终于被说动，试探性地伸筷......
　　刚入口嚼了两下，那人便问：“怎么样，好不好吃？”
　　苏墨尘停筷之后轻应了一声。
　　靳柘西像个小孩子似的满眼笑开花：“我没骗你吧，这样会特别好吃。”
　　苏墨尘的眉眼也染了笑。
　　冬日里的火锅，配上那人的笑，暖胃悦心。
作者有话要说：　　我好喜欢吃火锅，涮毛肚啊啊啊啊啊啊，好想吃，也喜欢吃烧烤......想吃羊肉串，烤全羊......要流口水了......感谢在2020-05-11 09:38:26~2020-05-14 09:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十一章
　　晚上八点多，两人才吃完火锅，吃完饭柘西就开车送她回小区了。
　　下车前苏墨尘偏头对着她道：“明天休息，不用来接我了。”
　　“嗯。”柘西点头，表示知晓了。
　　苏墨尘离开后，柘西也没急着走，坐在车里给卫枫打了个电话。
　　“明天有时间吗？”柘西靠在车座上，用手划着玻璃，看着窗外，“有事想和你聊聊。”
　　卫枫刚从公司回到家，现在正在脱衣换鞋。
　　“你明天中午过来我家吧，”卫枫靠坐在沙发上，揉着太阳穴，“地址我一会发给你。”其实他没邀外人来家里过。
　　柘西微微有些讶异，但也没多想，当场就答应了。
　　回去之后柘西早早洗漱睡觉了。
　　第二天早上柘西起来给自己做了份早餐，边吃饭边浏览网上一些信息，等临近中午，柘西开车去了趟超市，买了点水果，又给自己买了盒糖，酸甜口，没事嚼两颗。
　　柘西按照卫枫给的地址开车过来，这是一个中高档小区，楼层设计和基础设施都很不错。
　　卫枫来楼下接的她，柘西将一袋水果递给他，自己手里提一袋，两人边走边聊。
　　进门之后柘西将手里剩余的水果也给了他，然后脱衣、弯腰换鞋，起身抬眼的瞬间，柘西有些许怔愣，因为她瞥见一个小女孩正坐在客厅的沙发上看动画，小女孩大约五岁左右，留着齐耳短发，很乖顺的样子，她位置旁边还趴着一只蓝猫，那蓝猫慵慵懒懒，不停地摇晃着尾巴......
　　柘西偏头看卫枫。
　　卫枫向来严肃的表情此时竟多了几分柔情，他道：“那是我女儿，叫梨儿。”
　　“梨儿，”卫枫温声喊了句，“过来这边，昨天给你说的姐姐来了。”
　　梨儿很听话地迈着小碎步过来了，跟着过来的还有那只慵懒的蓝猫。
　　“姐姐。”梨儿望着柘西，声音有些腼腆。
　　“嗯......你好。”柘西显得有些无措。
　　她真没想到卫枫还有个女儿......不过依照他的年纪有孩子也很正常.......
　　“我去厨房做饭，”望着乖顺的女儿，卫枫眼里含着浅笑，他偏头对柘西道，“你陪着梨儿看会动画吧。”
　　“啊，好。”柘西应道。
　　卫枫进厨房了，剩下的一大一小外加一只猫，六眼相看。
　　最后还是梨儿先害羞地伸出小手，示意柘西牵她。
　　柘西手心都出汗了，也不知是紧张的，还是屋里太热了......
　　柘西一手牵着她，一手拿着衣服。
　　到了沙发那，梨儿闪着乌黑的大眼睛看她，然后指着一个地方细声提醒道：“衣服可以放在那里。”
　　“哦。”柘西突然觉得自己有些傻气。
　　柘西先去放了衣服然后过来坐在一侧，装模作样看动画。
　　她和梨儿之间隔着一个慵懒的蓝猫。
　　本来觉得看动画会很幼稚，但看着看着，柘西竟也觉得不错。
　　过了一会儿，梨儿悄悄将蓝猫抱到另一侧，自己慢慢靠过去挨着柘西坐。
　　察觉到她的动作，柘西微偏头看她，手慢慢摸向口袋，掏出一个精美的小盒子，晃了晃：“要不要吃糖？酸甜口的。”其实她没太有和小孩子相处的经历，所以看上去有些傻乎乎的。
　　梨儿下意识先瞄了眼厨房那。
　　柘西嘴角露出浅笑，她微微偏向她，轻声低语道：“就吃一颗，我不会告诉你爸爸的。”
　　“嗯。”梨儿白皙的耳朵泛起粉红。
　　柘西拿一颗给她，自己也跟着吃了一个。
　　那蓝猫仰脖子看她俩，样子看上去有些好奇。
　　又过了一会儿，梨儿小力扯了一下柘西的衣角，示意她附耳过来。
　　柘西照做。
　　她声音软糯，嘴里还散发着一股好闻的糖果味：“除林奶奶外，你是第一个来我们家的人。”
　　柘西眼里的惊讶显而易见。不过她没多问，只是伸手摸了一下她的发旋。
　　可能是卫枫提前做了准备，也可能是他做菜的效率本身就高，两人不过看了四集动画，饭就做好了。
　　“我现在也不经常在家做饭，可能都退步了，你别嫌弃就好。”坐定后，卫枫先客套了一下。
　　酸菜鱼，宫保鸡丁，红烧排骨，猪肉酸菜炖粉条，全是家常菜，但是味道很好。
　　“你这个做菜水准，估计我以后要经常过来蹭饭了。”柘西真没想到卫枫的厨艺这么好。
　　梨儿闻言，抬头看她，眸光里泛着喜悦和期待：“你喜欢吃，可以让爸爸做。”
　　卫枫嘴角挂着浅笑，轻柔地抚了一下梨儿耳侧的发：“这么喜欢你西姐姐啊？”
　　梨儿的小脸微红，低头吃饭，不说话了。
　　柘西也笑着看梨儿，顺手给她夹了个排骨：“多吃点肉，别太瘦了。”像某人一样就不好了。
　　梨儿很听她的话，乖乖啃排骨。
　　吃了饭，两人陪梨儿又玩了会积木。等梨儿去午睡了，俩人才去书房谈事。
　　柘西也没急着谈其他，倒是先感慨了一句：“我倒没想到你还有这么一个可爱的女儿。”
　　梨儿不在身边，卫枫又回到了往日的严肃做派。
　　他夹起一支烟，抬指问道：“不介意我抽烟吧？”
　　柘西示意他自便，然后拉过一侧的椅子坐了下来。
　　“你是不是好奇梨儿的母亲是谁？”烟雾缭绕，氤氲着他的五官，柘西看得有些不真切。
　　“你要是不想说也可以不说。”柘西是有些好奇，但这属于他的隐私，自不会勉强。
　　“过后再告诉你，先谈正事。”卫枫将吸了几口的烟捻灭在烟灰缸里。
　　柘西直接从他桌上拿了纸和笔，写了一家公司的名字：“我想进这家公司的芯片设计部，做技术人员。”
　　卫枫扫了眼，眼眸微沉，他相信柘西既然说得出，就肯定有这个实力，只是万氏集团是国内芯片设计的龙头企业，进这种企业的核心部门，需要漂亮的履历和背景资质，柘西这种情况正常渠道肯定进不去......
　　“你会打竞技游戏吗？”卫枫脑子里梳理他现有的人脉关系，完全够不到万总，但是万总的小儿子万黎哲倒是个突破口，他随性洒脱不死板、爱好赛车以及竞技游戏，在公司技术部还有一定的话语权......投其所好搞定他，这事基本就成了......
　　“嗯？”
　　卫枫解释了一番，柘西听了倒是很感兴趣，微挑眉勾唇：“我先在家练练手，等技术成熟，你找个机会让我和他碰面。”
　　“可以。”
　　说完正事，两人都有所松懈。
　　卫枫又谈起了往事，也就是梨儿的身世。
　　梨儿的亲生母亲是卫枫的大学同学，名叫林璨。
　　林璨上大学不久便喜欢上了卫枫，爱慕卫枫多年，但卫枫对这份感情从未回应过。
　　卫枫多年来一直单身，林璨也犟着性子保持单身。这么些年两人一直维持着不咸不淡的同学关系，没想到后来却出了意外......
　　那次卫枫出差外地，恰巧遇到了许久不见的林璨。
　　处于礼节，而且林璨又盛情邀约，所以卫枫同意和她一起吃晚餐。
　　两人喝的酒不多，头脑也算清醒，本来不会有事发生，谁曾想林璨期间突然提了一个人，还有意无意透了许多这人的秘密往事......
　　卫枫反应激烈，当场情绪失控......
　　林璨也吓到了，她猜卫枫多年孤身可能与那人有关（这是她费尽心思才寻到的蛛丝马迹），但也没想料到卫枫的反应会如此强烈......
　　林璨担心他路上出事，坚持送他回酒店，只是到了地方，卫枫的情绪依然不稳定，林璨不敢离开，就一直守在他身边照看他。在他哀痛悲伤的时候还抱住他劝慰，或许是受的刺激太大，或许是真失了理智，卫枫那晚竟然强要了林璨（她半推半就）......
　　两人仅有那一次亲密接触，林璨却因此怀孕了。
　　林璨莫名其妙地怀孕了，孩子的父亲是谁也不肯说，这可把林璨的母亲气坏了。林璨的父亲英年早逝，是林母一人将她辛苦养大，林母当然清楚一个人女人拉扯大一个孩子到底有多不容易，她可不想自己的女儿步自己后尘。那段时间母女俩的关系很僵，一个逼问到底，一个倔强不说。
　　后来林璨生了孩子，因着新生命的诞生，母女俩的关系稍微缓和了些，但好景不长，没多久林璨就出了意外离开人世。
　　林母在翻阅她的日记、手机各种信息后，才知道梨儿的父亲是卫枫。
　　林璨离世后，林母打电话告诉卫枫，梨儿是他的亲骨肉，卫枫这才知道林璨不仅怀孕了，还偷偷瞒着他将孩子生了下来......
　　而之前梨儿口中的林奶奶其实是梨儿的亲奶奶，但是林母暂时不想让梨儿知道这些事，便同卫枫商议，将事情隐瞒了下来。平日卫枫工作的时候，梨儿都在林母那，等周末或者放假的时候才将她接过来。知道卫枫有孩子的人特别少，而且卫枫为了避免人多嘴杂，也从未将梨儿带回过老家......
　　卫枫主动略过让他情绪失控那个人的身份，柘西也识趣没问，但心里却有了几分猜想。
　　柘西走的时候，梨儿还没醒，她这年纪正是贪睡的时候。
　　柘西有些想不通，卫枫为什么把这么私密的事告诉自己。
　　回去的路上，心情稍微有些沉重。
　　本来也只是沉重，现在确是烦心了，她的车被追尾了，也不知道后面的车急着去干什么，愣愣怼上了她的车屁股。
　　柘西皱着眉下车，查看了一下情况，问题不是很严重，但是对方的态度让人窝火......把她的车屁股都给撅了，里面的人还心安理得地呆在车里不出来......
　　柘西走过去敲了敲窗户，示意里面的人摇下窗。
　　柘西隔着窗听了好一会儿里面的斥责声，那窗才缓缓摇下来。
　　前座的那个姑娘被后坐的母老虎斥得大气都不敢喘一下，身子控制不住地抖动，红着眼，哑着音，叠声道歉：“对不起，对不起......我不是故意的......”
　　柘西还没来得及说话，就听见震天响的摔门声：那母老虎从后座下来，冷着脸，用力掼门。
　　“给我滚出来！”母老虎对着那姑娘又是一声吼。
　　那姑娘推开车门，身体颤颤巍巍的。
　　“把这破事给我处理好，”母老虎拧眉厉声道，“不然你就给我滚蛋！”
　　母老虎说完，手握着文件，愤然打着电话离开了......
　　柘西愣住了，这还是她第一次见到这么嚣张傲慢无礼没品的人：什么玩意！
　　“你还好吧？”看这姑娘忍泪委屈的模样，柘西也不好说什么责怪的话。
　　“嗯......”姑娘红着眼眶，“对不起，这件事是我的错，我会想办法赔偿的......”
　　后面的车不耐地按着喇叭催促，一声响过一声。
　　柘西瞥了眼，然后道：“先把车移开吧，别妨碍交通。”
　　两人将车停在了合适路段，柘西下车，那姑娘也下车。
　　“赔偿就算了，也不是很严重。”看出来小姑娘刚出校园没多久，估计也没什么钱，柘西不想难为她。
　　那姑娘的眼眶更红了。
　　“我说句题外话，”柘西呼出一口白气，“你离那母老虎远点......最好......以后别在她身边工作了......”
　　小姑娘抿唇小声解释：“她秘书病倒了.......我临时被抓来顶包......”
　　柘西点头，表示知晓了，然后便要转身离开，那姑娘伸手扯住她的衣角。
　　“告诉我你的名字和电话，赔偿的钱......我会想办法还的。”
　　“不用。”
　　小姑娘固执地扯着她的衣角不松手。
　　柘西扶额，无奈道：“靳柘西，革、斤、木、石、西，”又报了串号码，“137xxxxxxxx。”
　　小姑娘这次才松开手，红着眼微笑和她告别......
作者有话要说：　　哪位小可爱能猜到上面的母老虎是谁？（好奇脸）感谢在2020-05-14 09:28:33~2020-05-15 17:09:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、36952817 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十二章
　　追尾得不是很严重，但也要进行修理。估计得耽搁几天，这期间也不能送苏墨尘上班了，柘西发短信和苏墨尘解释了一下这件事，她的回复倒是很简单，只有三个字：知道了。
　　等车修理好后，靳柘西除了正常接送苏墨尘上下班外，其余时间全部用来在网吧练手，这种状态持续了一个多月。
　　她天生聪慧手指又特别灵活，一个多月不间断练习，技术已经能达到业余玩家的一流水平。
　　苏墨尘不晓得她这段时间在忙什么，只知道她每次匆匆地来，又匆匆地去，路上话也不多，一副凝神思索的样子。
　　现在天已经没那么冷了，柘西连围巾都没戴，她停稳车后偏头问苏墨尘：“你明天是不是休息？”
　　“嗯。”苏墨尘身上还戴着那条她送的围巾。
　　“那我明天就不用过来了。”柘西心里盘算着时机到了。
　　苏墨尘轻瞥了她眼，什么都没说，下了车头也不回地就走了。
　　柘西没觉得有什么不对劲。她在车上拨电话给卫枫，看看明天有没有机会和万黎哲碰个头。
　　“他周末常去神枪之境，没有意外的话，白天他应该会在那。”卫枫刚把车停在小区楼下，便接到了她的电话，他一边下车一边和她说。神枪之境是万黎哲开的一个俱乐部，说是俱乐部其实就是竞技游戏爱好者们集聚开黑的高档场所......
　　柘西挑眉，眼里闪着兴味：“明早我过去你家，你和我一起去，”然后又笑着问道，“你明天给梨儿做早餐吗？做的话，我直接过去蹭饭。”
　　“她喜欢吃小笼包，”提到女儿，卫枫严俊的五官柔和了不少，“明早可以做这个。”
　　“好，”柘西本来想直接挂掉的，不知想到了什么，突然又补了一句，“多做点，别到时候不够吃......”
　　卫枫应了。
　　收了电话，柘西双手撑在方向盘上给苏墨尘编辑了一条短信。
　　“明早给你送特别好吃的小笼包。”（真是会借花献佛）。
　　苏墨尘此时正坐在卧室小桌前整理材料，短信提示音响了之后，瞥了眼，放下手里资料回了个“嗯”。心里那点没来由的郁气顷然间就散了。
　　第二天一早，柘西洗漱好，便驱车去了卫枫的小区。
　　今天梨儿比往日醒得早，许是知道柘西今天要来的原因。门铃响的时候，梨儿先卫枫一步跑到门那，卫枫走过去抱起梨儿给柘西开门。
　　“你怎么这么早就醒了？”柘西对着梨儿浅笑。
　　梨儿忽然就不好意思了，她红着脸偏趴在卫枫肩头不说话。
　　卫枫摸了摸她的发，轻轻放她下来：“去和你西姐姐到客厅那坐着，我去厨房准备些小菜。”
　　“嗯。”梨儿乖乖应了。
　　“走吧。”这次柘西主动伸手给她牵。
　　梨儿扬着嘴角牵她。
　　两人走去沙发上坐着，那慵懒的蓝猫还没睡醒，此时正在窝边打着小呼噜。
　　“你好久没来。”小脸纠结了半天，梨儿说了这么一句。
　　“对不起，最近比较忙，”柘西脸上现出几分歉意，她从口袋里掏出时常装在身侧的糖果盒，捏出一颗糖，“喏，这是补偿给你的。”
　　梨儿接过，放在嘴里，眼里晶亮，露出浅笑。
　　“一会儿你爸是不是要把你送到林奶奶那？”
　　“嗯。”爸爸忙的时候都会把她送到林奶奶那或者林奶奶过来家里接她。
　　柘西伸手摸了摸她的发，梨儿又蹭着往她那坐，挨得更近了。
　　没几分钟，卫枫便调制好了小菜，热乎乎的小笼包也适时出锅。
　　卫枫的手艺是真不错，柘西从没吃过这么好吃的小笼包。
　　“你这手艺不开包子店都有点浪费。”柘西啧道。
　　卫枫还没说话倒是梨儿先开口了：“爸爸做的饭很好吃......你以后可以常过来吃饭。”她说完又赶紧低下头，小口吃东西。其实卫枫并不在家常做饭，工作太忙了，没太有时间。梨儿这样说就是想让柘西周末有时间过来家里，她很喜欢和柘西呆在一起。
　　柘西点头抿唇笑了。
　　半个小时三人便吃完了。柘西提前用保温盒将六个小笼包装了进去，免得凉了。那女人饭量不大，多了也吃不了。
　　剩下的小笼包，卫枫打算给林母送过去。
　　三人一起下楼，柘西先开车送梨儿去的林母那，然后又转去苏墨尘那。
　　卫枫倒是有些意外，他一开始没想到柘西是要把这小笼包带给苏墨尘，直到她的路线越来越偏离预定目标......
　　“你要一起上去吗？”停稳车，柘西偏头问他。
　　“不了，我在车里等你。”
　　“那我自己上去了。”
　　“嗯。”
　　柘西走后，卫枫摇窗望着漫白的天出神......
　　没提前打电话，柘西一口气爬到五楼，站在门外按铃。
　　那次从苏墨尘家离开后，她再也没来过这里。
　　她家简陋到连个猫眼都没有，柘西正等着她的疑问呢，结果没有，门忽然就开了。
　　“你怎么不问我是谁呀？万一是坏人呢？”柘西没进去，就站在那看她。
　　“进来吗？”苏墨尘刚洗漱好，还穿着毛茸茸的睡衣。
　　“以后开门之前一定要确认好身份......”柘西进门之后嘴里还巴巴嘱咐着......
　　“我知道是你。”
　　“嗯？你怎么知道是我？我站在门外又没说话。”
　　苏墨尘没理她，去小厨房拿碗筷去了。
　　她不回答，柘西也抑制住自己的好奇，将手里的盒子放在小几上，打开，里面的小笼包还冒着热气......
　　苏墨尘过来，坐在窄小的沙发上。
　　柘西在她对面，坐在矮凳子上：“快点趁热吃，这个小笼包特别好吃。”
　　“你今天没事吗？”
　　“有事，”柘西又把路上买的热豆浆推到她面前，“看你吃完我就走。”
　　苏墨尘没说话，低头吃小笼包。
　　柘西又帮她把豆浆上的圆盖子拿下来，这样凉得快。
　　她看着她吃，一会看她的手（纤细白皙），一会看她的脸（赏心悦目），一会又看她的睡衣两侧毛茸茸的小圆球......
　　她伸手，揪住苏墨尘一侧的小圆球，随口说了句：“你怎么会穿这么可爱的睡衣？”
　　苏墨尘耳际染上一抹俏红，将小圆球从她手里拨开......
　　“都要吃完，一个都不许剩，我辛苦给你带的。”柘西讷讷开口，心里却在腹诽，真是小气，玩个你的小球都不行，我大老远绕道给你送包子......
　　“嗯。”苏墨尘最后真把小笼包都吃了，豆浆喝了一半，她出去接了个电话的功夫，剩下的豆浆就被柘西喝掉了......
　　苏墨尘皱眉瞪她。
　　“我以为......你不喝了......”柘西嘴角边还残留着一些奶渍。
　　“你不是还有事吗？”苏墨尘冷然开口赶人。
　　“这就走......”柘西腾地起身，“马上走......”
　　“等一下......”
　　柘西忙停住步回头看她。
　　“擦嘴......”苏墨尘走过去抽了两张纸巾递给她，“快走吧......”
　　“哦。”柘西接过来随意擦了几下，却没急着走。
　　大着胆子伸手戳了一下苏墨尘右侧的小圆球：“我想要一个这样的衣服。”
　　苏墨尘瞥她，皱眉。
　　“不要了，不要了。”柘西这回真溜了。
　　等她走后，苏墨尘收拾碗筷时盯着那杯豆浆好一会......
　　柘西上车的时候，卫枫看了她一眼，虽然没说话，但那眼神饱含深意：你是上去送饭，还是吃了顿饭......
　　柘西装作看不懂的样子，专心开车......
　　鬼知道她刚刚是抽了什么疯，苏墨尘就是去接了个电话，又没说不喝了，她自己莫名其妙地就把剩下的喝了......
　　这个俱乐部倒是开门早，柘西他们到的时候，已经开始营业了。兴许是因为万黎哲晚上有时候会去赛车，所以这个俱乐部白天基本都会营业。
　　因为时间很早，所以现在人还不是很多。
　　柘西和卫枫挑了个惹眼的地方坐了下来，脱了外衣，两人的打扮算是休闲，但是和其他人比，只能称得上中规中矩......
　　没到半小时，就陆续来了不少人，场子一下子就热闹起来了。
　　先进俱乐部里的特定房间，然后和场子里的人随意匹配，组局，之后打排位，等到十一点的时候，柘西的积分总排名冲到了第三。她是新来的，能有这个成绩确实不凡，再加上她还是长相个性的混血女孩，不少人都离开座位过来围观，卫枫也在其中，他一边看一边留意周围的情况......
　　十一点半的时候，万黎哲过来了，他落座一角开始排位赛，周围的喧闹沸腾声比之前更盛......
　　他是这里的老板，能进他开的房间与他一起打排位的只有总积分排在最前面的三位，柘西自然也在内。
　　新一局的排位赛开始，场面厮杀得相当热烈，周围人的助威欢呼声，将气氛一度推到顶绝状态，柘西也跟着热血沸腾......
　　这次柘西全力以赴，在比赛中的表现很惹眼，最后团队当然以碾压式的胜利收尾，万黎哲显然也心情大好，一结束就拍掌直呼：“This is so cool!”
　　柘西和卫枫两人相视一笑，知道余下的事基本成了。
作者有话要说：　　想到快开学，我就想到一个好笑的，有段时间参加阅卷，起得特别早，着急吃饭赶车，有天早上，我去食堂窗口买早饭，又要了碗粥，但是粥太烫了，我没太有时间等它慢慢凉，我一激动就对着窗口的大哥说了句：“你帮我滤一滤（方言）。”那大哥睁着迷茫的眼睛看着我：“你是要......绿豆粥？”（南方的估计听不懂那句，北方的应该可以）。感谢在2020-05-15 17:09:36~2020-05-16 09:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、36952817 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十三章
　　其他几个人万黎哲都熟悉，倒是柘西这匹新黑马让他多少有些意外。
　　他摸出一只烟含在唇边点燃，腿翘在桌沿一角，挑眉看向柘西的方向，手里的打火机灭了又开，开了又灭，眼里闪着几分兴味。
　　周围的人相当识趣，察觉到万黎哲的动作，便纷纷侧身，给他留出足够的打量空隙。
　　柘西偏头，顺着这空隙望过去，两人的目光瞬时胶着在一起。
　　万黎哲在对上那双眼眸时，脸上有惊诧闪现......
　　他收腿，起身，向着柘西的方向走去，嘴角还勾着一丝魅笑......
　　柘西面上波澜不惊。
　　“抽吗？”他过去之后，斜靠在桌沿那，一手夹着烟，一手朝柘西扬了扬精致的烟盒。
　　其他的人在万黎哲走过来之前都散开了，除了卫枫。
　　“没这个习惯。”柘西淡淡道。
　　万黎哲听了之后，嘴角的笑意更浓，吸了口烟，喷出一圈圈的白雾，啧道：“有意思。”
　　“万先生现在有时间吗？”柘西问他。
　　万黎哲轻挑一下眉毛：“当然有。”
　　“能聊聊吗？”
　　“可以，”万黎哲瞥了眼旁边的卫枫，将烟捻灭，对着柘西道，“去三楼......只我们两个去。”
　　“好。”柘西起身，顺便递给卫枫一个眼神，让他安心。
　　卫枫侧身，让开路，没跟上去。
　　万黎哲刚抬步又顿住，忽地向柘西那凑了凑，小声问了句：“你多高啊？”
　　“180。”虽有些意外他突然问这种问题，柘西还是如实说了。
　　“噢，”万黎哲像是松了口气，“我181。”
　　柘西没理会他这种小孩子的幼稚行为。
　　三楼很安静，可能是做了隔音处理的原因。
　　两人进了其中的一间房，是简约的黑白灰，所以看起来更像是会议室，而不是什么娱乐场所。
　　两人各坐在一侧的沙发上。
　　柘西开门见山直接道：“我想进你们公司的芯片设计部。”
　　万黎哲刚喝了口水，就被她的话呛到了：“你要进我们公司......芯片设计部？”
　　“嗯。”柘西从桌上抽了两张纸巾递给他。
　　万黎哲接过纸巾压下嘴角的惊讶，然后缓声道：“这种事你直接投简历，我们公司HR会处理。”
　　“那要是没有漂亮履历和背景的人怎么进去？”
　　“呃......你不会告诉我你就是那种的吧？”
　　柘西微微点了下头。
　　万黎哲蹙眉思索了一会，接着问了柘西几个专业问题，柘西自是对答如流，而且还额外补充了一些想法。
　　她在后文明世界是属于比较罕见的技术作战人员，她不仅身体素质过硬，还掌握了大量的技术知识经验，其中当然包括了芯片设计与研发，而且后文明世界的芯片设计与制造要比这个世界丰富复杂得多。
　　万黎哲听后眼神晶亮，他当即拍手，伸指激动道：“你放心，这件事就交给我了，我回头就安排......你进设计部后就跟着我做，其他的事一概不用你操心。”
　　柘西自然没有异议。
　　万黎哲问柘西要了联系方式后，还盛情邀请人家一起午餐，被柘西婉拒了。
　　“那下次有机会再一起吃饭，”万黎哲一副捡到宝贝的样子，“你记得周一早上就带着相关证件资料过来我们公司，我亲自帮你办理入职手续。”
　　“嗯。”
　　事情谈完，柘西便和卫枫一起离开了。路上卫枫简单问了几句，柘西也都一一相告。
　　他们俩只开了一辆车，现在柘西要和卫枫一起去接黎儿。
　　柘西将车停在林母的小区下面，自己坐在车里等。
　　卫枫是抱着梨儿过来的，天气还是有些冷，梨儿整个人裹得像个小包子。
　　柘西偏头往后看，梨儿弯唇对她笑，柘西也以浅笑回她，看他们坐好了，才发动车子。
　　“梨儿饿不饿？”卫枫帮她理了理颊边的发。
　　“嗯。”
　　“想吃什么？”卫枫温和问道。
　　梨儿歪起小脑袋，迅速看了眼柘西，又转过头仰着脸小声问卫枫：“西姐姐和我们一起吗？”她右手抓着左手边的衣角，显然有些紧张......
　　卫枫轻柔地摸了摸她的脑袋，对着柘西问道：“中午和我们一起吃吗？”
　　柘西手握着方向盘，看了眼后视镜：“嗯，在外面餐厅吃吧，你说个地址，我现在导航过去。”
　　柘西答应一起吃饭，梨儿显然很开心。
　　将车停好，三人一起从停车场过来，梨儿伸了手，柘西便牵着她，卫枫牵着另一边。
　　柘西直视着前方，转弯侧脸的时候眼角余光好像瞥到了一抹熟悉的身影，再回头细看，那身影就不见了。
　　她心里觉得怪怪的，为什么刚刚好像看到了苏墨尘？但也不是很确定，苏墨尘今天休息，按理说应该是在家里。但又记起早上苏墨尘接了个电话，休息日，竟然有人那么早给她打电话......
　　卫枫察觉柘西在走神，偏头看她：“怎么了？”
　　“没事。”
　　三人去了家私房餐馆，要了几道精致的小菜，柘西吃了几口便低头给苏墨尘发了个消息：你在哪？
　　等了几分钟，那边没回复。
　　柘西借口去上厕所，给苏墨尘拨了个电话。
　　电话被挂断，传过来一条信息：在外面吃饭。
　　柘西拧眉捏字：和谁？在哪个餐厅？
　　等了一会儿那边没回复。
　　柘西又发了句：我在外面，刚才好像看到你了。
　　那边回复：XX国际餐厅，302包厢。
　　柘西回座，对着卫枫解释道：“我现在有点事，要离开一下，你和梨儿慢慢吃。”
　　卫枫正在给梨儿挑鱼翅，闻言不禁抬头看她，问道：“发生什么事了？”
　　“苏墨尘在陪人吃饭，我想过去看看。”
　　卫枫点头，没说什么。
　　柘西转身作势要迈步离开，后又听卫枫说了句：“她应该是被二小姐叫过去的。”苏傲没听苏伯远的话去分公司而是来这做副总，卫枫自是明白她的意图。只是有些事卫枫不好出面，也不能出面，所以当初才考虑让柘西给苏墨尘做私人保镖......
　　“苏傲？”柘西还记得之前卫枫告诉她苏家的那些事。
　　“嗯，她调任过来，现在是苏氏的副总。”卫枫的语气听起来很平淡。
　　但是柘西却蹙起眉头，脸色冷峻道：“她是过来欺负苏墨尘的吧？”
　　卫枫不置可否。
　　“你还有什么要补充的吗？”柘西走之前又问了句。
　　“你到了地方，就说是找苏傲，那样餐厅里的人不会拦着你。”
　　“嗯。”柘西应完便走了。
　　柘西走后，梨儿脸上现出几分失落，吃东西都没刚才欢实了。
　　卫枫轻摸着她的脑袋，哄道：“你西姐姐是有事要处理，以后有时间她还是会和我们一起吃饭的。”
　　“真的吗？”梨儿忽闪着大眼睛问道。
　　“嗯。”
　　梨儿这才笑了，吃东西又恢复之前的活泼劲。
　　见此，卫枫的神情有些复杂。
　　XX国际餐厅离柘西刚才吃饭的地方不远，也就隔了一个路口。
　　进门之后，柘西报了苏傲的名字，那餐厅的工作人员不仅没拦，还走在前面引路。
　　“女士，这里就是了。”工作人员对着柘西恭敬道。
　　“嗯。”柘西应声，将外衣脱了递给她，在她离开之后才推门。
　　里面的觥筹交错，热闹喧嚣随着推门声戛然而止，众人无一例外，都偏头看向门那......
　　柘西对上苏墨尘的视线后微顿接着又火速移开看向其他人......
　　苏墨尘的左手边坐着先前的熟人，是黎老胖子，右手边竟然是那个女人？是那天气势嚣张的母老虎.....难道她就是苏傲？柘西没特地查过这女人，但是现场就两个女的，除了苏墨尘，剩下一个不就是苏傲......
　　苏傲与她对视的瞬间，显然也认出了她，因为她脸上有些许的不自在和僵硬，接着便是冷脸蹙眉......
　　黎老胖子脸上也有意外和惊喜闪现，那次过后，他就再也没见过她。虽然那次被灌得有点多，但他早已不计较，毕竟那么漂亮的紫瞳混血，阅女无数的他也只见过一次，心里一直惦念着，没曾想在这见到了......
　　黎老胖子激动起身：“你怎么会来？”
　　柘西瞥了他一眼，淡淡道：“找个人。”
　　黎老胖子下意识看向苏墨尘，但是柘西的目光却落在了苏傲身上。
　　其他人随着柘西的视线也看向苏傲。
　　苏傲翻指将面前的酒杯推到一侧，恼火道：“都看着我做什么？”
　　众人面面相觑，也没人敢应话。
　　“这位苏小姐可还记得我？”柘西注视着苏傲，向前走了几步。
　　苏傲轻瞥了她一眼，没好气地哼了一声。
　　“看来是不记得了，没关系，我可以提醒你一下......”
　　“你闭嘴......”苏傲表情懊恼。
　　柘西浅笑，挑眉看她。
　　对上她紫色的眸，苏傲不知怎的，声音就小了些：“你想干什么？”
　　“不干什么，你现在请我吃顿饭，上次的事咱就算了。”
　　苏傲脸色白了红，红了白，几多变幻，最后只是蹙眉哼了声，算是默认了。温婷（上次那个女孩）是公司苏氏的实习生，实习期间没多少工资。苏傲心里可能也明白温婷没钱赔偿给对方，但是这种芝麻粒大点的事苏二小姐怎么会放在心上？更何况开车的人是温婷，虽然是在苏傲的不断催促下温婷加快了车速，但是苏二小姐怎么会将责任揽到自己身上......只是没想到会在这个场合遇到那个人......
　　柘西就这样堂而皇之的，在众人的注视下，自行搬椅挤在苏墨尘和苏傲之间......
作者有话要说：　　你们会做饭吗？现在女孩子不会做饭也不好找媳妇......感谢在2020-05-16 09:11:14~2020-05-17 09:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十四章
　　这顿饭苏傲吃得相当糟心，她本来打算在酒桌上戏弄苏墨尘，让她出糗，谁知道半路来了个程咬金......苏傲全程黑着脸，皱着眉，饭桌上的氛围因她的低压都快凝固住了......
　　柘西像没事人似的，坐下来后便开始大快朵颐：一桌子的好菜，可不能浪费......
　　黎老胖子几次想张嘴说点什么，在对上苏傲冰冷的表情后又识趣闭上了嘴，心里暗暗嘀咕道，也不知道这紫瞳怎么就惹到了苏家二小姐，这事可不好办了......
　　这尬局维持不到十分钟，便以苏傲冷脸提前退场而结束......主角都走了，其他人再呆下去也没什么意思，纷纷起身散了......
　　黎老胖子一直跟在苏墨尘和靳柘西的身侧，似有话要说。
　　“黎总，我和苏还有事，先走了，”柘西对他扯了下唇角，“改天一起吃饭......”
　　还没等黎老胖子反应，柘西便执起苏墨尘的手腕朝相反的方向快速离开了。
　　余光瞥到她眉间的褶皱，苏墨尘便抿唇一路沉默，顺着她的动作。
　　走到一处空旷的地方，柘西才松了她的手腕，屏息盯着她。
　　苏墨尘抬眸与她对视。
　　柘西鼓着腮，压着火：“这种事情你应该提前和我说，而不是等着我碰巧遇见。”
　　苏墨尘低头垂眸，一言不发。
　　柘西身侧的手握了握拳又松开，犹豫了一下，上前半步，凑近她耳侧小声道：“我怕他们对你别有用心......”
　　苏墨尘侧开身，脸色微冷：“我不是小孩子......”
　　柘西有些疑惑她怎么突然之间就不高兴了，又怕直接问这冷性子会更不高兴，所以就放软了姿态：“我知道，我就是......有些担心你.......”她喃喃嘀咕道，“毕竟你长得那么好看......”用脚趾头猜也能知道你会被人惦记......
　　苏墨尘长睫轻颤了下，脸瞥向别处，忽而打断问道：“你是怎么认识苏傲的？”
　　“你说那个母老虎？”柘西眉头一挑，哼声道，“就是她撅了我的车屁股，然后趾高气昂地走了......”
　　苏墨尘了然，也没多说了。
　　“相比之下，你可比她好太多了。”柘西啧道。
　　苏墨尘冷冷瞥了她一眼，柘西立马改口道：“不对，是她根本不能和你相提并论。”
　　苏墨尘耳际泛起一抹红。
　　柘西余光瞄着她，某人的心情好像舒朗了些？
　　她伸出食指轻轻戳了戳苏墨尘的肩膀，歪头问道：“你现在有时间吗？”
　　苏墨尘看她。
　　“我想让你陪我去买衣服。”
　　“买什么？”
　　“睡衣，”柘西朝她眨眼睛，“就你上次穿的那种，我要买个同款式的。”
　　“天已经没那么冷了......”苏墨尘不自然道。
　　“我可以明年穿。”
　　“......”
　　反正最后苏墨尘被柘西拉扯着上了车，去了苏墨尘之前的那家店。
　　“你觉得哪个好看？”柘西双手各拿一个，左手湛蓝色，右手浅紫色，“帮我选一个。”
　　苏墨尘伸手指了一下浅紫色。
　　柘西看了眼衣服又偏头看她。
　　苏墨尘对上她的眼眸，她紫色瞳仁漂亮得像星系，与这件浅紫色衣服相得益彰.....
　　“我觉得湛蓝色好看，”柘西低头看着手上的两件衣服，“和你的浅粉色相配......”
　　“浅紫色。”苏墨尘坚持。
　　“奥，那就紫色。”柘西倒是好说话。
　　付了钱，拎着包装好的袋子，柘西好奇问道：“你很喜欢紫色吗？”
　　苏墨尘余光瞥了她一眼，轻应了声：“嗯。”以前没感觉，现在......挺喜欢的......
　　“要不要去书吧坐坐？”反正今天是休息日，柘西倒不想那么早回去。
　　苏墨尘脚步微顿，然后点了下头。
　　两人去了附近的一家书吧，环境幽静，放着舒缓的轻音乐，店里的读者每人手握一杯热饮，惬意地翻着书看。
　　柘西也点了热饮，然后和苏墨尘各捧着一本书面对面落坐在一角。
　　苏墨尘看书时很安静，连动作姿势都不怎么变。
　　柘西咬着吸管喝饮料，一会看一眼书，一会看一眼她，时不时还会伸出手指戳一下她手背，提醒她喝饮料：“一会都要凉了。”
　　每被戳一次，苏墨尘都会眼不离书地拿起饮料抿一口然后再放下，两人这样的动作重复很多次......
　　提议来书吧看书的柘西老是在走神，反观苏墨尘倒是一副认真专注的样子......
　　过了一会，坐不住的柘西放下书，悄声出去溜达了一圈，苏墨尘也没管她，还是保持着原来的姿势。
　　柘西回来的时候手里拎着一袋吃的，零零碎碎的什么都有。
　　坐下后柘西又伸手戳她，待她抬头的时候，小声道：“想不想看电影？”
　　苏墨尘还有些愣神呢，她又道：“去我家看电影吧？我之前专门买了投影仪，现在刚好有一部高分的电影......”她边说边把苏墨尘手里的书拿开，顺势执着人家手腕就把人带了出来。
　　“你之前不还说要看书？”苏墨尘瞥她。
　　“奥，”柘西不以为意，“电影比书好看......”
　　说起来，苏墨尘还没去过柘西住的地方。
　　柘西去之前吃饭的地方取了车，开车载着苏墨尘回了家。
　　电影播放后，柘西和苏墨尘都坐在懒人沙发上，目视着屏幕。
　　苏墨尘惯来沉得下心，不管是看书还是电影，很快就能投入进去。
　　柘西一边看电影，一边吃着之前买的零食，时不时也会将手边的零食递给苏墨尘。
　　苏墨尘看得专注，有时接有时不接。
　　途中看到电影里的某个画面，鬼使神差的，柘西捏着零食顺手递到了苏墨尘唇边，苏墨尘下意识地微偏头咬住，唇角无意中蹭到了柘西的手指，唇指相触的瞬间，柘西的心不受控地轻颤了一下，喉咙上下滑动，心底来回漾着那种感觉：好软......
作者有话要说：　　接吻的感觉很好......希望她们快点......亲上......感谢在2020-05-17 09:20:35~2020-05-18 09:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、36952817 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十五章
　　回神过后，柘西忙收回手，正襟危坐，余光却瞄着她的侧颜，她的红唇，心跳如鼓。绷了一会儿，又忍不住低头偷偷看了眼自己的手指，那刚刚被她唇碰过的地方......
　　柘西觉得自己的嗓子有些干痒，想咳嗽却又忍住了，她起身去小厨房给自己倒了杯水，仰头喝了几口，又端着水杯出来，坐在原来的位置，装作一副正经的样子戳了一下苏墨尘的肩膀：“喝水。”
　　苏墨尘下意识接过，低头抿了一口，柘西全程瞄着她，看她将唇覆在自己刚才喝水的地方......脸不知怎的就热了，心口那个地方像是受伤之后新长出来的痒痒肉，百爪挠心的......
　　柘西又起身，去小浴室洗了个脸，看着镜子里的自己，有几分迷离和陌生，她觉得现在的自己有些奇怪，特别是和苏墨尘呆在一起的时候......
　　电影差不多放了两个小时，期间柘西不是偷瞄她，就是神游想些有的没的，反正心思没在电影上......
　　放映结束后，苏墨尘顺口问了她几个问题，都是和电影情节相关的，柘西一个也没回答上来，苏墨尘古怪地看了她一眼......
　　“我回去了。”苏墨尘面上看上去有些不高兴，可能是嫌她走神了吧。
　　“吃了饭再走。”
　　苏墨尘抬眸看她。
　　“我做，”柘西对她露出一个浅笑，“我现在的手艺很好。”
　　苏墨尘留了下来。
　　柘西带着人一起进了小厨房，让她打下手，洗菜、剥葱剥蒜......
　　小厨房不大，两人在里面堪堪错开身......
　　柘西切菜的时候余光不忘偷瞄她，苏墨尘的手指白皙修长，骨节分明，手背光滑细腻，手掌纹路泛着浅粉......
　　食材备好后，就要开始烹饪了。
　　柘西从橱柜里翻出围裙，是幼稚的卡通动画，捏着走过去，对着那人轻语：“你帮我系。”
　　苏墨尘瞥了她一眼，没说什么，接过来围裙以虚环的姿势......
　　过程中柘西放在身侧的手指不自觉屈起，竟有些紧张：她贴过来的时候，柘西能闻到一种特别的浅香也能感受到她呼吸之间的温热气息......
　　“可以了。”苏墨尘在她腰后方的位置打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“嗯，”柘西默默调匀了气息，启唇，“你出去等着，这里烟味重。”
　　苏墨尘应声之后转身离开。
　　小客厅那有一个小书架，放着一些杂书，无聊的时候柘西会靠在沙发上翻阅一二，书架旁边还摆了两盆小绿植，看上去倒像那么回事。
　　苏墨尘走过去，先是弯腰细细观察了一下两盆绿植的长势，又抽了本闲书坐靠着小沙发上打发时间。
　　她平日里就喜静，看书的时候就更能静下心来了，基本不受外界的干扰。
　　因为吃饭的人就她俩，所以柘西就做了两道菜，一个莲藕排骨，一个青菜，蒸的米饭，总共花费了一个多小时。
　　饭做好了，苏墨尘还在那看书。
　　柘西也没急着叫她，自己先将饭菜摆在小桌上，等都弄好了，才弯腰凑到苏墨尘身边：“先别看了，帮我解开。”
　　“没人的时候你是怎么解的？”苏墨尘瞥她，手里的书也没放下。
　　“我辛苦做的菜......”
　　苏墨尘将书放在沙发的一侧，越过她去洗手了......
　　柘西鼓着腮自己将围裙解了。
　　苏墨尘擦干净手，坐下来吃饭。
　　柘西用筷子戳着米饭眼睛巴巴地望着她：“味道怎么样？”
　　苏墨尘点头：“比上次做得好。”
　　柘西心里松了口气，却又忍不住翘尾巴：“那当然，我练了半年多。”
　　“练这个做什么？”
　　“你不觉得会做饭的人很有魅力吗？”柘西放筷，“生活气息浓郁。”
　　淡淡瞥了她眼，低头吃菜。
　　“你夸我句怎么了？”柘西眉毛轻蹙，拿筷子一下一下戳着碗里的米饭，“又不会少块肉。”
　　苏墨尘放碗停筷，抬眸，对着她欲言又止，最终抿出三个字：“有魅力。”
　　柘西嘴角上扬的弧度怎么也抑制不下去......
　　“快吃，”苏墨尘余光瞥她，“菜要凉了。”
　　“嗯。”柘西这才正经吃饭。那眉弯得像月牙，看得出心情是真不错。
　　“你喜欢什么动物？”
　　苏墨尘微顿，然后道：“猫吧。”
　　柘西夹了块排骨：“为什么喜欢猫？”
　　苏墨尘想了想，才道：“可能是因为......它有自己的骄傲。”
　　“噢。”柘西心念微动，盘算着以后可以找只猫来养，至于品种，像梨儿的那只跟屁虫蓝猫就行。
　　吃了饭，苏墨尘就要回去了，临走之前她道：“有本书我挺喜欢的，能拿回去看吗？”
　　“可以，”柘西瞥了眼书架，“随便哪本都行。”
　　苏墨尘走到沙发那，拿起之前看的那本。
　　柘西和她一起下楼出小区，开车送她回家。
　　“吃不吃？”在电梯里，柘西从下裤口袋掏出一盒随身带的糖果，“我很喜欢这个口味，先酸后甜。”
　　苏墨尘偏身捏了一颗，含在嘴里。
　　柘西眼角余光瞥到她右腮鼓起的小包，心里又开始犯痒痒肉了，真是要命......
　　努力将视线转向别处......柘西暗暗生闷气，觉得自己近来有些想法和行为属实有些奇怪，以前完全没有过......
　　上车之后，也不知怎的，苏墨尘那边的安全带竟然卡住了，柘西低头凑过去帮忙，两人贴得很近，鼻息间的气息交融在一起，柘西的喉咙上下滑动，手心开始冒汗......
　　真是见了鬼了.......她知道苏墨尘身上绝对没有信息素之类的东西，但是不知道为什么，每次凑近她，柘西都能闻到一种特别的香味......
　　折腾了一会儿还是不行，柘西额上都冒出了细细的汗珠，她想要抬头起身，下车去那边检查，结果侧脸的时候，眼角软肉触到了苏墨尘的唇瓣，大脑瞬时一片空白......                    
作者有话要说：　　今天520，给媳妇发了个520红包，红包上简单粗暴地写着：“媳妇拿去买买买！”
  今天更个刺激的......
  那年去参加研究生笔试，我对象陪我去的，我们俩订了个宾馆。第二天就要考试了，按说应该紧张或者早点休息吧？我都没有，我反而有点兴奋，具体表现在：我看一小会书就会去腻歪一下她，中间不断重复......后来干脆书也不看了，光抱着她腻歪，再后来在我的软磨硬泡下，她就由着我折腾了，就特别兴奋......所以折腾到夜里三点多......第二天一早爬起来去考试......
  现在回想起来，属实有点疯狂......
感谢在2020-05-18 09:43:50~2020-05-20 10:27:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、36952817 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逸舒 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十六章
　　柘西僵在那里，好半天都没有再动作。
　　苏墨尘抿紧唇线，等了她一会，见她还是不动，便推门下车了。
　　听到声响，柘西也推门跟着下去了。
　　“你去哪？”柘西忙伸手拉住她的衣角。
　　苏墨尘皱着眉，声音微沉：“我打车走。”
　　“我开车送你。”柘西偷瞄了她一眼。
　　苏墨尘偏头，视线直直落在她身上。
　　柘西立马绷紧了身子，小声道：“给我两分钟，两分钟我就能搞定。”
　　苏墨尘站在原地等着。
　　柘西的动作很快，不到一分钟就将卡住的带子扯了出来。
　　两人重新回到了车上。
　　前行时，柘西握着方向盘目视着前方，等红绿灯时，会用眼角余光偷偷打量她的唇，那唇瓣水润饱满，像颗熟了的小樱桃，引人采撷......心里暗暗回味那一瞬唇眼相触的感觉，微凉，酥痒......她的手指不自觉屈起，喉咙上下滑动了一下......
　　到了地方，苏墨尘偏着头对她道：“我上去了。”
　　“嗯。”柘西点头。
　　苏墨尘推门下去了，柘西也解了安全带跟着下去。
　　苏墨尘以为她还有话说，没急着走，立在那看她。
　　柘西手指屈起，摩挲了一下身侧的裤缝，干巴巴地道了句：“今晚早些休息。”
　　“嗯。”苏墨尘留给她一个背影。
　　柘西看着她的身影消失在转角，才推门重新上了车。
　　回家之后，柘西什么也没干，就躺在单人床上盯着天花板发呆。这时阿云给她打了电话，今天是休息日，这个时候她应该在家。
　　阿云倒是时常打电话给她，说些学校的趣事以及村子里的变化。
　　只是她今天的举动有些奇怪，她说有事要和柘西讲，但是又支支吾吾期期艾艾的......
　　“柘西，”阿云裹着被子红着脸窝在床上，“我今天看到......”
　　“嗯，看到什么了？”
　　“就是......”阿云声音变得有些小，“我从那个小道走的时候，看到两个人......在接吻......”
　　“噢。”柘西反应有些平淡。
　　“是两个女孩子......”阿云一只手抓紧被子，一手握紧手机，咬唇道，“两个女孩子在接吻......”
　　柘西眼眸微颤，阿云说两个女孩子的时候，柘西想到了苏墨尘......
　　“两个女孩子也是可以谈恋爱的，”柘西道，“以后大陆的同性恋会合法化的......”
　　“怎么......可能......”阿云满脸的震惊，在她们那个民风还未开化的村子，两个女孩谈恋爱简直匪夷所思......
　　“可能的，”柘西道，“女孩子也可以喜欢女孩子......”
　　挂了电话，阿云久久不能平静，今天着实有些震撼了......
　　躺在床上的柘西却在想另外一个问题，苏墨尘会喜欢女孩吗？
　　过了三秒，她蹬被起身，啧声摇头感叹道：自己现在真是越来越奇怪，竟然会想这些有的没的......
　　结果第二天一大早，她就按响了苏墨尘家的门铃。
　　“你怎么来了？”苏墨尘才洗漱了一半，就听到门铃响。
　　“早餐买多了，”柘西拎着东西进来，“一个人吃不完。”
　　苏墨尘不疑有他，转身回小浴室继续洗漱去了。
　　柘西将早餐在小几上一一摆好，又把外衣脱了搭在小沙发上。
　　素颜的苏墨尘眸黑肤白，皓齿红唇，柘西忍不住瞄了又瞄......
　　她擦干净脸，随意将发挽了挽，便坐下来吃饭。
　　早餐很丰盛有粥，包子，油饼，鸡蛋和小菜。
　　“现在的小孩有好多早恋的，”柘西似不经意地问了句，“你上学的时候有这样的吗？”
　　苏墨尘微愣，然后正经道：“不清楚，没注意过。”
　　“早恋也有好多烦恼，”柘西随手磕了个蛋，“你早恋过吗？”问完之后，心底自然也有些忐忑。
　　苏墨尘抬眸看她，蹙眉道：“没恋过。”
　　“真乖，”柘西嘴角上扬，露出浅笑，她把剥好的蛋放在干净的碗里推到苏墨尘面前，“奖励你的。”
　　苏墨尘不明白她今早这些奇怪的问题，奇怪的举动，只道了句：“我自己会剥。”
　　“那你帮我剥一个。”柘西笑着伸手递给她一个蛋。
　　苏墨尘没理她，兀自低头喝粥。
　　吃了早饭，柘西也没走，就窝在苏墨尘的小沙发上，看看书听听音乐。
　　“你今天都没事吗？”苏墨尘有些纳闷她今天怎么那么闲。
　　“一会就走。”
　　苏墨尘没再问了。
　　过了一会，柘西起身，蹲靠在苏墨尘旁边，把耳机的一只听筒轻轻放在苏墨尘的耳孔里，她浅笑：“你听听好不好听。”
　　苏墨尘将视线从书本上移开，静听的模样看上去有几分认真。
　　柘西挨她挨得很近，可以清晰地看到她根根分明的睫毛，脸上细软的绒毛，小巧泛粉的鼻尖，黧黑的瞳仁，唇瓣上的粉红纹理......柘西的呼吸有些微乱，她又闻到了那种若即若离的特殊香味，从苏墨尘身上散发出来的......
　　柘西将自己耳朵上的听筒拿下来，放进苏墨尘的另一只耳朵里，将手机一并塞到她手里，自己起身去了苏墨尘往常洗漱的地方......
　　她暗暗用心记下苏墨尘惯用的牌子（沐浴露，身体乳之类的东西），然后就托口有事回家了。她去超市买了所有苏墨尘往常用到的洗漱用品，自己回家试验了一下，味道不对......不是那种味道......
　　她呆坐在床上有些愣神，搞不清这是怎么回事，不是信息素的味道，也不是沐浴露的味道，更不是香水的味道，她咬着手指上网搜索相关信息：体香吗？柘西紫色瞳仁闪着迷茫......
　　午休闭眼之前，她对着自己道：有机会要好好嗅一嗅......
　　苏墨尘身上那种淡淡香味她之前就闻到过，只是现在......自己的嗅觉好像更敏锐了............
作者有话要说：　　昨天都拿着大刀在评论区追我，有点害怕，今天低调点......啥狗粮也不撒了，等你们缓过来，我再找机会（小声叨叨）.......感谢在2020-05-20 10:27:58~2020-05-21 09:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：山外云、ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十七章
　　考虑到明天就要办理入职手续了，午休之后，柘西开车去了趟商场给自己置办了身正装。她个子比较高，纯女式西服真没有适合她的，只能折衷选了个中性款。这衣服上身之后，柘西眉眼间不由多了几分英气，再加上她本身五官立体，身板率挺，效果竟是出奇得好......
　　她结账付款时只抬眸淡淡扫了眼柜台那女孩，没想到那女孩竟然脸红了......柘西有些纳闷她这莫名的反应，于是微弯着身子，左手撑在柜沿上，右手轻敲着台面，嘴唇翕动，小声问了句：“你觉得我穿这身衣服好看吗？”
　　那女孩听了脸上的羞意更浓，低头咬唇轻声道了句：“好看。”
　　柘西忽而笑了，看起来心情很好。
　　她侧了侧身，双手撑在柜沿两侧，启唇轻语：“能帮我个忙吗？”
　　那女孩红着脸抬头看她。
　　“帮我拍张照。”
　　那女孩看了眼周围，轻点了下头。
　　这个时间店里的顾客还不是很多，柘西找了个背景自然，灯光偏暖的位置，她立在那，身姿颀长，星目剑眉，嘴角含笑......像是从漫画里走出来的英俊混血儿，只是那浅紫色的眸子又为她增添两分魅惑......
　　女孩帮她拍照的过程中都不敢与她的眼眸对视，生怕自己强力按捺的惊叹脱口而出......
　　女孩的拍照技术很不错，这照片几乎凸显了她的全部优势，柘西道谢之后，满意离开。
　　柘西上了车，便打开手机微信界面，搜索苏墨尘的私人号码，添加朋友。等红绿灯的间隙，就拿过手机看了两眼，留意那边通没通过......一直到开车回了家，那边依然没动静......
　　回到家的柘西，喝水的间隙给苏墨尘发了条验证信息，做晚餐的途中，不忘停下来擦干净手又给苏墨尘发了条验证信息......不给她打电话，不在电话里提醒她通过验证是柘西之前一直坚持着的倔强底线，现在看来这底线也快要土崩瓦解了......
　　柘西坐在单人沙发上皱着眉盯着通讯录上的那串号码，欲按不按......连吃饭的心情都没了......这女人到底在忙什么？发了三条验证信息都看不到吗？她闷着气用手指戳了几下手机屏幕，撇着嘴将其扔到沙发的一角......
　　为了打发这难捱的等待时间，柘西拿着钥匙出门了，这大冷的天，她环着小区在跑步......柘西也搞不清自己是在抽什么风，她明明只是想分享一张照片给她，问问好不好看，结果把自己给搞郁闷了......
　　跑了四十多分钟，柘西才回去，进家门的第一件事就是核查苏墨尘那边的信息......结果依然没动静......柘西又闷着气把手机重新扔回角落，去浴室洗澡了......尽量洗得慢一点......平时十分钟就能搞定的事，这次洗了将近三十分钟......
　　洗完澡，柘西用纯白毛巾一边擦着头发一边坐在沙发一角瞄着手机屏幕......
　　等把头发都擦干了，屏幕那边依然没亮......
　　柘西把毛巾扔到一边，把手机拨弄过来，点了点，翻出来通讯录，看了看，又退出，然后躺在沙发上瞅着天花板发呆......过了五分钟，自己又重新坐起来，她决定打电话了......
　　她吁出一口气，食指将将要按下拨通键，微信界面突然有消息弹出......她的心猛地一颤，跳动的速度加快了......仔细定睛一看原来是阿云发来的......
　　她认命地按下拨通键，打给了苏墨尘，结果没人接......
　　柘西心里的郁闷陡然升了几分，这大晚上的，她到底在忙什么？消息消息不看，电话电话不接。
　　柘西打开她的小电视，坐在沙发上刷着无聊的肥皂剧，没到半小时，柘西便坐不住了，她打算换衣服出门，亲自去苏墨尘那里看看，突然有些不放心了......
　　等她换好衣服，拉开门都要迈步出去了，口袋里响起了铃声，是苏墨尘的......
　　柘西按下接听键。
　　“你给我打电话了？”之前一直在看书（从柘西家里带来的那本，手机静音了），等看完之后洗完澡都快到睡觉时间了，她才看到柘西打来的未接电话。
　　“嗯。”柘西依靠在门框那。
　　“什么事？”
　　“......”柘西手指扣着门沿，突然有些说不出口了，觉得自己之前的行为好幼稚，也好奇怪......
　　“还在吗？”苏墨尘等了一会儿，那边也没有说话。
　　“嗯。”
　　“没事的话，我要睡了。”
　　“噢。”柘西闷里闷气道。
　　苏墨尘真挂了，就在柘西说完那个噢之后......
　　躺在床上的柘西半天没睡着，她觉得自己现在的好多行为莫名其妙的 ......
　　这边的苏墨尘睡到半夜有些口渴，起来给自己倒了杯温水，又想起明后天开会要用的资料，顺手点开了微信登录界面......
　　意外地看到柘西的好友申请，连续三条......盯着屏幕愣了几秒，然后点了通过......
　　没有睡意的柘西，无聊地刷着手机，突然就看到苏墨尘的好友通过提示！瞳仁瞬间放大，嘴角翘起弧度,抚摸着手机屏幕，思忖再三还是决定把手机相册里的照片传了过去，顺便附带一句：这张照片好看吗？
　　喝了水，浏览完资料，苏墨尘便准备躺下了，没料到这么晚还会收到那人的消息，苏墨尘点开照片，放大，眼睫轻颤，再退出，回到原图，最后点了保存......
　　“去睡觉。”苏墨尘回了这三个字。
　　“照片好看吗？”柘西在那端飞快打字。
　　“嗯。”
　　柘西弯唇浅笑，一天的郁闷纠结全部都烟消云散了。将手机放在床头一侧，双手枕在颈下，恬静地睡过去了......                    
作者有话要说：　　之前在网上看到一个段子，太符合小可爱们520那天的反应，忍不住发出来。在520那天一个嚣张的作者不顾单身狗读者的死活狠狠地撒了两大把狗粮，读者们几乎都被J到了，她们的一致反应是这样的：对方拒绝了你的狗粮，踢翻了你的狗碗，打了你的狗头，看了看你的狗脸，走之后关死了你的狗门，回过神细想又欲取你的狗命......
　　我加个横批：没有退路可言！感谢在2020-05-21 09:16:42~2020-05-22 09:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冒个泡Ovo 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十八章
　　闹钟一响，柘西就一个翻挺起了身，她洗漱好，吃了早餐，便驱车去了苏墨尘的小区。
　　苏墨尘刚一弯腰上车，柘西便偏转身子，对她露出一排整齐的小白牙......
　　苏墨尘眼睫轻颤，而后偏转视线，坐直了身子......
　　“......”柘西转过身，微蹙眉，手指轻点着方向盘......
　　“不走吗？”苏墨尘目视着前方。
　　柘西偏头，一副别扭的样子：“我今天穿这身好不好看？”
　　苏墨尘侧脸，启唇问道：“怎么穿得那么正式？”
　　“你穿的也是正装。”柘西眸光深深地打量她，墨色一体的西装让她身上的禁欲气息更浓郁，黧黑瞳仁又如那深潭般深邃，衬得那俊冷的容颜愈发魅人......
　　“我是去工作。”苏墨尘淡淡道。
　　“我也是，”柘西差点说漏了嘴，及时收住转了个弯，“给你做保镖也是工作......”
　　苏墨尘看了她一眼，没说什么。
　　送到了地方，柘西解了安全带跟着下去。
　　她凑到苏墨尘跟前，低头小声问了句：“你觉得好不好看？”
　　温热的气息喷洒在苏墨尘的耳侧，细细痒痒的，苏墨尘的羽睫轻颤，微微侧身，抿唇看她，道了句：“这问题昨晚已经说过了。”
　　看着她离开的背影，柘西弯唇笑了。
　　柘西又开车调头去了万氏。
　　“你好，我找万黎哲。”柘西微侧身，右手轻撑着台沿。
　　那前台人员眼里有惊艳闪现，但是职业素养又让她很快收敛好情绪：“您好，请问您有预约吗？万经理这个时间一般不会来公司......”
　　柘西刚要张嘴说话，口袋里就有震动的声音传来，柘西歉意地打断她，走到一侧接了电话。
　　“你到公司了吗？”万黎哲的声音是宿醉后的慵懒，“到的话，让前台小叶带你过来找我，我现在已经在公司了......”
　　柘西应声之后挂了电话，缓步走到前台：“你好，你们的万经理已经在公司了，他让你现在带我去找他。”
　　那小叶表情微诧，转而又露出浅笑：“好的，您跟我来。”
　　电梯里人员众多，个个着装精致，身挺形正......
　　柘西一进去，那黑压压的视线就斜过来不少，连带和柘西一同进来的小叶都受到了注目礼......
　　但是素养在那，即使好奇，也没人在公开场合询问......
　　电梯在气息浮动的氛围中叮了一声，众人纷纷抬步离开，只剩下四五个人，到十八层时，也只剩下柘西和小叶两人......
　　“这就是万经理的办公室了。”出了电梯，小叶领着柘西右转直走，过了三个门室便到了。
　　“好的，谢谢。”柘西对着她微微点头。
　　小叶颔首离开。
　　柘西敲了敲门，表明了身份。
　　门立即就开了，万黎哲顶着乌黑的眼圈立在那，柘西瞥了眼他：“昨晚没睡好？”
　　进门之后柘西扫了眼周围，内里的装修简洁大方，三张排坐对称的沙发，明亮宽大的玻璃窗，质地上乘的黑色办公桌，洁白舒软的半圆转椅，视线偏到右上方，那里有一张略微凌乱，与这里格格不入的软塌......看来昨晚他应该是睡在这里了......
　　“随便坐，”万黎哲唇上抿着一只烟，点燃，“我打个电话。”
　　柘西点头，然后坐在了沙发那。
　　他侧坐在黑色办公桌上，一手夹烟，一手拨公司内线，电话通了后，他道：“让方箴现在过来我办公室。”
　　那边应声后，万哲黎便挂了电话。
　　他回身坐在柘西的对面，姿势有些随意，嘴里喷出的白色烟雾弥散在空气中：“一会他来了，你不用理他，我应付就行，这老头死板得很。”
　　被他称作老头的方箴五分钟之后就过来了，样子看上去不过四五十岁左右......
　　万黎哲在他来之前将烟熄了，捻在烟灰缸里，又稍稍整理了一下着装，讪笑着挥散烟气：“他和我爸平辈，惯爱在我爸面前......”话没说完，就听到敲门的声音......
　　万黎哲及时止了话头，起身开门。
　　方箴进门之后便闻到了淡淡的烟草味，那烟味中还混杂着浊酒气息，他蹙眉扫了眼软塌，然后默不作声地移开视线......
　　万黎哲待他坐下后，先是抿了口已经冷掉的咖啡，接着才将柘西的基本情况与他说了。
　　方箴听了之后眉头蹙得更紧：“这不符合公司人事的规定，我没法帮她办理入职。”
　　“特殊情况特殊对待......”
　　“抱歉，这事您还是亲自和万总说吧，我没有这方面的权限。”对于一个履历空白的新人，万黎哲口中的薪资提议，方箴是做不了主，年薪六十万起步，还有研发奖金上不封顶，这还只是第一年......
　　万黎哲挑眉，冷看了他几秒才道：“我知道了，你回去吧。”
　　等他走了，万黎哲颓了身子，瘫坐在沙发上。
　　柘西语气平淡地问了句：“谈崩了？”
　　“别理他，鼠目寸光，”万黎哲又摸烟点燃，“以后你的工资不用走公司财务，直接从我名下划过去。”
　　柘西没有异议。
　　“以后我几点来公司，你就几点来公司，不用和他们一样。”
　　“这么特殊化？”柘西语气微微有些讶异。
　　万黎哲对着她勾唇一笑，吐出一圈圈白雾：“你本来就特别，和他们不一样。”
　　柘西无奈回以浅笑。
　　“中午一起吃饭？”万黎哲偏头看她，“这可是你来公司上班的第一天......你上次已经拒绝了我......”
　　“可以。”
　　万黎哲回身，舒爽吐息，白雾氤氲在空气中：“带你去看看我们设计部。”他言语里染着一丝骄傲，也的确有骄傲的资本。他十几岁还在海外上学时便对芯片研发感兴趣，回国之后更是力排众议，注入大量资金，招揽海内外的芯片研发人才，将原来中规中矩的芯片设计部打造成公司现在具有核心竞争力的龙头部门......
　　参观完设计部，两人又去了万黎哲个人收藏室，里面奇奇怪怪的什么都有，到了午饭时间，两人开车去了一家高级西餐厅，车上万黎哲没少摇头啧声：“不得了，真是不得了......”
　　柘西斜了他一眼。
　　万黎哲一边打方向盘转弯，一边调侃：“你没看到那些女人打量你的视线？”万氏的女职员还算比较矜持，像今天这种明里暗里的直白窥视还真是不常见......
　　柘西抿唇不语。
　　“你信不信，你今天会成为她们午餐聚集的谈资......”
　　柘西摇窗看着湛蓝的天，随意的语气：“谈什么？”
　　“这个说不准，可能好奇多一点，”万黎哲瞥了她一眼，踟蹰着问了句，“你喜欢女的吗？”
　　“红灯了。”柘西没回答他那个问题。
　　万黎哲也没再多问。
　　到了地方，又遇见了个熟人，苏傲与一个商务着装的外国男子坐在显眼的一角。今天她身上的母老虎气息倒是少了些，只是那眉眼间的阴冷仍让柘西不喜......
　　“坐那边。”柘西指了个离苏傲较远的位置。
　　万黎哲顺着她手指的地方看了看，小声提醒道：“那里好偏。”
　　“我们不是来吃饭的吗？”又不是看风景。
　　万黎哲语结，他往常惯爱坐在显然的位置，搜寻周围可以挑起他兴致，又可以捕猎的名流小姐......
　　“那走吧。”万黎哲妥协道。
　　两人坐下点了单之后，万黎哲又起身离开......
　　柘西也不清楚他是要去干什么，直到中途吃饭的时候，苏傲过来：她一身赤红的裙，冷艳的妆，扭着纤细的腰，踩着高跟鞋，姿势傲然地走过来......
　　她的视线先是落在柘西身上，片刻之后才移开看向万黎哲，薄唇轻启：“万少客气了，有时间一起吃饭。”
　　“小事，”万黎哲勾唇，“苏二小姐就别放在心上了。”他提前帮苏傲那桌买了单。
　　苏傲临走之前又意味不明地看了柘西一眼。
　　在苏傲走后，柘西切着牛排问了句：“你和那母老虎很熟？”。
　　“母......母老虎？”
　　“就那苏傲。”
　　“噢，”万黎哲压低了声音，“我和她也不是很熟......就是之前发生了点事。”
　　“什么事？”
　　万黎哲面色微顿，接着小声道：“我爸有意与苏家联姻，刻意组了饭局，我和她是在那里认识的......”
　　“嗯......那是你没看上母老虎还是母老虎没看上你？”
　　万黎哲有被噎道，缓了缓才道：“互相没看上......”                    
作者有话要说：　　作者今天不敢说话......感谢在2020-05-22 09:03:53~2020-05-23 09:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冒个泡Ovo 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十九章
　　晚上，柘西刚送了苏墨尘回小区，就接到万黎哲的电话。
　　他说为了庆贺柘西第一天上班特意组了个局，让柘西务必过去，柘西推辞不过，只得去了。
　　那是一间酒吧，里面灯光闪烁，气氛火爆，柘西兜兜转转好些时间才找到他，刚坐下，还没来得及和他说话，他便被一打扮火辣的女人邀请去舞池中央跳舞去了......两人贴面舞动，扭腰晃臀的，画面有些辣眼睛......
　　柘西没来得及回家换衣服，还穿着白天的正装，即使这样，也挡不住周围那些女人的热情，个个如扭动的蛇一样贴过来，也不知道是把她认作男人了,还是把她认成万黎哲的“同伙”了......柘西皱着眉拒绝一个又一个，但是效果不是很好......即使在表明女人的身份后，依然有人锲而不舍地释放热情......
　　柘西坐不住了，要起身离开，同时心里也在懊恼自己为什么会答应万黎哲来这种鬼地方......
　　万黎哲瞥见她的动作，立马晾了女伴，急急奔过来......
　　“怎么了？”万黎哲嘴里吐着酒气，声音混杂在劲爆的歌曲里听不甚清楚......
　　但是柘西读懂了他的唇语......她掏出手机，低头给万黎哲发短信：我不太习惯这种场合，我想先回去了......
　　万黎哲默契地捏出手机扫了眼短信内容，勾唇笑着回她：是不是她们太热情了？
　　柘西抿了一下唇，然后轻点头。
　　万黎哲继续回她：那我们换个地方。
　　柘西当然不愿意再陪着他瞎折腾，可这万黎哲磨叽起来比女人还女人，又一再保证那地方很是清净，不会闹腾，也没有像这里一样热情似火的女人......柘西最后还是被他扯着去了......
　　两人去了当地一家高级KTV，至尊VIP包厢，隔音效果特别好，内场布置干净舒适，还有各种饮料小食供应，这回柘西倒觉得他还有那么点靠谱......只是没到五分钟，便来一波人，清一色的女人，走清纯路线的那种......
　　万黎哲在她发出疑问之前，就给她发了条短息：这里就我们俩，你还不唱，我只能叫人暖暖场了，放心，这些和之前的女人不一样，她们不会那么热情的......
　　柘西睨了他一眼，但也没说什么（人都来了，难不成还能撵出去？而且人也不是她叫来的）。
　　柘西不唱歌，也不与其他人互动，就坐在一角，吃吃小食喝喝饮料......
　　这些女人比之前酒吧那些好多了，就只是唱歌，也不过来烦她，偶尔冲她笑笑......
　　万黎哲的五音不太行，但是精力不错，一晚上没少嗷嚎......柘西睁一只眼闭一只眼地忍受着，心里不免腹诽道：早知道万黎哲是这么个玩意，她当初压根就不会去万氏......现在有些上了贼船的感觉......
　　唱到中途他可能是有些累了，就坐到柘西身旁喝水，顺便问了柘西一句：“你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”耳根终于清净了一点。
　　万黎哲往她那凑了凑，小声问了句：“你觉得这些女人怎么样？”
　　“就那样。”柘西不知道他这搞的又是哪一出。
　　“那你......有感觉吗？”
　　柘西偏头看他，皱着眉：“什么有感觉吗？”
　　“就是喜不喜欢她们？”万黎哲双手比了个心形，“心动不心动？”
　　“什么乱七八糟的，”柘西侧开起身，“我要回去了。”
　　万黎哲忙放下手里的水，跟着追了出去......
　　“哎哎哎，”万黎哲快步过去，与她并行，“你别恼，我今天就是做了个测试......”
　　“测试？”柘西停步看他，“什么测试？”
　　“测试你喜不喜欢女人......”
　　“你真是有够无聊的......”柘西皱眉继续往前走。
　　“你想不想知道测试结果？”
　　“不想......”
　　“我觉得你不喜欢女人。”万黎哲的语气很是肯定。
　　柘西顿住脚，盯着他道：“喜不喜欢女人我不知道，但是我可以肯定地告诉你，我不喜欢男人......”
　　看他表情惊愕，明显噎住的样子，柘西舒爽地挑眉离开了......
　　在高度发展的后文明世界，Alpha和Omega这类人基本都受信息素的支配，依靠生理本能求偶。恋爱，喜欢这些概念早就淡化了，而且在那个世界这些东西也没那么重要，自然也不会过多的关注和思考......
　　柘西小的时候跟着爷爷，等到了十四岁，便进了军队，经历了四年残酷严格的训练，后因优异的表现又进入了核心技术作战区，十八岁之后便开始执行各种任务，她没时间也没机会去思考这些问题，不只是她，周围的人也都如此......
　　另外同她一起参加训练，执行任务的人全是Alpha。她成年后接触过的Omega一只手就能数得过来，而且还不是那种近距离的接触......也就是说情感这方面她的经验几乎等于零......
　　开车回去的路上，柘西脑子里又控制不住地蹦出万黎哲的那句话:我觉得你不喜欢女人......
　　她下意识握紧方向盘，心底暗暗反驳道：我只是不喜欢那些女人，如果换个人......如果是她......那唇眼相触，指唇相抵的画面一闪而过，那抹微凉和记忆里指尖泛起的灼热......她心头一跳，喉咙上下滑动......胸口那处微热，细密的酥痒如电流般流淌至四肢百骸......
　　柘西将车停靠在路边，摇窗看着那轮皓月，月亮上有道身影，墨色长发，细腰窄肩，貌美肤白，曲线玲珑......
　　没喝酒，但好像已经醉了，找不到回去的路，迷失在皎洁月色里......
作者有话要说：　　正文很精彩，都懂我意思吧（没有小剧场）？感谢在2020-05-23 09:28:15~2020-05-24 10:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第二十章
　　在万氏芯片设计部工作的基本都是男人，还都是那种话不多，闷头正经干活的类型。昨天万黎哲带她过来参观的时候她便发现了这一点，今天工作一上午后感受更深了......
　　芯片设计部单独在一个楼层，与其他部门隔开。工作环境相当舒适，配置也很高，有独立的餐饮区、休闲区以及娱乐室。除此之外还免费供应各种饮料小食，当然这种待遇其他部门是没有的（这些花费走的是万黎哲的私人账户）。
　　午餐后，柘西坐靠在休闲区的沙发上闭眼小憩，歇了不到五分钟，下裤口袋里就有震动声传来，柘西闭眼掏出手机按下接听键。
　　“是靳柘西吗？”听筒端传来轻悦的女声。
　　柘西睁眼将手机拿远一点，扫了眼号码，陌生号。
　　“我是，你是谁？”
　　那边小吁了一口气，然后细声道：“我是温婷......是那天追尾你车的人。”
　　“噢，我记起来了，你是那母老虎的司机......”
　　温婷面上一顿，又继续小声解释：“我现在发了工资，就是不知道够不够......”
　　“不用你赔了，”柘西睡意消散了许多，“那母老虎之前请我吃了顿饭，这事就这么算了吧......”
　　“苏副总请您吃饭？”温婷先是讶异了一下，尔后又兀自喃喃道，“怎么会呢......”
　　听到她的喃喃低语，柘西粲然一笑......
　　过了片刻，温婷又纠结地说了句：“可是......车是我撞的......”
　　见她坚持，柘西提议道：“这样吧，我最近想养只猫，但是我对这方面又不是太懂，你要是有时间可以帮我去宠物店看看，看好了给我打电话，这样就算是扯平了......”
　　“那你有什么具体要求吗？”
　　“嗯......蓝猫，小只一点，公的，其他没要求了，”柘西想了想又补了一句，“性子软一点......”
　　“好的。”
　　这次通话之后没几天，柘西又接到了温婷的电话。
　　“现在方便见面吗？”温婷浅笑问她。
　　今天是周日，柘西刚吃完早餐，正好没什么重要的事，她问：“有看好的猫了？”
　　“我买了一只，”温婷顿了一下，“是英短蓝猫，软软的，很可爱......”
　　柘西无奈笑了一下：“只是叫你看，又没叫你买。”
　　温婷轻抚着小蓝猫，小声说了句：“这样我会比较安心。”
　　“那你选个地方，我开车过去找你。”
　　“好。”
　　两人是在一处公园见的面，温婷用深蓝的小猫窝提着英短蓝猫过来的，还很贴心地买了猫粮，猫砂，猫碗之类的东西。
　　柘西真没想到她会那么细心，她用食指轻轻点了下小蓝猫，然后看着她道：“中午我请你吃饭吧？”
　　“不用客气。”
　　柘西无奈笑了声：“是你太客气了。”
　　温婷脸微微红，轻声应了：“那好吧，”她顺手捋了下耳际的发，“地方我来选可以吗？”
　　“没问题。”
　　因为天气还是有些冷，柘西也没多做逗留，两人约好之后，她便拎着小蓝猫开车回家了。
　　将小蓝猫安顿好后，柘西拍了几张照片，猫小的时候样子都有些奶，有些萌。照片上的英短小蓝猫，是又奶又萌，露在外面的小舌头又粉又嫩，再加上它腿短短的，小肚子软乎乎的，所以看上去煞是可爱......
　　柘西将英短小蓝猫的照片都微信发给了苏墨尘，并附了一句：这是我家的小崽子，可爱吗？
　　有了上次的经历，柘西都没期盼她这次能快速回复，但是照片发过去没一分钟，那边就回复：怎么会想养猫？
　　柘西给苏墨尘发微信的时候，苏墨尘正在整理公司的业务资料，微信在电脑同步登录，所以及时看到了消息。她点开两人上次的对话框，柘西发过来的是几张软萌的小蓝猫照片，小家伙在睡觉，一节小粉舌头还露在外面，看着就让人心软......苏墨尘点了保存之后才给她回复信息......
　　柘西没想到她那么快就回复信息了，嘴角露出了意外之喜，她回道：因为某人的一句话启发了我......
　　苏墨尘看到这条消息脑海突然就转到两人之前在饭桌上谈论的问题，“你喜欢什么动物？”“猫吧。”“为什么会喜欢猫？”“可能是因为它有自己的骄傲......”
　　苏墨尘指尖微顿，又发了一条消息过去：它叫什么名字？
　　其实这句话有点转移话题的味道，因为她不愿深想柘西养猫真的和自己有关......
　　柘西心念微动，快速打了一行字：我是早晨的时候和它见面的，以后就叫它晨晨吧。
　　晨晨？苏墨尘小声念了一遍，不知道为什么，总感觉哪里有些不对劲，怪怪的......
　　发完这句话，这边柘西唇角的笑意都要压不住了，她只是恰巧找到了一个合适的理由，其实她真正想要叫的名字是尘尘（晨晨谐音同这个一样）......
　　那边没有回复了，柘西指腹来回抚摸着手机屏幕，最后决定将原来苏墨尘的备注改为“尘尘”，手指轻点着那两个字，柘西无声抿唇笑了......                    
作者有话要说：　　各位小可爱，下午我要论文答辩......小激动......感谢在2020-05-24 10:06:31~2020-05-25 11:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿瞳 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第二十一章
　　温婷是地地道道的北方人，喜爱面食，所以她和柘西约在了一家汤面混合店，店里有水饺，煎饺，馄饨，肉丸子，手工面之类的东西......
　　这家店的内侧是木质装修，桌椅凳子包括室内陈设也基本都是一些木质材料，看上去很有年代感。它的位置有些偏僻，处在一深巷里，不仔细找的话很难发现，但是口碑应该很好，还没到中午正式吃饭的点，店里基本已经满座了......
　　两人来的时间还算早，还能挑挑座，后来的人基本只有打包带走的份了。
　　“你是什么时候知道这家店的啊？”柘西刚点完餐，一人一碗小份馄饨，一人一份煎饺，柘西还额外给自己要了份肉丸汤......
　　“从我来这上大学的时候就知道了，”谈起大学时光，她脸上是留恋、不舍的笑容，“我有一个舍友是本地人，我们大一军训结束的时候，她请我们宿舍所有人来这里吃饭......那个味道还有那个场景，我感觉一辈子也不会忘记......现在我有时间自己也会过来这边，只是......没有她们了......”大学毕业后大家都在不同的地方各自忙碌，很少有机会能聚在一起.......
　　柘西感受到了她话语结尾中的一丝惆怅，贴心地转移话题：“工作现在怎么样？还适应吗？”她大学毕业没多久，应该还没转正。
　　“挺好，”说到这温婷脸上又露出一丝暖意，“我在公司遇到了一个特别好的人......”
　　“嗯？”
　　温婷双手捧着一杯热茶，抿一口，放下，露出浅笑：“是一个前辈，比我早一年来公司，”说着话温婷又顺手给柘西杯中续了点茶，“我刚进公司的时候不是她带我，我也只是见过她，没和她说过话.......她好像也不爱说话......”
　　“后来呢？”
　　“后来带我的那个人休产假了，所以我现在跟着苏前辈。”
　　“苏前辈？”柘西眼皮一跳。
　　“对，姓苏，”温婷眉眼弯弯，“而且她长得特别好看，比我们之前大学的系花还好看......”
　　一听那人姓苏还长得好看，柘西敏感的小神经又往前拨了拨：“你刚才说她不爱说话？”
　　温婷忆起与她相处的细节以及在公司总看到她独来独往，斟酌道：“她性子有些冷，可能不喜交际......但是人很好，帮过我好几次......”
　　“她叫什么名字？”心里有了那份猜想，心跳也随着心底的那抹期待加快了......
　　“苏墨尘......”
　　“咳咳......”柘西本来想喝口热茶舒缓一下情绪，没料到那名字刚一落地，她便被呛到了......
　　“你没事吧？”温婷赶紧从纸巾盒里抽出几张纸递给她，面上露出几分担心。
　　“没事，没事......”柘西咳得脸有些微红......接过纸巾擦了擦嘴角......
　　说话的功夫，汤面也都做好了。
　　服务员端着两碗馄饨，两份煎饺，一份肉丸子过来，一一在木桌上摆放好。
　　柘西缓过劲后，又调息喘匀了......
　　这个时候温婷忽地笑了，抿唇偷笑，是那种有些内敛的笑……
　　“？”柘西抬头看她。
　　“我不是在笑你，”温婷小声解释道，“我是在想今天要是坐在你对面的是苏前辈，她会有何反应......”
　　“可能会一脸平静地将纸巾盒推给我......”
　　“对，我刚刚就是想到这个......”温婷这次笑得没那么腼腆了......
　　柘西被她笑得面上一赧，含糊嘀咕了一句：“快吃东西吧。”
　　煎饺和馄饨是这家店的招牌，来这家店吃饭的人基本每次都会点这两样......
　　煎饺炸的酥黄，外面焦，里面嫩，咬一口，酥脆流汁......这馄饨做得更是地道，首先汤汁是用大骨特意熬制的，被鸢救个小时以上，接着是这馄饨馅，取肥瘦相间、质嫩味美的后腿肉，再配上店里那传承下来的独家秘方……舌尖上的味蕾便获得了极致的满足，回味无穷......就连这不是招牌的肉丸都做的比别家好，肉质紧实筋道，满口留香......
　　柘西尝了几口，便停筷了......
　　“怎么了？”温婷疑惑看她。
　　柘西起身，指了一下前面，小声道：“我去打包一份，带走。”这馄饨不好带，时间久了，容易泡软，影响口感，但是这煎饺可以......柘西心里想的是先打包一份煎饺给她尝尝，等以后有时间了，再带她过来吃馄饨......
　　人很多，即使店里没有座位了，但等着打包带走的人仍然不少，柘西排了好一会队......
　　她趁着排队的间隙低头给苏墨尘发短信：中午别订外卖了，我正好在外面，有家店的煎饺不错，我给你带回去一份。
　　几分钟后，那边回复了一个字：嗯。
　　柘西本来是打算带一份回去，但是排了那么久的队，只带一份有些可惜（一份只有六个），所以打包了两份......
　　“味道是不是很棒？”柘西刚一坐下来，温婷就眉眼含笑地看她。
　　“对，所以我打包了两份煎饺。”
　　温婷笑容愉悦。
　　排队耽搁了一会功夫，现在汤面已经没那么热了，两人趁着味道正好，都抓紧时间享受美食......
　　吃完饭，柘西开车送温婷回去。
　　“今天很开心，谢谢你。”温婷与她礼貌作别。
　　“等一下，”柘西推开车门下车，“你手机号是不是你的微信号？我们加一下好友吧？”
　　温婷面上先是一顿然后轻笑点头。
　　待温婷转身离开之后，柘西坐在车里点开温婷的朋友圈，浏览一番后，指尖停留在温婷之前的一条动态信息上，上面写着：最近遇到了一个特别好的人......
　　柘西唇角微弯，喃喃低语：苏前辈......                    
作者有话要说：　　崽子们我硕士毕业答辩搞完了，咳咳一不小心得了个校级优秀毕业论文（此处应该有掌声）.......低调低调（小声叨叨）.......
　　心情好，更个小短番（我的柠檬树又该施肥了）
　　高中的时候，有一次因为跑早操，我腿受伤了（轻微瘸，有点小疼，但是也不影响走路啥的）。
　　受伤之后就有点矫情（犯病了）。
　　洗头的时候就不想自己洗，去磨叽我媳妇让她帮我洗，我媳妇当然......答应了......
　　然后我俩去了公共池（长方形的那种，上面有很多水龙头）。
　　过往洗衣服，洗头，刷鞋的同学们看到我媳妇帮我洗头发，都会关切地问上一句：“你手怎么了？”
　　我尴尴尬尬笑两下，小声解释：“啊，手没事，就是腿有点小疼......”
　　然后每个人听了的反应就是“喔......”。那声喔的含义你们懂吧？（酸酸的小死样）。
　　感谢在2020-05-25 11:43:13~2020-05-26 10:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第二十二章
　　柘西笑完开车去了苏墨尘那。
　　兴许是在忙工作，苏墨尘这次给柘西开门的时候手里还拿着文件材料。
　　“在忙？”柘西换鞋的时候瞄了她一眼。她今天穿了一身白色休闲装，秀发随意挽着，少了点冷御，多了点舒然。
　　“嗯。”简洁不能再简洁的回答。
　　“先吃饭吧。”柘西自己去小厨房拿了碗筷，给她一一摆好，放在小几上。
　　苏墨尘将资料放在卧室的小桌上，去浴室洗了手。
　　她坐下来，葱指握筷，拈起一只煎饺咬了一小口，眉眼舒展，启唇说了句：“味道不错。”
　　“那当然，”柘西轻弯唇角，“这煎饺是那家店的招牌，好多人都排队等这个。”
　　“店名叫什么？”苏墨尘还真有点好奇，她在这里生活这么多年，没吃过这么好吃的煎饺。
　　“那店的位置有些偏僻，不太好找，你想吃的话，下次我带你去......他们家的馄饨也不错，可以去尝尝。”
　　苏墨尘轻点头。
　　可能真的是因为这煎饺味道不错，最后这小饭量的女人居然把两份煎饺都吃了，整整十二个......
　　吃了饭，苏墨尘也没有闲着，她起身又去卧室工作去了。
　　柘西也厚着脸皮跟着进了卧室。
　　苏墨尘对着笔记本电脑在核对录入数据，柘西就坐在她床的一侧，看着她弄。
　　没过五分钟，苏墨尘就轻拧眉头，手不自觉地捂向下腹，一直注意她的柘西自然察觉了她的不适。
　　“怎么啦，”柘西忙起身，“肚子不舒服？”
　　苏墨尘轻点头。
　　她的饭量一向小......柘西推测估计是刚才吃得太多积食了......
　　“你等我一会儿，我下楼去买药。”柘西说完欲转身离开。
　　苏墨尘轻扯她衣角，对她微微摇了下头：“我休息一下就好。”
　　看她那么难受，柘西心里暗暗责怪自己不该打包两份......
　　柘西右手抓了一下裤线，抿了两下唇，轻声说了句：“我帮你揉揉小腹吧......按摩有助于消食......”
　　苏墨尘抬眸看她。
　　柘西下意识做了个吞咽动作：“我以前跟我爷爷学过一点......懂一些这个......”
　　苏墨尘垂眸。
　　“你让我试试，没效果我就停下来.......”
　　“嗯。”
　　她说出嗯的时候，柘西只觉得自己的热血上涌，一下子顶到了天灵盖那。
　　柘西喉咙上下滑动，手心开始冒汗，细听都能听到她话里的颤音：“那你脱衣躺在床上，躺平之后我帮你揉......”
　　苏墨尘点头。
　　脱了外衣之后，苏墨尘里面只剩下贴身的白色T恤。
　　柘西挪动细小的步子轻轻坐在床的一侧，手伸直，蹭了一下裤面，将掌心的汗抹去......
　　她心跳如鼓，胸腔那处有热意涌现......她将右掌轻覆在苏墨尘的小腹那，极小力地按摩了一下......胸腔那处瞬时像遭遇了雷鸣，惊颤了一下......这触感......实在是太软了......她飞快地看了眼苏墨尘，她还是闭眼阖眸，表情看起来没有半分不适......
　　她稍稍放心又轻轻揉了一下，不过眨眼间的功夫，柘西额间便沁出了许多细小的汗珠......她感受到自己掌心温度的变化，热意集聚在一起，越来越热......
　　苏墨尘蹙起的眉头随着她的按摩动作逐渐舒展，好像是有效果的......
　　柘西每按摩一下，那心跳就像是被抽了鞭子的野马，加速奔腾，最后胸腔都要承受不住了才停手......她抬指抹了把额间的细汗，默默调息喘匀，不过片刻，身侧就传来了轻浅的呼吸声，她视线偏转看了眼苏墨尘，那人眉眼放松，白皙的脸庞上有淡淡的青色眼圈，应该是没休息好......不然也不会那么快进入浅眠......
　　柘西起身动作轻轻地帮她把小桌前的台灯按灭了，又拉了被子盖在她身上，最后抱着她的电脑和文件资料去了小几那，又转回身将苏墨尘卧室的房门关好。
　　关好门后，她又去浴室将脸上以及掌心的汗渍洗掉，整个人都舒爽后她才坐在窄小的沙发那，一手托着下巴，一手滑动着鼠标浏览电脑屏幕上的表格，最后拿起小几上的文件资料翻阅了一下，便基本明白了要做什么。
　　她脱了外衣，调整好姿势后，便动手帮她将文件资料内容录入到数据库中。
　　她手眼配合地相当协调，视线瞥着数据内容，手指动个不停。不过一小时，便将剩余三分之一的内容录完（同样的工作量，苏墨尘通常要花两个半小时以上）。
　　一闲下来就忍不住回味之前指与腹相触的感觉......柘西觉得有些口渴难耐，又起身去小厨房烧热水......等待的过程中，她指尖轻敲着台面，有些失神......
　　水烧开的声音稍微有些大，苏墨尘醒了。
　　柘西拔了电源，又往杯子里倒了些热水。
　　苏墨尘掀被坐了起来，双眼还有些许迷离，她怔愣片刻，才慢慢回神......她下床去浴室洗了把脸，人就清醒多了......
　　用纯色毛巾擦干净脸后，苏墨尘瞥见了小几上的电脑和文件，她有些疑惑地坐在了柘西之前的位置，右击鼠标，上下滑动了一下表格内容，她眼里有惊讶闪现，这时柘西正好端着一杯水从小厨房里出来.......
　　“睡醒了？”“你做的？”两人同时发出疑问，前者是柘西问的，后者是苏墨尘。
　　柘西浅笑，将手里的水杯递给她：“看你睡了，我正好没事，就顺手帮你做了。”柘西将杯子里的水提前散热了，现在水温刚好。
　　苏墨尘接过水杯，抿了一口。
　　“你用了多长时间？”她问。
　　“嗯......没怎么留意时间，大约一小时吧？”
　　苏墨尘抿唇不说话了。
　　柘西偷瞄她，不知她在想什么。
　　两人都没有再说话，空气有些沉默......
　　半晌，苏墨尘又问了句：“怎么做到的？”
　　“什么？”柘西还在脑海里思索她怎么了，没料想到她这突然的一问。
　　“用了这么短的时间做了这些工作......”
　　柘西摇头浅笑了一下，她是真没想到苏墨尘在想这个问题......
　　苏墨尘偏头看她：“笑什么？”
　　柘西立马收了笑，将小凳子搬过来挨着她坐，歪头看她：“那我先测测你......”
　　“测什么？”
　　柘西拿起小几上的文件，翻开，随意指了两行字给她看，然后又立即合上，问道：“刚才那两行的内容能精准复述吗？”
　　苏墨尘眉头轻蹙，然后摇头。
　　“那还有一个办法，”柘西轻握起她的手，将她的一个手指放在键盘的一个字母上:“这是什么键？”其实握起苏墨尘手的那刻，柘西的心跳腾然加速了，她努力忽视，再加上她善于掩饰，所以面上看不出有什么异常......
　　苏墨尘微顿几秒，才缓慢报出答案。
　　柘西指腹像是不经意似的轻轻抚了一下她的手背，随后艰难吞咽了一下：“有些慢......以后可以加强练习......”柘西将手收回，在苏墨尘还在垂眸思索的时候她起身去了浴室......                    
作者有话要说：　　番外小剧场不定时更，天天狗粮你们也遭不住啊（无奈摊手）。感谢在2020-05-26 10:48:06~2020-05-27 10:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：学习 4瓶；读者三号墨水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第二十三章
　　镜子里的柘西脸色微红，她轻吁一口气，右手抚着胸腔那处，心脏腾跳的节律从掌心纹理蔓延至神经末梢......她低头抿唇，看了看自己的右掌，那细腻柔软的触感仿佛嵌入到了内里，此刻还在挑动着她的心尖......
　　她稍稍平复心情后从浴室出来了。
　　“我先回去了。”柘西站立在小几那，面色情绪如常。
　　“嗯。”
　　“胃一会要是还难受记得去买药。”柘西临走前对她叮咛了一句，但是苏墨尘没理她。
　　左右没什么事，心绪又不平，柘西没回家直接开车去公司了。
　　她工作的时候还挺专注的，至少这一下午都没去想别的。
　　到了六点一刻，万黎哲这货给她打电话了。
　　柘西不仅没接，还将手机调成了静音模式，之后便端着一杯热饮去休闲区那闭目养神，她背靠沙发，时不时抿一口饮料，惬意非常......
　　直到杯子见了底她才起身，重新续上热饮后她回了座位，食指滑动手机屏幕，十二个未接电话......看来是真有事，柘西放下杯子，拿着手机再次去了休闲区......
　　“你怎么才接电话啊？你知道我给你打了多少电话吗？我说你怎么......”
　　“有事说事，没事挂了。”柘西一句话就堵截了他。
　　万黎哲的气焰突然就弱了许多：“那个......晚上想请你吃饭......”
　　柘西拧眉：“你要说的是这个？”就因为这个给我打十二个电话？信不信我用一根黄瓜拍死你......
　　“不是我请，”万黎哲囔囔了一句，“是苏二小姐请。”
　　“什么？”柘西都怀疑自己幻听了，那个母老虎怎么会请她吃饭。
　　“她提前预定了位子，在XXX餐厅，说是晚上八点让我们两个过去......”
　　“呵，还真是把自己当小姐了，”柘西嘴角勾起一丝冷笑，“可惜，在我这不管用......”
　　柘西挂电话不久又收到了万黎哲的短信：苏二小姐有意与我们部门合作，这是个难得的机会......
　　柘西回他：我只是个打工的......
　　万黎哲又苦口婆心劝了几句，最后只得到柘西的一句话：我不会也不可能和她有合作，友情提醒一句，你以后也离那母老虎远点......
　　万黎哲摇头无奈，不知道柘西为什么会对苏二小姐那么有敌意，想着再劝下去也无意义，万黎哲便单人赴约了......
　　第二天中午万氏发生了不小的轰动，堂堂苏氏集团的二小姐竟然来芯片设计部的休闲区堵柘西，其他人看到这场景可都是傻了眼......
　　苏傲双手抱臂，姿态傲然觑着柘西，语气微愠：“你昨天为什么不去？”
　　柘西坐在沙发那，双手置于腹前，挑眉：“我为什么要去？”
　　她这话一出，周围看热闹那些人的吸气声清晰可闻......估计都暗暗为她捏了把汗......
　　“我邀请了你，还提前订了位置......”
　　“呵，”柘西仿若听到了什么好笑的事，她嘴角勾起一丝弧度，偏头抬手掸了掸自己前襟的衣服，“所以我就得去吗？”她抬眸直视她，讥讽道，“还是说国家有哪条法律规定苏二小姐的邀约就一定得赴？”
　　苏傲手背青筋凸起，身子微颤，冷眼看她：“你做事都不考虑后果吗？”
　　柘西冷哼一声，起身，与她擦肩而过的瞬间丢下一句话：“你，不在我的考虑范围内......”
　　苏傲听了怒火中烧，双目猩红......她手握成拳，将指甲用力嵌入掌心的软肉里......但奇怪的是，她没再有别的动作，在众人不解的眼神中愤然离开......
　　柘西刚回了工作区，便被万黎哲扯到了他的办公室……
　　“你和她到底发生过什么？”她俩在那对峙的时候，万黎哲就在一个偏角处全程吃瓜，现在眼睛里的好奇都要溢出来了。
　　“这和你有关系吗？”柘西坐靠在沙发那瞥他。一个大男人比女人都八卦......柘西忍不住扶额......
　　“我这不是关心你吗？”
　　“我用不着你关心，你管好自己的事就行......”
　　万黎哲摸出一只烟，然后坐在半圆转椅那吐着白圈：“你昨天没去，她当时就很不高兴了......她今天过来找你，我虽有些意外，但还是猜到了一点......”
　　“你和她不是谈事去了吗？谈得怎么样？”柘西虽然不在意苏傲，但是对她突然邀请自己的反常行为还是有些不解的，更何况她今天人都堵到公司了......
　　“别提了，”万黎哲将烟捻灭，“也不知道是不是因为你没去的缘故，她昨晚就没给我好脸色看，而且话都没说几句，就托口有事先走了.......”
　　柘西垂眸思索。
　　“我猜，”万黎哲又嚼了片口香糖，“她昨晚真正想邀请的人是你......我可能只是个陪衬......”他说这话的时候表情有一丝受伤，“呵，我还真以为她苏二小姐想要和我合作......”巴巴地去了，灰溜溜地回，这事弄得万黎哲也很不爽......
　　万黎哲是万鹏最小的儿子，虽然受宠，但是在公司也受各方面的制衡。万鹏这一生一共娶过三个老婆，万黎哲的母亲周慧就是他的第三个媳妇(前两个已逝)。三个女人总共给万鹏生了六个儿子两个女儿。但周慧只育有一子，就是万黎哲。万黎哲没有姊妹兄弟帮衬，母亲又是个软性子，他能走到今天这一步实属不易，但是想要更上一层楼，则需要借助强大的外力......苏氏若有意，则是不二之选......
　　“那你觉得她为什么要邀我吃饭？”柘西想了一圈，也没能想透......
　　万黎哲嚼着口香糖，挑眉风骚地说了句：“还能为什么？看上你了呗......”
作者有话要说：　　讲个至今让我记忆犹新的事，大学时期，特好笑。
  有次我们舍友A要去找他男朋友，还带了一些东西。她可能比较小心谨慎吧（害怕别人拿她东西）？反正在候车室的时候她没去上厕所，到了火车上，她把东西归置好，飞快跑去这节车厢厕所那......结果发现不能用，好像坏了......她其实可以去别的车厢（有点远），但是她老是害怕别人拿她东西......就没去......所以就一直憋着......憋着......
  那个时候已经夜里十二点了，我都睡着了，被我们宿舍老大晃醒（她摇晃我脚丫，我们俩床挨着），她示意我过去，有东西要给我看......我迷迷糊糊过去，她在我耳旁小声解释A的事，然后她把和A聊天的最后一条消息指给我，上面赫然写着：“老大，我真想把它们都哭出来......”哭出来！我当时就没绷住，笑了，又担心吵醒其他人，只能捂着肚子，尽量控制自己抖动的身体，慢慢笑......我和老大一块笑......后来笑得床都跟着晃......
感谢在2020-05-27 10:39:05~2020-05-29 09:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第二十四章
　　听到万黎哲在那胡说八道，柘西蹙眉，随手就将沙发上的一个靠枕朝他那挥了过去，砸到了他脸上。
　　万黎哲讪笑着将落在地上的靠枕捡起来，坐到了她对侧，兴冲冲问了句：“你说你喜欢什么样的女人？”她上次说不喜欢男人......
　　柘西哼了一声：“反正不是母老虎那样的......”
　　“！”万黎哲腾地起身，双眼放光，手激动地指着她，“你刚刚是不是承认......你喜欢女人？”
　　“无聊，”柘西睨了他一眼，“我先回去了。”
　　万黎哲抢先一步，背抵在门那：“你先回答完问题......你是不是喜欢女人？”
　　柘西顿了一下，然后反问道：“你觉得喜欢一个人最直观的感受是什么？”
　　“这算什么问题？”万黎哲语出惊人直接道，“当然是想和她上/床了......”
　　“......”柘西被噎了一下，“当我没问......”
　　万黎哲笑了一下，然后揶揄道:“你这反应怎么像个清纯的小孩似的......”
　　“起来，”柘西翻手拍了一下他的肩，“我不愿再和低等动物说话......”
　　“......”
　　即使是在高度发达的后文明世界，柘西也属于洁身自好，控制力极强的那一类人，虽然有些本能生理反应没办法消除，但她会努力抑制住，从未有过出格的举动......
　　往常柘西下班以后还要再过两三个小时才去接苏墨尘，这次苏墨尘在她刚下班就给她发消息了：我下班了。
　　开车去苏氏的路上柘西还在纳闷苏墨尘今天怎么不用加班了，直到在停车区域那偶然听到了苏傲的电话内容：“姐，你回来也不提前和我说一声，还是妈告诉我的......今天发生了件特别让我恼火生气的事......我正好回去和你说......”
　　柘西大概猜到了今天苏墨尘下班早的原因了......她在苏墨尘弯腰进来的时候，仔细留意了她脸上的表情，果然看到了她眉眼间的几丝厌烦......
　　柘西装作不知情的样子，她像往常一样问了句：“现在直接回家吗？”以往有些时候苏墨尘会在途中买些东西或者有其他事。
　　“去另外一个地方。”话落苏墨尘又报了个地址。
　　柘西点了头，设了位置导航，两人一路无话。
　　距离苏宅还有两三百米的时候，苏墨尘便下车了，她立在车门那，语气平淡：“今天可能会很晚，你要是有事就先回去，我可以自己打车回家。”
　　柘西对她露出浅笑：“我不走，”她伸手指了指自己的位置，“我就在这等你回来。”
　　苏墨尘眼睫轻颤，她微微点头，然后转身离开。
　　柘西摇窗盯着她瘦弱的背影，心里多了抹怅然......
　　前一秒苏宅里还能听到热络的聊天声，后一秒因着苏墨尘的推门而入，那些声音便戛然而止，随之而来的还有质问和讥讽：“你怎么来了？”苏傲冷哼一声，“你不会以为这个家有人欢迎你回来吧？你不会是忘了.......”
　　苏伯远适时打断了苏傲的冷言：“小傲，墨尘今天是我叫她回来的。”
　　苏傲闻言眼里闪过一丝狠厉，转瞬即逝。
　　“爸，”苏澜脸上愠气尽显，“我回国一趟可不是为了给自己添堵的，您要是不想我回来可以直说......没必要特意找她回来......”
　　“都少说两句，”苏伯远眼眸平静，内里没有一丝情绪，“张妈，准备开饭了。”
　　苏夫人狠剜了苏墨尘一眼，扯着苏傲和苏澜去了饭桌那。
　　饭菜是热的，可惜人心是冷的......
　　知道苏墨尘今晚的心情一定很糟糕，柘西在她离开后便驱车去了附近一家最好的甜品店。
　　“你好，”柘西进去之后对着店员道,“买甜品可以送卡片吗？我可以自己制作内容，你们提供材料和笔就好。”
　　那女店员对上她询问的紫色眼眸，微微讶异了一下，接着礼貌笑了一下：“您请稍等，我帮您找一下。”
　　不知是不是因为柘西那出众的长相和气质，总之那女店员对她的态度相当友好，能满足的要求都尽量满足了......
　　柘西用彩笔在卡片正面画了一串笑脸，在卡片反面写了一句话：明天太阳照常升起......
　　苏宅：饭后，苏伯远把苏墨尘叫到了书房，没人知道两人在里面谈了些什么......
　　苏墨尘从苏宅出来的时候倒也不是很晚，也就十点一刻。
　　她立在车前，敲了敲车窗。
　　将座椅倾斜，在里面小憩的柘西闻声归正好位置，解了车门锁。
　　苏墨尘坐进来后，柘西也没发动车子，她瞄了眼旁边人，小声问了句：“你还有肚子吃东西吗？”
　　苏墨尘眼睫颤了一下，她在苏宅饭桌上基本没动筷......她微点头应声：“嗯。”
　　柘西唇角有笑，她掏出一个精致的袋子：“那正好你陪我吃点甜品。”
　　苏墨尘转眸看她。
　　“我买了两盒提拉米苏，咱俩一人一盒。”柘西递过去一个给她。
　　苏墨尘接过，有些愣神。
　　她其实很少吃甜品这类的东西，小的时候即使苏宅有这种东西也没她的份，大了的时候觉得也没必要再吃了......甜对她来说是一种奢侈......
　　柘西先挖了一勺送到自己嘴里，歪头看她：“快尝尝，味道很好。”
　　苏墨尘回神，然后学着她的动作，挖了一小勺......接着又挖了一勺......味道很好，她眉眼舒展开......
　　本来还在吃东西的柘西，不经意间看到了她的浅笑，一时失了神，等她意识过来的时候，她的手已经伸向了距离苏墨尘嘴角一厘米的位置......
　　苏墨尘下意识眨眼看她......
　　她不仅没收回手，还鬼使神差地伸指抹了一下苏墨尘的唇角......软的......
　　柘西的心跳腾然加快......热血翻涌......她收回手，连忙坐正身子，咽了咽唾液......结巴解释道：“巧克力......沾到嘴巴上了......”
作者有话要说：　　因为我们两个这段时间都比较忙，所以没见面。那天晚上给媳妇打电话，问她想不想我，她说不想（之前说去找她，后来又没去），我就在那巴巴说：你怎么会不想了？我的天哪，你怎么可以不想我？你到底怎么了？......
  然后我媳妇就在那笑，悦耳的声音不断传来......
感谢在2020-05-29 09:02:56~2020-05-30 08:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；提剑入你心 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：提剑入你心 10瓶；伊翎墨安△ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第二十五章
　　“巧克力......沾到嘴巴上了......”
　　闻言，苏墨尘面上一赧，抽了纸巾擦了擦嘴角......
　　柘西偷瞄了她一眼，手指屈起，用力捏了一下自己的膝盖，强迫自己迅速冷静下来......
　　这次柘西可不敢再乱看了，低头乖乖吃东西，车里一时有些安静......
　　等两人吃完，柘西才发动车子送她回去，到了小区那，柘西跟着她一起下车......
　　察觉到她的动作，苏墨尘顿住脚步回眸看她。
　　柘西马上停了步，杵在了原地......仔细看的话，能看到她脸上隐隐有一丝绯色......
　　“还有事？”苏墨尘彻底转过了身，正对着她。
　　柘西无意识地做了个吞咽动作。
　　她声音微沉，些许沙哑：“有东西要送你。”
　　昏黄的路灯下，一道影子向另一道影子漫了过去......
　　柘西从下裤口袋里掏出一张卡片，低头垂眸道：“把手伸出来。”
　　苏墨尘照做，伸出白皙泛粉的手掌......
　　柘西动作很轻地将卡片放在她掌心，又握着她的手慢慢帮她收拢，轻声（不自然）叮咛：“等回去了......你再看......”
　　苏墨尘抿唇握紧了手中的卡片，看了她一眼，转身走了.......
　　柘西轻呼了一口气，借着昏黄的路灯，瞥了眼自己的手心，上面有一层薄薄的细汗......
　　她回车之后还在喃喃低语，“不就是送个礼物嘛，”“至于这么紧张吗？”“竟然比第一次执行任务还紧张......”
　　这边苏墨尘回到住处后，也没急着洗漱，她放下包，开了灯，便窝在窄小的沙发那摊开掌心盯着那张卡片，卡片上面有一串表情各异的彩色笑脸，她看着看着，唇角不自觉地弯起了一抹弧度，翻转了一下，她发现卡片背面还有一行笔锋俊逸的小字：明天太阳照常升起......
　　她伸指抚摸了一下那一行小字，眉宇间的郁结消散了不少......她起身去卧室，将卡片夹在了自己最喜欢的一本书的扉页......
　　柘西回到家已经十一点多了，她先用温水给晨晨泡了点猫粮，照顾完小家伙她才去洗澡，洗完澡躺在床上，她脑海里又浮现出车里的画面，她扯过被子，把自己闷在里面，久久难眠......
　　昨晚她没睡好，早晨起来的时候，眼圈周围有淡淡的青色，她看着镜子里的自己怅然一叹......
　　把自己和晨晨喂饱以后，她开车出门了。
　　去苏氏的路上，她没忍住连打了好几个哈欠，引得苏墨尘频频看她。
　　在一个路口等红灯的时候，苏墨尘开口提议道：“要不等会我来开？你去副驾睡会。”
　　柘西指尖微顿：“没事，反正也快到了。”
　　苏墨尘点头。
　　到了地方，苏墨尘下车前又回眸看她，抿了抿唇道了句：“以后你早些睡。”
　　“噢。”柘西指尖抵着方向盘，轻声应了句。
　　到了公司，柘西刚一坐下，便被邻座的小蔺扯了一下，柘西了然地把头往他那一歪，小蔺附耳小声说了句：“苏氏的大小姐苏澜来了，现在正在万经理的办公室。”
　　“哦。”柘西看起来兴致缺缺的样子。
　　小蔺脸上挂着几分担忧，支吾着又说了句：“你还是小心点，就怕是冲你来的......”
　　柘西唇角一勾，轻点了下头。
　　没十分钟，万黎哲的内线就打过来，柘西放下手头工作上去了。
　　“什么事？”柘西敲门进去后坐靠在沙发上，双手置于膝上。
　　“苏澜今早过来了。”万黎哲转开椅子起身向她那走去。
　　“来做什么？”
　　“她有意与我们部门合作，”万黎哲现在脸上的表情是难得的正经，“她很有诚意，我觉得......这是个难得的好机会......”
　　柘西拧眉直视着他，语气里还掺杂着一丝说不清道不明的情绪：“不管是苏傲，苏澜还是以后的苏康，你记住我的话，一定不要和他们合作。”
　　万黎哲掏出一只烟，点燃，吸了一口，烟雾缭绕中他问了一句：“你是不是知道苏家什么事？”
　　柘西垂眸，只道：“你信我，我不会害你。”
　　“好，我知道了。”
　　晚上送苏墨尘回去后，柘西没回家，直接开车去找了卫枫。
　　两人哄闹了梨儿一会，待她睡下后，才去了书房。
　　“你知道苏澜已经回国了吧？”柘西拉过椅子坐在一侧。
　　卫枫点燃一支烟轻吸了口，缓缓点了下头。
　　“她和苏傲都相继找过万黎哲，”柘西思索着道，“苏傲的意图现在还不甚明了，但是苏澜有意和万氏合作，她的重点放在了芯片设计部......”
　　“苏澜突然回国，又第一时间去找万黎哲，估计是听到什么风声了......”卫枫细细解释道，“苏澜不仅在海外有很强大的人脉关系，而且国内的动态也一向把握得很准......她这次估计是有备而来......”
　　“我已经提醒了万黎哲，告诫他不要与他们合作......”
　　卫枫捻灭了烟头：“万氏是万鹏的，真到了紧要关头，万黎哲是做不了主的......”
　　柘西听了蹙起了眉头。
　　卫枫望着窗外的夜，眼眸微敛：“同样的，苏氏现在的主人也不是苏澜，在那之前，我们先静观其变......”
　　柘西稍稍放了心。她惯来不懂心机计算，有些事卫枫比她看得更深更远......
　　从卫枫家里离开前，柘西还向他请教了养猫之道，没想到他一个大男人心思竟然比女人还细腻......他事无巨细，将自己所知道的都告诉了柘西……最后柘西还掏出手机在备忘录里做了笔记，态度看着还挺认真，卫老师给她上完养猫课，还送了好多进口的猫粮和猫罐头给她，柘西都一一笑纳......
　　回到家之后，柘西在明亮的灯光下，PO了张图传到朋友圈，权限设置仅尘尘可见，图下配了一行字：晨晨这下有口福了，以后我会好好养你的(萌萌笑脸......)
作者有话要说：　　各位！！！！！！我要撒狗粮了，做好心理准备！！！！！！！
  高三（我和媳妇不在一个班了，分班了）那阵子，整天考试考试，把我搞烦了，我去问老班请假想回家几天，老班不同意，但是我还是跑了（下次具体说咋跑的，但是别模仿我......），我跑了之后我媳妇才知道我离校了......
  有天晚上，她宿舍一个女孩(我媳妇当时没手机）给我打电话说：“X哥，你快回来吧，XXX想你都想疯了（宿舍其他人听了哄笑），大早上起来就嘀咕，嗨，蛋炒饭，嗨xxx（我的名字）......”
  我听了之后很快就回去了......(备注：思念是一种很炫的东西......）
感谢在2020-05-30 08:12:04~2020-05-31 20:26:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、提剑入你心、骑五折 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四 50瓶；骑五折 10瓶；灰色的丛林、有一团球 5瓶；玖酒旧久 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    26、


第二十六章
    苏墨尘根本就没有浏览朋友圈的习惯， 自然也就看不到柘西发的动态……直到临睡前， 柘西都没能等到她的留言或点赞……
    柘西有些郁闷地睡下了。第二天一早她也没给自己做早餐， 直接买了现成的提着去了苏墨尘住处。
    苏墨尘刚洗漱好， 正准备擦脸，没想到门铃响了……
    “你怎么这么早就过来了？”苏墨尘侧开身， 让她进来。
    “我今天懒得自己弄早餐，直接买的现成的。”柘西提着一堆吃的去了小厨房， 装盘放好后， 又把东西摆放在小几上。
    苏墨尘擦拭完也坐下来吃饭，两人面对面坐着。
    柘西用小勺搅着碗里的清粥，左右来回拨弄， 像是不经意问了句：“我看周围好多人都爱刷朋友圈……你有没有这个习惯？”
    “没。”
    柘西心里稍稍好受了点， 至少她不是看了没反应的那种……
    两人吃完简单收拾了一下， 便一起出门了。
    路上等红绿灯的间隙，苏墨尘难得的拿出手机翻看了一下朋友圈，手指滑动了几下， 便滑到了柘西昨晚发的动态，她指尖微顿，偏眸瞥了眼身旁人，嘴角含着一丝难以察觉的笑意，顺手点了个赞……
    等柘西回了公司，坐在座椅上滑动手机时，发现了朋友圈的动态提醒……她按捺住自己激动的心情，点开， 果然看到了苏墨尘的点赞……她脸上溢出灿烂的笑容，在两人的聊天框里输入：中午一起吃饭吧？去那家馄饨店。
    没等到回复。柘西起身去接热饮的间隙又趁机给温婷发了个消息：在忙什么？
    温婷那边倒是回复得很快：要去谈业务，现在还在路上。
    柘西摸了摸下巴，又问了句：一个人？
    温婷回道：不是，和苏前辈一起。
    柘西稍作停顿，又继续打字：你们俩中午会在那边吃饭吗？
    温婷回复：这得看情况，谈得顺利就回去，谈不顺利（无奈的表情）还是得在这……
    柘西心里已然明白，约苏墨尘中午吃饭这事多半要落空了（毕竟她可是亲眼见过那业务有多难谈）……收敛好情绪，柘西又重新投入到工作中。
    苏墨尘这边倒是意料之外的顺利，不到十一点就结束了工作，她和温婷两人在中午十二点之前就回到了公司。
    温婷本来打算同林嘉、小樱一起去食堂吃饭，走了两步，她又掉转步子向苏墨尘那走去……她深吸一口气，微微吐出，在苏墨尘的位置前站定后细声问了句：“苏前辈，中午一起吃饭吗？”
    苏墨尘放在屏幕上的食指屈起收回，抬眸看她，语气淡淡：“不用了，你和她们去吧。”苏墨尘瞥了眼过来找温婷吃饭，此时正探头向这张望的林嘉和小樱。
    温婷眼里漫上了一丝失望，好不容易才鼓起的勇气……
    “那好，苏前辈我们先走了。”温婷收敛好情绪，与她礼貌作别。
    “嗯。”苏墨尘微微点了下头。
    待人离开后，苏墨尘才重新在对话框里输入：你吃了吗？
    柘西刚起身要和小蔺一同去餐厅，掌心握着的手机屏幕就亮了。
    “没，”柘西重新坐下，头也不抬的和小蔺说了句，你先去吃饭吧，我还有点事，不和你一起了，“你要是也没吃，咱俩就去那家店吃馄饨，我开车去接你。”
    小蔺也没多问，看了柘西一眼，就离去了。
    “好。”苏墨尘回了句。
    那个好字一发送过来，柘西就握着手机，拿着车钥匙，飞快跑了……
    她跑得很快，越过比她早走的小蔺，蹿到电梯那，倾身撑在电梯平面上，按下电梯按钮，眉眼间都染上了笑。
    小蔺以及旁边几个要去餐厅区吃饭的男人，见此都不由好奇地看了她一眼，随后默契地朝她走去：“这么匆匆忙忙的，急着去做什么？”
    柘西轻敲着电梯平面，声音里含着明显的愉悦：“去吃好的。”
    电梯叮的一声开了，柘西一个闪身就跃了进去，按下按钮，电梯门很快合上……
    几人面面相觑后，目光都落在了平时与柘西关系较好的小蔺身上。
    小蔺无奈笑了一下：“都别看我，她没和我说，我也不知道她要去干嘛。”
    “她刚才说要去吃好的，”一个低沉的男人声音冒出来，“咱们芯片设计部餐厅里的饭菜还不够美味吗？”
    另一个男人听了不由嗤笑了一下：“你也太天真了，她那样明显就是去约会……”
    众人闻言面色微顿，几乎都陷入了思索状。
    不知是谁又说了句：“我觉得她应该不喜欢男人……”
    几
    人相互看了看，默契点头。柘西虽然生得好看，女性特征也明显，但是和她相处久了，你会发现她把周围的男人都处成了兄弟，稍微了解她的男人基本都不会对她产生那种想法，而她本人更没有表现出对男人的半分兴趣……
    听到这话，小蔺颇有些感慨地道了句：“不知道你们有没有发现，咱公司有好多女员工在偷偷关注柘西……”
    “发现了，”那声音低沉的男人又继续道，“我来公司快两年了，那些女的都没怎么和我说过话，现在倒好，为了打探柘西的事，都有女的主动和我搭腔……”一时都有些不习惯。
    其他人也附议，说自己也遇到过这种情况。
    刚刚那嗤笑的男人，现在脸上有纠结和犹豫的神色，他踟蹰着说了句：“你们说柘西会不会喜欢女人？”
    男人们眸光微晃：“有可能吧。”语气也不太确定。
    一群直男，平日里也很少去八卦这些事，今天也不知道怎么了，个个开了好奇之火……
    “柘西的事我觉得万经理可能知道……”有人提了一句。万黎哲倒是挺器重柘西的，没事还经常请她吃饭，两人关系处得很不错。
    一心奔去找苏墨尘的柘西，自是不知道她现在成了部门同事谈论的头号对象……
    柘西到的时候，苏墨尘已经在那等着了，柘西解了车门锁，苏墨尘弯腰进来。
    “我们现在开车过去，应该还来得及。”柘西脸上洋溢着笑脸。
    “嗯。”
    柘西发动车子，脚踩油门……两人谁都没有发现不远处的苏傲，虽保持着打电话的姿势，却是目光深深地看向这边，她眸光里有惊愕和阴厉相继闪现……
    ――――――――――――――――
    待柘西的车远去后，苏傲直接挂断了手头上的电话，她打给了黎胖子。
    “黎总，”苏傲开门见山道，“上次饭桌上，有个紫色眼眸的女孩你还记得吗？”她有印象，那次黎老胖子还主动和柘西打了招呼……
    黎老胖子做了肯定回答后，苏傲紧接着又追问道：“那你们是怎么认识的？”
    黎老胖子将之前的事“干净”地呈现。
    苏傲听完，眸光里泛起了涟漪，她俩之前就认识了……她又回想起了当日的情景，当时柘西坐在了她和苏墨尘之间，她没多想，现在想来，柘西当初根本就不是去找自己……而是……想到这，苏傲用力握紧了手机，脸色变得冷郁起来……
    柘西和苏墨尘到汤面那家店的时候，里面已经排起了长长的队伍，但因为是工作日的原因，相比于周末，现在排队的人还算是少的，柘西向一个服务员打听了一下，知道二楼还有一张空桌，两人上去把脱掉的外衣以及随身带的包一并放在桌子旁边。
    “你是要坐在这等，还是和我一起去看看？”柘西问她。
    “一起去吧，正好我也有些好奇。”
    柘西点头，和她并排下楼，两人正走着呢，不巧这时却发生了一个意外……
    端着餐盘的女服务员为了躲避打着电话，神色慌张，急急下楼的男客人不小心踩空了……而此时柘西与苏墨尘正迎面往下走，眼看那服务员要倾身倒地，将那热汤泼向苏墨尘……千钧一发之际，柘西急速揽住了苏墨尘的腰身，将两人位置及时掉换过来，用后背挡住了那倾洒过来的热汤……
    出于本能的疼痛反应，柘西皱眉闷哼了一下……苏墨尘瞳孔兀的放大，她立住后，忙攥紧了柘西的衣袖，眸色里满是担心……
    那服务员也摔倒了，身上被洒了不少热汤，烫得哇哇直叫……
    先前打电话一心想要往前奔的男客人，此时也傻眼了，忙收了电话，欲要去扶那女服务员……
    店里其他人反应过来后，也赶过来帮忙，周围一时陷入了慌乱嘈杂的场面……汤面老板闻声也放下手头工作赶过来指挥：“麻烦各位把两个烫伤的女士扶到三楼，三楼有浴室，可以先用凉水冲一下。”
    苏墨尘跟着众人一起去了三楼。
    三楼有好几个房间，每间房都配了独立浴室，苏墨尘接过老板递过来的烫伤膏，对其他人道谢之后，她扶着柘西进了其中一间房。
    浴室里苏墨尘眉头紧锁，语气里染着几分焦急：“快把衣服脱了，我用凉水帮你冲一下烫伤的地方。”
    柘西咬唇迟迟不动作，面上布满了红晕……
    苏墨尘疑惑地看了她一眼。
    默了半响，柘西支支吾吾，小声说了句：“我的身体不方便给你看……”
    苏墨尘身形一顿，之后抿了抿唇，问了句：“那你自己可以吗？”
    “嗯。”柘西轻轻点头。
    “那我去外面先帮你买身干净的换洗衣服。”
    “好。”
    她走后，柘西紧绷的神经这才松了下来，苏墨尘刚刚站在一旁说要帮她冲洗身体的时候，她的心跳快得像是要从里面蹦出来……真是要命了……
    天气逐渐回暖，柘西现在惯常的搭配是外一件休闲外套，内一件白色衬衣。休闲外套在进店后就脱放在了二楼，所以那热汤直接泼在了她的白色衬衣上，但好在她里侧还穿了件背心。柘西先将衬衣脱掉，里侧的的背心紧紧粘着后背，她费了些功夫才将背心从身上扯下来。她借着镜子看了看烫伤的情况，还好并不是很严重。她身上穿的这件背心是后文明时代技术作战人员的标配，具有一定的防护作用，否则她的烫伤情况要比现在严重多了。
    因着每次执行任务的时候都会穿着这样的衣物，所以这件衣物于她而言也是有特殊意义的。她有时会将它穿在里侧，不是为了别的，就是一种单纯的怀念，没想到今天倒是派上了用场……
    那个女服务员倒没柘西那么幸运了，她胸前的皮肤以及脖颈那里伤情很严重……在做了简单的物理处理后很快送到了医院……
    苏墨尘拿着柘西的钥匙开车去的，去的汤面附近最近的一家商场，也没时间挑挑捡捡，选了一件适合柘西肤色的纯色衬衣和棉质的一次性内衣就回来了。
    她回来的时候，浴室里面还传来冲水的声音，她拿着衣物走近，敲了两下门。
    里面的人停了动作，等着她说话。
    “衣服我给你放外面了。”里面的人应声后，她才转身去房间的一个角落立着等她，同时掏出手机低头给温婷发短信，让她帮忙请半天假。
    柘西冲洗好后，轻开一条缝隙，伸手将衣服拿了进去，她有意瞄了瞄外面，没看到苏墨尘（属于视线盲区）。
    她攥着袋子里的衣物，有些许紧张，拿出来看的时候，面上又是一红……
    柘西忍着羞意将衣服穿上了，里面的内衣刚刚好，尺码很合适……外面的衬衣有些宽松，并不是修身版，想来是苏墨尘怕这衣服蹭到烫伤的地方（柘西被烫伤处是在后背下方）……
    她出来的时候，苏墨尘抬眸看她并收了手机。
    柘西避开她的视线，眼神闪躲
    了一下，低头轻声说了句：“现在可以走了。”
    苏墨尘去一角的小桌拿起之前放在那的烫伤膏：“现在还不能走，你需要上药。”
    柘西喉咙滚了滚，不自觉地吞了吞唾液：“要在这里？”随后又小声支吾了句，“那你是要帮我上吗？”
    “如果你自己可以，”苏墨尘微顿，“我也可以不帮忙。”
    柘西手指无措地扯了扯衬衣下摆，余光轻瞥了眼房门，语气有些别扭：“你去把门关好。”
    苏墨尘转身将房门插死了，谁也进不来的那种……
    身上的疼痛感被另一种说不明道不清的感觉所替代……
    柘西坐在椅子那，苏墨尘就手拿着药膏蹲在她旁边，视线直直落在她身上……
    柘西脸上热度不减，她红着脸自己慢慢撩起衣服，露出裸/露的肌肤……
    因着常年训练和执行任务的原因，柘西的皮肤偏麦色，肌肉紧实无赘肉，线条有型又好看……
    苏墨尘眸光微颤，她伸指勾出一些药膏，又用极轻极小的力慢慢将指尖的药膏涂抹在柘西后背烫伤的地方……
    苏墨尘指尖清凉的药膏触及她皮肤的那一瞬，她只觉得头皮有些发麻……随后那具有魔力的指尖又点着药膏在她后背“涂抹作画”，柘西能清晰地感受到被她缀着药膏的指尖触碰的地方传来细密酥麻的痒……还不断向四处扩散……那感觉就像是有东西在你心尖上跳舞，着实有些难以忍受，她咬唇握拳，努力强撑着……
    柘西腰侧那处也波及到了一点，轻微烫伤，苏墨尘抬指往她那处轻轻抹了一下……
    柘西眼皮骤然一跳，她极力吞咽了下口水……在苏墨尘继续触碰第二下第三下的时候，她本就脆弱敏感的神经直接崩掉了……
    她偏身迅速握住苏墨尘继续动作的手……呼吸有些急促，话语说得也有些艰难：“别……别动那里……”
    苏墨尘停下，想看看她怎么了，结果她人一下又转了过去……
    “……”苏墨尘有些疑惑她这突然的行为，却也真的没有再动作。
    “我觉得可以了，”柘西脸上布满红晕，“你先出去等我，我整理一下……”
    苏墨尘不太明白她说的整理是什么意思，但也没有多问，收拾好药膏就出去了……
    柘西红着脸低头看了自己一眼，瞬间羞得不行……她竟然有反应了……真是丢死人了……
    作者有话要说：今天两章，这是


第一章，下章有小剧场……感谢在2020-05-31 20：26：51～2020-06-03 08：27：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：酒淡蓝、有一团球 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、


第二十七章
    她去了浴室， 在里面整理了一下， 才磨磨蹭蹭地出来……
    苏墨尘也没去别的地方， 就立在门外等她。
    “走吧。”柘西也不敢直视她， 话落就自行往外走。
    两人下了一楼，此刻基本已经没了客人， 只有老板还有一些员工在那忙活。见她俩下来，老板歉意地走过去， 表示会对此事负责， 会和那位客人一同协商赔偿等相关事宜。老板说的时候还把一张名片递给了柘西，他解释道：“那位客人家里出了急事，他先走了， 这是他的联系方式。”
    柘西瞥了眼名片后， 接过来放在自己下裤口袋里：“我不需要你们店的赔偿， 我只想老板你对我们行个方便，”柘西抬手指了下苏墨尘，“以后我们俩想再过来的时候， 希望能有一张空桌可以坐下来吃东西。”
    那老板自是爽快答应：“您以后想再来，就打这个电话，提前和我说一声，我会为你们预留一张专属座位，”老板把印有自己私人号码的卡片给了柘西，“还会为你们免单。”
    柘西点头，拎着老板特意为她俩打包的煎饺和苏墨尘一同离开了。
    因为柘西后背有伤不太方便，所以回去的路上是苏墨尘在开车。
    苏墨尘从刚才起就一直蹙着眉头， 冷脸沉默，柘西搞不清楚她的心思，用余光暗暗瞄了她几眼，最后实在是按耐不住了……在等红绿灯的时候，她往左侧靠了靠，用指腹轻轻摩挲了一下苏墨尘的手背……苏墨尘没理她。
    她很有耐心，在这几十秒的时间里，一直继续这动作……有一下没一下地摩挲着……等绿灯的时候，苏墨尘淡淡开口：“我要开车了……”
    柘西讪讪收手……余下时间里，还是会时不时偷瞄一下她的表情……收获的都是她那种淡淡的，一副不想理自己的样子……
    柘西在汤面店的时候就和万黎哲偷偷发短信解释了一下烫伤的事，表示自己要请半天假，所以她俩现在要去自己的住处……等到了地方，停好车，苏墨尘帮她拿着衣袋、吃的之类的东西（柘西想伸手拿的时候，被她有意躲开了），送她上楼……路上苏墨尘还是不搭理她……
    电梯里，柘西双眼盯着不断上升的数字，两侧小腮微微鼓起……在这么狭小的空间里，那女人还站在电梯的另一端，那意味明显，就是故意要和她保持距离……随着电梯叮的一声，苏墨尘迈步出去了，柘西小小哼了一声也跟着出去了……
    柘西就立在门侧，一动不动，苏墨尘瞥了她眼：“开门。”
    柘西头偏向另一侧，也不去看她：“钥匙在我下裤口袋里。”
    苏墨尘指尖捏了捏衣袋：“你的伤在背部。”
    “我侧身衣服容易刮到后背。”柘西板着脸一本正经地扯谎。
    “左侧口袋还是右侧口袋？”
    “左……侧。”柘西差点哽住。
    苏墨尘将东西都换到右手，贴着柘西微俯身伸出左手……
    她靠过来的时候，淡淡的清香侵入鼻息……柘西兀的呼吸一滞……更要命的是，她能清晰的感觉到苏墨尘的指尖隔着里衬布料蹭着她的皮肤……
    柘西的心跳已然乱了，她急急轻喘……苏墨尘瞥了她眼，掏出钥匙侧身后退……
    空气又重新流动了，柘西微微呼出一口气。
    开了门，放下东西，苏墨尘便作势要走。
    柘西心下一急，伸出右手拉住了她的手臂……忍着心乱如麻的不适，柘西紧紧拽着她的手臂不松手。
    苏墨尘回眸看她。
    “你还没吃东西。”柘西在脑海里捣鼓了半天，就憋出来这么一句。
    “我不想吃了。”苏墨尘的目光落在两人交握的地方，暗示意味明显，希望柘西能松开她的手臂……
    柘西不仅倔强地握着，而且还主动向前半步，将两人的距离拉得更近了……
    “你怎么了？”柘西语气微软，“是不是在生气？”尾指轻轻勾了一下她臂弯皮肤，“在气什么？”
    苏墨尘睫羽轻颤，她避开柘西那双极具诱惑力的浅紫眼眸：“没。”
    柘西不依不饶地贴近她，启唇附耳道：“你不把心里话说出来……是想憋死自己吗？”
    苏墨尘想要推开她，不料柘西却先她一步伸出左手揽住她的腰……苏墨尘身子一僵，眉头轻蹙，刚欲挣扎，又听那人小声说了句：“我身上有伤，你别乱动……”
    苏墨尘抬眸看她，两人四目相对，彼此的呼吸紧紧缠绵在一起……苏墨尘的确没再挣扎，却抬指用力捏了一下柘西的左肩……
    “疼。”柘西轻呼。
    “那你还不松开……”苏墨尘在她喊疼的一瞬就松了手。
    “你告诉我为什么不高兴了，我就松开……”
    “我没不高兴。”
    “你有，”柘西忽地浅笑了一下，又俯首过去，贴在她耳侧轻声道，“你就差把不高兴这几个字写在脸上了……特别明显……”
    苏墨尘闻言，又有些恼地捏着她的肩……
    柘西也不躲，忍着痛任她捏……
    苏墨尘捏了几秒自己就松开了。
    “你先松开。”这话的潜台词就是她愿意说了……
    柘西松手侧身，两人的距离瞬时拉开了……
    苏墨尘挽了一下耳际（微红）的发，错开她，走到一旁的单人沙发上，柘西搬个小凳子自己坐在她对侧。
    苏墨尘瞥了她一眼，淡然开口：“你是在那个地方受的伤，怎么还会有想再回那个地方的想法……”
    “你就为这个不高兴？”柘西眨了眨眼，“人家又不是故意的……无心之过……”
    苏墨尘垂眸抿唇不语……
    柘西及时收住了话，好像意识到了什么……
    她起身过去挨着她坐。
    “要不要去看看晨晨？”她用手轻轻碰了苏墨尘一下，“我只给你发过视频，你还没有真的见过它……”
    “我有些累，想回去休息了……”
    “我还没吃饭，都要饿死了……”柘西的语气有些可怜……
    “那老板不是给你打包煎饺了吗？”苏墨尘瞥了眼那打包盒，“足够你吃的了……”
    “我突然想吃面了……”柘西用身子稍稍挡住那打包盒，“你帮我煮一份？”
    “我不太会煮饭……”苏墨尘直接从口袋里掏出手机，“定外卖吧……”
    “很简单的，”柘西伸手拿了她的手机，“我在旁边指导你……”
    “我真的没有做菜的天赋……”苏墨尘又解释了一句。
    “那要不……我来做？”
    “非要吃自己做的吗？”苏墨尘偏着头看她。
    柘西刚想说也不是，外卖的话也行，结果苏墨尘直接站起来了，她边走边说：“走吧，我去试试……”
    “哦，好。”柘西也跟着起身。
    苏墨尘立在小厨房那扫了扫周围，又回身望她：“都需要准备些什么？”
    “葱姜蒜，青菜，”柘西瞥了眼自己的小冰箱，“鸡蛋还有面条。”
    苏墨尘点头，然后在柘西的指挥下，剥葱，洗姜，切蒜，择菜，样子看上去倒是有条不紊。
    “一会等锅干了倒油，油热了，就把这些
    倒进去就行，”柘西指了指配料，又转身往外走，“我去拿鸡蛋和面……”
    苏墨尘看锅干个差不多了，就拎油往里倒，但是因为锅边周围还残留着些许水渍，所以锅里瞬时传来吱吱啦啦的声音，苏墨尘下意识地往后退……油又开始冒烟，她手忙脚乱地把葱姜蒜一股脑地都往里倒了进去……拿着小铲子颤巍巍地翻炒了几下，里面有油渍溅了出来……蹦到了她的手背上，她倒吸一口凉气，忍不住嘶了一声：白皙的手背冒出了几个小红点……
    柘西听到动静，放下鸡蛋和面就急急奔过来：“怎么了？”她脸上的表情很是焦急，“是不是溅到了？”也不等着她回答，柘西立马关了火，拉过她的右手背凑过来检查：果真被溅到了……
    柘西心疼得不行，她下意识地俯唇亲了亲那……
    苏墨尘整个人都僵在那里，一动也不动……
    “还疼不疼？”柘西又抬头看她，她呆呆看着自己也不说话，柘西又自作主张地拉着她走到水龙头那用凉水给她冲了冲……
    直到那冰冷的水俯冲到手背，苏墨尘才眸光清亮，彻底回了神……
    “没事了，我自己来。”苏墨尘淡然开口。
    “好。”柘西立在旁边看着她处理。
    苏墨尘的声音里含着几分不自然：“你不用在这站着……我已经没事了……”
    “噢。”柘西又去拿之前的面条和鸡蛋。
    她走后，苏墨尘从水中抽出手背，看着那几个小红点有些失神……
    剩下的操作，柘西一步也不敢离开了，全程围着她。
    面好后，苏墨尘盛了两碗放在小几那。
    “要不要给你抹点药？”柘西眼里的心疼半分未减。
    “不用，现在已经不疼了……”苏墨尘抿了抿唇，“快吃吧，一会面要凉了……”
    “嗯。”柘西低头吃面，最后连汤也全都喝了。
    “晚上睡觉的时候记得趴着睡，”苏墨尘放下碗筷，“这两天你不用开车送我去上班了，我坐地铁也很方便，你好好在家养伤。”苏墨尘还不知道柘西在外工作的事。
    “没事，我伤得又不严重。”柘西有些纠结要不要把自己在万氏工作的事告诉她。
    苏墨尘眉头轻拧：“处理不好会留疤的……”
    “我不担心这个……”柘西小声嘀咕了一句，“而且是在后背，又不会露出来……”
    “你刚刚说什么？”苏墨尘瞪了她一眼。
    柘西立马讨好地浅笑了一下：“知道啦，好好养伤。”
    “我现在先回去了，”苏墨尘将碗筷收拾好，“晚上睡觉前还要再上一次药，我那个时候再过来，你提前洗好澡等着我。”
    最后一句听得柘西耳热……她红着脸轻轻点头……
    临走前，苏墨尘又说了句：“记得清洗的时候别用太凉的水，温的就可以。”
    “嗯。”也不知是不是因为自己帮她挡了热汤的缘故，她今天的话要比往日的多，字里行间还透着一抹关心。
    柘西嘴角翘着，心里开心地冒泡。
    苏墨尘走后，柘西还兀自杵在原地，失神笑了好一会，笑着笑着，她就僵住了，因为她看到晨晨正在小窝里伸舌舔自己的小爪爪，这一幕与厨房里的某个场景重合在了一起……
    柘西这才后知后觉地反应过来自己当时做了什么……怪不得苏墨尘那会呆呆地看自己……情景回放后，她的脸不由自主地红了……内心有那么几分羞耻，更多的确是窃喜……怎么说，这也算是亲了吧……她喃喃低语道……
    ――――――――――――――――
    柘西回神后，给小家伙喂了点猫罐头，又伸手抚弄了一下它的小脑袋，小晨晨一脸懵然地看了她一眼，又继续低头吃东西。
    晚上九点不到，柘西就去浴室了，她小心地用温水冲洗后背，其实还是有些不方便的，但是她也没厚脸皮到要苏墨尘帮她洗……这也太羞耻了，而且也不可以……
    她自己一个人在浴室里折腾近半个小时，有时候也会不小心碰到伤处，但她不怎么在意，同以往她在后文明世界的训练相比，这点小伤算不了什么……
    柘西刚从浴室出来没多久，苏墨尘就按响了门铃……柘西的头发还在滴着水，她踢踏着脱鞋去给她开门。
    “你等一下，我先把头发擦干。”柘西转身去拿毛巾。
    苏墨尘换鞋进来，瞥了一眼她的背影，待她回来后，又问了句：“要不要我帮你？”
    柘西的嘴角差点忍不住翘起，强忍着才没展现出笑意：“好。”柘西把纯白毛巾递给了她。
    苏墨尘示意她坐在沙发上，自己则坐在了她身侧的位置。
    两人离得极近，那淡淡的特殊香味
    涌入鼻息时，柘西垂眸，用力捏紧了裤线……她还是紧张的，先不说自打她记事起就没人帮她擦过头发，单说那帮她擦发的人是苏墨尘，她就有些不能自己了……
    苏墨尘帮她擦发前，忽地问了一句：“你是用的XXX洗发水吗？”她秀发间有一股淡淡的樱花味道……
    柘西捏裤线的力度又加大了些，她轻吁了几口气才嗯声。
    “这个味道很好闻，我也用的这个。”苏墨尘的声音里含着一抹愉悦。
    柘西闻言松了一口气的同时又忍不住抿唇偷笑了一下……
    苏墨尘帮她擦发的时候动作很轻，不似以往那么冷淡淡的，内里含着一丝温柔……柘西胸腔那处热热暖暖的，心里充盈着满足……她将那一下一下的动作深深印刻在脑海里……
    但是她的头发很短，几分钟就擦干了……
    “可以了。”苏墨尘停下动作的时候，柘西眼里还挂着几分不舍……
    苏墨尘起身，拿着毛巾走向小浴室，将它搭在了小架子上，不知道是不是因为刚才洗发水的话题，苏墨尘将毛巾归置好，又扫了眼周围，看到了和自己同款的沐浴露、身体乳、洗面奶……就连牙膏的牌子都一样……苏墨尘心里划过一抹异样……
    她去小浴室的时候，柘西就在担心她会不会看到那些“同款”，但是也不好拦着不让她去，而且她自己也有些好奇苏墨尘看到后会有怎样的反应……
    但是苏墨尘回来后什么也没问，眸色平静，柘西都怀疑她是不是没留意到那些东西……
    “时间不早了……现在开始上药。”苏墨尘去小几下面拿出了之前放在那的烫伤膏。
    “嗯……”柘西食指来回抠着沙发垫，“那能不能去床上？”
    苏墨尘抬眸看她。
    柘西感觉自己被冻了一下，莫名有些冷……
    “我的意思是我一会趴在床上，”柘西低着头，“这样比较方便……”我紧张的时候还能拽着被子遮掩一下……
    “随你。”苏墨尘起身。
    这就是默许了，柘西低头笑了一下，很快收敛……
    她进卧室后自觉地趴在床上，主动撩开衣服，为了舒缓紧张的情绪她还扯了一下话题：“你以前帮别人这样上过药吗？”
    “没。”
    “那就是说我是第一个喽？”她的尾音带着一丝抑制不住的兴奋。
    苏墨尘没接话。
    “我到底是不是第一个？”柘西偏过头来问她。
    苏墨尘睨了她一眼：“转过去，老实趴着。”
    她伸指沾了一点药膏，沿着她后背中线的位置开始涂抹……
    清凉的药膏混含着她略有温度的指尖，顷刻间，柘西就不说话了……
    苏墨尘有些奇怪她这会子怎么又安静如斯了，但也没在意，继续动作认真地帮柘西涂抹……
    那酥痒难耐的感觉从她指尖处细细密密地传来，柘西脸微红，咬唇攥紧脖颈处的被……
    察觉到她要涂抹腰侧，柘西本想出声阻止，却又生生忍住了……仿若有轻羽在拨弄心尖，那感觉百爪挠心的……柘西屏息忍着，攥被的力度不由又加大了许多……
    “好了。”苏墨尘停手。
    柘西继续趴在那，动作很轻但是很急地喘了几下。
    “可以起来了。”苏墨尘瞥了她一眼。
    “我等会再起来……”
    苏墨尘没再管她，将药膏放回到了小几那……
    等关门的动作一响，苏墨尘离开后，刚才还趴在床上的人一股脑跑下床，光着脚冲进了浴室……
    作者有话要说：说一下上次怎么逃跑的（别效仿，这是我年轻气盛做的事，不值得提倡）。
    那段时间天天做卷子，写作业……连点自由空间都没有，就很烦躁，所以我想回家了，我就想着和老班说一下，然后请假……
    恰好我们班另一个J同学（女生）也想回家，但是她不敢去找老班（我们老班有些凶，脾气很急），所以她跟着我去了。
    我们到了办公室，老班正在备课，我就说了想请假的事，老班自然不答应，然后我就和老班做起了思想工作：也不能老是学习啊，得适当休息一下，天天这样谁受得了……老班就说熬过去就好了，然后我就换了个角度说，你天天这样工作工作，备课备课的，有啥意思？你都不烦吗？老班就说，我得挣钱啊……我还在那巴拉巴拉和老板理论（我同学中途就吓跑了，她从未见到有人敢和老班这样说话，我后来都激动敲桌了……她魂都吓飞了……）
    事后老班也没给我假条，我郁闷地回教室，气鼓鼓上课……
    下课我就跑去隔壁班，找到一个女孩（她之前和我媳妇一个宿舍的），问她要了张假条（她之前去办公室偷拿了不少），然后找到我们班一个模仿达人（笔迹方面），签了我们老班的名字，下午自习课的时候，我拿着假条走向讲台，敲桌，对着全班的人挥舞着假条（那时候有点叛逆了），然后全班人都抬头看我（我之前还是这个班的班长，后来不想干了），我脸上洋溢着灿烂的笑脸，对他们挥着小手说我要走了，你们继续……全班即刻喧哗了起来……
    然后我就走了，迈着那轻盈的小步伐……回到家我老爹老妈都傻眼了，不明白我这个时间咋回来了……我说是偷跑回来的，我妈弱弱问了句，你回去你班主任不得揍你吗？我妈知道我班主任脾气不好，有时候是会动手的……我才不管那么多，跑都跑了……
    知道媳妇想我后，我又回去了（软肋在那）。
    那天可是相当精彩……
    那天晨读，我坐在座位上的时候，我同桌（女的），瞪大了眼：“你怎么回来了？”
    我扯了几句就过去了……
    晨读途中，老板忽然出现在门口，叫了一个人男生的名字（老板阴着脸，语气很不好），全班安静如狗……都竖起耳朵听老班在外揍那男生（那男的在多媒体给手机充电，被校领导逮住了），我同桌眼眸里全是担心，小声嘟囔了一句：“下一个可能是你……”
    “……”果然下一刻老班叫我的名字了。
    全班的人齐刷刷看向我，我大义凛然地出去了（心里还是有些怕的）。
    我老班倚在走廊栏杆那，觑着我问：“回来了？”我立在他旁边回：“嗯。”
    他问：“心态调整好了吗？”我答：“好了。”
    “那你回去吧。”
    我还以为自己听错了，愣了一下，然后飞快跑了……
    28、


第二十八章
    苏墨尘走后， 某人跑到浴室里又整理了一番……一天整理两次， 也真是够羞耻的……
    想着明天还要上班的事， 从浴室出来后， 柘西又给苏墨尘打了个电话（发消息她不一定会看到）。
    “怎么了？”苏墨尘也是刚回了住处就接到了柘西的电话。
    “明天你开我的车去上班，”柘西趴在了床上， “正好我明天也有事要出去，你顺路送我一下。”
    苏墨尘沉默了几秒， 才嗯声。
    她嗯声完， 柘西也没挂电话。
    “还有事？”
    “你明天过来的时候能不能帮我带份早餐？”柘西手指捏着被面，眼含期待。汤面老板特意打包的煎饺，她俩都没吃， 柘西又不想浪费东西， 下午苏墨尘走了之后， 她拎着打包盒出门，全都喂给了小区外面的流浪猫了。
    “可以。”
    她现在可真好说话。挂了电话，柘西还在那弯唇笑， 像个得了糖吃的小孩子。
    第二天苏墨尘来得还挺早，那时候柘西刚刚洗漱完。
    柘西跑来给她开门，歪着脑袋问她：“你买的什么？”
    苏墨尘瞥了眼她嘴角旁的泡沫，然后低头进门换鞋：“你先去把脸擦干净。”
    “噢。”柘西又哒哒哒地跑回浴室。
    瞄到她奔跑的样子，苏墨尘唇角露出了一抹不易察觉的笑。
    她去柘西的小厨房把碗筷拿出来在小几上摆放好。
    苏墨尘买的早餐很清淡，只有素包，粥和鸡蛋。柘西现在不宜吃油盐过重的东西。
    “全是素的呀？”柘西连吃了五个包子，不是胡萝卜， 就是韭菜，要不就是青菜或者菌类……她可是肉食动物，苏墨尘这是把她当成小白兔了吗？
    “这段时间你要忌口，得吃点清淡的。”
    “噢。”嘴上没说什么，脸上表情……却是闷闷的……
    “吃完你去浴室冲洗一下，一会我帮你上药。”
    柘西啃包子的动作顿住，她艰难咽下去，表情有些不自然：“昨晚不是刚上过药吗？”
    “早晚各一次，这样好得快。”
    柘西没心思去纠结吃的了，反而有些担心一会上药的事……
    “昨天洗澡的时候，我看了一下后背烫伤的情况，”柘西右手不停搓着膝盖（小几正好在中间挡住了苏墨尘的视线），“我觉得腰侧那里的烫伤一点也不严重，不用涂抹了……”
    苏墨尘蹙眉，而后又抬眸看她。
    柘西被她看得心尖一颤，右手瞬时握紧了膝盖。
    “这是你自己的事，你不想抹就不抹。”苏墨尘语气淡淡。
    柘西不知道怎么和她解释这件事，难道和她说，自己那里比较敏感，她一碰，就容易起反应？这也太羞耻了……柘西说不出口……
    柘西稍稍吁了口气，又道：“要不你帮我涂抹其他地方，腰侧那里我自己来？”
    苏墨尘神色复杂地看了她一眼，随即点头。
    吃了饭，苏墨尘去厨房收拾碗筷，柘西则去了浴室冲洗身体……
    上药的过程中虽然还是一如既往的紧张难忍，但好在没起生理反应……
    帮她上完药，苏墨尘去浴室洗手，柘西则去喂小晨晨，之后又去卧室里换了衣服，等两人都收拾好要出门的时候，苏墨尘瞥见了柘西里侧的衬衣，她犹豫了几秒，才启唇问了句：“里面的衣服你不考虑换一件吗？”她现在穿的这件衬衣是苏墨尘昨天在商场买的……
    柘西面上一红，却硬着头皮说了句：“为什么要换……我觉得还挺好看的。”
    “没洗过。”
    “没事，”柘西小声嘟囔了句，“我里面还穿了件背心，它不会直接触到皮肤。”
    “你后背有伤，”苏墨尘蹙眉，“里面不可以穿贴身的背心。”那意思就是要她现在去换。
    柘西鼓着小腮，不太愿意换的样子。苏墨尘就那样看着她，在这种强烈的注视下，柘西没撑几秒就妥协了。
    她重新回卧室脱了背心，换上自己的纯白衬衣，只是出来的时候手里多了个袋子。
    苏墨尘瞥了她一眼，也没在意。
    柘西在距离万氏不远的地方下的车，苏墨尘将车开到了苏氏停车区。
    苏墨尘一回到座位，温婷就抱着文件资料走过来，步子看上去有些急。
    她把文件放在苏墨尘的桌子上，面上公事公办的语气：“苏前辈，这是您昨天让我整理的资料。”暗地里却在苏墨尘的手机旁点了点，提示她看微信消息……
    温婷也是去了茶水间才听到小樱说，苏傲一大早就来公司了，一来就冷着脸怒冲冲地去了经理办公室。小樱扒拉着门沿费力听了半天才听到只言片语，苏傲说了苏墨尘的名字还提及了苏澜，具体内容小樱倒是没听清……她也怕被发现，中途就蹑手蹑脚地溜了……
    昨个中午她们三个一起吃饭的时候，她和林嘉还问温婷怎么想着去找那个冰碴子吃饭，温婷解释说苏墨尘人挺好的，就是不太爱交际，话比较少。小樱仔细一想，苏墨尘平时除了不爱搭理人，性子冷之外，其他的（做事认真，工作负责）倒也还好，所以她把偷听到的内容告诉了温婷，至于温婷知道后会不会去提醒苏墨尘，那她就不管了，反正她是不会主动去找那个冰碴子说这些事的。
    温婷走后，苏墨尘点开了她和温婷的对话框，上面写着：苏副总今天可能会找您的麻烦……
    苏墨尘眸色平静，脸上表情不变：退出对话框，放下手机，拿起文件开始工作。
    这边柘西到了公司第一时间就是去厕所换衣服（换上了袋子里的衣服，还是苏墨尘买的那件），公司内部温度高，用不着穿外套，她从厕所（整个芯片设计部除她以外都是男员工，女厕所也只有她一个人使用）出来后，只穿了那件衬衣，她一路含笑，眉眼灿烂，坐下后她拍了一下邻桌的小蔺，问了句：“怎么样？我穿的这件衣服好看吗？”
    小蔺放下手头工作看了眼：“还行，就是有些肥，”又顺手端起桌边的咖啡杯抿了一口，“你昨个下午怎么没来？出什么事了？”
    “没什么事，就是后背烫了一下，”柘西又起身上下比量了一下，“你再好好观察观察……你不觉得这件衣服特别好看吗？”
    小蔺放下咖啡杯，侧着身子，抱臂端详了一会：“我觉得……这件还没你平日里穿的白衬衣好看……”
    “……”柘西一副无语凝噎的表情，她坐下，不想再搭理他。
    小蔺纠结了几秒问道：“我是不是说错话了？”
    柘西手上动作不停，随意问了句：“你有女朋友了吗？”
    “没。”
    柘西停下动作，偏身抬手拍了拍他的肩：“找找原因。”她自己感情方面的经验几乎为零，出口的语气却像是老手。
    小蔺先是一愣，而后便不好意思地低下了头。
    他工作了一会，心思又跑到了昨天中午几人讨论的话题上，他磨磨蹭蹭的往柘西那靠了靠，声音很小地说了句：“问你个问题。”
    “你说。”柘西忙着工作，也没转脸看他。
    真要问了，小蔺心下又有些忐忑，这毕竟属于柘西的隐私，这样直接问人家有些不礼貌……但他又好奇得紧，所以他问之前又铺垫了一下：“我的问题你要是不想回答，也可以不回答……”
    柘西听了顿了一下，偏头觑着他：“你想问什么？”
    “就是我想知道……”小蔺哽了一下，“你是不是不喜欢男人啊？”之前他们几个都只是猜测……
    “是。”柘西回答得干脆。
    “那你，喜不喜欢女人？”小蔺巴巴地望着她（渴望答案的小眼神），呼吸都慢了下来……
    柘西下意识地摩挲了一下衬衣袖口，最后勾唇一笑，挑眉说了句：“这可是第二个问题。”
    小蔺都还来不及懊恼，柘西便被万黎哲一个电话催去了办公室……
    万黎哲开门之后递给了她一杯热茶，又关心地问了几个问题：“烫伤的情况怎么样？需不需要去医院看看？工作的事你不用担心，可以先放一放，身体最要紧……”
    柘西不知道他这一连串的关心打哪来的（平时没个正经），一时还有些不习惯……
    “有事说事，别搞这些肉麻兮兮的话……”柘西坐在沙发上抿了口他递的热茶。
    万黎哲摇头摸鼻笑了笑。
    万黎哲走去窗前，扯开窗帘，室内瞬时明亮温暖了许多：“昨天下午苏傲约我，问了些你的事……”
    柘西将杯子掷在几上，语气微愠：“她问了什么？”
    “你的身世、履历背景之类的东西，”万黎哲粲然一笑，“反正我也不知道，她问我也没用。”
    柘西的表情依然不快，她搞不清那母老虎打听这些事的真正意图……
    “我知道了，”柘西起身，“以后再有这种事，你记得和我说。”
    “嗯。”
    柘西回座位前，还在思索着以后得花一分精力留意一下苏傲这女人……
    中午的时候，柘西和小蔺还有其他几个男人一起去餐厅区吃饭。
    “你今天怎么都搞的素菜啊？”其中一个男人瞄了眼柘西的菜盘，打趣说道，“变兔子了？”其他人听了都跟着哄笑，大家对她多少有些了解，柘西属于那种无肉不欢型的人，今天这举动还挺反常的……
    “换换口味。”柘西也懒得和他们解释烫伤的事，更何况内里的原因也不在这，是苏墨尘那女人在中午前给她发了消息，提醒她午饭要吃的清淡点……
    其他人听了唏唏嘘嘘，显然不信，柘西自动忽略他们的反应，权当听不见……
    柘西勉勉强强吃了个七分饱，余下时间里全靠水果小食撑着……
    下班前，柘西给苏墨尘发了个消息：晚上我能吃个鸡腿吗？就一个（委屈巴巴的表情）。
    苏墨尘回：不可以。
    柘西放下手机，闭眼嗷嚎了一声……
    作者有话要说：我也想吃鸡腿……感谢在2020-06-03 10：40：03～2020-06-04 14：10：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；提剑入你心 1个；感谢灌溉营养液的小天使：南来 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、


第二十九章
    因为苏墨尘大多时候都会在公司加班， 走得比较晚， 所以到了部门的下班时间柘西一般也不会走， 基本都会留在公司继续工作等着苏墨尘。
    芯片设计部其实并不强制员工加班（除紧急特殊情况下）。万黎哲因着在国外留学以及自身随性洒脱的原因， 所以更加注重效率和尊重他人的私人空间，一般不会主动要求员工加班。不过员工要是自己愿意留下来加班， 则会有可观的加班费和丰厚的奖励。
    也许是因为制度相对人性化，让员工们有了被尊重的感觉， 所以相比于其他公司以及部门来讲， 在芯片设计部加班的员工更加心甘情愿，也不会有牢骚和抱怨，因为这是他们自己的选择， 更何况还有丰富的物质回报……
    部门会为加班的人提供丰富的晚餐， 柘西今天也是在这里吃的晚饭。她记着苏墨尘的嘱咐， 所以只能忍痛将餐盘里的鸡腿、鱼肉都夹给了小蔺以及其他的同事，这举动又引来同事们无情的哄笑。但是小蔺是知道柘西后背有伤的事，所以他没笑， 还帮着打圆场。
    苏傲没直接去找苏墨尘的麻烦，但是下午的时候部门经理将苏墨尘叫去了办公室，给她安排了一个艰巨又棘手的任务，不用猜也知道这事肯定是苏傲在背后授意的……
    晚上快九点的时候，苏墨尘才将手头上的材料整理完，她开车去接柘西，柘西提前在一个路口等着她。
    柘西上车之后扫了她一眼，见她眉心凝着疲惫和烦闷……便猜到肯定是苏傲那母老虎又为难她了……心里对那母老虎的憎恶不由又多了几分……
    苏墨尘一路都没说话， 柘西想开口说些什么，但瞥见她倦乏的表情后又选择了沉默。
    苏墨尘将车开到了柘西的小区，又和柘西一起上的楼，今天晚上她还要帮柘西上药。
    柘西本想对她说要不今晚别上药了，你回去早点休息，但是又怕她听了不高兴。
    进了门，换了鞋之后，苏墨尘坐在了柘西的单人沙发上：“你去洗澡，我就在这等你。”
    “知道了。”柘西没先去浴室，而是去卧室拿了个枕头。
    “我洗得慢，”柘西把枕头递给她，“你先躺在这休息一下。”
    苏墨尘没拒绝，她确实累了。
    柘西进浴室后，她便把枕头放在沙发前端，随后卧身在沙发上躺平，双手置于腹上，闭眼休憩。
    柘西洗得比往常还要慢，她其实就是想让苏墨尘多休息一下。
    洗了差不多半个多小时才洗好，她擦干身子换上了宽松版的睡衣（为了方便上药）。她从浴室出来后，脚步放得很轻，走到沙发那，她发现苏墨尘已经进入了浅眠……
    暖黄灯光的映衬下，她清冷的气质褪去了几分，多了点柔软……柘西放缓了呼吸，慢慢弯腰朝她靠近，她睡姿优雅又安静，墨色的发自然垂在两侧，更加凸显了她细腻白皙的皮肤，浓密的睫毛又长又细，鼻梁既挺又翘，耳垂小巧圆润……柘西目光深深地盯着她白里透粉的耳垂……不知道亲上一口是什么感觉……柘西不自觉咽了一下唾液，又将视线移开，对上了她樱红的唇，她知道这里很软很软……柘西胸腔那处像是燃烧了一簇小火苗，热意涌了上来，有些不受控……柘西强力将目光移开，又瞥到了她放在下腹交叠相握的手……柘西又记起那手缀着药膏在后背涂抹作画时自己的反应，心痒还有……情不自禁……柘西脸上现出红晕，呼吸也有些乱……
    晨晨的喵喵叫打破了这略带旖旎的画面……柘西这才想起自己还没给小晨晨喂食呢，她偏头看了眼小短猫，再转过头时发现苏墨尘已经睁眼醒了……
    柘西脸上的红晕还未褪去，她慌乱低头，结巴道：“我……先去给晨晨弄点吃的。”
    苏墨尘醒神几秒，才坐起身，掏出手机看了眼时间，都过了十点了。
    她起身去浴室洗了手，在柘西喂完晨晨后开始帮她上药。
    “你明天还要出去吗？”苏墨尘帮她抹药膏的时候问了句。
    “嗯。”柘西心跳得很快。
    “那我明天过来接你，顺便带早餐过来。”
    “好。”
    苏墨尘走后，柘西的心绪依然久久难平……她觉得自己应该是喜欢上这个女人了……
    和昨天一样，今天苏墨尘也来得很早，两人吃完早饭，上完药之后便一起出门了。
    柘西依然在昨天那个路口下车，然后步行到万氏。
    到了工作区，接了杯热饮后柘西便开始投入工作。等柘西再起身去续杯时，发现几个男同事在饮料区那正交头接耳地谈论着什么，个个眉飞色舞，兴致勃勃的样子……这可是很少见，这群直男平时聚在一起讨论最多的就是工作，但是谈工作的时候不会眉飞色舞……
    柘西是有一丝好奇他们在谈什么，但是手头上还有工作没做完，所以又端着杯子回去了。
    等回去之后，柘西发现小蔺还没回来（之前说去上厕所），心下暗暗有些奇怪。
    过了一会儿，柘西正专心致志工作的时候，小蔺回来了，他拉过椅子凑到柘西那，语气里有难掩的兴奋：“告诉你个事。”
    “你说。”柘西停下动作，抿了口热饮。
    “公司前台那来了个特别漂亮的女人，”小蔺说的时候，眼里都闪着星星，“真的特别漂亮，而且特别御……特别有气质……”
    “新招的前台？”柘西放下杯子。
    “哪能啊，”小蔺又附耳过去小声道，“听说是来找万经理的，估计是来谈业务的。”
    “噢。”柘西不甚感兴趣的样子。
    “你看你这反应，”小蔺又压低了音量，“你不知道吧，咱部门好多男的都偷偷跑下楼去看她，现在他们正在饮料区谈论她呢。”一开始是部门小齐去前台办事发现了那坐着一位气质冷御的美女，小齐回来后和其他人说公司今天来了个超级美人，比万氏之花好看多了，但是大家都觉得他有些夸张，不太信……在小齐拍着胸脯一阵天花乱坠之后，大家的好奇心被彻底点燃了……于是都扯着各种理由下楼去看了眼，结果就是小齐这次还真没夸张……
    “无聊。”柘西难以理解他们这些人的反应。
    小蔺也不介意她这态度，一笑了之。
    万黎哲到公司后，就在办公室接见了那位冷御美人，大家（小蔺也在里面）借着续杯喝饮料的间隙都伸长了脖子往万黎哲的办公室瞧，其实什么也瞧不见……
    过了会，出去转悠一圈的小蔺回来了。
    他兴冲冲地朝柘西道：“你想不想知道那冷御美人是哪个公司的？”
    “不想知道。”柘西这次连头都没抬……
    那小蔺又自顾继续道：“听说是苏氏集团的，但是具体来意还不清楚。”部门里有人特意向前台小叶打听了那人的情况。
    “苏氏集团？”柘西听得眉心一跳。
    “对
    啊。”小蔺不知道自己哪句话触到了她的敏感神经。
    “你之前说……她是冷御美人？”
    “是啊。”
    柘西有预感那人很可能是……
    “怎么了？”小蔺看到她突然严肃的表情有些不解。
    “没事。”
    柘西拿出手机，点开了与温婷的对话框，输入：你今天去外面谈业务了吗？
    不一会温婷回了：没，今天苏前辈自己一个人去的。
    柘西有些坐不住了，现在在万黎哲办公室的人应该就是苏墨尘……
    可她现在不能过去万黎哲的办公室……柘西手指敲击着桌面思索苏墨尘来万氏的意图，不知道是不是来谈合作的……
    等听到有人说了句，人出来了。柘西便借口去上厕所，远距离看了眼那人离开的背影，是苏墨尘没错了，她早上就是穿了那身浅蓝色的西装，旁边还站着万黎哲，万黎哲殷勤地笑着，眼角眉梢都挂满了喜悦……
    柘西蹙眉，待两人进了电梯之后，她去了万黎哲办公室外的走廊，立在那等他回来……
    万黎哲看到她的时候表情有些讶异：“你怎么在这站着啊？”
    “等你。”
    “等我？”万黎哲显得有些受宠若惊，随即哈哈一笑，“快进来坐。”
    “心情很好？”柘西进去之后也没坐，就站着看他。
    “被你看出来了，”此时的万黎哲眉眼都是舒爽，他靠在沙发上点了支烟，吐出一圈圈白雾：“今天遇到了一个女人……她身上的那种气质，还有给人那种感觉……我不知道怎么给你形容，就是很，很特别……”
    柘西脸色冷了下来。
    “我之前从未有过这种感觉……特别奇妙……”
    柘西拧眉，声音低沉：“所以呢，你对她有了想法？”
    没料到她这突然的一问，万黎哲先是一愣，然后又坦然道：“目前来说，我对她已经有了兴趣……她和之前我见过的所有女人都不一样，很独特……就是那种高岭之花……让人充满了征服欲……”
    “我还有事，先回去了。”柘西冷然出声打断了他的自我陶醉，接着摔门而去……留下一脸懵然，不知所措的万黎哲……
    作者有话要说：喜欢的人被惦记……要气死了……感谢在2020-06-04 14：10：15～2020-06-05 13：29：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；尚可、36952817、施7736 1个；感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔、Ethereal 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    30、


第三十章
    柘西冷着脸回到了工作区， 她坐下后一言不发， 开始埋头工作。
    小蔺可以清晰地感受到， 自柘西过来后， 周围的温度都骤然降了几度……他小心翼翼地瞄了柘西几眼，不知道为什么柘西去了趟厕所回来之后就成这样了……
    他也不敢问， 这样的柘西他从没见过，莫名有些惧怕……过了差不多半个小时， 小蔺后知后觉地想到了另一种可能， 因为他突然忆起了大学时期寝室夜谈的话题……女生来那个的时候情绪往往会不稳定……柘西会不会是……小蔺莫名脸红了一下……虽然两人平日里相处都是那种兄弟模式，但是柘西毕竟是女孩子，他俩之间还是有性别差异的……
    他自认为体贴细心地拿着柘西的杯子去楼下女职工的茶水区帮她冲了杯红糖水……专注投入工作的柘西对这一无所知……等她停下动作， 对着屏幕思索， 像往常一样端起手边杯子喝了一口时， 她的表情顿住了，皱着眉疑惑低头细看了眼……小蔺的话语在耳边适时响起：“这是我帮你弄的，女生这个时候还是要多喝点红糖水， 这样对身体好……”
    柘西听了嘴角忍不住抽了抽，古怪地看了他一眼，起身离开了……小蔺摸着自己的后脑勺，满脸茫然，不知道这次又做错了什么……
    柘西去了休闲区，掏出手机，打了个电话，随后又回来继续工作。
    快到中午饭点的时候， 万黎哲给柘西打了好几个电话，但是都被柘西一一挂断。柘西没在公司就餐，直接拦车去了汤面，之前她在休闲区打的电话就是打给了汤面老板。
    汤面老板给她在二楼留了个桌，还是上次的那个座位，这是柘西自己要求的。
    等进了门，汤面老板已经在那等着她了。
    “您有事？”柘西倒不认为自己的面子有那么大，让人一老板专门站在那等着。
    “昨天那位先生过来店里，说您一直没联系他……我们也没有您的联系方式，现在您来了，我就是想和您说一声，您记得联系那位先生，他联系不上您，心里一直很不安。”
    “好，我知道了。”柘西点了下头，向二楼走去。她之前把那位先生的名片放在了口袋里，回去之后又随手把它放在了抽屉里，这几天确实忽略了这事……
    汤面老板给她上了一份馄饨，两份煎饺，还附送了几份小菜。
    盯着桌上的东西，柘西愣神了好几秒，心里不禁叹了句，终是没能和她一起坐下来吃这些……
    回去的路上，她几次想要打电话给苏墨尘，最终还是放弃了……
    今天下班前，柘西给苏墨尘发了个短信：你下班后不用过来接我了，我事情忙完了，想先回去休息。
    苏墨尘只回了个嗯。
    看着那个嗯，柘西摇头失笑了一下，随即起身准备离开。
    在去电梯的路上，柘西碰到了万黎哲，确切地说应该是万黎哲提前站那等的她。
    万黎哲此时的表情有几分严肃，他沉沉开口：“能聊聊吗？”
    这时候正是下班的点，人来人往的，周围已经有不少好奇的目光探了过来……柘西只得点头应了……
    他俩去的万黎哲办公室。
    柘西坐在沙发那，低头，双手交握置于膝上，沉默不语。
    万黎哲几次想开口说些什么，看到她那副样子，最后又都咽了回去。
    他烦闷地点燃一支烟，侧坐在黑色办公桌上，一口一口地吸……接着又点燃第二支……第三支……
    柘西在他点第四支烟的时候起身去了窗那，将玻璃窗打开散味，她双手撑着窗沿，看着外面的车水马龙……
    万黎哲将烟捻灭在了烟灰缸里，朝她走去。
    “你到底怎么了？”万黎哲的表情布满了纠结和疑惑，“我是真不明白……你……”
    柘西转身看他：“我确定了一件事。”
    “什么事？”
    “我……”柘西顿了一下，“喜欢女人”。
    万黎哲听得眉心一跳，喉咙不自觉地滚了滚：“嗯……哪个女人？”
    柘西神色复杂地看了他一眼，手指摩挲窗沿，抿了抿唇，最终只说了句：“早点回去休息。”
    她不愿说，可是万黎哲却百爪挠心地想知道，脑海里不由细细思索起公司里的女职工……无果……这回换万黎哲站在窗那，看着外面的车水马龙郁闷发呆了……
    柘西打车回家后，找到了之前放在抽屉里的那张名片，她上网搜索了一下名片上的公司，发现这是南方一家著名的科技公司。柘西摩挲着名片上的联系方式思索了几秒，随后拨了电话。
    电话很快通了，那人知道是她后，明显舒了口气，像是一直在等着她的电话一样。
    两人约在了一家会所。
    柘西直接打车去的会所，到的时候那位先生已经在那等着了。柘西当然不是真的要和人家谈论受伤赔偿的事，她是有了别的想法。在寒暄几句后，柘西说明了真正的来意，那人倒是很意外，他没想到柘西居然是干芯片设计这一行的，眼里不由也多了几分欣赏。两人相谈甚欢，聊了许久，最后那人离开前表示会认真考虑柘西的提议，一旦有了这方面的想法会再单独联系她。
    两人谈论了两个多小时，等柘西回小区的时候已经快十点了。
    她是在自家小区门口碰到的苏墨尘，估计苏墨尘是过来找她上药的。
    “这么晚，你去哪了？”她应该是刚从外面回来，身上还有未散掉的古龙香水的味道……
    “出去办了点事。”柘西没想到会这么巧，直接与苏墨尘走了个顶头。
    “嗯。”苏墨尘也没多问，径直往前走了。
    柘西自是没忘记白天的事，看着她先迈步离开的背影，脸两侧又鼓起了小山包。
    苏墨尘走了几步，发现那人没跟上来，她回眸看她：“你立在那干嘛？”
    柘西闻言快步过去，朝她小声哼了一下。
    苏墨尘觉得她有些莫名，不知道她在哼什么，也没在意。
    两人站在电梯里，谁也不说话，柘西鼓着小腮盯着电梯上的数字，等电梯叮的一声响起时，她就立马迈步出去了……
    她出去后，走到自己门前，也不拿钥匙开门，就干巴巴地立在那……
    苏墨尘瞥了她一眼，了然地向她的左侧口袋伸手，柘西的脸刷地一下就红了，鼓起的小腮瞬时就泄了……
    进门后，苏墨尘弯腰换鞋：“快去洗，洗完好上药。”
    柘西耳垂红着，低头轻声嗯了下，去卧室拿了睡衣就跑着去浴室了。
    苏墨尘从她的小书架那拿了本闲书，坐在单人沙发上看了起来。
    柘西觉得自己有些没出息，她只要伸伸手，就能把自己搞害羞……
    她这次洗得很快，一点也没磨蹭……她洗完出来的时候，苏墨尘正好放下了手里的书，并主动提了句：“要去床上吗？”
    柘西听了直接石化在当场……明明知道她说的是上药的事，但是就会忍不住想到别的地方……真是要命了……
    柘西艰难地咽了下唾液，红着脸结巴道：“我，我趴在沙发上就行……”
    苏墨尘起身让开位置，让她趴着。
    柘西朝那走了两步又顿住，接着转身去了卧室，她去拿了个救命小毯，以防紧张的时候，还能使劲攥一下……
    柘西趴下后，偏头看她，见她弯腰要去小几下拿药膏，便喊了句：“苏墨尘。”
    苏墨尘顿住手，回身与她对视。
    柘西哽了哽，硬着头皮道：“我后背有些痒。”
    苏墨尘眨了眨眼。
    “你帮我挠挠。”她说完又转过头，红着脸趴在小毯上，老老实实的样子……
    苏墨尘一本正经道：“不能挠，挠破了就不好了。”
    柘西又鼓起了小腮：“可是我后背好痒……”
    “忍着。”
    柘西小眉头皱起。
    苏墨尘转过来继续去拿药膏。
    柘西使劲捏了下小毯，又厚着脸皮说道：“我真的痒得厉害……要不你摸/摸我后背，你摸/摸的话……我也会舒服好多……”说完小耳垂上的红晕更浓了……
    闻言，苏墨尘又把拿起的药膏放在了小几上，瞥了她一眼，无奈说了句：“撩开衣服。”
    她这是答应了，柘西乐得嘴角都忍不住要开花……油然而生的巨大喜悦彻底冲掉了她内心的羞耻感……她大喇喇撩开衣服，一副求/摸的样子……
    苏墨尘眼眸里闪过一抹不自然，她挽了下耳际的发，随后坐在了柘西身侧，伸出白皙的右手覆在了她紧致平坦的后背上……
    柘西眉心一颤，脸不由热了起来……
    苏墨尘用掌心、指腹轻轻在她的后背上抚了抚，摸了摸，动作很是温柔……柘西咬唇极力忍耐着……生怕自己发出什么奇怪的声音……
    “可以了吗？”几分钟后，苏墨尘开口问她。
    柘西红着脸小声说了句：“还是有些痒……你再帮帮我……”
    苏墨尘又继续动作……
    柘西口干舌燥，心痒难耐，但就是咬唇不松口，不想让苏墨尘停下来……
    “好了，”苏墨尘看了眼腕上的表，“不早了，要开始上药了。”
    “嗯……”柘西有些虚脱地轻应了声……
    苏墨尘伸指沾着药膏，开始一点一点帮她涂抹后背，柘西闭眼，攥紧了小毯……亏得她提前拿了毯子啊，不然这会子可能都撑不住了……
    不过几分钟，柘西脸上便红云密布，
    耳垂更是鲜血欲滴……这应该是前期摸摸和现在抹抹的综合作用……
    涂抹好后，苏墨尘收手，起身去浴室净手。
    柘西在她起身去浴室的时候，便抓住机会急急轻喘……
    “我走了，”苏墨尘路过沙发那，瞥了眼依然趴在沙发上一动不动的柘西，道了句，“早点休息。”
    “知道了。”她头埋在毯子里，声音显得有些沉闷。
    作者有话要说：开始发挥厚脸皮精神……感谢在2020-06-05 13：29：24～2020-06-06 12：55：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：北冥有鱼、提剑入你心、ALEXIA十四、h遥 1个；感谢灌溉营养液的小天使：h遥 60瓶；知更a 6瓶；今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    31、


第三十一章
    柘西其实是不太喜欢喝咖啡这种东西的， 她总觉得那味道有些苦涩和古怪， 即使是加了奶和糖。
    但是今天她有了想尝试的念头。她昨晚睡得不太好， 特别是后半夜， 被后背那莫名的酥痒扰得睡意全无，内里还感觉有些燥热， 她起身开了空调，后又觉得冷， 盖了被子， 又觉得热，反反复复折腾了好久……
    今早起来哈欠连天的，眼圈周围都是青色， 一看就知道昨个没睡安稳。
    小蔺看到她没精打采， 困倦疲乏的样子， 好心提议：“要不你喝点咖啡吧，这东西提神，喝了就不会那么难受了。”
    柘西指尖微顿， 表情似在犹豫，那小蔺又继续道：“我这里有专门的咖啡糖，你可以往里面放上两颗，这样会稀释掉咖啡原本的苦味，喝起来感觉还是不错的。”
    柘西听着听着不受控地又捂嘴打了个哈欠，她是真的困……看来今天势必得喝点了，她起身端着杯子去接咖啡了，不过她没用小蔺的糖， 她从自己随身带的糖果盒里掏出几块糖，一股脑全放进了白瓷杯里，末了还往自己嘴里塞了两块，那酸味一上来她就醒神不少……
    小蔺好奇巴巴地望着她，柘西偏头，捏着糖果盒往前一送：“要不要尝尝？”
    小蔺点了几下头。
    柘西给他拿了一颗，随后又收好放回自己口袋里。
    两人鼓着腮吃着糖，喝着咖啡工作，那感觉还挺新奇的……
    中午的时候，柘西和小蔺以及其他几个同事一起去餐厅区吃饭。
    “我刚刚可是看到万经理西装革履的出去了。”小齐脑袋往前凑了凑，压低了音量和他们几个咬耳朵。万黎哲那货来公司基本都不会穿正装，除非要接待贵客，或者有重要的约会。
    柘西吃饭的动作不由慢了许多。
    阿陈（之前那嗤笑的男子）了然地说了句：“估计是又看上哪家姑娘了吧。”
    那小齐听了不由啧了一声，语气里不知道是羡慕多一点还是讥讽多一点：“咱们要是有万经理那十分之一的魅力，也不至于单到现在……”魅力两个字，小齐咬得很重。
    其实万黎哲其他的倒还好，唯独私生活这方面有点过于随性混乱了，不知是留学时沾染了那边的风气还是本性就是如此……
    柘西放筷收盘，作势要起身离开。
    几人不甚明了地看向她，问道：“怎么了？你不吃了？”
    “今天菜做得有些怪，咽不下去。”
    柘西走后，几人面面相觑，低头又尝了尝餐盘里的菜：“这味道不是和昨天的一样吗？没觉得有哪里不对劲啊？”
    不知是谁接了句：“谁知道呢，快吃吧。”几人这才正经吃饭。
    柘西剥了颗糖，塞到嘴里，闭眼靠在休闲区的沙发上小憩。
    她有预感，今天万黎哲要去见的人应该是苏墨尘……柘西眉心蹙起，昨日的烦闷之感再度侵袭着她……她掏出手机，摩挲着苏墨尘的名字，几度想按键拨过去，最后又都放弃……
    下午的时候，小蔺明显感觉到柘西除了困乏外，还多几分不悦……她皱着眉还板着脸……小蔺越发肯定柘西是来那个了，女生来那个的时候情绪很不稳定，不能招惹，否则后果很严重……小蔺直到下班前都一副小心翼翼的样子，生怕自己一个不慎撞到了枪口上……
    柘西下班的时候给卫枫打了个电话，想约着人去喝一杯，但是梨儿身体有些不舒服，卫枫走不开，柘西便一个人去了。
    想来想去，柘西去了上次和万黎哲一起去的那个酒吧，她不想一个人呆在过于安静的环境里，容易多想，更容易烦心……
    酒吧里群魔乱舞，甩头扭腰的，柘西瞥了眼，对这些完全没兴趣，只点了杯酒，落在一角静静喝着。
    酒空人更烦，再加上这让人难以忍受、震耳欲聋的音乐，柘西觉得自己一秒也呆不下去了……她错身要离开的时候，遇到几个人在拉扯，无意碰到了她，柘西无心多管闲事，便侧身让了下，接着就要扭头走……不料那被拉扯的女孩突然拽住了她的衣袖，双眼迷离，面色绯红，唇边还散着几分酒气：“我不认识他们，他们好烦……”
    柘西转眸瞥了眼拉扯她的那几个男人，个个不怀好意，猥琐下流……柘西眉心微蹙，她不由想到了那老肥男人（黎胖子），还有在桌上被劝酒的苏墨尘……
    脑海里的那一幕划过之后，柘西有了几分想要多管闲事的念头，她沉着脸出声：“放开她。”
    那几个猥琐男看柘西是一女生，还是特别好看的那种，眼里不仅没有惧意，而且嘴里的哈喇子都要流出来了……
    “哟，这是演的哪一出啊？”其中一个矮胖男子嗤笑着说，“想要美人救美人啊……”他话一落，其他几个猥琐男也都下流的跟着笑……
    “我们想和这位妹妹玩玩，”另一精瘦，颧骨凹陷下去的男人唾液横飞道，“多你一个也不多，你要是想……”后面的话还未落，只见柘西冷脸拧眉，扬腿一踹，那精瘦男便狼狈落地，落地的时候还砸到了旁的人……其他几个人还没反应过来，就听见了自己骨头断裂的声音，随后便上演了杀猪般的嚎叫……
    柘西速战速决，动作干脆又利落……趁着周围一片混乱嗷嚎不断的时候，她扯着那懵然迷离的女孩，灵活穿梭过人群，飞快跑出门外……那女孩身娇体弱，自是和她不一样，还没出酒吧门，就跑岔气了，一出了门口，就靠着墙壁弯腰扶着两侧极力喘息：“我不行了……我我……咳咳咳……”
    柘西往酒吧里面瞥了眼，见没人追过来，也没急着催她。
    她走过去，微微扶着她：“不能在这歇，一会人来了就麻烦了。”进局子很麻烦……
    那女孩咳得满脸通红，这么一通折腾，人清醒了不少，她断断续续地说：“你不是打得过他们，他们要是敢再来……就让他们吃不了兜着走……揍他个落花流水……”
    借着灯光，柘西隐约瞥见了她白皙脖颈处的青色纹身……又仔细打量一下她的五官，稚嫩青涩，估计还是个学生……
    “你成年了吗？”柘西无奈问了句。
    “刚过完十八岁生日……”那女孩已经缓过来了，喘息也没那么急了。
    “你应该还在上学吧？怎么会想着来酒吧这种地方？”
    那女孩在柘西的搀扶下慢慢走着，听到她这样问，不由皱着脸道：“和我爸吵架了，一气之下就跑出来了……”
    柘西语结，不知道再说些什么，十七八岁的孩子正是叛逆的时候，一个不高兴就敢离家出走。
    柘西木着脸不说话，那女孩偏头看她：“你怎么不问问我为什么和我爸吵架？”
    柘西哽了一下：“嗯……为什么吵架？”
    “你这人好没意思，有点木。”女孩突然来了这么一句。
    柘西顿住脚，表情木木地看了她一眼。
    “对，就是这样。”女孩忍不住笑了一
    下。
    不知道是为了找回场子还是别的什么，柘西突然板起脸，表情有几分严肃：“你还笑，你知不知道刚刚在酒吧有多危险？要是没有遇到我……”
    “哎呀，我知道错了，你不要那么凶……”
    柘西又哽了一下，她嘴唇翕动了几下，最终什么也没说，只是板着脸，也不打算搭理那女孩了……
    女孩偷瞄了她几眼，发现那人好像生气了。
    “我真的知道错了，”那女孩脸上端出几分认真，“我也是第一次来这种地方……不知道会遇到这种事……还有，”那女孩扭捏了一下，又道了句：“今晚谢谢你。”
    柘西脸色这才缓和了几分，开口说了句：“今后要多注意，酒吧里鱼龙混杂的，什么人都有，你最好不要去这样的地方。”
    女孩点了下头，之后又将自己和爸爸吵架的原因说给柘西听。其实就是十八岁成人礼的时候，她瞒着家里在脖颈处弄了个刺青，后来被她爸发现了，两人大吵了一架……柘西听了劝慰了一二，之后送女孩去坐了计程车，最后自己打车回了住所……
    她一身酒气，进门还没来得及换衣服，门铃就响了起来……突然有种做错事要被抓包的感觉……她急急奔去卧室，火速换了衣服，又稍微整理了一下才去给苏墨尘开门……
    “怎么这么久？”苏墨尘进来之后，鼻息间涌入了淡淡的烟酒气息，是那种混杂的味道，“你今天去哪了？”
    柘西被她盯着，脸以肉眼可见的速度红了……她还记得之前苏墨尘特意嘱咐她，养伤这段时间不能喝酒……她没嗜酒的爱好，只是今天心里着实有些烦闷……
    瞧着她脸上可疑的红晕，苏墨尘向前一步，在柘西欲要后退的时候伸手握住了她的手臂，她偏头嗅了一下，脸色瞬时冷了下来：“你喝酒了对不对？”是肯定的语气。
    柘西身形不受控地颤了一下，说话的声音特别小：“喝了一点点。”
    苏墨尘甩开她的手臂，转身就要走。
    瞥见她这动作，柘西慌了，心突突跳个不停……她一着急，直接从身后抱住了苏墨尘，头歪在人家脖颈处，小声喘息嘟囔：“我知道错了……”
    作者有话要说：没想到吧，西西还会后背抱呢……感谢在2020-06-06 12：55：42～2020-06-07 16：26：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、xyx是个憨憨 1个；感谢灌溉营养液的小天使：北冥有鱼 6瓶；阿＿Jung 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、


第三十二章
    “我知道错了……”
    某人绵热的呼吸细细密密地涌了过来， 在苏墨尘白皙的脖颈处激惹出许多微小泛粉的颗粒……苏墨尘耳际爬上了几抹红晕，眉眼也染上了几分羞意……内里也有一丝莫名的情绪涌动……
    “我不是故意去喝酒……”柘西轻呼一口气， 接着小声呢喃道，“我就是心里烦闷……”
    那喷洒的热气全都落在了苏墨尘敏感的颈间，涧起一阵酥痒密麻……往日那平静如水的黧黑眼眸， 此刻泛起了涟漪……
    “你别气了……”柘西还在那不自知地继续说，“我下次不这样了……”
    苏墨尘眸光微晃，睫羽轻颤， 她咬唇说了句：“你先松开……”出口的声音有些许沙哑……
    柘西听了把人抱得更紧了……生怕她走了……
    “你答应不气了……我再松开……”
    苏墨尘脸上羞意更浓……耳际的热度也上来了……
    没听到她的回答，柘西好奇她的反应， 脑袋一侧， 唇就印在了人家脖颈那……苏墨尘四肢全部僵住……唇咬得更紧……
    柘西清晰地感受到心底深处那根隐秘的弦好像被拨了一下……身体远比大脑反应得更快，她都没顾得上害羞，下意识地又亲了一下苏墨尘的脖颈……
    再度被亲了的苏墨尘，怔愣过后，咬唇用力掐了一下那人的手背……
    “嘶……”柘西倒吸一口冷气……被痛醒了……她立即松开苏墨尘， 低头揉弄自己被掐红的手背……还给那处吹了吹……这有些装模作样的成分， 毕竟清醒过后， 她也不太知道怎么处理偷亲苏墨尘的后果……但是再给她选一次的话，她还是会亲的，可能不止两下……这点从她努力抑制要翘起的唇角就可以看得出来……
    苏墨尘又羞又恼地看着她，但那人就一直低着头搓手背……苏墨尘咬唇瞪了她一眼，没用，她也看不见……苏墨尘气得扭头就要走……一直偷瞄着她的柘西， 见势忙闪身过去，挡在门前……
    苏墨尘抬眸看她，柘西眼神闪躲，内里的小眼珠滴溜溜瞎转，就是不敢与她对视……
    “你起开。”这语气明显是不高兴了……
    柘西心里火急火燎的，也忐忑无措得不行……
    “柘西。”
    苏墨尘几乎没怎么叫过她的名字，这含恼带怒的冷不丁一叫，柘西下意识站直了身子，规规矩矩地应了声：“在。”
    “……”苏墨尘觉得
    她这反应有些奇怪……她叫她的名字是想让她侧开身让路……
    “我要回去了。”苏墨尘语气里的恼意未消。
    柘西弱弱地接了一句：“还没上药呢。”
    苏墨尘又忍不住瞪了她一眼，那意思是你还知道你身上有伤，需要上药，那你怎么不记得我告诉你不能喝酒的事……
    柘西被她瞪得又虚里虚气地低下了头……不敢辩解什么……
    “你自己想办法。”语气比之前好一点。
    柘西飞快地看了她一眼，又低头，手指揪着自己的裤线，小声嘟囔了一句：“伤在后背，我自己够不到……”
    “哼。”
    听到她哼，柘西唇角忍不住翘起，就莫名觉得她好可爱……连哼都哼得那么好听……听得人心痒……
    苏墨尘自是瞥见了她的笑，不自然地问了句：“你在笑什么？”
    柘西抿唇看她，又不敢说实话，只能轻轻摇头，但是唇角的笑意未散……
    苏墨尘头偏向一侧，绷着脸说了句：“还不快去洗澡……”
    这是答应了……柘西眉毛轻快地往上挑了一下，心里不受控地冒欢喜泡泡，面上却装出一副老实乖巧的样子：“那我现在就去……”
    苏墨尘没再理睬她，自己去沙发那抽了本闲书看……
    柘西拿着睡衣走进浴室，盯着镜子里的自己，忍不住偷笑，看着自己的唇瓣，想到那软热的触感，又兀自害羞……磨磨蹭蹭好一阵才开始洗澡……
    二十多岁的人了，现在这样子就像是个情窦初开的小孩子……
    苏墨尘翻看了一会书，就听到几声软软的喵喵叫，她抬眸望过去，发现猫窝里的那只小蓝猫正舔自己的小爪子，还时不时往她这里看……苏墨尘盯了它几秒，但是没起身，还保持着坐立的姿势……
    那英短小蓝猫停下舔爪的动作，对着她又喵喵叫了几声……样子又萌又软……苏墨尘忍不住又多看了几眼……随即想到柘西这么晚才回来，估计还没喂它……心里这样想着苏墨尘不由放下了手中的书，慢慢走过去，蹲下……那蓝猫奶奶萌萌地望着她，小眼睛晶亮，内里带着一丝渴望……苏墨尘看得心下一软，抬眼扫了扫周围，发现猫窝旁边的小柜上有猫粮，猫罐头之类的东西，她伸手拿了个猫罐头，开了盖子后往猫碗里倒了些罐头……那小蓝猫欢快地摇晃了一下小尾巴，闷着小脑袋吃了起来，样子看起来可可爱爱的……苏墨尘想伸手摸摸它，又忍住了……她就蹲在那里看着它吃，嘴角不由露出浅笑……直到听见浴室里门把拧动的声音她才起身坐回了沙发那，一副无事发生的模样……
    柘西这次还别有用意地洗了头……她拿着纯色毛巾，头发湿哒哒地滴了一路的水，走过来后自觉蹲在苏墨尘的身侧……
    “做什么？”苏墨尘轻瞥了她一眼，也不接她递过来的毛巾……
    柘西面上一赧，硬着头皮道了句：“想让你帮我擦头发。”
    苏墨尘低头继续看书，不搭理她……
    柘西撩了一下自己前额要滚落下来的水珠，接着伸指轻轻戳了一下她的手背……她的指尖带水，有些湿润微凉，一下一下点在苏墨尘白皙的手背上……苏墨尘故作平静，抬指又拨了一页书……
    至少她没生气……柘西胆子大了起来，她脑袋凑过去，挡住她看书的视线，然后歪着头冲她浅笑……
    苏墨尘看了她一眼，伸手把她的脸拨到一边……唇角却划过一丝笑意……可惜柘西没看到……柘西坐在一侧，鼓着小腮，打算自己给自己擦头发，却无意中瞥到了晨晨碗里没吃完的小罐头……她喂了小崽子？柘西不由转脸看她……
    苏墨尘自然察觉到了那人的打量，她将视线从书上移开，抬眸与她对视。
    柘西忽地又冲她笑了一下，很甜很甜的那种……
    苏墨尘都不知道自己手里的书是怎么被换成了毛巾，等察觉的时候，柘西都摆好了被擦头发的动作……
    不知道是因为她，还是因为自己，苏墨尘微微恼了一下：“你自己不会擦吗？”
    “没你擦得好。”柘西又歪过头来对她笑……
    这笑有些扎眼……她刚才就是被这笑晃了眼，一时没反应过来……
    “转过去，”苏墨尘板起脸，顿了一下，又道，“不许笑。”
    “噢。”她这样子，简直太可爱了……柘西在心里发了狠地偷笑……
    虽然苏墨尘面上板着脸，但是动作依然很轻很温柔……柘西舒服的都想要闭眼哼哼了……
    “可以了。”
    柘西心里叹了句，好快啊，好想再多停留几分钟……她心里这样想着，嘴里不受控地跑出来一句：“我都想留长发了。”这样你帮我擦头发的时间还能久一点……
    苏墨尘不知道她这没头没脑的一句是什么意思，也没多想，起身把毛巾搭在了浴室的小架子上……
    等苏墨尘再过来的时候，她已经自觉在沙发上趴好，撩好了衣服……
    像往日那样，苏墨尘从小几那拿了药膏，坐在她身侧，沾指帮她轻轻涂抹……
    感受着她那轻柔的动作，还有内里涌起的酥痒……柘西眼神变了变，她抿了抿唇，最终还是闷声说了句：“你以后不要这样给别人上药……”
    她冷不丁说了这么一句，苏墨尘自是不解顿住动作，接着又听她道：“女生也不可以……”
    苏墨尘睨了她一眼：“上个药，你话也那么多。”
    柘西歪着头看她，嘴唇翕动了几下，最终只是小小声哼了一下，又把头歪了回去……
    今天耽误了不少时间，等忙活完这些，已经快午夜了……两人的小区虽然离得近，但是柘西不放心她一个人回去……当然她私心是想和苏墨尘多呆一会儿……
    苏墨尘说了不用送，可那人非坚持……苏墨尘拗不过她，最后只得答应了……
    两人并排，柘西走在她外侧，想着今晚发生的一切，柘西一路都忍不住偷笑……那飞扬的心情就像天上的月亮一样美……
    “到了，”苏墨尘瞥了眼那人翘起的嘴角，“你回去吧。”
    “嗯。”嘴上答应，身子却不动。
    苏墨尘抬步要往里走，却被那人拉住了衣袖，她顿了一下，刚要偏头去看她，那人就凑了过来，附在她耳侧，薄热的呼吸染着一丝细语：“晚安。”接着又快速抽身离开……
    苏墨尘觉得耳际那处有些微痒……她指尖微动……最后还是背身离开了……
    她走后，柘西抬眼望着那皎洁的月色，轻笑出声……
    作者有话要说：西西好会撩……比我还会……感谢在2020-06-07 16：26：38～2020-06-08 16：04：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817 4个；41847106、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：按头分队尚可可、北冥有鱼 10瓶；zl 8瓶；今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、


第三十三章
    今早六点， 柘西收到了阿云的手机祝福短信，内容是：柘西， 生日快乐。
    柘西握着毛巾擦脸的动作一顿，今天是三月二十号，是她的生日， 只是连她自己都不记得这事了。
    她还记得当初住在阿云家的时候，阿云问过她生日的事，她顺口就说了， 因为阿云问的时候她的生日已经过了，不用再担心她会费心思准备礼物……没想到快一年过去了， 阿云还记得这件事……
    柘西心里暖洋洋的， 她给阿云回复：祝福收到，在外好好照顾自己，有时间我会去看你和阿姐。
    说来惭愧，她出来快一年，还没回去过， 心里还是挺想她们的……以后一定要找个时间回去一趟， 她心里对自己说。
    等柘西洗漱好， 苏墨尘适时按响了门铃。还是和前几日一样，苏墨尘拎着早餐过来找她，两人一起吃早饭，吃完饭，她去冲澡，之后苏墨尘帮她上药， 最后两人一起出门。
    可能因着今天是个特殊的日子，她心里不由多了几分雀跃和欢喜，眼角眉梢都挂满了笑，苏墨尘进门的时候，就瞥见了某人灿烂的笑容。笑容是会传染的。虽然不知道这人为什么一大早就那么开心，但是苏墨尘的唇角也染了几分笑意。
    看她坐好系上安全带后，柘西小声问了句：“今天你能早点下班吗？”其实刚才吃早餐还有上药的时候，她就想问来着，就一直没能开口……
    “你有事？”苏墨尘发动车子。
    柘西目视着前方，双手摩挲着膝盖：“我没事，我是在问你有没有事……”
    “……”为什么感觉这人在说绕口令，“我今晚有约了，不急的话，明天可以吗？”
    柘西眉头蹙了起来，脑子里一直盘旋着那个问题“今晚有约了”，和谁？万黎哲吗？
    心情突然从云端坠落下来……她攥紧膝盖，语气听起来风轻云淡：“你忙你的吧，我没什么事，就是随口一问。”
    苏墨尘没接话，神情专注地继续开车。
    柘西今天的心情比昨天、前天还要差，那眉都皱到姥姥家了。
    邻桌的小蔺越发小心翼翼，连喝口都动作轻轻，生怕发出声响，再惹着她。
    其实柘西从未对他发过火或者有其他过分的举动，他都是被大学宿舍里那群直男思想给毒害了，他们总是时不时给他灌输，女生来那个的时候很可怕……千万要小心和注意……不然要跟着遭殃……
    柘西工作了一会起身去接了杯咖啡，她没往里面加任何东西，那纯咖啡自然苦涩得狠，但她全喝了，绷着脸，面无表情……把旁边的小蔺都看傻了，但愣是一句话都没敢说……
    到了午饭时间，几人又坐在了一起，小齐又抢了众人的开场白：“今天的万经理依然西装革履。”
    除柘西外，其余人听了啧啧笑了几声，小蔺笑到一半，看到柘西的冷脸，又默默把笑收了回去。
    柘西吃了几口，便没了食欲。她端着盘子离开了。
    “她这两天怎么了？”先前那低沉男不明所以嘀咕了句，“总感觉怪怪的。”
    小蔺想说她现在是生理期，情绪反复也很正常，但是顾及这是柘西的隐私，他最终还是选择了闭嘴。
    “不知道，”小陈望着她微耸的背影，“心情不好吧。”
    柘西闭着眼靠在休闲区的沙发上，其他人都在餐厅区吃饭，这里就她一个，倒也安静。
    万黎哲去餐厅区找了一圈都没找到柘西，问了人才知道，柘西没吃几口就走了。他骚里骚气地走过来，用手背碰了碰柘西的肩膀，柘西睁眼一看是他，又把眼睛闭上了，她现在最不想见的人就是万黎哲。
    “唉，你怎么了？”万黎哲又敲了敲柘西的肩膀，“他们说你都没怎么吃东西。”
    柘西嫌他烦，往外侧坐了坐，想离他远一点。
    那人又没皮没脸地跟着坐过来。
    “要不我带你出去吃顿大餐？”
    柘西连眼皮都没抬一下，语气冷淡：“不用，多谢万经理的好心。”
    万黎哲搞不清楚又是谁惹着她了，只能试探性地问了句：“是不是你喜欢的那女人没搞定？不高兴了？”
    柘西抬眼看他，万黎哲来了神，兴奋道：“要不我教你几招？”
    “不稀罕。”柘西又把眼睛闭上了。
    万黎哲表情讪讪，面上有几分尴尬。但依然赖在那不走。
    几分钟后，万黎哲还坐在一旁，柘西睁眼不耐烦地问了句：“你怎么还不走？”
    他的来意终于有机会展现了，万黎哲起身，骚包地转了一圈，对着柘西挑眉：“我这身西装好看吗？”这是他之前特意找人定做的，不论是款式设计还是材料质地都算得上顶流。
    柘西哼了一声：“丑得冒泡。”
    万黎哲的表情明显是被噎到的样子。这个时候要换做旁的人说这话，他早甩脸子了，但是这人是柘西，他又耐下了心：“我觉得还行。”他自己给自己找台阶下。
    柘西本来不想问他，因为她基本猜到了他穿得这么骚气是要去干嘛……但这骚包老在自己面前转悠，她最后忍不住问了句：“你今晚有约？”
    “对啊。”
    那笑有些扎眼，柘西别过头，不去看他，手指抠着沙发：“和谁？”
    “就那高岭之花啊，我上次就和你说过她。”万黎哲眼角眉梢都溢满了兴奋。
    猜到了答案，但等真听到的时候，胸腔那处还是闷痛了一下……她忍着不适又问：“听同事说她是苏氏集团派来的，是要来谈合作的吗？”
    “对，她上次来我办公室就表明了来意，不过，”万黎哲坏笑了一下，“我又不会答应……咱之前不都说好了，不和苏氏集团合作。”
    “你不答应，就直接拒绝掉，干嘛吊着她？”柘西语气一下急了起来。
    万黎哲没料到她的反应这么激动，先是一愣，接着又解释道：“她肯定是苏傲派来的马前卒，虽然我也不清楚苏傲为什么会派她过来，但是苏傲肯定有她自己的意图，”以苏墨尘现在的级别，这样重要的合作根本轮不到她来谈，“而且据我了解这个女人没什么心机，我完全能应付得来，更何况我想趁机追求她……”怎么可能直接拒绝呢。虽然她人冷了点，却让人充满了征服欲。
    柘西越听眉头皱得越紧，皱到最后都能夹死一只苍蝇了……要说不与苏氏合作，那是从公司长远的利益和发展考虑，柘西有立场提建议，但是涉及到万黎哲追女人的手段和心思，柘西无权干涉……而苏墨尘那里柘西就更说不着了，那是她的工作，是上级安排的任务……最重要的是柘西之前对万黎哲的提议现在反而成了阻止苏墨尘完成工作任务的绊脚石……柘西算是有些明白为什么苏傲会派苏墨尘来做这个事了，柘西现在就因为这事陷入了被将军的为难与挣扎中……
    柘西
    下午的心情比上午还要糟糕，整个人烦闷得不行，等熬到了下班时间，她就直接打车回了住所……连饭都没吃……
    她回去之后，就趴在卧室的床上发呆。手机铃声响了很久，她也没管，最后实在受不住这喧扰才接了电话，电话那端的人说有她的快递，一直没联系上她，就把快递放在了她小区楼下的门卫室，让她有时间去拿。
    柘西心头疑惑是谁给自己寄了东西，知道她住址的人很少，随即想到可能是阿云……她之前告诉过阿云自己现在的住址信息，今天又是自己的生日……她正想着呢，手机里又冒出来一条短信，是阿云发的：东西收到了吗？
    看来是阿云了，柘西心情稍微好点：我马上下楼去取。你快去吃饭。
    往常这个时间阿云应该是在食堂吃晚饭，但是现在她应该是在宿舍。之前阿云告诉过她，学校规定手机不准带入教室，所以她每次联系柘西都是在寝室。
    阿云又回她：知道。柘西，生日快乐。
    她又对自己说了一遍生日快乐，柘西嘴角露出了一丝笑意，她抚着那条短信下楼去取快递了。
    好奇她给自己寄了什么，回到卧室，柘西就把快递拆了，是一个精巧的音乐盒，上面有个漂亮的金发小女孩，音乐声一响，那小女孩就应着节拍翩翩起舞……
    柘西趴在那，食指轻点着音乐盒，望着舞姿灵动的小女孩，心里的烦闷消散了不少。
    中午没正经吃几口，下午直接没吃，某人现在饿得前胸贴后背，却一直趴在那不动。
    直到门铃响了，她才起身……她下床之前下意识看了眼手机时间，晚上八点不到，这个时间来的人肯定不会是苏墨尘……
    她开门后就惊愕地愣在那里，竟然是苏墨尘……这个时间她回来了……柘西确实很意外……
    “不想让我进去？”
    柘西忙回神，侧开身让她进来。
    她换鞋的时候，柘西忍不住问了句：“你今晚不是有约吗？怎么这么快就结束了？”
    苏墨尘抬眸看她，反问了句：“你今天不是有事吗？”
    柘西面上一赧，不自然地嘀咕了句：“其实……也没什么事。”
    苏墨尘顿住动作，接着道：“那我回去了。”
    柘西立马握住了她的手臂，急声道：“……你，你别走。”
    苏墨尘眉眼染了一丝笑，转瞬即逝……
    柘西尾指轻轻勾着她的手臂摩挲，低着头，带着羞意，轻声说了句：“今天是我的生日。”
    苏墨尘听了一愣，随即垂眸道：“抱歉，我没有准备礼物。”
    柘西飞快地看了她一眼，面色绯红，小小声说了句：“我替你想到了一个弥补的方法。”
    “什么？”
    真要说了，柘西又觉得羞耻心爆棚，她羞羞怯怯，细弱蚊蝇地嘀咕了一句：“……”
    苏墨尘完全没听清这人在说什么……她挽了一下耳际的发，将自己白皙的耳朵露出来，往她那凑了凑：“你在说一遍。”
    柘西盯着她那白里透粉，精致小巧的耳垂，喉咙上下滑动了一下，她的呼吸都慢了下来……真怕自己会忍不住上前亲一口，她用力掐了一下自己的大腿努力让自己回神，她俯身附在她侧耳，呼吸之间吐出了那一句羞涩之语：“给我抱一下。”
    苏墨尘还没反应过来的时候，就被那人给抱住了，很紧很紧的那种……
    柘西闭眼，脸颊贴着她的耳垂，唇角那处是满足的笑……
    作者有话要说：西西今天又进步一点……感谢在2020-06-08 16：04：54～2020-06-09 13：41：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：提剑入你心、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、


第三十四章
    柘西抱着她， 感受着颊边的软热，感受着她略微急促的心跳……
    苏墨尘抬起的手又垂下， 任她抱着……眼眸里多了分说不清道不明的情绪……她从未和别人亲近过，更不肖说这样的紧密相拥……这对她而言是一种完全陌生的感觉，但……心里好像并不排斥……
    柘西怕某人会恼， 没敢多抱，抱了不到十秒便松开了手……那卷着依恋和不舍的深情被她垂眸掩去了……
    身前倏地空了，苏墨尘怔了怔……
    柘西忍着内心的羞意， 伸出手勾住人家的尾指：“跟我来。”
    她把人领到了卧室，点了一下床上的音乐盒， 笑着问她：“好看吗？”
    “嗯。”
    柘西捏了苏墨尘的尾指一下， 厚着脸皮道：“这是别人送的……我想让你也送我一样东西。”
    “你想要什么？”
    要你。柘西心里小声说了句。可能是被内心的想法彻底羞耻到了，她松开了苏墨尘的尾指，转过身去，指尖摩挲着桌沿，红着脸说：“我缺个钥匙扣， 你有时间帮我挑一个。”钥匙柘西每天都会不离身地装在口袋里， 要钥匙扣做礼物也是有深意的……
    “好。”
    那好字一落地， 苏墨尘就听到了咕噜一声……她心下疑惑，看了眼背对着她的柘西……
    本来就羞意满满的柘西，这咕噜声一出，她连耳根子都红了……丢人都丢到姥姥家了……
    “你是不是没吃饭？”苏墨尘问了句。柘西一直没转过身来，苏墨尘只能对着她的背影说话……
    “没太有胃口……就没怎么吃。”是压根没吃……
    这人饭量比她大多了，到现在还没吃东西， 估计得饿坏了，苏墨尘抿了抿唇说了句：“要不要定外卖？”但她又想到了上次这人坚持要在家做面条的事，而且今天还是这人的生日，于是又补了句，“还是你想自己做？”
    “自己做……”柘西顿了一下，又腼腼腆腆地说了句，“你先出去等我，我……做一下准备工作……”
    在卧室里做准备工作？苏墨尘虽是不解却也没有多问，出去的时候还细心地帮她把门带上了……
    人家苏墨尘一离开，柘西就把自己档搅舜采希满脸通红地蹭着被子……平复过后，她才打开抽屉，拿出糖果盒，捏出几颗糖塞到嘴里，补充一下能量……
    她出来的时候，面色如常……不得不说柘西的调节能力还是蛮强的……
    怎么说今天这人也是寿星，总不能让她一个人忙活，苏墨尘主动开了口：“需要我做什么？”
    柘西瞄了眼猫窝，觉得有必要让两个晨晨（尘尘）多相处一下，她抬了抬下巴：“帮我喂晨晨吧，我回家后还没来得及喂它。”
    苏墨尘点头，做饭她不擅长，喂猫倒是可以……而且小家伙软萌软萌的，很可爱，也很招人喜欢……
    柘西准备好东西走进小厨房，接着便开始一通折腾：倒水，和面，加鸡蛋，加盐，揉面……面揉好后还需要醒一会……她洗好手从厨房出来，看见的就是这样一幅场景：苏墨尘坐在猫窝旁的小凳子上（柘西平日里就坐在那喂它），小晨晨正敞开小肚皮给她揉……那崽子一脸的享受……
    这一人一猫进展得也太快了吧……苏墨尘都没给她揉过肚子……柘西心里冒起了酸水泡泡……
    苏墨尘浅笑抬眸时不经意扫到了立在那直愣愣看着自己的人……苏墨尘面上染上一丝绯色，她不好意思地收回手……起身去浴室洗手了……揉按突然之间就消失了，小崽子不愿意地喵喵了两声……苏墨尘一离开，柘西就醋醋地蹲在一旁，哼哼唧唧地点了几下崽子的小脑袋……崽子喵喵两声躲到了猫窝里侧……
    苏墨尘洗好手出来……没想到这人就在浴室外等着她……
    “有事？”
    鼓起的勇气一对上她的眼眸就如泄了气的皮球，柘西缓缓摇了两下头，闷闷地走向沙发那……苏墨尘不知道她是怎么了，之前还挺高兴来着……她坐在柘西身侧，两人静默了一会，谁都没有说话……
    过了一会儿，柘西又磨磨蹭蹭地挨着人家坐……苏墨尘偏脸看她……柘西心跳如鼓，脸上和耳际都漫上了红晕……她左手在苏墨尘看不到的地方，死命抠着沙发垫，嗫喏了半天说了句：“我肚子有些不舒服……”是饿的，但是想要的却是其他抚慰……
    苏墨尘听了眉头一蹙，掏出手机，点开了她常用的APP：“还是先点外卖吧。”
    “不想吃外卖。”
    苏墨尘指尖顿住，无奈地又说了句：“那先去楼下小区超市买点东西？”不知道是不是因为今天是她生日的原因，某冷性子现在还挺纵着她的……
    柘西又摇头……苏墨尘脸上现出了
    为难的表情……柘西瞥见了，她丢下赧意，小声说：“我刚刚看见你帮崽子揉肚子……要不你也帮我揉揉……说不定会舒服些……”后面的声音越说越小……亏得苏墨尘耳力好使……
    苏墨尘愣了一下，然后道：“我手上又没粮。”意思是你现在需要的是吃饭。
    柘西觉得这话有些俏皮，忍不住笑了一下。
    苏墨尘睨了她一眼。
    柘西马上收笑，声音委屈委屈屈的：“精神食粮也是粮……我现在不想要别的……就想要心灵的抚慰……”
    苏墨尘忍不住笑了一下：“哪来的歪理。”
    她笑起来可真好看，把柘西看迷了眼，接着柘西贫嘴道：“靳氏歪理，仅此一家。”人家退一步，某厚脸皮就会进一步……
    “要是揉了还不舒服……”
    “舒服……”柘西急声开口，“揉了就会舒服……”
    苏墨尘无奈说了句：“那你坐好。”
    柘西稍稍拉开两人的距离，靠在沙发那，撩开了肚皮……
    “隔着衣服就行。”她上身只穿了件棉质T，料子并不厚……
    “你就当这是在上药……”上药的时候衣服是撩开的。
    “这又不是在上药。”这人说话有时候就像个小孩。
    柘西放下撩起的衣服，弯腰伸手从小几下面拿了药膏：“喏，你揉按的时候可以往我小腹上涂抹一下……”
    “真是幼稚。”
    柘西也不反驳，自顾自地把药膏塞到了苏墨尘手里……然后又道了句：“今天我生日。”
    “我就不该来。”苏墨尘有些微恼……现在感觉就像是在陪一个小孩子玩游戏……
    “那……不按了……”柘西心里一咯噔……样子看起来有些无措和忐忑……
    她随即起身：“我去下面条。”嘟囔了这一句柘西就快速走向了小厨房。
    现在已经晚上九点了，面还没擀好，等面做好，再吃完，再加上洗澡上药的时间……估计又要到午夜了……苏墨尘明天一早又要上班，晚上还要加班……柘西心里划过一抹歉疚，觉得自己确实有些任性和幼稚了，而且她还想到了别的……她从厨房出来，走苏墨尘面前：“我后背的伤已经无碍了，今晚就不抹药了……你早点回去休息吧。”
    苏墨尘眉头轻蹙，问了句：“你确定？”
    “嗯。”
    苏墨尘脸色冷了下来，随即拿着手机开门离去了。
    柘西立在原地好一会
    儿，才重新回了小厨房。她慢慢地擀面，然后有条不紊地切面，下面，等面煮好后，她一个人坐在小几旁，一口一口地吃面……想着她那句“我就不该来”心里就酸得不行。她喜欢苏墨尘，可是她不知道这份喜欢应不应该，她来自另外一个世界……她同这个世界的任何一个男人或者一个女人都不一样……她怕自己满心的欢喜最后带给别人的是伤痛……
    有时候未必是发生什么惊天动地的大事，也许是一件小事，也许只是一句话……就会让你重新审视自己以及内心的想法……面只吃了半碗，她就放筷了，然后坐在那里发呆……
    不多会电话铃声就响了……柘西愣了几秒才拿起手机，来电显示是“苏墨尘”……她的心急急跳了几下，颤抖着手按了接听……
    “拿着药膏过来找我。”就这么一句，接着苏墨尘就挂了电话。
    柘西嘴角缓缓泛起笑意……她揉了揉有些微红的眼眶，换了衣服，抓起药膏，锁好门后，一路狂奔到苏墨尘的住所……
    她雀跃着按门铃……进门后，苏墨尘冷着脸朝她哼了一下。
    柘西挠了挠自己的后脑，想笑又不敢笑……
    苏墨尘瞥了她一眼：“还不快去浴室洗澡。”
    “我没带睡衣。”
    “……”苏墨尘哽了一下，然后道，“擦擦就行。”
    “我够不着。”
    “你的身子不方便给别人看。”苏墨尘还记得她之前说过的话。
    柘西耳朵一红：“我去了。”
    她在里面别别扭扭地擦了擦后背，又穿着衣服出来……
    苏墨尘帮她上好药后，不太自然地问了句：“还要揉肚子吗？”
    柘西刚把衣服撩下来坐好……没料到她会这么问……反应慢了半拍……
    苏墨尘皱了下眉，然后起身，不打算理这人了……
    柘西回神后，猛得一下拉住了人家的手，用力一拽，苏墨尘就倒在了她的怀里，柘西抱着她，头歪在人家肩的一侧，心里充盈着柔情：“你怎么那么好……”
    作者有话要说：两人都是感情小白……一个性子冷还别扭，另一个顾虑众多，还有点小怂……但是你们不要忘了西西是A……她会A回来的……感谢在2020-06-09 13：41：26～2020-06-10 13：52：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：牙隹 5瓶；今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、


第三十五章
    “你怎么那么好……”
    柘西贴她贴得很近， 她都能感觉到……面前的柔软……苏墨尘面上一红，咬唇拍了一下那人的后背：“松开。”
    柘西讪讪收了手， 拇指摸了一下鼻尖，小声问了句：“那你……还帮我揉肚子吗？”
    苏墨尘起身后背对着她，柘西也看不到她的表情， 只听她说了句：“你快走吧……我要休息了……”
    “噢。”柘西不情愿地应了声。揉肚就这样飞走了，她心里暗道可惜。
    “你把车钥匙给我吧，我后背的伤已经好个差不多了， 现在能开车了。”柘西盯着她的背影。
    “在小几下方，自己拿。”
    柘西倒是有些意外她那么好说话， 还以为会不准呢。
    “那我明天过来接你， 顺便带早餐过来。”柘西伸指，轻轻点了点她的肩膀。
    “嗯。”
    “那我走了？”柘西弯腰拿了车钥匙。
    “嗯。”
    都不看她一眼的吗？柘西心有不甘，又问了句：“你还有什么话要对我说吗？”
    “没。”
    柘西把钥匙放在下裤口袋里，轻轻从后背揽着她，下巴枕在她的肩侧：“你还没有对我说生日快乐。”
    苏墨尘僵着身子咬唇， 手攥紧了衣摆：“生日快乐。”
    “谢谢， ”柘西轻笑了一下， “别忘了给我挑礼物。”
    “不会忘，”苏墨尘顿了一下，“你要是再不走……说不定会忘。”
    “马上走。”柘西松手后干脆利落地走了。
    应着月色，柘西一路哼着小调调开车回去了。她刚才为什么敢大着胆子从后背抱苏墨尘，因为她瞥见苏墨尘的耳朵尖红了……雪白肌肤上的一点红，特别惹眼……害羞了？柘西心里偷乐得不行。
    从今天开始所有的步调节奏基本都回到了从前。她给苏墨尘带了早餐， 两人一起吃饭，饭后苏墨尘帮她上药，接着她送苏墨尘去苏氏上班，最后自己再开车回万氏。
    小蔺明显地感觉到邻桌今天的心情很好，暴风雪终于过去了。小蔺心里也大大松了口气，还俏皮地和邻桌讲笑话，柘西也很给面子地笑了几下。
    精神很好，咖啡就不喝了，柘西起身去接了杯热饮，不巧又碰到了万黎哲……柘西接热饮的这会子功夫，万黎哲已经在旁边叹了三口气……他看上去状态不太好，也没有了前两日的西装革履……
    杯子里的液体快满了的时候，柘西停了手，然后就要走……万黎哲语气闷闷的，皱着脸：“你看不出我心情很差吗？”
    柘西瞥了一眼他，语气淡淡：“万经理，现在是上班的时间。”
    “中午有时间吗？想和你聊聊。”
    柘西本想直接拒绝，看着他皱着的脸，又委婉了一下：“到时候再说。”
    只是还没到中午的时候，万氏就发生了一件事，引起了不小的轰动。
    万氏的董事长万鹏一共有六个儿子，除万黎哲外，其他五个分别是万邵钧，万文睿，万博明，万颢乾，万宇程。五人当中除万博明、万宇程外，其他三个资质平平，在万氏担任不大不小的职务。
    万博明是万鹏的第三个儿子，是大夫人所生（万邵钧，万文睿分别是老大和老二，都是大夫人所生）。万宇程是万鹏第五个儿子，二夫人所生（万颢乾排行老四，也是二夫人所生）。万博明分管万氏的一个分公司。而这个万宇程和苏澜一样，之前一直忙万氏海外的业务。万博明和万宇程互相看不上对方，但是多年来，因为相隔较远，也算得上井水不犯河水。
    只是没想到这万宇程突然从海外回来了，不过最不高兴的人还不是万博明，而是万黎哲。因为这万宇程回来之后要进芯片设计部，还要和万黎哲平起平坐。万黎哲这暴脾气当然忍不了（这芯片设计部是他这些年倾注了不少的心血才有了今天的高度），两人一言不合就动手了。其实是万黎哲先动手的，万宇程这动惯了脑子的人，哪里会想着动粗，但他也不甘于挨揍啊……他虽然看上去斯文，揍起人来却比万黎哲狠多了（在国外多年，经常健身），所以最后反倒是万黎哲被揍得鼻青脸肿，躺在地上半天动不了……
    万宇程理了理被扯皱的衣服，看着躺在地上不停喘气的万黎哲，不屑道：“你要是有意见，就去找咱老子说，别像个娘们似的无理取闹……”万宇程往地上啐了口，“我实话给你说，我回来是咱老子的意思……你有种就冲他发火，别他妈像条疯狗似的，逮着人就乱咬……”
    万黎哲躺在那瞪着眼看他，眼里的
    怒火恨不能烧没了他……
    “不可理喻的疯狗……”万宇程表情阴厉地骂了句。
    万黎哲刚要挣扎着起身，又被万宇程踩了回去，他嗤笑着道：“脑子不如我聪明，打也打不过我……一点长进都没有，没出息的废物……”语毕，他掼门而去……只留下万黎哲眼神空洞地盯着天花板……气势颓然……那脆弱的父子之情在利益面前一文不值，他都不用问万鹏为什么让万宇程回来插手芯片设计部……道理很简单，就是怕他翅膀太硬，找人来制衡他……政治和商业有时候很相似，都是利益至上……其他的考虑多了反而会被笑话……
    万宇程过来芯片设计部的时候，衣角有些乱，脸色也不好看，却还是露出虚伪的笑，故作姿态地做介绍：“各位，今后我就是芯片设计部的另一个经理，和你们万经理一样，”他稍作停顿，接着道，“以后他能做主的我也能做主，他不能做主的，你们也可以过来找我。”
    这话一出引起了不小的骚动，大家纷纷交头接耳，小声议论。
    万宇程像是很满意大家的反应，扬袖而去。
    柘西没兴趣听大家拥在一起要讨论的内容，她蹙眉去了万黎哲的办公室，推门进去后（门半掩，之前万宇程的掼门动作很大，没合上），看到的是这幅场景：万黎哲狼狈地躺在那，嘴角流血，额头青紫，衣衫凌乱不堪……
    听到脚步声，万黎哲抬眸看了眼，见是柘西，又垂眸闭眼，表情有些难堪……
    “你就一直躺着？”柘西抿了抿唇，干巴巴地说了这么一句……这幅模样，她都不知道怎么安慰这家伙……
    “地上舒服。”都这个份上了，这家伙还在嘴硬。
    “那你继续躺在吧，”柘西抬步往门外走，“我先走了。”
    万黎哲睁眼望着她，柘西顿住脚回眸，还是说了实话：“我去买些止血的东西还有冰块，”叹了口气，“你办公室里还有干净的换洗衣服吗？要不要再帮你买一套？”
    “不用买……有备用的。”
    柘西点头，然后下楼去买东西去了。回来的时候还贴心地用黑色袋子把买的东西罩着。
    “你自己上药，我没轻没重的。”柘西把东西放在他身侧。
    “你扶我起来，”万黎哲疼得嘴角抽抽，“我感觉后背疼得都要裂开了……”
    柘西弯腰扶着他去沙发躺着：“要不要去医院看看啊？”
    “没事，死不了，”万黎哲抬了抬下巴，“帮我把药拿过来。”柘西起身把药递给了他。
    万黎哲一手握着冰袋按在脑门那，一手擦拭自己的嘴角，上药……
    “你先动手的吧？”
    “嗯，”万黎哲咧着嘴角，疼得啧啧的，“我现在就有点后悔……留学那些年，有空就忙着泡妞，也没学点防身术啥的，要不然今天躺在这的就是那个傻狗逼……”
    柘西哽住，不知这话咋接。
    万黎哲胡乱涂抹了一下，就把棉球棒一扔，扶着冰袋，歪着嘴问她：“你怎么会来办公室找我，知道我被揍了？”
    柘西把万宇程在设计部说的话复述了一遍，最后补了句：“我觉得事情有些不对，就想上来问问你……”
    “艹，”万黎哲气得把冰袋都扔了，“就没见过他这么不要脸的傻狗逼……”
    柘西又把冰袋捡了起来，说了句：“你们家具体的情况我也不太清楚，你要是方便告诉我，我可以试着帮你分析一下。”
    万黎哲倒是真的信任柘西，能说的不能说的一股脑全说了。
    柘西听后有些复杂，没想到万黎哲的处境也这么艰难，看着他平时嬉笑没个正经……背地里也受了不少的折辱与冷眼……
    “你别用那副同情的目光看着我，”万黎哲语气平淡，“我不在乎。”或者说早已习惯。
    柘西敛了敛眸，又往回拨了拨：“他是不是和苏澜认识？”万黎哲说万宇程一直忙海外的业务，这让柘西一下子就想到了苏澜……
    “他和苏澜是海外校友，但是他走之前说是老爷子授意他回来的。”
    “也可能是他暗示了什么，才让老爷子决定让他回来，”柘西思索着，“我觉得根本原因是他自己想回来。”这事估计和苏澜脱不了关系……
    万黎哲眸色渐深，微微点了下头。
    “苏澜这女人不简单，”柘西眸光一偏，又道，“苏傲这个女人也需要提防。”
    万黎哲皱眉叹了句：“反正姓苏的女人都不好搞定。”
    他这话有深意，柘西扬脸看他，示意他具体说说，万黎哲微垂着脑袋，蔫蔫道：“我昨天不是请那高岭之花吃饭吗？”
    “嗯。”
    “她除了工作
    ，其他闭口不谈。”
    “哦。”柘西唇角不自觉要弯起笑意。
    “这还不算，最后她饭都没吃口就说有事要先走。”
    “然后呢？”柘西笑意露了出来。
    “然后她说……”万黎哲抬眸一愣，“你为什么在笑？”
    柘西勉强收了笑，摆出一副正经的样子：“你继续……”
    万黎哲又忍不住叹了口气：“她说，以后除非是工作上的事，否则不会再和我见面。”
    “哈……”
    万黎哲古怪地看了她一眼，为什么总感觉面前这人很开心的样子？
    柘西摸鼻，拍了一下他的肩，起身接着道：“好好养伤，”又语重心长（装的）地说了句，“现在情况很复杂，精力还是要放在工作上……”万黎哲一副受教的模样，认真点了点头……
    作者有话要说：我媳妇性子很别扭，之前我们两个人闹矛盾冷/战的时候，她就是心里再想理我，也不会主动找我……但是只要我主动先给她打个电话或者发个短信，即使问句“吃了吗？”这样的话，她也会顺着梯子往下爬，和我和好如初，她说她特别好哄，只要我主动说句话……
    感谢在2020-06-10 13：52：12～2020-06-11 12：52：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Ethereal 5瓶；今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、


第三十六章
    万黎哲没回家， 晚上直接宿在了办公室的软榻上。
    临睡觉前，他给柘西发了条短信：明早帮我搞份早餐带过来。
    所以第二天一早柘西去苏墨尘那的时候， 带过去的早餐是往日的两倍。
    苏墨尘开门之后看了眼她手里拎的东西：“怎么买那么多？”
    “帮别人带了一份。”
    苏墨尘也没问她帮的那人是谁，只是轻点了下头。
    柘西到万黎哲办公室的时候，那家伙还没起。他慵慵懒懒地打着哈欠过来开门：“买的什么？”
    “包子还有鸡蛋。”柘西偏身进门。
    “你帮我放桌上吧， ”万黎哲揉了揉脸，“我先去洗漱。”
    他洗漱回来，柘西趁他拿着毛巾擦脸的时候问了句：“你应该有自己单独的住所吧？”
    “有， ”万黎哲把毛巾搭在了架子上，“我就是懒得折腾。”
    “等伤好点， 还是回去睡。”
    “嗯。”万黎哲往嘴里塞了口包子。
    “你吃吧， ”柘西瞥了他一眼，“我先下去工作了。”
    “等一下……”万黎哲吞咽完那包子后说了句，“中午的时候帮我搞份饭菜上来。”
    知道这家伙好面子，不愿意带着伤见人，柘西点头应了。
    柘西回工作区坐下后， 小蔺靠了过来， 他小声说了句：“昨天来咱们部门做自我介绍的那个人是万宇程， 万黎哲的哥哥。”
    “嗯。”
    “听同事说，万宇程是个狠角色，估计以后万经理的日子不好过了，”小蔺摇头叹息了一下，“两虎之争，到时候必然也会波及到咱们……”
    “别想那么多了， ”柘西轻拍了一下他的肩：“先工作吧。”
    这两天万氏可算是热闹，昨个万宇程从海外回来揍得万黎哲鼻青脸肿，今个万博明又从分公司过来特意奚落嘲讽了万黎哲一顿……万博明的意图很明显，就是在拱火……那两人斗得越狠，对他万博明就越有利……
    柘西中午给万黎哲送饭菜的时候，那人正在办公室里发狠摔杯子……青筋暴起，目眦欲裂……
    柘西端着餐盘躲开碎杯溅过来的水渍……小心绕过碎渣，把饭菜放在了几上……
    柘西把餐盘放在几上后，又去把办公室的门关好，抬头问了句：“谁又惹你了？”
    万黎哲眼眶微红，他背过身后，语气冷冽：“万博明那个狗杂种。”奚落自己不说，还侮辱他的母亲……万黎哲被万博明气得肝疼……
    柘西了然，昨天万黎哲给她说过万博明，那是个阴厉狠毒的小人。
    “他应该是知道万宇程回来的事了，”柘西坐回沙发上，“这是在蓄意拱火呢。”虽然万黎哲和万宇程的关系不用别人挑拨就已经分崩离析了，但是加了把火之后，崩裂得会更快……
    万黎哲沉默了良久，才喃喃道：“我有时候都想不明白……”他的语气里含着一抹苦涩，“我妈当年为什么会选择我爸……”
    柘西也不知道怎么去安慰他，只说了句：“先吃饭吧，一会菜要凉了。”
    “没胃口。”
    “事情得慢慢解决，你也不要太着急。”
    “柘西，”万黎哲转过身来，“其实我有时候很羡慕你。”
    “羡慕我？”柘西无奈笑了一下，“每个人都有自己要面临的困境，你羡慕我是因为你不了解我。”我孤身一人在这个陌生的世界……与你们所有人都不同……
    “可能吧。”
    柘西又把饭菜端到了他的黑木桌上，往他身前一推：“问个问题，”柘西斜靠在桌的一角，“到了关键抉择的时候，你还会顾念父子之情吗？”
    万黎哲垂眸思索，他没直接回答，只是把内心的感受说了一下：“小的时候他还是很宠爱我的……从外面回来的时候会给我带礼物，会记得我的生日，会专门抽时间陪我去游乐园，”他悲怆地叹息了一下，“只是到了后来，一切都变了……现在能坐下来一起聊的话题恐怕也只有工作上利益的牵扯……”他顿了一个又接着道，“他有六个儿子，我也不是唯一独特的……每一个他都精心培养，”他失望地闭上了眼，“不知情的都以为他是个好父亲，可我觉得他最残忍的地方就是，他给予我们每个人适度的爱和关心，让我们对他心存希望和感激……但最后他却笑着看我们自相残杀……”很多事，万黎哲一开始也看不明白，也是困惑，后来经受得多了，自然也就懂了。
    柘西皱了下眉，然后问道：“你有没有想过脱离万氏，以后自己单独做？”
    万黎哲稍稍讶异了一下，然后诚实道：“这
    几乎不太可能……老爷子的掌控欲很强……而且他……”
    “万黎哲，”柘西打断了他的话，“你要是不想一直这样活，就得学会另辟蹊径。”
    万黎哲闻言眸色复杂，最后沉沉点了下头。
    下午的时候，万宇程召开了设计部的集体会议，万黎哲因着伤情不方便出席的原因没有参加。会上万宇程洋洋洒洒说了很多，出口闭口全都是西方那套洋玩意。
    会议结束后，万宇程叫住了柘西。
    “你留一下。”他坐在那，手指一抬指了指柘西。
    柘西又重新坐了回去。
    万宇程放下手中转动的笔，推开座椅起身，走到柘西身侧：“你应该明白我为什么叫你留下来吧？”
    柘西语气淡淡：“不是很明白。”
    “你的薪酬走的不是公司的账，是万黎哲的私人账户。”
    “所以呢？”柘西抬眸看他。
    “相信你也是个聪明人，”万宇程转而一笑，“你跟着我干，我可以付你双倍薪酬。”他在没回来之前，就将设计部的人员资料摸了个底，知道万黎哲非常器重这个叫柘西的女人……
    “抱歉，”柘西推椅起身，皱着眉，“吃里扒外的事我不会做。”
    万宇程倒也不恼，又劝了一句：“我觉得你不必急着做决定，可以再多考虑一下。”
    “没有意义的事用不着多考虑。”柘西推门离开。
    万宇程抱臂觑着她离开的背影，嘴角泛起一丝冷意……
    明天周末，不用上班。
    柘西今天下班后在周围街边逛了会，中途就收到了苏墨尘那女人的微信消息，很简略的三个字：下班了。
    某人今天下班还挺早的，柘西转去停车场开车接人。
    她上车后，柘西偏头问她：“去逛逛街吗？”
    “嗯，好，”苏墨尘扶了一下耳际的发，“正好顺便给你挑礼物。”
    柘西鼓着腮，瘪着嘴：“顺便给我挑礼物？”这女人到底会不会说话。
    苏墨尘直视前方不接话。
    “喂，苏墨尘，”柘西解了安全带向她那靠了过去，“刚才的话你不考虑重新说吗？”
    苏墨尘睨了她一眼：“幼不幼稚？”
    柘西瘪了下嘴……
    两人开车来到了一家购物广场，这广场里有美食、游戏、服装还有电影院什么的，满足不同人群的购物需求。
    她俩先去的是一家精品店。里面坠有琳琅满目的挂件，饰品还有其他的一些可可爱爱的小东西。
    “你看看有没有你喜欢的。”苏墨尘立在一排钥匙扣那，转脸去看旁边的人。
    柘西扫了眼，全都是些粉粉嫩嫩的颜色，她没太相中。柘西又抬步往里走了走。
    苏墨尘心下疑惑，这人不是想要钥匙扣吗，怎么又转去看别的了？她也没问，就亦步亦趋地跟着那人……
    柘西停住脚，立在那，眼睛盯着一个红豆挂坠，歪头问了一下苏墨尘：“这是什么东西？”
    苏墨尘眼里划过一抹不自然：“你不是需要钥匙扣吗？这是挂坠……”
    这女人竟然还绕起了弯弯，柘西摘下那红豆挂坠，拿着去问店员。
    那店员看了眼柘西手里的东西，露出标准式的微笑：“这是相思豆。
    “相思豆？”玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……还有比这个更好的生日礼物吗？柘西眉眼染了笑……
    她站在收银台那对着苏墨尘摇晃着手里的东西，眸色里浸满了兴奋：“我想要这个。”
    苏墨尘别过脸去看别的东西，不搭理那人……
    柘西把东西放柜台那，走过去，扯着她的衣袖，小声说了句：“去付钱。”
    苏墨尘像是被眼前的东西吸引住了，弯着腰来回打量……
    柘西伸手在她脸前挥了挥……没用，被忽视了……
    柘西鼓着腮，小小哼了一下：“你是不是不想送我这个？”
    “知道就好。”
    “为什么？”柘西脸上的茫然像是真的一样。
    “这个……不能随便送人。” 苏墨尘虽然没谈过恋爱，但也不是不知那相思豆的寓意……
    “可是我想要……”
    “那你自己买。”
    柘西小小声哼了一下，去柜台那抓起相思豆挂坠，对着店员淡然来了句：“一会她付钱。”然后潇洒转身离开……
    苏墨尘对着尴尬看她，一脸无错的店员，只能认命低头扫码。
    柘西将相思豆放在下裤口袋里偷偷捂紧，立在门外，小心翼翼地探头瞄着里面的人……
    苏墨尘从店里出来后，主动忽视某人的眼神和小动作，径直往前走……
    柘西紧跟在身侧，余光偷瞄着人
    家，语气讨好：“要不要喝杯奶茶？我请你。”
    “不要。”
    理人就好，柘西心里松了口气，又问：“要不要吃火锅？”
    “不吃。”
    柘西听了忍笑。
    苏墨尘瞪了她一眼，柘西立刻绷直了身子，攥紧了口袋里的豆子，回她一个浅笑……
    作者有话要说：感谢在2020-06-11 12：52：02～2020-06-12 14：26：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、Bi□□arck、提剑入你心 1个；感谢灌溉营养液的小天使：尚可 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、


第三十七章
    两人走着走着， 就到了一游戏厅那，柘西瞥了眼里面， 好像很有趣的样子……她有些蠢蠢欲动……
    “苏墨尘，”柘西轻轻扯了一下她的衣角，指了指那游戏厅， “要不要去里面看看？”
    顺着她的指尖，苏墨尘抬眸往里看了眼，撂下两个字：“不去。”
    “我们就去里面看一眼， ”柘西讷讷道，“不好玩我们就出来……”
    苏墨尘刚要接话， 就被某人扯着进去了：“只是去看看， 又没说一定要玩……”
    里面人声鼎沸，喧嚣非常……还有五花八门的游戏……投篮，射击，赛车，桌球， 抓娃娃……柘西眼里冒着兴奋的光……
    柘西眼瞄着收银那处， 手晃着苏墨尘的衣角：“我们去买点币吧？”玩这些游戏需要游戏币……
    “你不说只是来看看吗？”
    “噢……”柘西语气里溢满了可惜， “那就不买了……”
    她拉着苏墨尘四处走走看看，走到投篮那，就酸溜溜地对着苏墨尘小声说：“要是我投，我肯定比他投得好……”
    走到射击那，她又和苏墨尘咬耳朵：“这人技术太菜了……要是我来，肯定比他打得好……”
    走到赛车那， 苏墨尘直接堵截了某人的话：“你是不是想说你肯定比他开得好？”
    “当然，”柘西轻轻挑了下眉，“我现在只是没机会展示而已……”
    苏墨尘睨了她一眼，淡淡道：“去买币……”
    柘西唇角的笑怎么压都压不住，还故作正经：“啊，你之前不是不愿嘛……”
    “再嗦，我们现在就走。”
    柘西手动做了个封嘴的动作，蹦跳着去了收银台那，她抬手往柜台一拍，一副很豪的语气：“你好，来五十块钱的。”
    “好的，您请稍等，”那柜台人员用个小袋子装了五十个币给她，然后又问，“您是现金支付还是扫码支付？”
    柘西接过小袋子，在手里掂了掂，小声嘟囔了一句：“这么点啊。”
    柜台人员的笑容有些僵硬，又礼貌提醒了一遍：“请问您是现金支付还是扫码支付？”
    “哦，扫码。”柘西掏出手机低头付了钱。
    人走到了自己跟前，苏墨尘问了句：“买
    好了？”
    “嗯。”
    柘西眼睛盯着很多人玩的推币机，歪头问苏墨尘：“我们要不要先赚点币？”
    苏墨尘顺着她的目光看了一眼，微微摇头。
    “那走吧。”柘西伸手牵住了人家的手，带着人往前走。
    苏墨尘小力挣了挣，只听那人一本正经道：“人很多，怕你被挤丢了……”
    柘西心跳如鼓，感受着掌心的软腻……
    “……”苏墨尘一阵语结……却没再挣扎……
    柘西眉眼染了笑，这冷性子还是蛮单纯的……
    “可以松开了。”到了地方，苏墨尘出声提醒。
    “噢。”柘西恋恋不舍地松了手。
    柘西还真没吹牛，不论是投篮，还是射击亦或者赛车游戏……她都玩得飞起，每一次游戏结束后，她都不忘翘着尾巴（如果有的话）朝苏墨尘眨眼……这颇有点像那些在喜欢的人面前卖力耍宝表现的小孩子……
    玩了一圈，最后还剩下不到十个币，柘西扫了眼周围，然后凑到苏墨尘面前：“我们要不要去抓娃娃？”
    “随你。”
    柘西嘴角扬起一抹笑，大言不惭道：“抓到了就送你。”
    苏墨尘瞥了眼娃娃机，语气淡淡：“抓到了再说。”
    没想到柘西在娃娃机这个游戏上遭遇了滑铁卢，一共八个币，六个币都用掉了，连一个娃娃都没抓到……
    柘西的语气听上去有些气馁，嘟囔了一句：“这个好难，”她看了苏墨尘一眼，“要不最后这一次你来？”
    苏墨尘伸手从她掌心拿过币，随意塞进了机器里……接着就有一个皮卡丘公仔掉落下来……
    柘西还没反应过来呢，就听到了周围人的羡慕之声：“哇，这个小姐姐好厉害啊，竟然抓到了皮卡丘公仔，我一直想要来着……”
    “就抓了一次就抓到了，运气也太好了吧……”
    还有人大着胆子凑上前：“小姐姐，你能帮我们投一次吗？我也想要皮卡丘公仔……”
    柘西立马回神，抓起公仔，拉着苏墨尘就往外走。
    “走那么急做什么？”苏墨尘瞥了眼她。
    “怕你在那再多呆一会就把公仔送人了……”柘西用另一只手紧紧把公仔抱在胸前……
    苏墨尘确实觉得这些娃娃挺幼稚的，别人要是问她要，她也不会不给……
    “这东西幼稚巴巴的估计你也不太想要，”柘西自顾自的在那说，“送我好了。”
    “……”苏墨尘抿唇不语……
    “有点饿……”柘西四处扫了眼，“咱去吃点东西吧？”
    “我不太饿……”苏墨尘下班后直接过来的，晚上确实没吃饭……但一细想这一晚上太纵着某人了，就不太想直接答应……
    “噢，那可以少吃点……”柘西拉着人就往前走……
    苏墨尘瞥了眼两人交握的手，眼眸里闪过一抹不自在……
    两人来到了三楼一家店，里面人还挺多的，不过还有几张空桌，柘西一手牵着她，一手抱着公仔，低头浏览柜台上的菜单，说了句：“我想吃肥牛煎蛋的面，”又小力捏了一下苏墨尘的尾指，“你要吃什么口味的？”
    “西红柿鸡蛋的。”
    柘西点了两份面后，又瞄到了柜台旁边的很多肉串，小眼巴巴望着那肉串，转眸问苏墨尘：“要不要再来几份肉串？”
    “你不是点肥牛了吗？晚上不宜吃太多油腻的东西……”那意思就是不用再要了……
    “可我还是想吃。”
    “那随你。”苏墨尘挣脱了她牵着的手，兀自走到一张空桌那……
    那收银员没有眼色地问了句：“要肉串吗？这可是我们家店的特色之一，您可以买几串尝尝……”
    柘西心说你是不是近视没戴眼镜啊？那女人都甩手走人了，你还问我要不要肉串……她最终也只是尴尬一笑，摆手礼貌拒绝……
    柘西坐到了苏墨尘的对面，怀里抱着个公仔，特别扎眼……
    苏墨尘无奈指了一下柘西旁边的位置，出声道：“把它放这。”
    她说什么就是什么，可不敢再惹着了……柘西乖乖把公仔放在座位上，还小力亲昵地摸了两下……
    苏墨尘主动忽略某人的幼稚行为……
    一会儿又来了一波人，剩下的几张空桌也被占满了……柘西她们的面这时候也做好了……
    那溏心蛋摊在那滋滋作响冒着热气的肥牛上，看了就让人有食欲……只是柘西还没来得及享受美食呢，就来了一位不速之客……
    一位穿着斯文的眼镜男走过来，扶了一下镜框：“不好意思打扰两位，店里已经满座了……我一个人，能否一起拼个桌？”
    柘西座位旁躺了个公仔，那人要坐下来，指定坐苏墨尘那……柘西抬眼扫了下周围，其他地方也有两人桌和三人桌啊，不知道这家伙为什么选她俩……
    她和苏墨尘都没接话，但那厚脸皮自顾自就坐下来了，末了来了句：“打扰了。”
    柘西蹙眉低头给苏墨尘发了个微信消息：“我和你换座位……”
    苏墨尘手边的屏幕亮了，她拿起来扫了眼，又放下，按灭屏幕，低头吃面……
    “下了班直接过来的吧？”眼镜男眯着小眼打量着一身工装的苏墨尘，“我们公司离这很近，我是刚加完班过来的……”
    碗里的肥牛煎蛋突然就不香了……柘西捏着筷子戳面，直愣愣盯着对面那眼镜男……
    苏墨尘直接没理他，确切地说，她连眼皮都没抬一下……
    那眼镜男尴尬摸鼻一笑……柘西对此很满意，头一次觉得这冷性子也有冷性子的好……
    柘西放心低头吃了会面……没想到眼镜男要的东西上来之后，他又借故和苏墨尘搭腔：“这家店的肉串不错，是店里的特色，我今天买得多了点，请你尝尝……”他把餐盘里的肉串分出一部分，放在另一个盘子里，推到了苏墨尘那……
    这家伙脸皮厚得真是可以……柘西瘪了一下嘴，伸手要把那盘子往自己跟前拨：“她不吃这些，我代她……”
    苏墨尘放筷，接着一下用右手握住了柘西的手腕，然后用左手把那盘子推给了眼镜男……在柘西还有那眼镜男都错愕不已的时候，她起身去了柜台，声音冷清：“你好，要十个肉串。”
    柘西都差点要惊呼出声……还好及时收住了……
    接下来那眼镜男没再找理由搭腔，彻底消停了……
    柘西雀跃得不行，又趁机耀武扬威起来：“你面里的鸡蛋还吃不吃了？不吃的话给我一点。”柘西把自己的碗推了过去，示意苏墨尘夹给她……
    苏墨尘看了这人一眼，还真给她夹了几块……
    “这鸡蛋好香啊，”柘西在那得意开了，“笨鸡蛋吧，只有笨鸡生的蛋才会那么好吃……”柘西特意把笨鸡两个字咬得很重……
    眼镜男在笨鸡声中灰溜溜离开
    了……
    柘西眼角眉梢都染了笑，苏墨尘瞥了某人一眼，轻描淡写来了句：“肉串还有面都吃完，嗯……汤也不许剩……”
    “啊，”柘西在公司是吃了饭的……她听了瞬时皱起一张脸，“汤可不可以不喝啊……”
    “不可以。”
    柘西耸拉着脑袋，鼓着腮，闷头吃面。
    最后面和串都吃了……她低头揉了揉肚子，打算一鼓作气，把汤也干了……
    “走了。”苏墨尘在喝汤之前起了身。
    柘西眼睛眨了眨，把公仔揣进怀里，起座追了出去，她望着那人，嘴角挂笑夸了句：“尘尘真好。”
    苏墨尘身形顿了一下，接着睨了某人一眼……耳际悄然染上了一抹绯色……
    作者有话要说：今天苏墨尘好像更A一点……
    38、


第三十八章
    从广场出来后， 柘西先开车送苏墨尘回了家，然后她自己一路哼着不知名的小调调回了住所……
    回家后她就迫不及待地洗了个澡， （倒不是为了上药什么的，她后背的伤已经好了，不用再涂抹药膏了）， 头发还半干不干的，她就从浴室里出来了……坐在单人沙发上，把纯色毛巾搭在自己脖子上， 她盘腿从小几上拿起那相思豆挂坠，握在手里， 又细细把玩了一会， 一边把玩一边弯唇笑……越看越觉得这相思豆挂坠好看……和自己太相配了……
    “喵。”还没吃饭的晨晨，趴在猫窝里朝着她的方向叫了两声。
    柘西起身走到猫窝那，蹲了下来，摇晃着手里的挂坠，表情得意：“知道这东西谁送我的吗？”晨晨低头舔了一下自己的小爪子， 不搭理她……这不理人的样和那冷性子可太像了……
    柘西又耐着性子问：“知道这相思豆的寓意是什么吗？”
    “喵。”小晨晨翻了个身， 露出软乎乎的小肚皮……柘西伸手给它揉了两下， 它满足地发出咕噜咕噜的声音……
    “真是会享受。”又想到上次苏墨尘也是这样帮它揉肚子，心里突然有些酸了……她撇了下嘴，起身走开了……有些人连猫的醋都吃……
    猫不知道这人怎么突然之间就不给它揉肚了，而且饭也没给它喂……晨晨小小的眼睛里藏着大大的疑惑……
    柘西进浴室后就立在镜子前，摆各种姿势，从各个角度欣赏脖子上的相思豆， 期间还变幻各种表情…… 等她折腾一圈，N瑟完了，才去给小晨晨喂饭……
    睡觉前，她搞了张自拍……照片里的她笑容满面，怀里抱着个皮卡丘公仔，脖子上戴着相思豆挂坠（故意露在衣服外面）……
    她当然想把这张照片发给那女人看，但又觉得好羞耻（礼物都是自己硬要过来的），所以最后还是没发……就让它安静地躺在手机相册里吧……以后没事还能翻出来欣赏两眼……
    摆弄完，某人抱着皮卡丘甜甜睡去，一夜好眠……
    周六白天就像往常一样按部就班地过了，到了晚上，柘西接到了万黎哲的电话……
    “我心情烦闷，你过来陪
    我喝两杯。”一听那背景音乐就知道他在酒吧……
    柘西是不太想去酒吧的，但又知道万黎哲这几天着实不顺，就应下来了……
    柘西到之前，万黎哲就在酒吧里遇到一个熟人，苏傲……
    这家酒吧不是对所有人都开放，只有持有酒吧金卡的人才能进入……不过在这里遇到她倒也不奇怪，毕竟她是这家酒吧的出资人之一……
    苏傲进来后一眼就扫到了在角落那独自买醉的万黎哲，他看上去一脸的颓废……这可与往日那个左拥右抱的花花公子大相径庭……看来这几天着实不好过……
    苏傲端着一杯酒，姿态傲然地走过去，坐在他身侧，与他轻轻碰了个杯：“今天怎么一个人？”
    一直低头闷酒，喝的晕晕乎乎的万黎哲，在听到两杯相撞发出的清脆声，才反应过来身边多了个人……
    他抬头瞥见身侧的人是苏傲，便哑着嗓子说了句：“是苏二小姐啊。”
    苏傲自然没错过他脸上的青紫伤痕，故作关心地问了句：“万少怎么受伤了？哪只不识相的狗给你弄成这样？”
    万黎哲伸手遮掩了一下：“是前几天不小心给磕到了……”
    “噢，那您可得当心点，”苏傲抿了口酒，“别不小心磕破相了，再影响您的魅力发挥……”
    万黎哲总觉得这女人是来看戏的，却又不好撵她走……心里愈觉烦闷……
    苏傲坐那看了会戏，最后觉得也没什么意思，便要起身离开了……谁知万黎哲这时接了个电话，听语气内容，电话那端的人好像是柘西……
    她又重新坐了下来，等万黎哲挂了电话，她问了句：“来的人是柘西？”
    “对，她在酒吧外面，”万黎哲放下酒杯，“我出去接一下。”柘西没有这里的金卡，被安保人员拦在了外面……
    苏傲也起了身，不过她是去拿包到卫生间里补妆……
    万黎哲虽然喝得双眼迷离，但在女人堆里混了那么多年，自然一眼就看出来苏傲补过妆了……那口红的唇色比之前鲜艳多了……
    她先前坐在这半天都没想着补妆……自己出去接个人的功夫她就把妆给补好了……这妆是要给谁看，万黎哲心里明镜似的……
    柘西拽了一下万黎哲的衣袖
    ，不耐地问了句：“这女人怎么在这？”
    两人距离苏傲坐着的地方还有两三米远……
    万黎哲神色复杂地看了柘西一眼，欲言又止……最后只说了句：“碰巧遇到了……”
    “我们别去那，去别的地方坐。”看万黎哲还要迈步，柘西直接将人扯住了……
    “这……不好吧？”这么让苏二小姐下不来台面的事也就柘西敢做……
    “你要愿意挨着那母老虎坐，你就自己去，反正我不去。”柘西撂下话，闪身就走。
    万黎哲马上拉住了人：“得得得，都听你的，你说坐哪，咱就坐哪。”
    看着那两人远去的背影，苏傲脸都气绿了……却也不好发作……
    她就在吧台那捏着酒杯睨着角落里的那两个人……她苏二小姐是个要面的人，自降身段厚着脸皮跟过去的事她做不来……
    “你有没有……”万黎哲打了个嗝，“觉得后背凉飕飕的？”
    柘西嫌弃地掩鼻挥了一下空气：“没。”自从知道苏傲在这里后，柘西便一刻都不想多待了……但万黎哲这家伙左求右求的，她只能耐着性子继续坐在这陪他……
    万黎哲憋来憋去的（酒喝了不少），最后还是决定和柘西说一下自己的猜测……其实都不算是猜测，他都可以肯定那就是事实……
    “我觉得……苏傲那女人对你……”万黎哲刚开了个头，就被柘西一脸不耐地打断了……
    “你能不能别提那母老虎？”柘西蹙眉起身，“我去趟卫生间。”
    万黎哲啧啧两声，心说我提一下那女人你都反感成这样，要是知道她喜欢你，还不得当场抽抽了……
    苏傲瞄到柘西起身，像是要去卫生间……她捏了捏杯放下，之后又拿起，再放下……反复几次之后她还是拿着包过去了……
    柘西上完厕所过来洗手的时候又遇到了对着镜子描眉的苏傲……
    她眉头一皱，对着水龙头随便冲了两下手就要离开……那女人却突然转身挡住了她的去路……
    柘西抬眸，不耐地问了句：“你要干嘛？”
    苏傲捏紧了眉笔，梗着脖子问：“你就这么不待见我？”
    “知道还问。”
    从小到大，还没有人这么对待过她，苏傲脸色难看得不行： “姓柘的，你不要太过分……”她语气依然傲气，“本小姐愿意和你说话是看得起你……”（姓柘的，是苏傲口误【她内心一直想的是柘西、柘西】……气秃噜皮的表现……全名她是知道的……）
    “呵，我谢谢苏小姐，”柘西看都没看她一眼，冷冷说了句，“不同世界的人还是不要有交集的好……”这话一语双关……
    “你和她就是同一个世界的吗？”苏傲说这话的时候眼神都阴厉了许多……
    柘西愣了一下，这母老虎什么时候知道她和苏墨尘的事了？不过以她的身份手段知道也是迟早的事……
    “这些与你无关。”柘西不欲与她多言，侧身绕过她就要走……
    “我会让你知道你和她到底是不是同一个世界的人。”她手握成拳，指甲嵌入肉里……
    柘西脚步没停，留给某人一个背影……
    “怎么……去了那么久……”柘西上厕所的间隙，他又喝了不少，这会子已经大舌头了……
    “别喝了，”柘西把他手里的酒杯夺了过来，“走了。”
    “去……哪？”
    “送你回家。”
    “我不回……那个家……”
    “送你回自己的住所。”
    把他折腾进车里，这人不久后就呼呼大睡了，怎么叫都叫不醒……柘西不知道这人的住址，又不想把他带回自己家，只能带着他去附近酒店开个房间……
    柘西在旁边看着酒店工作人员扶着万黎哲躺在床上、脱鞋脱衣，盖好被子……
    “辛苦你们了。”柘西礼貌道谢。
    “您不用客气。”
    “他喝醉了，今晚我不住在这……麻烦你们晚上多上来几次照看一下他……额外的服务费到时候我手机转给你们……”
    “好的，您请放心。”
    搞定万黎哲这酒鬼，已经接近午夜了……不知道是不是受了苏傲那女人的影响，柘西最后把车开到了苏墨尘的小区……在车里小坐了一会，她还是推开车门进去了……
    苏墨尘这个时候已经睡下了，又被门铃声吵醒……她都猜得到门外那人是谁，知道她这住址的一共就两个人……
    她睡眼朦胧的掀被起身去开门，门刚一开，就被那人给抱住了……
    “头疼。”柘西的声音有点软，有点撒娇
    的意味……
    苏墨尘推开她，蹙眉问道：“你喝酒了？”她身上有很大的酒味……
    “没，”柘西拉她的手摸自己的额头，“之前送了个酒鬼……”
    “没喝酒，哪里来的头疼。”苏墨尘抽回手，转身去小厨房里给自己倒了杯水，又端着水杯坐在了小几前……
    柘西走过去，蹲在她跟前，伸手夺过了她的水杯：“凉的吧？胃不好，就别凉的东西，一会烧热的喝。”
    她厚着脸皮把自己的脑袋枕在苏墨尘的腿上，又软着声音道：“我头疼。”
    苏墨尘有些无措……不知道这人大晚上的又搞得哪一出……
    “你帮我揉揉……”她拿着苏墨尘的手按在自己的太阳穴上……
    苏墨尘顺着她的动作揉了揉，问了句：“怎么会头疼？”
    “可能被风吹到了吧……”心里欢喜得不得了……
    “出息……”
    柘西听了嘿嘿一笑。
    “你笑什么？”
    “没……就是觉得你可爱……”说句出息都那么的好听，让我心动……
    39、


第三十九章
    “没……就是觉得你可爱……”
    苏墨尘帮柘西揉捏太阳穴的动作顿住， 她面上一红，伸手拍了一下柘西的后颈， 说了句：“别蹲在这了，你起来去烧点热水。”
    “好。”柘西心里觉得这女人是真的渴了。
    柘西去了小厨房，苏墨尘回了卧室重新躺了回去……
    往电水壶里装满水， 插好电，余下时间就是等水开……她也没好意思去苏墨尘的卧室里坐着，就窝在窄小沙发上听着小厨房里烧水的动静……
    等水开之后， 她从小几上拿起苏墨尘往常喝水的杯子去了小厨房，先往杯子里倒了些热水， 又把剩下的热水倒进热水壶里， 这样明天还可以喝……
    等杯子里的水没那么热了，她端着杯子走去苏墨尘的卧室那，立在门外，敲了几下……
    里面的人应声后，柘西才推门进去。
    苏墨尘靠着枕头， 桌上亮着小台灯， 正在低头看书， 样子很安静，也很认真……
    “喝点水吧。”柘西把水杯放在了她的小桌上，自己则坐在了她床的右侧……
    苏墨尘放下书，端过杯子喝了一口，问了句：“你还不走吗？”
    “我今晚留在这边可以吗？”就突然……不想走了……
    苏墨尘懵然地抬头，朝她眨了眨眼睛……
    “有点头疼， 不太想来回折腾了……”说的时候还不忘手扶着太阳穴的位置……
    “家里就一张床。”
    “我可以睡在沙发上，以前就是这样。”
    “你没带睡衣。”
    “那可以穿你的。”
    “我这里没有备用的牙刷。”
    “我可以用手刷牙。”
    苏墨尘放下杯子，对着那人勾了一下手指：“你过来。”
    柘西乖乖坐过去。
    苏墨尘伸手摸了一下她的额头，低声呢喃了句：“没发烧啊。”
    柘西听后低声笑了一下。
    苏墨尘抬手推开她的脑门，瞪了她一眼。
    柘西立即收了笑，语气微软：“我保证不扰你，你就让我留下来吧……”
    苏墨尘端了杯子继续喝水，半晌才道了句： “随你。”
    柘西差点忍不住要蹦起来，还好及时绷住了：  “那我先去洗澡了，你帮我找一下睡衣。”
    “我的睡衣
    估计你都穿不了。”
    “那有没有我能穿的短裤T恤？”
    “好像有，”苏墨尘放下水杯，“我去找找看。”
    柘西都没想到这女人现在这么好说话，感觉像是在做梦一样。
    “那我去洗澡了。”柘西脚步雀跃地去了浴室，进去之后没两分钟又出来了……
    苏墨尘刚打开衣橱，就听到了脚步声，她转眸看了柘西一眼，问了句：“怎么了？”
    柘西面上微红，她背在身后的手互相搓着，低着头小声问了句：“我一会洗干净后，用哪个毛巾擦身子？”这次是正儿八经地洗澡，和上次来这涂抹药膏简单冲后背不一样（上次她是用纸巾擦干的后背）。
    苏墨尘一愣，她还真没想过这个问题……她思索了一下然后道：“我找找看还有没有备用毛巾，没备用的你就用我往常用的那条纯白毛巾，”她顿了一下，又问了句，“你介意吗？”其实苏墨尘自己是有点小洁癖的，她不喜欢别人用她的东西，但这次好像就没那么在意……
    “不介意。”嘴上说还不算，柘西头都摇成了拨浪鼓……某人是真不介意，而且心里还乐意得不行……
    “你去洗澡吧，我去找一下备用毛巾……找到了就从门缝里递给你，找不到你就用浴室里我的那条。”
    “嗯。”一番对话下来，柘西的耳朵尖都红了……
    进浴室还没开始洗呢，某人的脸就染上了几抹红晕……就很羞耻……一想到一会可能要用到苏墨尘的毛巾，她就有些不能自抑……
    不过这羞耻想法没撑过五分钟就被打回了原形……
    苏墨尘走过去敲响了浴室的门，里面的人听到动静后，停了水。
    “袋子里有短裤，T恤，还有刚找到的备用毛巾，你拿进去吧。”
    柘西走过去，身子偏向一侧，开了一条门缝接过了那个防水袋……样子看起来没刚才欢腾了……
    洗完澡她乖乖地用备用毛巾擦身子，换衣服……从浴室出来后，她又自己坐在小几前擦头发（比平时收敛多了）……
    才刚擦了没几下，苏墨尘就从卧室出来了，她主动拿过柘西手里的毛巾开始帮她擦头发……
    柘西的表情看上去有些受宠若惊……
    “一会要不要去床上睡？”
    头顶传来一声轻低的声音……柘西心尖狠颤了一下……她瞪大眼抬头去看苏墨尘……
    苏墨尘把她的脑袋压了回去，继续帮她擦头发：“你不是头疼吗？睡在沙发上会更难受……”
    柘西捏紧了自己的膝盖……觉得今晚一定是在做梦了……她突然之间好像失去了语言能力……半天也没做出反应……
    这人一直没理她，苏墨尘忍不住皱了下眉：“头发干了，我去睡了。”苏墨尘把毛巾随手搭在了柘西的脖子上。
    柘西在她转身的那一瞬，就下意识地拉住了她的手。
    “干嘛？”语气听起来有些微恼……
    “我……”柘西抿唇做了个吞咽动作，“我和你一起去卧室睡……”
    “你刚才怎么不说？”微恼未消……
    “你后悔了？”柘西表情有些忐忑……
    “你喜欢睡沙发就睡沙发……”她被牵着的那只手挣了一下，“没人愿意管你。”
    “我又不傻，”柘西起身将人攥得更紧了，“我当然喜欢睡床了。”
    “哼。”
    这女人以前不常哼的。
    柘西抿嘴笑了一下：“我是怕我睡相不好……再扰了你的好眠。”内里是担心自己做梦都要笑醒……或者别的什么不可言说的……
    “那现在不怕扰着我了？”
    “也怕……我在床上尽量离你远点，保持点距离。”离得近了真怕自己会情不自禁……
    “松手……我要去睡了。”
    柘西知道这是委婉地答应了……她松手后紧跟在苏墨尘后面，内心窃喜非常……
    “就一个枕头，你说要保持距离，那你别枕了……”苏墨尘掀被躺了进去……
    “我不用枕，平躺就行。”嘴上这么说，心里却冒出了几分后悔的念头……刚刚要不那样说，说不定今晚就能枕在一起了……但转念一想离得那么近说不定会起反应……还是不枕在一起比较好，这样安全一点……不然可能大半夜被撵出去……
    那人立在床前，一会摇头，一会点头，也不知道在想些什么……
    “你还要不要睡了？”
    柘西猛然回神，接着一股脑掀起了左侧被子，爬了进去，躺平后又给自己盖好被……
    速度快得不行，看得苏墨尘都愣住了……
    “我关
    灯了？”她说的灯是指桌上的小台灯，顶上的灯已经关了……
    “嗯。”她的被子好香啊，柘西忍不住嗅了又嗅……
    苏墨尘伸手暗灭了灯……  四周一下就全黑了，还特别安静……
    环境的突然变换让柘西觉得有些紧张……她攥紧拳头忍了半天还是喊了句：“苏墨尘。”
    “嗯。”
    她还没睡，柘西稍稍松了口气 ：“你困不困？”
    苏墨尘睁眼（姿势平躺），偏头往她那看了眼……
    察觉到她动作的柘西，霎时捏紧了被角……呼吸都慢了许多……
    “你想说什么？”
    “没……”
    “那快睡觉。”苏墨尘又把头歪了回去……
    “噢。”
    隔了一分钟，柘西又问了个傻问题：“你以前有和女生同床过吗？”
    “你觉得有吗？”
    “我觉得没有。”
    “那你还问。”苏墨尘翻身背对着她，不想搭理这人了。
    柘西也翻了个身，不过她是朝着苏墨尘那的。
    “明天去踏青吧？”这个她也是临时想到，当然私心是想多和苏墨尘呆在一起……
    “什么？”
    “阳春三月，”虽然已经月末了，“正是踏青的好时光。”
    “你很想去？”苏墨尘沉默了半晌，又反问了句。
    柘西找不到别的理由明天还能继续赖在这，要是两人能一起出去踏春，自是再好不过了。
    “我是想去，但不想一个人，是想和你一起去。”这话倒是泄露了几分心思。
    苏墨尘别扭了一会，才问：“都要准备些什么？”她以前从来没踏过春……
    柘西一听有戏，就不自觉地往她那挪了挪，都忘记先前说的要保持距离：“这些我来弄，你人去就行。”
    “我又没说一定去。”
    柘西也不说话，就伸指拨弄她的后背……
    “痒。”苏墨尘往外躲了躲……
    柘西忍笑，拨弄得更厉害了……
    “去吗？”她左躲右躲的时候，柘西停手问了句。
    “哼。”鼻音听起来微恼……
    柘西揉鼻笑了一下，兀自说了句：“我当你应了……你可不许反悔……”
    苏墨尘转过身来，瞪了那人一眼：“谁说我应了？”
    “困了，明天还得去踏春，”柘西翻身背对着她，“早点休息……”
    她这无赖样，可真叫人恼火……
    苏墨尘捏了捏被，最终还是伸腿蹬了那人屁股几下……本来只打算蹬几下，但是她一蹬，那人就往外拱，所以她就有些恼……就一直在那蹬……最后那人都拱到了床沿那……
    “别蹬了，再蹬我就要掉下去了……”其实柘西脸都红透了……她的屁股也很敏感，苏墨尘足心贴着她的时候，她的小腹都收紧了……
    她不说这话还好，一说苏墨尘就使劲又蹬了一下……
    地板上传来沉闷的声音，柘西成功被蹬下了床……
    苏墨尘先是抿唇笑了一下，过了会又捏紧被子（某人没上床）问：“摔疼了？”语气里有担心。
    柘西躺在地上，唇角勾着笑，但话语却有点委屈：“嗯，疼。”
    “那我开灯拉你起来。”苏墨尘是真担心她。
    “我可以自己起，”开了灯就装不下去了，“一会你帮我揉揉后背。”
    她慢动作上床（小戏精），上床后就趴在苏墨尘的身侧，摸到人家的手就往自己后背按：“帮我揉揉……”
    苏墨尘自觉理亏，沉默着顺着她的动作揉按……直到身侧传来那人清浅的呼吸声她才停了手……
    40、


第四十章
    早晨柘西先醒的， 醒来后她发现自己的姿势是侧趴着，紧贴着苏墨尘……有点婴儿依偎着妈妈的感觉……
    她红着脸往外挪了挪……眼睛一瞬不瞬地盯着还在睡梦中的苏墨尘……不自觉地攥紧了被子……那么好看的睡颜， 真怕自己一时控制不住，上去偷偷亲两口……
    她没敢多看，偷偷溜下床， 去浴室换回了自己的衣服……洗漱完，她拿着苏墨尘的钥匙（小几下面）去外面买了早餐……
    等她提着早餐回来，苏墨尘已经换好衣服在洗漱了……
    柘西去小厨房拿了盘子， 碗勺，将早餐在小几上一一摆放好。
    除了上班时间， 苏墨尘会化一下淡妆外， 其余时间她基本都是素颜……不过她素颜也特别好看，清水芙蓉……完完全全的自然美……
    苏墨尘用毛巾擦干净脸上以及手上的水渍后，坐在了柘西的对面。
    “一会吃完饭，你先陪我回趟家喂一下晨晨。”她昨天去酒吧找万黎哲之前给它倒了点猫粮，但那点份量， 肯定不够今天的。
    “嗯。”
    现在与苏墨尘这么和谐地友好相处， 有一点两人在一起过日子的感觉……她心里暗暗思索着以后要找个合适的机会和苏墨尘说一下自己的事……
    吃完饭， 柘西收拾碗筷进了小厨房。苏墨尘去浴室里洗手，顺便给自己补补水 ……
    两人差不多同一时间结束，之后拿着各自的手机和必备的东西便出门了。
    到了柘西的家里，两人同步换鞋…
    “猫你来喂吧，”柘西伸手戳了一下苏墨尘的手背，“我去卧室里换身衣服。”
    “好。”
    苏墨尘走到猫窝那， 蹲了下去，给晨晨倒了点猫罐头。柘西前些日子还给小晨晨买了适合猫咪用的饮水机，水是流动循环的……而且人不在家，它也能喝到水，比较省事方便……
    柘西今天换的搭配很是休闲，而且比较中性：下身是白色牛仔裤，上身是白色T恤搭白色休闲外套。
    她走过去蹲在苏墨尘的身侧，也不说话，希望的是那女人能主动注意到她的变化……
    但是苏墨尘光在那摸小晨晨的脑袋了……看都没看她一眼……最后还是她没出息地先用胳膊肘碰了一下苏墨尘……
    苏墨尘收回手，看着她。
    “该走了。”本来想说，我今天穿这身好看吗？但是一对上她的眼睛，柘西又说不出口了。
    苏墨尘点了一下头，然后道： “我去洗手。”
    其实柘西穿了一身白，是为了和苏墨尘相配……苏墨尘今天穿了一身套装黑色运动衣，还扎了马尾，颇有点英姿飒爽的感觉……
    这次出行柘西还背了个背包，方便往里面装一些东西。两人先开车去的当地一家大型超市，购买此次踏春所需之物。
    在超市里买了水果（车厘子和草莓）、面包（好几种口味的）、酸奶零食还有野餐垫（可以铺在草上的那种）……
    两人要去的踏春地点在A郊区，开车差不多要两个多小时才能到。
    到了地方，时间已经中午了，将车停好后，两人拎着东西往里走。
    这是一个偏原始态的公园，里面青草悠悠，繁花似锦……而且很热闹，放风筝的、打扑克的、荡秋千的、追逐嬉戏的……可能因为今天是周末，这里各个年龄群的人都有，上至老人，下至小孩……
    “你饿不饿？我们要不先去那吃点东西？”柘西指了一下东边还有空位的青草地。
    苏墨尘顺着她手指的方向看了一眼，然后点头。
    和其他人一样，她俩也把野餐垫铺在了青草上。
    “你坐在这等我，我去卫生间洗一下水果。”
    她说完，苏墨尘倒是眯着眼直接躺下了。柘西低笑了一下，接着贴心地从背包里拿出一顶小白帽盖在了她的脸上……苏墨尘倒也任她动作……
    柘西背着包（包里装着草莓和车厘子）走去卫生间的方向，等到了地方，她把草莓和车厘子（用防水的包装盒装着的），摆放在洗手的台子上，她往两个盒子里面接了点水，又从背包里拿出一小瓶盐（在家里提前准备好的），倒在盒子里泡了一会，才开始清洗……
    返回的途中，她买了两份特色卷饼和一只风筝（饼和风筝都是这边老乡自己做的）。
    她回去的时候，苏墨尘还盖着帽子躺在那（姿势都没变一下）……
    柘西也没叫她起来，她放下东西后，就坐在了她的身侧，又顺手把白帽帮她往上推了一下，接着从包里拿出洗好的车厘子，捏出一颗递送到苏墨尘的唇边：“张嘴。”
    苏墨尘顺着她的动作含住、咀嚼……味美多汁，清甜可口……
    苏墨尘拿开帽子自己坐了起来，用手接住嘴里吐的籽……
    “籽放在这。”柘西把原来放在另一边的塑料盒拿过来放在了两人中间……
    苏墨尘丢籽后，伸手拿了一颗车厘子吃，结果她刚吃完吐出籽……那人又把一颗草莓递送到她的唇边……
    “我自己会吃。”话虽是这样说，她还是张嘴咬住了草莓……
    柘西笑了一下，说：“我知道。”我就是想喂你。
    苏墨尘吃完草莓后，又去拿车厘子……柘西忽然握住了她的手腕，低头将她手捏着的车厘子衔走了……
    “幼稚鬼。”苏墨尘拍了她一下，又去盒子里重新拿了一颗。
    “真好吃。”你喂的就是好吃。
    苏墨尘别过脸不去看她。
    柘西笑了一下，又道：“买了只风筝，一会吃完东西咱们去放。”
    “我不会。”苏墨尘转过脸看她。
    “那你在旁边看着我放。”其实柘西也没放过风筝，所以她买了风筝后，又细细地向大爷请教了放风筝的技巧（大体就是把风筝放在地上，空出几米的线，人攥着线轴逆着风跑，过程中适时松线）……
    待她又吃了两颗车厘子后，柘西才道：“我买了这边的特色卷饼，你要不要尝尝？”
    “什么样的？”
    柘西从包里掏出那两份卷饼，给她看了看。
    苏墨尘扫了眼，接着道：“我应该吃不了一整个。”
    “没关系，你吃剩下的给我，我帮你吃。”
    苏墨尘面上现出几分不自然……她用手背撩了一下发：“你把它掰成两半。”
    柘西照作。
    苏墨尘用纸巾擦了手后，拿起了被掰好的半份小饼。
    “还挺好吃的。”饼里包了一些农家小菜，味道确实不错……
    柘西闻言也拿起了另一半小饼……
    苏墨尘吃的时候嘴角不小心沾到了一点酱，柘西抬手就帮她抹掉了……
    苏墨尘面上一僵，她偏过脸，别扭着问了句：“你对别的人也这样吗？”
    “没，只对你这样过。”柘西趁她偏脸看不见的时候，低头舔了一下指尖的酱……
    剩下的时间，苏墨尘沉默着，没说话。
    “去放风筝。”吃完东西柘西先起来了，然后向她伸出右手。
    苏墨尘避开她的手，自己起来后先走了……
    柘西手拿着风筝有些忐忑跟在后面……
    她走到一处空旷地，便停了下来（那里有好多人在放风筝）……
    “我在这里看着你，你去放吧。”
    终于肯理人了……柘西心里松了一口气，也没敢多说话，点了一下头便朝前走了。
    风筝很快就飞起来了，还越来越高，柘西攥着线轴兴奋地朝苏墨尘这里张望……
    苏墨尘抬手遮着额头，望着高空中那只翱翔的蓝色风筝，眼眸里有喜悦之情……
    看到她也在看自己的风筝，柘西面带浅笑地往回走，走到她面前后，柘西把线轴递给了她：“你来试试。”
    苏墨尘别扭推辞了一下，最后还是接了。她握着线轴往柘西先前呆过的地方走，柘西紧跟在她的身侧。
    望着天空中形态各异，五颜六色的风筝，柘西启唇问了句：“是不是挺好玩的？”
    苏墨尘唇边已经露出了几分浅笑，却还是故作正经地淡淡说了句：“还行吧。”
    柘西听了抿嘴偷笑了一下。两人就这样一边放着风筝，一边有一搭没一搭地聊着……到了后来，冷性子自己话也多了起来……
    等放完风筝收线回去之后，柘西发现她们旁边不远的位置多了一张野餐垫，是另外两个女孩子的……
    那两个女孩友好地和她们俩打招呼，柘西礼貌点头回礼……
    坐到了垫子上后，苏墨尘喝了瓶酸奶打算休憩一下，柘西也同她一样拧开了同款酸奶……
    没几分钟，那两个女孩就询问她们俩要不要一起玩扑克牌。
    柘西有些心动。她之前在公司，午休的时候，有时会和小蔺他们几个一起打打扑克……她现在牌技还算不错……
    柘西伸肘碰了一下苏墨尘，问了句：“你想玩吗？”
    “不想，”苏墨尘摇了下头，“我不太会玩。”
    “我可以教你。”
    苏墨尘放下奶瓶躺了下来，语气淡淡：“你要是想玩你就去。”
    柘西有些纠结，这时候那两个女孩又很有诚意地邀请了一遍……
    柘西拿出
    白帽帮苏墨尘遮盖住脸后，就坐到了那两个女孩的野餐垫上……
    三人玩的斗地主，几局结束后，其中一个蓝衣服的女孩瞄了眼苏墨尘，然后压低音量对着柘西说了句：“你女朋友性子有点高冷……不过长得是真好看，和你很相配。”像柘西这么漂亮的紫瞳女孩她也是第一次见……
    柘西洗牌的动作一僵，抬眸看着那蓝衣服的女孩……
    “你不用不好意思，”蓝衣服女孩伸手挽了一下粉衣服女孩的胳膊，继续小音量道，“我们俩就是情侣……所以我一眼就看出来你们和我们是同道中人……更可况，你们俩今天穿得很情侣装……”完美的黑白配……
    柘西也不去反驳她（心里乐意得不行），面上笑笑……
    粉色衣服的女孩这时候补了一句：“你要不要再去叫一下她……怕她一会再醋了……”
    “嗯……那你们一会别提她是我女朋友的事……她这人面薄……”
    “刚在一起吧？这个我懂……”蓝色衣服的女孩爽快应了……
    柘西重新回到苏墨尘身侧，趴在那，附在她耳侧，软着性子哄了些许时间，苏墨尘才答应过来玩……
    她要过来了，那对蓝粉情侣相视一笑……
    接下来就是四人斗地主，柘西之前趴在苏墨尘旁边的时候就已经和她讲解了规则……
    这次玩的时候，柘西就和刚才三人玩的时候不太一样，简单来说就是没太有原则：苏墨尘是地主的时候，她偷着放水，留着关键王牌不出；苏墨尘和她是一家的时候，就同仇敌忾，一致对外（特别积极）；自己是地主的时候，有时候还会故意不赢……
    那两个女孩暗暗给她使了不少飞刀，她看了后就歉意地笑笑……
    结束前，蓝衣服女孩歪头小声和柘西叨咕了一句：“你真的好宠她……比我宠媳妇还厉害……”
    这话听得柘西耳热了……
    作者有话要说：柘西有时候哄她，还挺管用的……
    41、


第四十一章
    因为回去还要两个多小时， 所以打完扑克，她和苏墨尘就准备收拾东西走了。
    回去的路上是苏墨尘在开车， 柘西坐在副驾上。
    担心苏墨尘会饿，柘西从背包里拿出了面包，掰成细小的份， 一点点投喂给她，可能是因为面包很可口，亦或者苏墨尘的确饿了， 反正她这次没别扭着拒绝（投喂的路段是在郊区，几乎没什么车辆……过程中苏墨尘的视线也一直锁着前方）。
    投喂完食物的柘西心情甚为舒爽， 她点开手机音乐， 播放了一曲英文歌“Five  hundred miles”（是Justin Timberlake ；Carey  Mulligan；Stark Sands唱的那一版），应着这舒缓的音乐，她把这片面包剩下的吃了……
    到家的时候已经晚上了。两人先回的苏墨尘那，之后柘西把车开回了自家小区。
    等柘西洗完澡，坐在小几前的沙发上时， 她发现手机屏幕上有两通未接电话……这两通电话都是那位方先生打过来的（是之前在汤面致使她间接受伤的先生）。
    她隐约猜到方先生打来电话的目的， 应该是关于合作的事。
    她坐在沙发那， 将电话回拨了过去，电话很快就通了……显然是在等她……
    两人聊了没几句，方先生就直奔主题了，果然是关于合作的事……只是这次柘西就合作内容，做了极大的改动，方先生听后相当讶异……不过很快就表现出更大的兴趣， 并期望下周末的时候双方可以见一面。
    与方先生通话结束后，柘西先后打给了卫枫和万黎哲，卫枫只叮嘱了要谨慎小心些，别的也没多说……万黎哲一开始被柘西的大胆想法给震惊到了，后来他的反应就和方先生一样了，表现出极大的兴趣……
    “这件事非同小可，”柘西又耐心劝了几句，“你一定要想清楚了。”万黎哲一旦做了这个决定，就意味着他选择站在家族的对立面……后果的严重性可想而知。
    “你放心，我已经想清楚了，我会对自己的行为负责，”万黎哲将手中的烟捻灭在烟灰缸里，“一会你就把那位方先生的地址还有你的身份信息发我一下，我去网上订两张机票。”
    “这个事没那么急，我们下周末才去。”
    “提前准备好也不是什么坏事。”和往常慵懒的行事风格不太一样，这次万黎哲表现得很积极，看来是想要迫不及待地脱离万氏了……
    “那行吧，我一会把信息发你手机短信上。”柘西打电话之前就猜到万黎哲会同意这件事，只是没想到他会这么积极……估计是看透了他们家凉薄虚假的亲情了……
    一眨眼两天的时间就过去了，可能是因为内心有了新的方向，万黎哲这两天的脸也没之前那么臭了。
    柘西却觉得他这样有点危险，她趁着两人一起吃午饭的时候，又敲打了一番。
    “你这两天的反应不太对，只要不是个眼瞎的，都能看得出你心情不错，这样很快就会引起怀疑……万宇程只要确定你的不对劲，他马上就会查你。”
    万黎哲敛眸深思，觉得柘西说得很有道理，他这两天是有点得意忘形了……虽说万狗逼这几天都没怎么呆在公司（这也是他掉以轻心的主要原因），但是一定安排了眼线……
    “那有没有什么补救的办法？”万黎哲虽然生活在水深火热的万氏，但他性子直率单纯，很少主动去设计别人，或者给别人挖坑啊……这也解释了为什么之前他在万氏家族一直属于被欺辱打压的那一方……
    “很简单，在公司散播一下你最近又看上哪一个女人了……这样的理由完全能解释得了你这几天反常的行为……”
    万黎哲显然被柘西的话给噎到了……连声呛了好几口水。
    柘西抽了几张纸递给他，又道：“为了使效果更逼真一点，你可以叫那女人中午的时候来咱们部门的休闲区等你……这样不出半小时，咱们整个公司都会知道这件事。”
    “夸张了点……”
    “夸张吗？万少应该清楚自己的魅力和影响……我觉得可能都用不到半小时。”
    万黎哲端着水杯看了她一眼，小抿一口，什么也没说。
    “还有一点你要切记，你和那女人最好不要是雇佣关系，这样被查到会很麻烦……选个你喜欢，用你的个人魅力去征服她……”柘西顿了一下，又问了句，“一天时间够吗？”
    “应该够。”论起这方面，万黎哲的语气倒是自信。
    柘西思索了一下又补了一句：“别找太单纯善良的那种……”
    “这个我懂。”这次和以往相比还是有些不一样，以前是冲人家的身材和美貌，但这次不管怎么说都多了份利用。
    不得不说万黎哲的效率是真高，第二天中午部门的休闲区真来了一女的，五官漂亮惹眼，身材火辣，一颦一笑都染着风情万种……
    这女人一出现直接把设计部男人们的魂都勾去了……各个伸长了脖子，瞪直了眼……
    小蔺紧挨着柘西坐，边和她咬耳朵，边瞄着那女人：“你说她是不是来找万黎哲的啊？”因为现在有两个万经理，所以私底下他们几个会叫名字。
    “除了他，谁还能这么高调……”
    “唉，万黎哲的命可真好，这么极品漂亮的女人都能让他给找到……”
    “你羡慕他？”
    小蔺面上一红，随后腼腆地点了下头。
    过了一会他又小声嘀咕一句：“你信不信，咱部门的人估计都和我的想法一样。”
    柘西闻言顿了一下，说了句：“我没有这样的想法。”
    小蔺搓了一下膝盖，欲言又止后，最终还是小声问了句：“你是不是和我们一样，喜欢女孩子啊？”
    这个时候正好万黎哲过来了，部门的男人以及那个女人都马上将视线转了过去……
    在众人酸溜溜的艳羡中，万黎哲含笑将那女人揽走了（那女人还故作风情地捏了一下万黎哲的腰）……
    他俩走后，男人们便开始围在一起啧啧感叹，议论纷纷……
    “你不去吗？”小蔺还是挨着她坐，姿势都没动。
    “我现在更想知道你的事，”小蔺脸上现有纠结，“但是你要不想说，也可以不说的。”
    “能保密吗？”柘西问了句。
    “这个你放心，我绝对不会说出去的。”小蔺的表情比之前严肃了几分，但是眼神却是更兴奋了……
    柘西只简单和小蔺说了五个字：“和你们一样。”今天的休闲区着实喧闹，一时半会也静不下来，柘西没再多待，起身去了工作区，趴在自己的办公桌上休憩……
    小蔺脸上洋溢着特别的笑容，也跟着她一起去了。
    不知不觉中这周五就到了，机票买的明天的，这次行程柘西按两天计算的，最快也得周天晚上才能回来……
    所以周五晚上，她把
    自己家钥匙给了苏墨尘。
    “这两天我有事要去外地一趟，你早晚的时候来一趟我家，帮我喂下小晨晨。
    “嗯，”苏墨尘接过了钥匙，说了句，“注意安全。”
    这冷性子还能说出这么贴心的话，柘西心里一暖，回了句：“那你这两天在家好好吃饭……”
    “知道，”苏墨尘的语气有些别扭，“我又不是小孩子。”
    “嗯，”柘西真觉得自己越来越喜欢这女人的别扭劲了，“也没别的事了……我就先回家了。”
    “好。”
    柘西心里是想着让她送送自己，但是最终还是没开口……
    第二天早上五点多，柘西就开车去了万黎哲的住所，他样子看起来困倦得不行，钻进副驾后就开始呼呼大睡……
    等飞机到了地方，已经快中午了，方先生很是体贴地派了专车过来接他们俩。
    他们这次会面的地点很简单，就是方先生自己的一处住所，可以看得出方先生此次很有诚意……
    他的这个住所很有特点，就是那种很典型的园林风格，亭廊水榭，木林山水……应该是找人特意仿古修建的……看上去费了不少心思……
    他俩到了之后，方先生也没急着和他们谈合作的事，而是请他俩先去客房休息……从这点也能看得出方先生确实是个体贴周到的人。
    到了下午，她和万黎哲休息好后，方先生已经叫人在古亭温了锅子，是那种很传统的涮锅……真是讲究又有品味……
    三人边吃边谈，合作谈得很顺利……柘西和万黎哲提的要求，方先生几乎全部都应了……
    柘西多少有些意外，结束后她多问了句原因，那方先生倒也不瞒她，直接和她说了两点，第一点就是他俩在这方面的确有实力，第二点也是最重要的一点，柘西救过她的亲侄女（那晚柘西酒吧救的女孩是方先生的侄女），他也是无意中才得知这件事的……他的亲侄女叫方子皖，性子有点活泼任性，之前有一晚她给他打电话感慨了一下自己和父亲闹矛盾，酒吧被救的事（方先生和方子皖的父亲因为年轻时在生意上的分歧，所以很少联系，后来方先生的生意越做越大，方子皖的父亲就更不愿与他联系了……好在方子皖性子随性，倒是时常会背着自己的父亲单独联系他），过程中她还提到了紫眸……方先生对紫眸很是敏感，他很快找来了擅长人物像的画师，按着自己记忆中的描述让那人画了柘西的像，果然，方子皖口中的救命恩人和自己记忆里的人是同一个人……
    这件事让方先生更加信任柘西，也就很快打来了合作电话……
    原来是这样，柘西心里不由感叹了一下。
    到了晚上，方先生想留他们俩在家中小住一晚，被万黎哲给婉拒了，柘西也只能跟着万黎哲一起住外面……
    万黎哲在当地一家酒店订了两个豪华间，还是属于相邻的那种，柘西一开始也没在意……
    到了晚上十点多，柘西和苏墨尘微信视频看晨晨的时候，猛然就听到隔壁传来的叫/床声，特别明显……
    这酒店的隔音效果也太差劲了……柘西的脸刷得一下就红了，接着就慌慌张张地快速关闭了两人的连线视频……
    要不是隔壁还有个女人在，柘西现在非冲过去将那不知羞耻的家伙踢下楼不可……
    作者有话要说：万有点无耻了……
    42、


第四十二章
    挂了视频电话后， 柘西一直很忐忑……她不知道怎么和苏墨尘解释刚刚的声音……也太羞耻了些，她完全说不出口。
    好在苏墨尘最后什么也没问， 她才稍稍松了口气。
    但是隔壁的动作还在继续，声音听起来，比之刚才还要激烈……她被吵得完全睡不着， 只能换衣服出门，去外面溜达溜达……
    差不多快两个小时以后她才回来的，回来之后， 她发现隔壁彻底消停了……简单洗漱后，她窝进被子里就睡了。
    因为这次订的返程机票是十点半的， 所以早上不用起太早。柘西差不多七点起的， 等吃完了早餐，收拾好东西，已经八点了。
    不指望万黎哲那狗崽子能主动想起来给自己打电话，他什么狗样，柘西还是很清楚的……柘西直接给他打了过去， 电话响了好久都没人接……柘西耐心值一点点燃尽， 好在第四次的时候， 万黎哲接了电话。
    “怎么了？”万黎哲的声音听上去很疲惫。
    柘西开了扩音，将手机放在了床上，心里虽然火大，但是顾虑着他旁边可能有人，柘西还是耐下了性子：“时间不早了，你收拾一下东西， 我们该回去了。”
    万黎哲哑着音说了句：“我昨天没告诉你吗？今天不回去了……”
    “你他妈告诉鬼了？”柘西没忍住还是爆了粗口……
    万黎哲讨好赔笑：“抱歉，我可能……给忘记了……”
    柘西懒得听他废话，直接把电话给挂断了。
    电话挂了没多久，柘西的手机就收到了万黎哲的短信，内容大概是他给柘西的支付宝转了钱（十万），是这次谈合作的奖金，末了，他还发了个道歉短信：“这件事怪我没提前和你说，但我也不是故意的……我这次不回去，也是想让万宇程那傻狗逼误认为我依然花性未改，不务正业……你别生气，我知道这次是我不对，我下次一定不会这样了……”
    柘西抬眼扫了下短信前面的内容，后面的哄人彩虹屁，她都没看，短信也没给他回……
    万黎哲发完短信才从浴室里出来，床上那女人睁开眉眼，慵懒地侧了下身：“宝贝，接个电话你怎么还去浴室啊？”
    万
    黎哲敛眸一笑，顺手将刚才那条短信内容给删除了：“我这不是怕吵着我家小可爱嘛……”
    “讨厌。”女人故作娇嗔说了句。
    这一声“讨厌”直接把万黎哲都嗔酥了，他把手机扔到了一旁的沙发上，人整个扑到了床上：“我一会让你知道知道，我到底有多讨厌……”
    幸亏柘西干脆利落地走了，不然又是一圈循环播放的魔音……
    柘西下了机场没直接回家，而是去了苏墨尘那。
    她去的时候苏墨尘正打算泡泡面。
    “泡面没营养，还伤害身体，你想吃吃面，我帮你做。”柘西把她手里的泡面拿了过来。
    “等不了，我现在就有些饿。”
    柘西牵着她的手，拿着她的钥匙，就将人带出了门：“可以先去买点水果垫垫肚子，这次不做手擀面，会比较快。”
    柘西直接将人带回了自己的小区，她的小区算是中档，超市里什么都有，比较方便。
    瞧着上次踏青苏墨尘挺喜欢吃车厘子的，柘西这次带着她又买了些。
    柘西左手推着车，右手牵着她……苏墨尘一开始别别扭扭的，不多会也就顺着她了。
    到了后来在收银台结账时，她还主动歪在了柘西的肩膀上，小声嘀咕了一句：“饿死了要。”
    “咱们马上就走了。”柘西脸都红了……她有些无所适从，苏墨尘的灼热呼吸就在她的脖侧那……
    记得这女人喜欢吃西红柿鸡蛋面，柘西这次来超市专门买了面条和西红柿，家里有鸡蛋就没再买……最后又给她买了几种可口的零食……
    苏墨尘以前是不怎么喜欢吃零食的……但是柘西选的零食味道很好，后来慢慢的她也就喜欢了……只是她一个人的时候从来不会去买这些东西……
    出超市的时候，两人才发现外面下雨了，她俩又折了回去买了把伞，苏墨尘选的颜色，是紫色……
    柘西后背还背了个背包，她把背包拿下来，倒挂在身前，左手挑伞，右手揽着苏墨尘……苏墨尘则提着刚刚在超市买的并不是很沉的东西……
    两人到家后，在亮光下，苏墨尘才发现柘西的左半身都湿透了……而自己却没有被淋到……
    看她要往小厨房那走，苏墨尘拉住了她的手腕：“先别去厨房，你去浴室里洗一下，再换身干净衣服。”
    “没事，”柘西抿唇笑了一下，“我去帮你洗一下车厘子。”
    “我没饿到那份上，”苏墨尘皱了下眉，“再说了我自己也会洗。”
    看她表情不对，柘西也没再坚持，将手中的车厘子递给了她……自己则去了卧室拿了身换洗衣服乖乖去了浴室……
    苏墨尘捧着车厘子，去了小厨房，她还记得柘西之前说过的话，说草莓车厘子这样的东西不太好洗干净，要用盐水多泡一下……苏墨尘完全遵照她的说法做的，不仅如此，等盐水泡完之后，她还清洗得特别仔细，最后柘西都洗完澡，换好了衣服，她那还没结束……
    柘西也没进去，就依靠在小厨房的门框那看着她洗……她清洗完最后一遍，甩甩手对着柘西抬眼笑了一下，说了句：“好了。”
    柘西心动不已，她按耐住有些激动的心情，走了过去，从盒子里捏起一颗车厘子，回了句：“辛苦了。”
    “我说过我会洗。”苏墨尘低头咬住她投喂过来的车厘子，端着盒子去了小几那。
    “而且还洗得特别干净。”柘西又顺坡夸了一句。
    苏墨尘闻言抿唇笑了一下。
    柘西在小厨房里忙活着给她下面，她坐在外面的单人沙发上吃着车厘子和零食等着她，气氛很是和谐……
    过了一会儿，苏墨尘端着车厘子进了小厨房，她先是感慨了一句：“好香啊。”又把水果盒子递送到柘西手边。
    柘西顺着她的动作捏了一颗送到自己嘴里，同时还不忘用大勺搅动锅里浓郁的汤汁，回眸看了她一眼，露出一排小白牙：“真甜。”
    “你觉得学做饭难吗？你上次说你学了半年多？”她这话一出，柘西心中就警钟大作……她可不希望苏墨尘真去学做饭……
    “这东西很麻烦，你别去学，”柘西将火关小，将籽吐了丢在了垃圾桶里，接着道，“以后周末的时候你就来我家，我可以做给你吃。”
    “我没做饭的天赋，不打算去学……我就是好奇随便问问。”
    “嗯。”柘西心里松了下来。
    隔了会，苏墨尘又问了一句：“要是我想吃的，你不会做怎么办？”
    “这个你不用担
    心，你可以提前告诉我，我去网上查资料……我做饭还是有些天分的，应该不会比原味差太多。”
    苏墨尘用手背撩了下发，问了句：“是因为你是我的保镖，所以才这样做的吗？”
    她以前可从来没问过这种问题，柘西听了心神巨颤，她捏紧了勺子，说了句：“当然不是，我又不是你请的厨子……”
    “那是为什么？”苏墨尘的语气比刚才多了点别扭。
    “因为你太瘦了，我想把你养胖一点。”不然我看着会心疼……
    “噢。”苏墨尘端着盒子出去了。
    柘西将勺子从锅里拿了出来，放在了案板上，面上也松了一口气……其实苏墨尘再多问一点，她估计要忍不住表白了……但是很多事情都还没告诉她，直接表白对苏墨尘来说有些不公平……她想着等俩人的关系再近一点，感情再稳一点的时候再去做这些事……
    做好了面，她端了两碗从里面出来。
    苏墨尘放下手里的零食，起身去厨房拿了两双筷子……
    外面还在淅淅沥沥下着雨，里面的人在吃着热热乎乎的面，幸福有时候就是如此简单。
    “今晚就别回去了，”柘西放筷，“外面还在下雨。”
    “没事，离得又不远。”
    “我上次都睡在你那了，你这次也睡我这。”
    苏墨尘摇头：“明天得上班，衣服什么的都在家里，不方便。”
    “那你可以告诉我你明天要穿的衣服和今晚预备穿的睡衣，我现在就去你家取。”
    苏墨尘放筷，诧异地看她：“干嘛这么坚持？”
    “我很喜欢下雨天，想和你一起分享，”柘西拿了自己的车钥匙和苏墨尘的家门钥匙，就起身了，她晃了晃自己的手机，“把要我带的东西发我微信上，我现在要出门了……”
    “神经。”苏墨尘骂了她一句。
    柘西顿了一下，接着低头笑了一下，然后拿起门外的伞就出门了。
    苏墨尘在她走后，给她发了微信，把要带过来的东西一一嘱咐了一遍……她吃完面就去厨房刷了碗，接着把小几也收拾干净了，猫也给喂了……最后她坐在了柘西的沙发上打开了柘西的小电视……
    她没等太久，柘西就提着东西回来了……要她拿的东西不仅一样没少拿，还贴心地把她的衣服以及洗漱用品什么的都分袋装好了，而且也没淋着雨……
    苏墨尘核查完后说了句：“真是不嫌折腾。”
    柘西摸了摸后脑笑了一下，又伸手接过东西，把苏墨尘的衣物和洗漱用品一一归置好，完全没让她操心……
    归置好后，她陪着苏墨尘坐在那看电视，等到了洗澡时间，苏墨尘去了浴室，柘西起身逗了会晨晨……
    等两人都洗漱后，便一起躺在床上，静听雨声……
    今晚的雨声很动听。
    作者有话要说：更近一点～
    43、


第四十三章
    床很大， 也很舒服，两人一夜好眠。
    第二天闹钟一响柘西就按掉了， 她比平时早醒来半小时。柘西歪头看了眼苏墨尘，她还在睡。她悄悄趴过去，用指背拨弄着苏墨尘鬓角的发……明知道她不会有反应， 却还是乐此不疲……渐渐的，柘西胆子大了起来，她吞咽了一下后（还特意放慢了呼吸）， 用指腹轻轻蹭了一下苏墨尘的左脸颊，这时苏墨尘突然蹙了下眉， 吓得柘西连忙收手， 直接僵在了那里，一动也不敢动……过了几秒她没再有反应了，柘西才彻底放下心来，然后偷偷溜下床……进浴室洗漱的时候，她自己都忍不住笑了……
    等卧室的关门声响起， 床上的人翻了个身， 语态慵懒：“幼稚。”
    柘西洗漱好后， 就系上小围裙，开始做早餐，煎蛋，油饼（并不是很油），牛奶，算是中西混吧。
    苏墨尘在自己闹钟响的时候就起床了， 她洗漱好后，柘西那边差不多也刚结束。
    “尝尝我做的手工油饼是不是比外面卖得还要好。”柘西把油饼餐盘往她那推了推。
    苏墨尘尝了一口，心里觉得很不错，面上却说：“还行吧。”
    柘西抿唇不语，也没再去讨夸。
    苏墨尘又去夹了个煎蛋，道了句：“蛋煎得不错。”
    柘西无奈笑了一下：“你喜欢吃就好。”
    “你现在除了做我的保镖还干别的吗？”苏墨尘突然问了这么一句。
    柘西夹油饼的动作僵住，她抬眸看着苏墨尘，诚实道：“在别的公司上班。”
    “什么时候的事？”
    柘西刚要和她说，又看她摇头说了句：“算了，这是你自己的事，没必要告诉我，吃饭吧。”
    柘西瞬时心里很不是滋味。她不是有意要瞒苏墨尘，她怕说了自己在万氏芯片设计部上班后，苏墨尘会问怎么学的这个专业，在哪里学的？那她要怎么回答呢？她一点也不想骗她……而且有些东西真的没办法一开始就告诉她……
    余下吃饭的时间里，苏墨尘又变成了往常那个不爱笑不爱说话，沉默不语的女人，柘西心里很着急，却不知道怎么和她说，况且这些事一句话两句话也说不清楚。
    “我
    去刷碗，你去帮我喂猫好吗？”吃了饭，柘西终于找了个话题。
    “自己的猫自己喂，我去收拾东西了。”
    收拾东西？那不是要回去住吗？柘西心里拧成了绳，却又不敢拦着，只能前前后后地跟着她。
    “你不是要去刷碗吗？跟着我干嘛？”语气有点凶。
    “能不能不收拾了？”柘西轻轻扯了下她的衣袖。
    苏墨尘突然停了动作，眼睛直视着她：“你保镖合约是这个六月到期吗？”
    柘西心里一咯噔，接着马上摇头否认。
    “你之前说的是一整年。”苏墨尘算是又重复了一遍。仔细一算都不一定到六月底……
    柘西低头沉默不语。
    苏墨尘瞥了她一眼，没再理，自顾自又去收拾自己东西了。
    柘西自己一个人杵在那皱眉，闷闷不乐。
    等苏墨尘都收拾好了，她还杵在那。
    “走了，去上班。”苏墨尘说了句（她最后喂了猫）。
    “噢。”柘西声音听起来蔫蔫的，毫无精神。
    外面还在下雨，苏墨尘拎着自己东西挑着那把紫伞，柘西刚要挤进去，就被她叫停：“你自己再去打一把。”
    “噢。”柘西的脸更垮了。
    她俩挑了两把伞，并行着走，路上也没说话。到了车里，还是没说话。
    到了苏氏，车本来要停原来的位置（距离苏氏还有一段距离），但是可能因为下雨的原因，这里的停车位都满了，柘西只好去了苏氏公司专门的停车位（苏墨尘出示了工作牌）。
    柘西本来心情就不好，结果在停车区又遇到了苏傲那个女人。
    苏傲摇下车窗看了眼她俩，接着就从车里出来了，里面的女司机没跟着出来，出来后她就一直不紧不慢地跟着她俩。柘西和苏墨尘都发现了她的举动，但故意忽视了，等出了停车位，到了淋雨的空地，苏傲突然厉声道：“苏墨尘，你是不是没长眼，你的领导还在这淋雨，你自己挑着伞往前面走……你到底懂不懂得什么叫做尊重领导！实在是不像话！还不赶紧把伞给我送过来！”
    苏墨尘脚步微顿，她回眸看了眼苏傲，还没来得及说什么，柘西直接抢先一步回怼：“你这个女人有没有脑子？下雨天不知道带伞？连小孩子都知道的事，你一个成年人没概念？”
    “我没有在和你说话！”苏傲气得炸毛……
    “不巧了，她手中的这把紫伞是我的，要怎么使用，给谁使用，我说了算，”柘西顿了一下，又高声问了句，“你还要我说得再清楚一点吗？”
    “你混蛋！”
    “谢谢夸奖。”柘西说完用手轻轻拉了一下苏墨尘。两人继续走了。
    苏傲淋了会雨又气哆哆地回去了。
    她甩车门一进去，那女司机不由惊颤了一下，她慌忙抽出纸巾，偏身帮苏傲擦拭头发和衣服……
    “蠢货你这样要擦到什么时候？”苏傲气恼厌烦地推开她，“还不赶紧去我办公室取套干净衣服……十分钟回不来，你可以滚蛋了。”苏傲先前的秘书兼司机因为实在是受不了她急暴的脾气最后离职了（离职的过程也很艰辛）……后来又换了好几个女司机，都因忍受不了她的脾气而陆续离开了……这个女司机是苏傲她妈刚刚帮她物色好的，还特意交代了一下苏傲要控制一下自己的脾气……不过现在来看，这交代早被她忘到了九霄云外，或者说她一开始就没放在心上……
    柘西从来没去过苏氏，连门口都没去过，但这次她想送苏墨尘到门口。
    “就这一小段路，你干嘛非要送……”
    “这不是下雨了吗？”
    “我自己有挑伞。”
    “我想看看你们公司的安保人员长得帅不帅……”要送到门口，柘西也找不出别的理由了。
    “瞎贫什么……”苏墨尘说完，表情欲言又止，应该是想问什么最后却没问。
    柘西明明感觉到她有问题，但是她没说。
    中午吃饭之前，柘西就收到了卫枫的短信，说这周二是梨儿的生日，想让柘西过来帮着庆生。
    柘西回了他一句：可以叫着苏墨尘一起去吗？
    卫枫回：她愿意来当然欢迎。
    后面卫枫又解释了一下，苏墨尘虽然知道他有个女儿，但并不清楚真相，以为是领养的，而且她和梨儿没见过面。
    中午下班的时候柘西给温婷发了个微信：“你们公司下班了吗？”
    温婷回：“没，都还在忙。”
    “那你什么时候吃饭？”
    “还得再过半小时吧。”
    柘西了然，接着她又
    问了一句：“我可以去你公司食堂吃饭吗？”
    温婷指尖微顿，她扫了眼周围，快速打字：“可以，我带你去吃。”
    “好，谢谢了。”
    柘西直接开车去了苏氏，将车停好后，就坐在车里等着，还给温婷发了消息说自己就在苏氏附近，让她结束了，直接告诉她一声。
    等到了时间，温婷出来接的她（柘西在她说工作结束之后就过来门口等着了）。
    “你怎么想着来我们公司吃饭？”温婷笑着看了她一眼。
    “我……”柘西脸上有些许歉意，“其实我是过来等个人的。”
    温婷微微讶异了一下，然后问：“那你为什么不直接联系他（她）？”
    柘西抿唇笑了一下：“她应该不会答应。”
    “不就是一起吃个饭吗？”
    柘西揉鼻一笑，没再说话。
    温婷走着走着，又贴过去小声问了一句：“他（她）是谁呀？”
    “一会你就知道了。”
    今天温婷多领了个人过来……小樱和林嘉两人的目光一下子就被夺走了：眼前的人不仅是紫眸，而且五官既立体又好看……放眼整个苏氏，也就苏墨尘能与之比肩了……不过苏墨尘这人太冷了点，而眼前这人看起来就多了点温暖和煦……
    “你们好，我是柘西，温婷的朋友。”
    “你好，你好……”小樱激动地向柘西伸了手（想握手的意思）。
    又被旁边的林嘉拉了回来，小小声说了她一句：“傻不傻呀你。”
    小樱回神，不好意思地笑了笑，又说了句：“我是任小樱，叫我小樱就好，她是林嘉，我的同事兼闺蜜。”
    得，都不用林嘉自己介绍了。这傻子把别人的台词都说了。
    “大家现在也都认识了，咱们去打饭吃饭吧，”温婷说完，又偏头问了柘西一句，“你是要和那人一起吃是吗？”
    “嗯。”
    “那我不打你那一份了？”
    “好的。”
    小樱侧着耳朵也没听着那俩人在那嘀咕什么。被林嘉又拍了一下。
    她几人走后，柘西就一个人坐那，接收到不少好奇的目光，还有的人（男女都有）大着胆子过来问能不能坐在一起，都被柘西以“有人了”回绝。
    等她几人打饭回来以后，柘西还没等到苏墨
    尘。
    小樱有些心疼兮兮地问柘西：“你真的不和我们一起吃点吗？饿着肚子怪难受的，我多拿了个餐盘（叠在下面了），菜也多打了点，要不匀给你点？”林嘉是看到她打菜比平时多了不少，还以为她今天累饿了呢（她这人稍微累点就爱多吃，不过一般多吃的都是零食），谁知道是给别人准备，也不清楚她这多余的餐盘什么时候拿的……
    “不了，谢谢，”柘西又歪头小声问温婷，“苏一般什么时候过来？”一会怕直接看见了，温婷过于惊讶，柘西还是提前说了。
    温婷这下不淡定了，她张了几次嘴，最后问了句：“你是在等苏前辈？”
    “嗯……”
    林嘉又捏了下盯着人俩看，忘记吃饭的小樱……
    温婷深呼几口气，才道：“差不多再过个六七分钟。”
    “知道了。”
    到了温婷说的那个点，苏墨尘果真过来。苏墨尘一开始没注意到柘西，直到柘西走过去，跟在她后面，她才发现异常……
    旁边的小樱和林嘉都瞪大了眼，一副不敢相信的样子……温婷比她俩好多了（估计也是因为提前知道的原因）……
    柘西不在，小樱和林嘉逮着温婷一通问，什么“她俩什么时候认识的，”“她俩什么关系啊”之类的。温婷屡屡摇头说自己不知道……最后她俩才闭嘴，不过还是眼巴巴望着那俩人……
    “你怎么过来了？”
    “过来找你吃饭。”
    “你们公司没饭吗？”
    “公司没你。”
    苏墨尘恼地扭头，继续往前走。
    柘西赶忙跟上。
    到了点餐区的一个窗口，那老师傅问了句：“今天怎么吃？”平时也不会多问，苏墨尘口味淡，来回就那几样（老师傅都熟悉了，而且她总是来得晚，自然认得），今天看见她旁边多了个人，就多问了句。
    “和平时一样，份量也是。”
    老师傅帮她打了菜，又瞄了眼柘西，目含同情。
    柘西也没说什么，就跟着她走，到了地方（位置比较偏），也不坐她对面，就坐她旁边。
    “谁让你来公司找我的？”
    “我自己。”
    苏墨尘偏过头不理她。
    柘西轻轻摸了一下她的手背，小声问了句：“你为什么不想我来公司找你？”
    “不想就是不想，哪有那么多为什么……”
    过了一会，柘西拿着苏墨尘的手摸自己的额头，弱弱说了句：“我好像饿发烧了。”
    苏墨尘没忍住笑了一下。
    “去打饭。”希望还有饭菜，没有就去楼下超市帮她买点。
    柘西跟着起身，半路上她稍稍依靠了一下苏墨尘的肩膀。
    苏墨尘脸上一红，她嗔了一句：“你给我站好。”
    “噢，刚才有点晕。”
    到了地方还有点菜。知道这人爱吃肉，苏墨尘帮她要的都是荤的，而且还特地叫人加热了一下，她自己不管多晚过来，都不会麻烦别人给她加热……
    “我刚刚是不是眼花了，我看到那个叫柘西的刚刚好像靠了一下冰碴子的肩……”小樱一脸的震惊……
    “什么冰碴子，那是苏前辈。”温婷瞪了她一眼。
    “这是重点吗？”小樱摊手。
    “重点是我们该走了。”她和林嘉不像她整个眼珠子就差粘到人家俩人身上了，自然是没看到那细微的动作。
    “走了。”林嘉也催，她们早该走了，就小樱非不愿走……当然她也有点想看，不过真该走了……
    看她还想要坐下去，温婷示意了一下林嘉，两人硬扯着小樱走了。人家苏前辈特意找了个偏僻的地方坐分明就是不想别人知道……
    买回来后，柘西自己吃了几口，又放筷，对着苏墨尘软软说了句：“你喂我一口。”
    苏墨尘瞪了她一眼： “你怎么那么多事？”偷偷瞄了眼周围，人都走得差不多了……
    “我饿着了，没太有力气……”
    “不吃更没力气。”
    “那你喂我一口，给我鼓鼓气。”
    “你怎么那么幼稚？”
    “我靳柘西今年只有三岁，还是个孩子。”
    苏墨尘又没忍住，笑了一下。
    “我想吃这个肉肉。”柘西指着盘子里的一块瘦肉。
    “叫声阿姨听听。”
    柘西直接惊愣住了，她刚要说话就被苏墨尘伸手捂住了嘴巴。
    柘西疑惑看她，苏墨尘红着脸道：“不许真叫，答应了就给你夹肉吃。”
    柘西眨了下眼。苏墨尘松手后果真给她夹了块肉。
    临了柘西要走的时候，对苏墨尘招了一下手，苏墨尘看了一下周围也没什么人就附耳过去了，只听那人小小声地说了句：“阿姨，我走了，你好好上班。”接着人就飞快跑了……
    苏墨尘的脸和耳慢慢全红了，许久未消……
    44、


第四十四章
    到了苏墨尘下班的时间， 柘西过去接她。但是她进来后，柘西并未急着发动车子。
    “你还记得卫枫有个女儿吧？”柘西歪头看她。
    苏墨尘先是一愣， 然后点头。
    “明天他女儿过生日，想让咱俩都过去。”
    苏墨尘回看柘西，眼里有怀疑。
    “其实是我， 是我想让你陪我一起去。”苏墨尘的目光有点孙悟空火眼金睛的感觉，每次只要这么盯着柘西看，柘西一准露原形……
    “我不想去。”
    柘西张了几次嘴， 最后还是什么都没说。
    路上柘西又说了一句：“现在时间还早，你陪我去给梨儿买个生日礼物吧？”
    “嗯。”
    因为是给小孩子买礼物， 所以俩人来到了一家娃娃玩具店， 里面的玩具有好多是各种小动物。
    柘西先是挑了一只白色软萌的小兔子，之后又买了只笨笨憨憨的小乌龟。
    付账要走的时候，苏墨尘问了一句：“为什么要买两个礼物？”
    “因为我们是两个人啊。”
    “你是不是忘了，我说了不去。”
    “忘了。”
    苏墨尘捏着她的手臂问：“现在记起来了吗？”
    “疼。”柘西嘴里夸张地吸吸嘶嘶的……
    “谁让你那么不听话的。”苏墨尘很快松了手，接着就推门出去了。
    柘西抱着两个小东西紧追出去。
    到了车里， 两人都没再说话了。
    苏墨尘要回自己的住所， 柘西这次也不敢有小动作了， 乖乖把人送了过去（衣服还有洗漱用品苏墨尘也带走了）。
    送完她，柘西自己回了自己家里。她换好鞋，把两个小可爱放在了床上，又从衣橱里拿出原来的皮卡丘公仔，摆放在一起欣赏，私心还是觉得皮卡丘公仔好看。
    过了会苏墨尘打了电话， 别扭地说了句：“我还没吃饭……现在又不太想吃外卖。”
    柘西紧紧握着手机，竖起耳朵听，听完末句，已然明白了她的意思，她努力抑制住内心的兴奋，面上语气淡然：“等我，我一会就到。”
    柘西丢掉手里的各种娃娃玩具，抓起车钥匙和门钥匙就往外跑……先去超市帮她买了两块蛋挞，后又买了两瓶容易吸收味道不错的酸奶，接着又买了点苏墨尘爱吃的零食，最后买了点鸡蛋和面条以及配料……全都一股脑提到了车里，后又拎到了苏墨尘家里。
    “怎么买那么多东西？”苏墨尘帮她接过来一点。
    “做面还得等会，你先吃点这些垫垫肚子。”
    柘西把东西放在了小几上，又从里面拿出了一只蛋挞，苏墨尘接了过去，咬了一口后，眼里有惊喜闪现……味道软糯香甜，特别好吃……一会儿两只蛋挞她都吃了，还喝了瓶酸奶，等柘西把面做好了后，她歉意地摇头摆手：“肚子饱了，吃不下了。”
    柘西把碗放在了几上，接着搬着凳子挨着苏墨尘坐，很自然地伸手要帮苏墨尘揉肚子，苏墨尘拍掉她的手，语含嗔意：“你干嘛，我又没吃撑。”
    柘西站了起来绕到她身后（苏墨尘坐在了沙发上），辛勤地帮她捏脖子和颈椎，手法还是不错的……苏墨尘知道她的用意，咬唇忍受着，不过诚实来说她捏得还是挺舒服的……
    “陪我去吧？”柘西捏了一会问她。
    苏墨尘抿唇笑了一下，不过某人看不见。
    “礼物我都买了两个，正好我们两个一起去。”柘西又软着性子继续和她说。
    “干嘛非要我去？”
    柘西一听这话有松口的意思，就大着胆子环着苏墨尘的脖子，脸紧贴在人家脸上，话语也很轻：“就是想你陪着我……”
    苏墨尘的心跳有些乱，她俩现在的姿势太过暧昧，偏那人还不自知……
    那人其实是自知的，不仅自知，而且内心的反应比苏墨尘强烈多了……
    两人皮肤相触的地方，越来越热……苏墨尘的声音微哑：“你先松开……离我远点……”
    柘西乖乖松了手，这也快到了她的极限，再贴下去，她估计都要亲她了……
    “你哪里学来的坏毛病？动不动就抱人？”苏墨尘（脸上的红晕还未消）气恼地转头瞪了她一眼……
    柘西只觉得白里透红的她又可爱又好看……忍不住笑了一下……
    “姓靳的，你现在就给我出去，离开我家。”她这一笑彻底激恼了苏墨尘。
    柘西就这样被赶了出来，她也没厚着脸皮求着苏墨尘让她再进去，毕竟时间已经不早了，待会苏墨尘也该洗漱休息了，不过该解释的还是得解释……
    回去的路上她给她苏墨尘发微信：晚安，早点休息，顺便说一句，我没有随便抱人的坏毛病，至少除你之外，我没有抱过别的女人。
    几分钟后苏墨尘回了一句：抱我也不行。
    柘西当做没看见……也没再回复了。
    到了第二天，苏墨尘比往日早下班了不少时间，柘西虽然心里泛有期待，却没再开口问她……
    “直接送你回家？”
    “嗯。”
    路上两人都沉默，到了苏墨尘的楼下小区，柘西跟着苏墨尘一起下车。
    她在苏墨尘转身的时候拉住了她的手：“陪我去嘛，我们两个人一起去……”
    “我不会和小孩子相处，还是不去了。”
    “不是还有我吗？”柘西握紧了她的手，边说边把人往车里带，“有我在，这些你都不用担心……”
    苏墨尘就这样稀里糊涂地被她哄骗到了车里，接着又被哄骗到了卫枫楼下的小区门口……
    卫枫下来接的她们，看到苏墨尘也过来了，他眼里的讶异很明显……他是真没想到苏墨尘今晚能过来……
    “卫叔，最近还好吗？”苏墨尘先和卫枫打了招呼，她其实平时和卫枫不怎么联系，但是卫枫一直对她很好，暗地里也很照顾她……
    “你能来我和梨儿都很开心。”卫枫的声音有些轻颤。
    柘西听出来了，她连忙接了句：“梨儿是不是自己一个人在家呢？我们快点上去吧。”
    “对对对，我们快点上去吧。”被柘西这么一提醒，卫枫也很快反应过来了。
    这是苏墨尘第一次来卫枫家里，当然卫枫也没去过苏墨尘的住所……进了门就能看到厅里有个小女孩坐在沙发那看电视，旁边还窝着一只蓝猫，和柘西家的有点像，不过比柘西家的大多了……
    女孩听到动静后，转头看过来，接着一路小跑过来（猫跟在后面），猛然抱住了柘西的膝盖……
    三人皆是一愣，随后柘西把手里的乌龟递给了苏墨尘，她抱起了梨儿，梨儿乖巧地趴在柘西肩上，柘西朝着怀里小人儿轻轻说了句：“梨儿，这是你苏墨尘姐姐，快叫姐姐。”
    梨儿抬头看了眼苏墨尘，腼腆地叫了声姐姐。
    “嗯。”苏墨尘应了声。
    “你们陪梨儿玩会，我厨房里还有两个菜。”卫枫用手背蹭了蹭梨儿的发旋。
    “你快去忙吧。”柘西对着卫枫扬了扬下巴。
    等卫枫进了厨房后，柘西抱着梨儿坐到了沙发上，后又把苏墨尘手里拿着的东西递给了她：“这是我和你苏姐姐帮你买的，喜欢吗？”
    梨儿点头如捣蒜，笑着说了句喜欢，接着她一手拿着一个礼物起身往里走：“跟我来。”
    柘西牵着苏墨尘的手跟着梨儿去了，苏墨尘别扭，不太想让她牵……挣了几下没挣脱也就随她去了……
    三人来到的是梨儿的房间，房间内是粉色装扮，梦幻般的公主房……床上堆了一些洋娃娃，梨儿把兔子和乌龟放在了床上，后又脱鞋上了床，接着她把它俩摆放在一堆洋娃娃中间，回眸对着自己和苏墨尘笑，看得出她很喜欢了……
    “抱。”梨儿站在床上对着柘西伸手。
    柘西抱了她，苏墨尘跟在后面。把梨儿抱在沙发上后，柘西又折回去给梨儿拿她的小鞋。现在沙发上只剩下梨儿和苏墨尘两个人。
    梨儿眨着眼镜问苏墨尘：“姐姐，我以前没见过你。”
    “嗯。”苏墨尘不咸不淡地应了一句。
    “姐姐你和西姐姐关系好吗？”梨儿看着苏墨尘，表情认真。
    “还行。”
    梨儿好像对这个答案不是很满意，歪坐在了一侧，没再问问题了。
    柘西回来的时候就发现两人都沉默，都盯着电视里的动画看。柘西坐在了她俩中间，歪头小声问了苏墨尘一句：“怎么了”
    “没怎么。”苏墨尘说的时候还睨了柘西一眼，柘西立马把脑袋枕在了苏墨尘的肩膀上。
    梨儿手摸着猫，突然笑出了声：“姐姐你骗我，你俩关系很好。”
    苏墨尘用手一下就推开了柘西：“说了一般。”
    柘西委委屈屈地要靠上去，语气也委屈：“什么一般？”
    苏墨尘一直推着某厚脸皮：“麻烦你别那么幼稚。”
    柘西还没来得及继续幼稚，卫枫来了句：“都过来吧，饭菜都准备好了。”卫枫把餐盘都摆好在了桌子上……
    晚餐很丰盛，西红柿牛腩，土豆烧排骨，辣子鸡丁，糖醋鲤鱼，清炒时蔬，还有接地气的疙瘩汤……
    大家一一洗手落座，柘西紧挨着苏墨尘坐。
    过程中，柘西用公筷给苏墨尘夹排骨，夹牛腩，还把挑好鱼刺的肉拨到她碗里……苏墨尘的脸红了又红，在桌子底下暗暗踢了柘西好几脚，结果她都不当回事……
    卫枫抿了一口酒，笑着说了句：“你俩现在关系可真好，我有些意外。”
    柘西笑着说：“主要是她人好，我愿意亲近。”
    苏墨尘又要踢她，被她巧妙躲开。
    吃了饭卫枫又拿出了生日蛋糕，几人聚在一起帮梨儿庆生。吹了蜡烛后，开始吃蛋糕，一开始风平浪静的，后来梨儿有些闹了，她把蛋糕抹在了卫枫脸上，抹在了柘西脸上，看了苏墨尘一眼，她终究是有些怕，最后抹在了自己脸上……
    柘西现在胆子肥得很，她伸指点了一下蛋糕，接着抹在了苏墨尘唇角那……
    在她恼火发怒之前，柘西很快将人带到了卫枫家的洗手台那，她哄着人：“你别恼，我一会就帮你洗干净。”
    “你出去，我自己会洗。”
    “我弄得自然我来洗，”柘西开了水龙头，“你现在闭眼。”
    苏墨尘真信了她的话，没想到等她一闭眼，柘西就捧着她的脸，将她唇角的奶油舔掉了……
    作者有话要说：一点点改变就是接受的开始～感谢在2020-06-20 17：39：38～2020-06-23 10：26：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：骑五折、ALEXIA十四、36952817 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    45、


第四十五章
    苏墨尘在她舔掉的那一瞬就睁了眼， 她用力掐着柘西的手背，满脸恼火：“你刚刚在做什么？”
    柘西全程默默忍受着， 也不敢嗷嚎，生怕外面的卫枫和梨儿听到了……她低着头红着脸小声嘀咕：“觉得直接洗掉有点浪费……”
    苏墨尘被她气得不行，又狠狠掐了她几下， 才松手推门出去了……
    柘西把手背在身后也跟着出去了。
    “卫叔，我还有点事先走了。”苏墨尘说完也不等卫枫反应，就要开门出去。
    “我也走了， 我和她一起走。”苏墨尘前脚迈步，柘西后脚就跟上了。
    卫枫还没搞清楚到底发生什么事了， 那俩人就没影了……梨儿也苦巴着脸， 情绪看上去很不高……
    “你别跟着我。”苏墨尘转身瞪了柘西一眼，柘西瞬时就像是被定住了一样，立在原地一动也不敢动……
    苏墨尘继续往前走，柘西默默跟在后面，看着苏墨尘已经走过了停车区， 柘西有些着急了……她小跑过去， 与苏墨尘并排， 小声嘟囔了一句：“苏墨尘，我们的车在那边……”
    “我不坐你的车回去。”这回估计是真生气了……
    柘西垮着一张脸，语气也可怜兮兮的：“你别气了好不好，这次是我不对……原谅我……”她伸手去勾苏墨尘的小手指，被苏墨尘有意躲开了……
    柘西沮丧得不行，她蹲在地上， 双手抱着膝盖，眼睛巴巴望着苏墨尘……
    苏墨尘走了几步，又回头，满脸的无奈：“你能不能不要那么幼稚，像个小孩子一样……”
    “没幼稚。”
    “那你现在起来，证明给我看你不幼稚。”
    柘西继续蹲在那，无动于衷……
    苏墨尘最后也只能无奈蹲下来陪这个幼稚鬼，她的头发自然垂落在两侧和胸前……柘西往前挪动着步子，伸手握着她的一缕青丝，把玩着她的头发……
    苏墨尘把自己的头发从她手里解救出来，又没好气地瞪了她一眼：“走了，幼稚鬼。”她这次是朝着柘西车的方向，柘西自是积极跟上。
    到了车那，苏墨尘伸手朝她要钥匙：“我来开。”
    柘西掏出钥匙给她，自己钻进了副驾。
    俩人回
    去的路上都没说话，苏墨尘把车开到自己小区门口，便扔了钥匙给她，自己推开车门走了，走之前连看都没看她一眼。
    柘西在车子里愣神了许久，才发动车子开回了小区。
    到了家，她无神无力地躺在床上，瞅着天花板……过了会卫枫给她打了电话，先是问了句：“你和墨尘，你们俩没事吧？”
    “没事。”有事我也没法给你说啊。
    “那就好，”卫枫拉开书房的窗帘，站在窗前，“苏澜已经在和万宇程接触了，你告诉万黎哲一声，让他动作快一点。”
    “好，我知道了，我现在就给他打电话。”
    电话挂断后，柘西一秒也没耽误，马上拨给了万黎哲。
    电话响了很久，那家伙才接，出口的声音懒洋洋的：“怎么了？我都已经睡下了。”
    “苏澜已经在和万宇程接触了，两人估计有联手的意思……人才是关键，你要保证部门核心的技术人员到时候都会跟着我们走……”
    “你放心，他们都是我一手挖掘过来，亲自培养的人，跟了我好几年了，互相的信任还是有的。”
    “非常时期，你还是要小心警惕一点，这件事非同小可，一定要慎重再慎重。”
    “好，我知道了。”
    接下来的几天，万黎哲还是没有回来，却已经暗暗动手了，他把公司部门人员的底又摸了一遍，随后又挨个打电话过去“闲聊，”最后他把部门核心人员分成不同的小组拉到不同的群里“观察考核”。
    这几天苏墨尘没怎么搭理柘西，柘西心里难受得不行。
    明天就是周末，柘西实在是按耐不住了，她送苏墨尘回小区后，就紧跟在苏墨尘后面，一直跟到人家家里。
    苏墨尘也没管她，径直去浴室洗了澡，洗完澡，就去卧室趟下了（没洗头发，头发是昨天洗的）。
    柘西厚着脸皮跟进去，坐在人家床沿。
    苏墨尘瞥了她一眼，顺手把床头的台灯关掉了，屋内瞬时一片漆黑……
    柘西蹬掉了自己的鞋，悄悄趴了过去，侧躺在苏墨尘的床沿那……苏墨尘自然察觉到了那人的动作，往里侧翻了个身，不打算搭理她……柘西又趁势往挤了挤……
    “你快回去吧，时间很晚了。”苏墨尘说
    了她一句。
    “我今晚就在这，不想走了。”她话一落，苏墨尘啪的一下把台灯又开开了……她皱着眉俯视着柘西，柘西突然往她那一靠，双手环住了她的腰……
    “我们明天出去玩吧？我知道有个地方，有山有水的，人又少，我们可以在那扎帐篷过夜。”帐篷啥的早就买好了，就等着苏墨尘答应和她一起出去。
    “我不想去。”
    柘西苦着一张脸，小声叨咕了一句：“苏墨尘你是不是还在生我的气？”
    “没有，别闹了好吗？快回去休息吧。”
    柘西松了手，歪过去趴在一侧，背影看上去委委屈屈的样子……
    苏墨尘看她这样心里又不忍，她拍着她的背：“柘西，很晚了，快点回去休息去吧。”
    “你陪我去好吗？”柘西突然坐了起来，她拉着苏墨尘的手，眼睛巴巴地望着她，“尘尘，你就陪我去吧。”
    苏墨尘咬唇瞪了她一眼，最后无奈说了句：“去可以，其他事我就不管了，你负责弄好。”
    “当然，你人去就行。”柘西眼睛亮起了星星。
    “现在能走了吗？”苏墨尘拍了她后颈一下。
    “走走走，马上走，谁不走谁是小巴狗。”柘西蹦跳着下了床，穿上鞋，火速拉开门就跑走了……
    苏墨尘又起床把门关好，这才重新睡了下来。
    柘西回去之后，把能准备的东西先准备了，第二天早上，等超市开了门，她又进去一顿狂采，什么水果啊，零食啊，水啊，牛奶啊全整了，还买了火锅底料和一些食材，最后连锅都买了……
    等她都准备全了，就开着车去了苏墨尘那。
    苏墨尘弯腰进来后，问了句：“都弄好了？”
    “嗯，放心吧，咱车里什么都有。”
    “我想先睡会，你慢慢开。”
    “好，你休息吧。”
    车开了两个多小时，到的时候已经中午了。真像柘西说的，这里有山有水，鸟鸣花香的，而且很清静，没有其他人……下了车，苏墨尘心情不错，问了句：“这地方你是怎么找到的？”
    柘西冲她眨眼一笑：“用心找的啊。”
    “贫嘴。”
    “你去车里坐着，我把东西往那里搬。”柘西指了一个位置，那里车开不过去，只能人力搬过去。
    “我帮你吧？”这里离那里还挺远的，一个人搬应该要好久的。
    “不用，你安心坐在车里，剩下的我来搞定。”
    看见苏墨尘的眼里还有忧虑，她又劝慰了几句。
    零零碎碎的东西很多，柘西的确搬了好几趟……不过这些活对她来讲完全不是个事，轻松搞定。
    “走吧，我背你过去。”车里已经没东西，柘西这趟过来，是专门过来接人的。
    “不要你背，我自己会走。”
    “怕什么，这里又没有别人，看不见的。”
    “说了不要你背。”苏墨尘羞恼地瞪了她一眼。
    柘西挠了挠后脑勺，又看向远处：“那你自己走。”
    苏墨尘刚一抬步走，柘西就上前牵住了她的手：“这里有很多的小石子，怕你摔了。”
    “我穿的运动鞋。”
    “嗯。”柘西继续牵着，比刚才牵得还紧。
    走到那里，苏墨尘发现了两个小马扎，她俩一人坐一个。
    “你饿不饿？我现在给你做饭。”
    “做饭？在这里？”苏墨尘有些讶异。  “嗯，等我准备一下。”柘西起身，搬了一些石块过来，两边垒起来，中间能架锅，又去周围砍了一些木材（死掉的枯木）。
    将家里的小木板（切菜用的）也带来了，她放在马扎上，将洗好的食材切好，切好的肉和菜都放在了盘子里。苏墨尘看着她像变戏法似的拿出一样又一样的东西。
    她把干树叶放在石堆中间，一点点点燃，后又加干木材，火顺利就烧起来了，她架锅倒油，油热了又倒入火锅底料，又加了一些其他的的调味剂一起翻炒，等炒出香味了，她才倒水（买的水），接着小火慢慢熬。等熬出浓郁的汤汁了，她向苏墨尘招手，示意她过来吃。
    苏墨尘坐过去，往里面放了一些青菜，等熟了捞起来尝了一口（柘西还给她俩调好了蘸料），味道还是不错的，苏墨尘当即就夸了她。
    柘西眉眼弯弯：“吃点肉吧，我都切成了薄片，下锅涮几下就可以吃。”（牛羊肉都有，之前用保鲜膜包裹起来了）。
    苏墨尘涮了两片，蘸上蘸料尝了尝，确实挺好吃的，还没什么腥味……
    两人涮涮煮煮的吃了差不多一个小时，中途各喝掉了一瓶酸奶。吃完东西，柘西又起身收拾干净了。
    之后柘西领着她四处走走逛逛的，其实周围也没什么漂亮风景，都是一些山啊树啊之类的，闲散着逛了差不多两个小时，苏墨尘就不行了，嚷嚷着要回来……
    柘西连揽带搂的，最后还是把人背回来的……
    “你不累吗？我感觉脚都磨破了。”路上全是各种石子，还得防止被树枝刮到……
    “不累，这点路，对我来说不算什么。”
    背上的苏墨尘不说话了，过了一会她小声说了一句：“你放我下来，我自己走。”
    “干嘛自己走，我背着你多好，再说都快到了。”
    苏墨尘别扭地哼唧了一下。
    “乖，一会就到了，再坚持一下。”
    “你别说话了。”苏墨尘捏了她耳朵一下，没使劲。
    到了地方，柘西放她下来，让她坐在马扎上，自己马不停蹄地去扎帐篷，一会天要黑了……
    做这些事对她来说，都是很简单的，不一会她就扎好了，还往里面铺好了褥子，放好了枕头，被子（一床）也放在里面。
    “去里面躺会吧，会舒服点。”柘西伸手拉她起来。
    苏墨尘是真累了，她脱了外衣，进去躺在了里面。柘西把外面的东西用防水袋全都装好，害怕夜里起雨……
    她脱鞋进去后，打开手机的手电筒，用支架把手机支在一侧，轻轻脱了苏墨尘的白色袜子，苏墨尘缩了一下脚，问了句：“干嘛？”
    “帮你上点消肿的药。”
    苏墨尘没再说什么，伸直了脚给她上药。
    她的脚很白很嫩，现在脚底有些红肿，柘西看着有些心疼，轻轻帮她涂了药，还小心地吹了吹……
    涂了药，柘西收了手机和她并排躺在了一起。
    “柘西。”苏墨尘小声叫她。
    “嗯。”
    “柘西。”
    “嗯”
    “柘西。”
    “想吃东西还是想上厕所？”
    “上厕所。”苏墨尘的声音非常小。
    “走吧，我陪你去。”
    “这里没厕所。”苏墨尘声音别扭得不行。
    “前面有个小树林，那里可以……”
    “我不想去。”
    “这周边没人，别人不会知道的。”
    “你就知道。”苏墨尘脸都红了，只是光线太暗了，看不清。
    “我知道有什么关系，咱俩是一家人。”
    苏墨尘闷在那里躺了会，最后还是起身去了，柘西就在树林外面守着。
    她从树林出来后朝柘西小声抱怨了一下： “还没洗漱，就这样睡下，有点难受。”她什么洗漱用品都没带。
    “我帮你带了一次性的，想用现在就能用。”
    苏墨尘眉间的烦闷瞬间烟消云散，两人用水简单洗漱后又重新躺了回去。
    过了会，外面淅淅沥沥下起了小雨，苏墨尘翻身朝向她：“下雨了。”
    “嗯，”柘西睁眼看向她（其实看不清人），“冷吗？要不我抱着你睡？”
    苏墨尘没说话。
    柘西又继续：“两个人睡会比较暖和。”
    见她沉默（没反对），柘西主动靠过去（平躺），伸手将人揽住了，轻拍着她的后背：“睡吧。”
    苏墨尘侧着身子枕着她的手臂，不多会就睡着了……
    作者有话要说：又近一点点哦感谢在2020-06-23 10：26：55～2020-06-24 11：43：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 3瓶；牙隹 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、


第四十六章
    第二天很早， 苏墨尘就醒了，她推了推旁边人：“柘西， 我们回去了。”
    “我还有点困，再睡会好吗？”柘西侧身，头一歪就贴住了她的额头。
    “我想离开了， 你快起来。”苏墨尘推了她脑袋一下。
    柘西又平躺回去，偷看了她一眼（嘴角有笑），轻声问了句：“是不是想上厕所了。”
    苏墨尘脸红了， 她翻了个身，别别扭扭的样子：“以后再也不和你来这种鬼地方了。”
    柘西轻轻趴过去， 声音里满含真诚：“对不起， 下一次一定找个带厕所的地方。”
    “没有下一次了。”
    柘西晃着她的手臂小声哄着：“现在就陪你去上厕所。”
    “谁说我要去上厕所了……”
    柘西又哄了好一会，脸皮薄的那位才起来去上了厕所。
    “我们什么时候回去？”丢脸的事总是自己做，苏墨尘不想在这呆下去了。
    “洗漱后，收拾好东西就走。”知道她别扭，柘西也就顺着她的意思。
    简单洗漱， 吃了点东西后， 柘西就开始收拾东西， 东西收拾好后，两人就驾车离开了。
    到了苏墨尘家的小区，苏墨尘连楼都没让她上：“你回去吧，我想上去休息了。”
    “好，那我先回去了。”
    开车回自己小区的路上，柘西也在反思自己， 觉得自己的行为有些直男了，怎么能带一个女孩去一个没厕所的地方……
    到了晚上，柘西又担心她饿着，开车去了附近的美食城给她打包了一份捞面，还搞了几份小肉串。
    她按门铃的时候苏墨尘正躺在卧室里看闲书。
    “买的什么？”给她开门的时候，苏墨尘看了眼打包袋，但是看不清里面是什么。
    “牛腩捞面，”柘西去了小厨房，拿了两份碗筷，“牛腩你要是吃不完，可以夹给我一点。”
    “你为什么不买两份？”苏墨尘坐下来从面里捞出来几块牛腩给她。
    “我在家已经吃了，”柘西把另一个打包袋打开，“这是给你买的小肉串，很多人都排队买这个，应该挺好吃的，你尝尝。”
    “你先吃肉串吧，我想先吃面。”
    “很好吃，”柘西拿出一串递给了她，“你快趁热吃。”
    苏墨尘放下筷，吃串。等吃完饭，柘西收拾好垃圾，带到楼下。
    第二天一早，柘西带了早餐过来，两人吃完后，柘西送她去了苏氏，自己去了万氏。
    上班没过一个小时，温婷就发微信给她：“苏前辈去外地出差了，苏副总临时要求的。”
    “知道去的哪吗？”
    “不清楚，苏副总亲自过来领走的苏前辈，我们没人敢多问。”
    “好，谢谢你温婷。”
    挂了电话柘西马上打给了万黎哲，这次电话很快就通了：“苏傲那女人的行程你能想办法搞到吗？”
    “苏傲？不是，你怎么突然关心她了？”
    “你别说废话，我就问你能不能查到，查不到我找别人。”
    “可以，你等我电话。”看她这次还挺着急认真的，万黎哲也不敢和她说笑了。
    万黎柘给她的是航班信息，住址信息没有。
    没有合适的航班班次，柘西订的动车，之后又各种转车才到了苏傲航班落地点附近。
    到了地方，她给苏墨尘发了短信：听说你出差了，酒店办理入住了吗？
    苏墨尘回：没，刚结束谈判，结果不理想。
    真的是工作？柘西眉眼闪过一丝犹豫，但很快就否定了。以她的了解，苏傲这女人的目的绝不会那么单纯。
    柘西回她：办理好入住后，地址和房间号发给我。
    苏墨尘心里有一丝怀疑，觉得柘西也来了这边，但又觉得不可能，她说了在别的公司上班，现在还是上班时间……
    等到了晚上，苏墨尘把地址发给了她。柘西之前一直在肯德基呆着，收到她的短信后，她直接打车去了她那。
    柘西来到酒店前台，礼貌问好：“您好，我想找个人，您能带我过去吗？”
    “不好意思女士，为了保护客人的隐私，我们不能擅自带您上去，不过您可以打电话给您的朋友，让她下来接您。”
    这么麻烦，早知道就坐电梯偷偷上去了。柘西无奈打给了苏墨尘。
    苏墨尘接到她电话的时候，还不太敢相信，这人真来了。
    “你怎么来了？”看她手里还拎着东西，苏墨尘就拉着她走了。
    “我是你保镖，你出差干嘛不告诉我？”
    苏墨尘按电梯按钮：“我也是到了公
    司，才知道要出差。”
    “你应该发个微信或者消息给我，要不是温婷告诉我，我都不知道你来这了。”
    苏墨尘蹙眉看着柘西： “温婷和你说的？”
    “她是好意……”
    “这是我自己的事，用不着别人来管。”
    柘西知道她不高兴了，也不敢再多说什么。
    到了酒店房间，苏墨尘也不搭理她。
    柘西一个人坐在沙发上偷瞄她，过了会她走过去，将路上买的水和吃的递给苏墨尘。
    “酒店里有水。”苏墨尘躺在床上继续看书（酒店里的杂志）。
    “女孩子在外还是要小心谨慎一些。”
    苏墨尘翻了个身不想理她。
    柘西就趴在床沿那看着她。
    过了会苏墨尘问她：“你不是在别的公司上班吗？怎么说过来就过来了？”
    “不放心你。”
    “有什么不放心的？”苏墨尘腾地坐起身，“我不就是来外地出个差吗？”
    “因为苏傲那个女人也在，我不放心你和她一起。”
    苏墨尘一愣，然后声音小了许多：“我家里的事，卫叔是不是都告诉你了？”
    “嗯。”
    苏墨尘又重新躺了下去，这次也没看书，情绪看上去有些低落。
    “是不是觉得我可怜。”半晌，苏墨尘问了这么一句。
    “可怜的不是你，是她们。”
    从柘西的这句话开始，苏墨尘就慢慢把小时候包括后来的一些经历都告诉了柘西，全都是一些不美好的回忆，柘西听得心疼得不行，最后不自觉地抱住了她，苏墨尘的眼里有泪……自懂事起，她就没在别人面前哭了，这一次好像找到了可靠的值得倾诉的人……
    已经午夜了，苏墨尘哭得有些累。柘西抱她去洗漱台简单洗漱后，又将人抱了回来，给她盖好被子，自己去了浴室洗澡。
    这时外面有人在敲门，柘西在里面听不见，苏墨尘掀被起身，她走了几步，又退回来，拐弯走到柘西的浴室门外，刚敲了几下柘西的浴室门，她自己的房门就被人开开了……
    “柘西，有人进我们房间了。”苏墨尘贴着浴室门对着里面说话。
    柘西在她敲门之后，就停了水，自然也听到苏墨尘的说话内容，她裹上浴袍就出来了。
    等她出来了，她带
    着苏墨尘查看了一圈，没人，那人已经离开了……
    柘西带着苏墨尘去前台调监控，前台先是推三阻四的，后来调看的结果也是被处理过的……
    柘西恼火得不行，她当即就去了苏傲的房门外，一通地用力敲门（柘西让苏墨尘留在自己房间里）。
    苏傲正睡得香甜，被柘西吵了起来。
    “谁在外面犯神经病？”苏傲的火气也冲天，她黑着脸开了门，见门外的人是柘西，又惊讶得不行。
    柘西进门之后，脸色铁青：“今晚进苏墨尘房间的人是你安排的吗？”
    “什么我安排的？你说的都是些什么莫名其妙的话，我完全听不懂。”
    柘西也是怕中间有误会，耐着性子把发生的事情说了一遍。
    “有这种事？”苏傲听了之后火冒三丈，苏墨尘是她带来的，全公司都知道，出了事，苏傲根本就脱不了关系。
    柘西看了她一眼，眼神里的含义很深。
    “你和我下去，监控不是被处理了吗？我给你搞到原版。”
    苏傲下去一通的威逼利诱，那经理就把原版（拷下来留着以防万一）给了苏傲，这姑奶奶他们可得罪不起，搞不好，酒店都能给你搞没了……
    监控里的人是万宇程，柘西有些意外。
    看见是他后，苏傲脸色难看得不行，她语气微沉：“他没有什么实质性的行为，你报警也没用，白瞎费力气。”
    柘西拎起苏傲的睡衣领子，凶狠道：“你该庆幸苏墨尘这次没事，不然你会死得很难看。”
    苏傲拍打她也没用，她的力气大得很：“我说了这件事和我无关。”
    “你心里清楚是谁干的，让她也给我小心点。”柘西用力推开她，苏傲狼狈地摔倒在地。
    苏傲都要气疯了……她在大厅发了好一阵疯，才回了房间打给了苏澜，柘西在她发疯的期间，就已经带着苏墨尘去了另一家酒店办理入住。
    “万宇程进苏墨尘的房间是你安排的？你是不是疯了？全公司都知道苏墨尘是跟着我出差的，你这样的安排是什么意思？”
    “现在不是什么都没发生吗？你急什么？”
    “今天要不是柘西在苏墨尘的房间里，你觉得今晚还会无事发生吗？”苏傲的情绪已经有些失控了……
    “都是她坏的事，不然宇程已经得手了。”
    “你到底要干嘛！”苏傲怒吼了一声。
    “自然是将她从苏氏除去，你之前说让她主管考核不通过，顺势说服爸让她和万氏联姻，可你想过没有，苏墨尘的性子是宁死不屈的……”
    “所以你就用这种手段？苏澜，你考虑没考虑过我，苏墨尘出了事……”
    “这件事和你无关，你完全可以当做不知情……”
    “你真是有病！”苏傲气极，她挂了电话……
    到了酒店，柘西抱着苏墨尘，轻拍着她的背：“没事了，睡吧。”
    苏墨尘枕着她的手臂，半晌问了句：“你知道是谁对不对？”
    “嗯。”
    苏墨尘沉默了……
    “睡吧。”柘西轻拍着她的背……
    待苏墨尘睡下了，柘西又起身去了浴室，她打电话给了万黎哲，说了两件事第一就是自己要辞职，第二就是报了这家酒店的名（说了大概内容），万黎哲懂她的意思，后续就找人去查了这家酒店的脏底，办了这家酒店……
    作者有话要说：比起苏傲，苏澜更毒……感谢在2020-06-24 11：43：06～2020-06-26 13：13：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；36952817 1个；感谢灌溉营养液的小天使：裴姐的圈外女友 5瓶；凉薇是命、蒋芸的女朋友 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    47、


第四十七章
    今天一大早卫枫就发微信给柘西， 说昨晚和今早已经喂了小晨晨，让她不用担心。柘西家有一把备用钥匙， 在租房初期就放在了卫枫那，以备不时之需。
    柘西给卫枫回完微信之后，一偏头就发现身旁的苏墨尘已经醒了， 此刻正迷离地看着自己，样子有点呆。柘西下意识贴过去，亲了一下她的额头， 摸了摸她的左耳垂，轻轻说了句：“在房间里等着我， 我一会出去买早餐。”
    在苏墨尘还未回神之际， 她就下了床，拿着自己的衣服去了浴室。
    苏墨尘摸了摸自己被亲的额头，表情有些微恼，但是几秒后，她的耳朵慢慢红了。
    柘西洗漱好换好衣服就拿着房卡出门了。酒店附近有不少的早点铺子， 柘西买了小笼包和鸡汤还有油饼小菜， 最后还问店铺老板要了餐盒。
    柘西回去的时候， 苏墨尘还没起。柘西把早餐放在一个小桌上后，去了苏墨尘旁边，按亮了床头灯，问了句： “要不要起来洗漱吃点东西？”
    “没胃口。”
    “我买了小笼包和鸡汤，闻起来倒是挺香的。”
    “你去吃吧，我现在不太想吃东西。”
    柘西没再继续说， 只是她把早餐、小桌以及小圆凳都移到了两人的床旁边。
    她吃得津津有味，样子看起来特别享受。苏墨尘先是背对着她，而后又正对着她，最后坐起来向她G了个枕头……
    柘西用左手在空中抓住了枕头，对着她浅笑：“还热乎着呢。”
    “你真是讨厌死了。”面上这么说，苏墨尘还是起了身穿着拖鞋，拿着衣服去了浴室。
    她简单洗漱后就过来了，柘西正好吃完了，给她腾位置，坐到了床沿那……
    吃饭的过程中，苏墨尘的一缕秀发跑到前面去了，柘西马上侧身伸手帮她挽到了耳后……
    苏墨尘侧脸看了她一眼，柘西收手，对她腼腆一笑：“我们今天回去吗？”
    “谈判不顺利，可能还要继续。”
    柘西皱眉，冷下了脸： “你还管她那个破谈判干嘛？我们现在就直接回去。”
    苏墨尘瞥了她一眼，欲言又止，最后只说了句：“这是工作。”
    “你为什么非要在苏氏工作？
    你明明那么不喜欢……”
    苏墨尘冷脸放筷，她觑着柘西，语气很冷：“不是每个人都像你，可以有选择的权利。”
    一看她这样，柘西不禁又软了性子，轻声问了句：“是不是有什么隐情？”
    苏墨尘抿唇看着她，桌子底下的左手握了又松，松了又握，最后说了句：“我的事不用你管。”
    柘西失望地叹了口气，最后也没再问。她借口去浴室，实际上是去给卫枫发微信，问的是苏墨尘的事，卫枫回了一句：具体情况不知，但最终的目的一定是控制。
    等柘西出来的时候，苏墨尘已经在收拾东西了。
    “我一会要出去。”苏墨尘瞥了她一眼，语气依然不好。
    “出去？出去干嘛？”柘西急急走过去。
    “工作。”
    “我和你一起去。”柘西弯腰帮着她一起收拾。
    “说了是去工作。”
    “反正我就是要和你一起去，”柘西将餐盒扔进垃圾桶，“我可以做你的助理。”
    苏墨尘顿了一下，上下扫了她一眼：“你就穿这身休闲衣服去？”一身蓝色休闲装……
    “我可以去商场买一套……”
    “没开门……”
    “反正我就要去。”
    “你觉得苏傲会答应吗？”
    “我不管她，我只管你。”
    “你愿意跟着，就跟着吧。”
    所以出门的时候，苏墨尘一身黑色禁欲系修身小西装，柘西就蓝色休闲装外加白色休闲运动鞋……
    到了地方，苏傲看见苏墨尘旁边的柘西，脸色难看得不行：“我们是去工作，你带着她干什么？”
    柘西皱着眉道：“昨天的事你不会这么快就忘了吧？我跟着苏墨尘当然是为了保护她的人身安全。”
    “有我在，她能出什么问题？”苏傲一副咬牙切齿的模样。
    “有你在？”柘西冷下脸，“就是因为有你在我才不放心。”
    “你……”苏傲气得身子颤抖。
    “走吧，时间到了。”苏墨尘说了一句。
    “苏墨尘，你给我站住……”苏傲用高跟鞋使劲跺了一下地板……
    前面那两位步子走得很稳，压根没有停下来的意思。
    苏傲是绿着脸进的谈判室，苏墨尘坐在里侧，柘西坐在外侧，她想发火也没处发。
    到了时间
    ，对方也来了人，一男一女，那女的估计是个秘书，全程没说话，只是在记录东西。
    开场，苏墨尘说了一下柘西是自己的助理（位置已经换了过来，苏墨尘挨着苏傲坐），对方只是疑惑看了一眼，也没当回事。
    柘西因为充当的是苏墨尘的助理，所以全程装模作样记录着什么……看上去还挺像是那么回事……
    谈判进行到了中午，还没结果，过程中柘西就察觉出了不对劲，苏傲和对方根本就没有合作的意思，或者直白来讲，两人根本就是在做局……所以不管怎么谈，结果都是注定了的……
    柘西拧眉思索了一下，觉得这事得由她来搅黄，虽然结局早就注定是黄了的……但是黄的责任不能让苏墨尘来担……
    柘西当即摔笔起身，语气很不客气：“任老板既然没这个合作意思，那就歇了吧，别在这装腔作势了……”
    “你这什么态度，”那任老板气愤地拍桌，“你一个小助理……”
    “呵，我这不是关心您呐，您没合作的意向，还在这浪费口舌……”
    “你也太放肆了，”任老板又拍了一下桌，接着起身，“苏副总，恕我不能再奉陪，合作的事就此罢了……”那秘书也气拉拉地跟着任老板走了……
    苏傲阴沉着脸，也没去挽留那任老板。
    柘西轻捏了一下苏墨尘的肩，接着越过她朝苏傲走过去，拉过倚子坐到苏傲的身侧，苏傲冷脸看着她。苏墨尘在她捏自己肩之后就起身去了外面……
    “你很清楚你此次的目的，不用我再挑明了吧？”柘西在苏傲冷脸看着她的时候开了口。
    “你就这么想护着她？”苏傲冷声一笑，“我很快就会让你认清现实！”
    柘西起身，不屑地看着她：“我明明白白告诉你，苏墨尘我护定了，不仅是现在，往后余生我都会护她！”
    柘西转身走了，苏傲气得抓起旁边的杯子仍向她的后背，柘西灵活一闪躲开了，还顺便把门关上了，留她在里面发疯……
    苏墨尘在外面等她，一脸的平静。
    柘西走过去，心里还是有几分忐忑的……
    “饿了吗？”苏墨尘问。
    “嗯。”
    “那现在去吃饭。”苏墨尘掏出手机，查找附近的餐厅。
    柘西脑袋凑过去看她的手机。
    苏墨尘抿唇笑了一下，指了指手机上的一家店：“这个锅子怎么样？评分挺高的。”
    “好，就这家了。”
    俩人打车去了那家店，店里面人还是挺多的，她们俩等了一会才有位置。
    位置有些偏里，两人坐下后，苏墨尘开始扫码点餐，点了一些牛羊肉和排骨，还点了一些青菜。这个锅子有点乱炖的感觉，点的荤素都会混在一起，但是会在菜的周围会贴上一圈面饼（也就是锅饼）。
    “我想喝点酒。”苏墨尘点完餐之后，柘西又小声地嘟囔了一句。
    苏墨尘抬头看她：“刚才怎么不说？”
    “怕你不答应。”
    苏墨尘把手机递给她：“你自己想喝什么，就点什么。”
    柘西笑着接过手机，低头顺嘴夸了一句：“你今天怎么那么好？”
    “你的意思是我平时不好？”
    柘西抬头冲她笑：“没，我的意思是你今天更好。”
    苏墨尘抽出纸巾擦着面前的木桌不说话了。
    柘西点了几瓶啤酒，冰镇的那种。
    酒上来后，苏墨尘用手背碰了一下瓶身：“女孩子不要喝那么凉的东西，你去换成常温的。”
    柘西不太情愿地又让老板换成了常温的。
    锅子底下有火，所以菜一直是热乎乎的，柘西给苏墨尘夹了些肉，她都吃了，反过来苏墨尘也给她夹了些蔬菜，柘西也硬着头皮下肚了。
    “发现没，”柘西喝了一口酒，然后道，“我们俩有些互补，比如说我爱吃荤的，你爱吃素的，我喜欢折腾，你喜欢安静，我比较活泼，你比较高冷……”
    其实苏墨尘不太喜欢自己这样的性子，她打断柘西的话，说了句：“我们今晚还要在这住，记得续住房间。”
    “好，我现在就和他们说一声。”柘西用手机搜索到了那家酒店的号码，直接拨了过去，说今晚还要续住。
    “我们明天回去吗？”
    苏墨尘点了一下头。
    “那我现在开始订票。”
    柘西订的明天中午的动车票，到家估计得晚上了。
    两人吃了差不多一个小时，期间柘西喝了四瓶啤酒。
    吃完饭，打车到了酒店，两人都有些小困，脱了外衣便躺了下来。柘西平躺了一会，然后侧躺，她慢慢蹭到苏墨尘身侧，摸着苏墨尘的手背，声音很小：“这次回去之后，我们住在一起吧，我可以租一个两居室的房子。”
    “为什么要住在一起？”苏墨尘睁眼（平躺），歪头看她。
    “我担心你。”柘西头歪苏墨尘脖子那，可以清晰地听到苏墨尘略为快速的心跳。
    “担心什么？”
    “很多，”柘西的声音闷闷的，“苏墨尘……我想要和你住在一起。”
    “我怕自己会不习惯。”
    柘西拉着她的手，摸向自己的脸：“别担心，是我，靳柘西。”
    苏墨尘笑了一下，轻声说了句：“睡吧，有些困了。”
    “嗯。”
    作者有话要说：我本来打了运动会的事，好多，结果没了！不知道咋回事，我没备份，手机打的，下次再说吧。感谢在2020-06-26 13：13：29～2020-06-28 15：06：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四 30瓶；旺旺 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、


第四十八章
    中午睡了大概四十分钟， 柘西便醒了。身旁的苏墨尘还在睡，柘西悄悄往外侧了侧， 害怕扰到她。
    柘西拿手机搜索了一下周边的玩乐，发现这边有个街会，正好在今明两天， 感觉还挺热闹的。
    柘西放下手机，趴到苏墨尘身侧，用苏墨尘的秀发轻轻撩她眼圈鼻尖周围， 苏墨尘被闹醒了。
    柘西开了床头灯，光线有些刺眼， 苏墨尘伸手遮了遮。
    柘西将她拉坐起来， 后背给她放了个枕头。
    苏墨尘歪头看她：“你要干嘛？”声音带了点刚睡醒后的慵懒，还挺好听的。
    柘西拿出手机搜索到的街会图片给她看，苏墨尘扫了一眼，然后看着她问：“你想去？”
    “想你陪我去。”柘西用食指轻轻划着她的手背。
    “我没带别的衣服，不太方便去街会。”
    “那我们可以先去周边商场买衣服。”
    “好麻烦。”
    柘西也不再说话， 就只是一边用软软的眼神看着她， 一边轻晃着她的手臂。
    苏墨尘抵抗不住， 最后答应去了。
    两人在电梯的时候，柘西想起刚才的情景，忍不住抿唇笑了一下。
    苏墨尘离她很近，自然瞥到了她的笑。出了电梯，苏墨尘轻声问了句：“你刚才在电梯里面笑什么？”
    柘西别扭了一下，小心俯首贴过去：“觉得你可爱。”
    苏墨尘动作一顿， 难为情地轻轻捏了柘西手臂一下，柘西在她收手的时候牵住了她，十指相扣……
    苏墨尘睨了某人几眼，某人视而不见，结果就是一直牵着。俩人先打车去的商店，专门去的女装店，柘西很少逛衣服店，进去后也是眼花缭乱……
    店员推销了一圈，苏墨尘也没有喜欢的，俩人又换了几家店，其中一家店，柘西一进去就替苏墨尘相中了一款。这家店走的是轻熟赫本港风（御姐范），和苏墨尘的气质再搭配不过了……苏墨尘给人的感觉就是御姐范十足……
    柘西伸手轻轻扯了一下苏墨尘，指了指自己看上的那套衣服，小声说了句：“我觉得那身好看，你去试试。”
    苏墨尘的表情有些别扭，但还是去了换衣间试穿了那身衣服。等苏墨尘换好衣服出来的时候，柘西的小眼神都呆了：她上身是白色圆领轻薄毛衣，下身是黑色随性宽松长裤，样子看上去有点酷，有点御，最重要的是特别好看……从五官到身材……
    柘西走过去悄悄凑到她耳朵尖，话语里染着一丝骄傲：“你穿这个特别漂亮……特别好看，就它了。”
    苏墨尘耳朵尖微红，接着小声说了一句：“太贵了，不要了。”
    柘西勾起唇角：“我送你。”
    “不行。”苏墨尘态度坚决。
    “就当是送你的生日礼物。”
    苏墨尘蹙眉：“我的生日还没到。”
    “算是提前送了。”苏墨尘身份证上的生日是在六月，但是她的实际生日是在四月份。只不过她自己都不知情。
    苏墨尘的表情有些为难，她看了一眼柘西，柘西对她温柔又真诚地笑了笑，回身就去柜台把账结了。
    她提着苏墨尘换下来的西装袋，过来牵苏墨尘的手，然后轻声说了一句：“我们再去买双鞋。”
    苏墨尘余光瞥了眼她：“回头我把钱转给你。”
    柘西顿住，语气有些委屈：“这是我的心意。”
    苏墨尘的表情有些微恼，最后也没再转账给她。
    两人又去了一家鞋店，柘西扫了眼周围，拿了款韩版风黑色休闲鞋，正好配苏墨尘这身衣服。
    她把东西放在一侧的沙发上，让苏墨尘坐下来，自己蹲下来给她换鞋，旁边的店员有些羡慕，眼神里透着几分酸……
    苏墨尘的脸都红了，她压根没想到柘西会帮自己穿鞋。
    “您好，”柘西脱了苏墨尘的鞋后微抬头对着那女店员招手，“有没有双白袜子？”苏墨尘之前穿的是高跟鞋，搭配的是镂空短袜，不适合现在的休闲鞋。
    有的鞋店会有袜子，有时候会赠送给买鞋的顾客，顾客也比较满意这种方式。
    店员拿来白色袜子后，柘西不仅帮苏墨尘穿了袜子，还帮她穿了休闲鞋：“你起来走走，试试合不合适。”
    苏墨尘脸红得不行……她轻推开柘西，背过身走到镜子那，尺码正好，版型她也喜欢，苏墨尘红着脸去柜台付了账。
    柘西看到她脸红了，也没紧跟着她。
    “走了。”付了钱，苏墨尘背对着她说了一声……
    柘西连
    忙跟上，出了门，苏墨尘指了下卫生间的方向对着她道：“那里有个洗手间，东西给我，你去洗手间洗一下手。”
    “好。”柘西把袋子递给她后，就去了。
    柘西回来后，苏墨尘的表情已经和往常一样了……只是她几次欲言又止，最后还是说了：“以后不准这样了。”
    柘西明知故问：“不准哪样？”
    “你说不准哪样？”
    “我不知道。”柘西心虚地看向别处。
    苏墨尘掐了一下她的手背。
    柘西揉了揉被掐的地方，接着笑了一下。
    苏墨尘没理会她，径直往前走了。
    柘西跟上去，走在她左侧，牵了她的手，苏墨尘挣了一下，柘西歪头小声说了一句：“手洗干净了，放心牵。”
    苏墨尘瞪了她一眼，没再动作了。
    两人打车来到了街会，一进去回头率就很高，好多年轻的男孩女孩都在看她们俩。苏墨尘特别不习惯，柘西倒是挺享受的，脸上一直挂着笑，牵着人家的手就没松开过。
    街会很热闹，套圈的，砸娃娃的，用枪打气球的，还有美食小吃，古玩字画……
    柘西看得应接不暇，表情有些兴奋。她牵着苏墨尘，来到一个炸肠小摊，偏头问了一下苏墨尘：“我想吃，你要吗？”
    苏墨尘摇头，小声说了句：“你买你自己的。”
    柘西挑了下眉，转头对着那小摊老板道：“你好，我要一个炸肠，不放辣椒和酱，放点孜然和芝麻。”那老板应好后，柘西扫码付款。
    炸肠做好后，柘西接过，她牵着苏墨尘往前走了两步，左手一直拿着炸肠没吃，然后顿住脚，她手举着炸肠递到苏墨尘唇边：“你先吃。”这时恰好旁边有两对情侣停下来往这看。
    苏墨尘眼睛看着前方，语气有些嗔怪：“我刚才不都说了，我不吃。”
    “快点吃，别人都看着呢。”
    苏墨尘自然察觉到旁边的视线，她狠捏了柘西的手指一下，然后轻咬了一口炸肠，柘西满意一笑，收回手，开始吃剩余部分。
    旁边的两对情侣小声嘟囔着要去买炸肠……
    人走了，苏墨尘微恼道： “靳柘西，你不要这么幼稚。”
    “没办法，有好吃的，我总是想分享给你。”某人脸皮现在有点厚。
    吃完炸肠，柘西又盯上了烤翅，她挠着苏墨尘的掌心，语气有点软：“想吃烤翅。”
    “为什么你总是喜欢吃这些东西？”
    柘西冲她眨眼：“好吃。”
    苏墨尘无语。
    “要不要来两串？外焦里嫩，不好吃不要钱。”老板冲着柘西招呼。
    柘西又去看苏墨尘，苏墨尘头转向别处：“你想吃，就去买，自己去。”苏墨尘挣脱了她牵着的手。
    柘西立在那不动了，表情有些无措。苏墨尘又催了一句：“还不快去。”
    柘西这才松了口气，笑着走过去对老板说：“给我来两串。”
    “好嘞，”老板声音高扬，动作麻利，只是过了几秒后，老板又倾靠过来小声问了一句，“你怕她啊？”
    柘西笑了一下：“没，我就是喜欢她管着我。”
    苏墨尘在几步之外，看着柘西笑得灿烂，也不知道她在笑什么。
    不知从什么时候起，她很喜欢看柘西笑，不管是浅笑，还是灿烂的笑，她都喜欢。
    柘西拿着两串烤翅笑着走过来，递给苏墨尘一串：“你一串，我一串。”对着那笑容，苏墨尘最终还是没说出拒绝的话，她接了过来。
    柘西吃烤翅的时候，嘴上沾上了汁，苏墨尘瞥到了，她从袋子里的衣服口袋拿出纸巾，之后朝着柘西喊了一声：“把头转过来。”
    柘西乖乖转头看她。
    “头低一点。”柘西乖乖低头，苏墨尘捏着纸巾认真帮她擦右边嘴角。
    柘西看着她细长的眼睫，心跳如鼓。
    “左边呢？”看她要收手，柘西把左边脸侧过去给她看。
    “左边干净。”苏墨尘看了一眼。
    “帮我擦一下。”
    苏墨尘笑了一下：“你干嘛，都告诉你了是干净的。”
    柘西嘟起小腮，维持着侧脸的姿势。
    苏墨尘无奈帮她擦了擦什么也没有的左脸。
    柘西心里开心得不行，嘴角一直翘着。
    到了一处套圈的地方，柘西拉着苏墨尘观望了一会，吃完烤翅后，她跃跃欲试，对着苏墨尘咬耳朵：“我们玩不玩？”
    苏墨尘的烤翅还没啃完呢，她点了一下头。
    征得她同意后，柘西买了十块钱的，老板给了五个圈。正式开始之前，柘西小表情得意地看着苏墨尘：“你觉得我能套到吗？”
    苏墨尘没理她，她又伸手轻扯苏墨尘的衣角，苏墨尘别扭地嗔了她一眼：“你快套，大家都看着呢。”
    柘西这才满意收手，她眯着左眼看着前方，接着右手往前一掷，那圈子就稳稳当当的落在后排一石雕小像那，众人惊呼，老板更是大吃一惊。
    之后的第二个圈第三个圈……第五个圈，无一落空，每次出手都能套到东西。
    老板脸色越来越难堪，今天这是遇到行家了……
    过程中，苏墨尘的眼神里也闪着几分自豪，不由自主的……
    柘西把套到的小汽车送给旁边一直观看的小男孩（旁边站着妈妈），小男孩接到汽车，满脸的兴奋（姐姐姐姐地叫着）。之后她又把套到的存钱罐给了旁边一直帮她加油的老阿姨，还把一个瓷杯子送给了旁边一直笑着看她套圈的小女孩，最后柘西把两个值钱的石雕小像还给了老板。
    老板很是感动，把柘西套圈的钱也还了回去，皆大欢喜……
    柘西拉着嘴角微弯的苏墨尘离开了，当然，她不忘凑过去讨夸：“苏墨尘，我厉害吗？”
    苏墨尘抿唇一笑，点了下头。
    柘西趁机头歪在她肩膀上，声音有点软：“有什么奖励吗？”
    “好好走路，”苏墨尘轻推了一下她，“奖励你不都送出去了吗？”
    “我想要你给的奖励。”
    “没有。”
    柘西不经意间瞥见了前面的砸娃娃，还看见了一个戴帽帽的皮卡丘公仔（奖品），样子还挺酷的，和自己家里躺着的那个有点情侣的感觉，柘西顿时心思活了起来。
    “苏墨尘我们去砸娃娃，砸到的奖品送你，你不许不要，”柘西枕在她肩侧，歪着头看她，“不仅如此，你还要把它带回家，放在自己床上，答应吗？”
    “你站好，我就答应。”
    柘西立马站直身子，牵着人就去了。
    柘西站在一旁观看了一些时间，然后问道：“那个皮卡丘公仔要砸掉多少个小娃娃布偶可以得到？”
    老板比了个十，毫无疑问难度最大。
    一次交易是十个沙包，用这十个沙包站在一定的距离外砸掉十个小娃娃布偶，对于普通人来讲确实很有难度，但是对于柘西……
    小菜一碟……
    “给我来十个。”柘西扫码付款后，左右开弓，个个沙包都击中娃娃布偶，并掉落在地，在众人的羡慕中，柘西得到了戴着帅气帽子的皮卡丘公仔。
    她嘴角翘着，偏身把它送给了苏墨尘。
    苏墨尘在众人的注视下接了过来，脸上不由爬上了几抹绯色……
    “喜欢吗？”等走远了点，柘西又不要脸地问人家。
    “你都送了，还问我喜不喜欢？”
    “你喜欢吧？毕竟是我送的。”
    “谁说的？”
    苏墨尘语调一转，柘西立马怂了：“那拜托你喜欢。”
    苏墨尘嘴角翘着，没搭理她。
    后面柘西还想玩打气球（用一种仿/真/枪，把饱满的气球打爆），被苏墨尘拽走了。两人又逛了逛，就到了晚上，之后便打车回了酒店。
    坐在沙发上刚歇了一会，柘西便撺掇着苏墨尘点外卖：“饿了，在街会都没怎么吃东西。”
    “那你想吃什么？”苏墨尘也有些饿。
    “炸鸡啤酒，”柘西眼睛晶亮，“一会再放个综艺节目，简直完美。”
    “不行，这么晚了，不好吃油炸的东西。”
    柘西靠在她身上，各种软磨硬泡，苏墨尘最后竟也答应了。这种事情在她以前的生活中从未发生……
    外卖的速度非常快，20分钟就送过来，柘西美得不行，一口啤酒，一口炸鸡，苏墨尘也跟着吃了个腿，不过柘西帮她在另一家点了份粥，所以倒也没那么腻。
    柘西瞥了眼综艺节目，又看着苏墨尘：“你要喝口啤酒吗？”
    “不喝。”
    “就一口。”
    “好喝吗？”
    “扎啤，味道好。”
    苏墨尘将信将疑，端起杯子抿了一口。
    她仰脖的一瞬，柘西的呼吸都要停了……那白皙细腻的前脖在脑海里一遍遍闪……柘西喉咙不自觉地滚了滚，她抿唇倾靠过去，凑到苏墨尘唇边两公分的位置，苏墨尘心里一紧，问了句：“干嘛？”
    柘西轻呼一口气，哑着音回：“我想闻闻你身上有没有啤酒的味道……”
    作者有话要说：比较搞笑，是我高中的事情。当时高一开运动会，班主任鼓励我们踊跃报名，我当时也报了，但是后来莫名其妙给我报了三项（还有一项铅球，我当时不知道）。运动会当天我才知道我有一项铅球比赛，马上就要到我了，当时一脸懵逼地去了，我啥也不会，一次也没练过，就看着那些小姐姐（选手）在那扔铅球……到我了，我就照着葫芦画瓢，伸手往前随意一扔，惊呆了众人，因为我扔得很远……后来就继续比，继续比，最后得了个第三……
    我当时还有一个100米短跑个人赛，我短时间内快速跑可以，所以当时报了这个，还专门去操场练过，我自己当时对这个还挺有自信的。然后，运动会那天我专门练过的100米就出了幺蛾子……比赛的时候我们一排选手都俯身撑地做好了准备，蓄势待发的样子……枪声一响，我们就跑了（我跑得超快）……接着就被叫了回来，说我们当中有人抢跑了……我还嘀咕呢，谁呀真是的，连累大家再来一遍，然后……我就被罚下了，我就是那个抢跑的人……我们班为我加油的还在看台寻找我矫健的身影，最后在操场找到了沮丧失落瞎溜达的我……感谢在2020-06-28 15：06：07～2020-06-30 12：46：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 3瓶；蒋芸的女朋友 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    49、


第四十九章
    “我只喝了一口， 身上没有啤酒味。”苏墨尘推了她头一下，自己往外侧了侧， 柘西瞬时回神，乖乖坐正了身子。
    为了掩饰这突如其来的尴尬，柘西拿起遥控器随意换了下台， 不料正好换到一对情侣正在深情对视，如果没猜错的话，下一步就是接/吻了……
    柘西用余光偷瞄苏墨尘， 发现她的目光也在屏幕上，那就没有换台的必要了……
    果真没让人失望， 对视几秒后， 屏幕上的那两人开始缠绵热/吻了，柘西看得有些热血沸腾，为了压火，她端杯喝了几口啤酒……
    那俩人的镜头略过之后，柘西用遥控器把电视声音放小了许多， 接着她又慢慢朝苏墨尘那靠过去， 挨着人家坐……
    装模作样盯了屏幕一会后， 柘西忍不住碰了一下苏墨尘的肩膀，苏墨尘回看她。柘西本来想问的问题，在对上她的黧黑瞳孔后，又紧张地说不出话了……她又端杯喝了几口啤酒，才语气随意地问了句：“你对两个人接/吻有什么感觉？”
    “为什么突然会问这个？”苏墨尘眼睛盯着屏幕，也没看她。
    “没什么， 就是有点好奇你的想法。”柘西的心里已经在忐忑了，苏墨尘的答案对她来讲很重要。
    “觉得有点恶心。”苏墨尘的语气淡淡。
    柘西的心却碎了一地…… “有点恶心”这几个字一直盘旋在她的脑袋上空……柘西放杯，什么啤酒炸鸡，全没了心思……
    又坐了会，苏墨尘道了句：“我去洗澡了。”
    “嗯。”柘西的回答有气无力的。
    苏墨尘洗完澡就去睡了。柘西一人坐在沙发上看足球赛。为了避免打扰到苏墨尘睡觉，柘西把电视声音调得很小，房间里的灯也关了。
    到了夜里十一二点的时候，外面开始狂风大作，电闪雷鸣……柘西开了手机的手电筒，顺道把电视关了，借着手机的光，她轻轻躺回了酒店的床上，也没去洗漱……身上还有啤酒和炸鸡的味道……
    漆黑的夜里，身侧传来苏墨尘微哑的声音：“去洗澡。”
    得，没躲过去，柘西只得乖乖去洗了澡，洗好之后才又重新躺了下来。
    “柘西，外面打雷了。”她刚躺
    下，苏墨尘就说了这么一句。
    “你害怕吗？”其实柘西就是听到了雷声，担心某人害怕才关了电视过来这的。
    某人不说话，柘西慢慢挪过去，等挨近了才说：“我抱着你睡。”
    苏墨尘磨蹭了几秒，最后还是侧身枕在了柘西的手臂上。
    “苏墨尘。”
    “嗯。”
    “我要是喜欢一个人，”她的心跳有点快，特别是在寂静的黑夜对比下，“我就会想亲她。”
    苏墨尘没说话，黑夜里，柘西也看不清她的表情。
    其实柘西一直在压抑着自己内心的冲动，她很想翻身过来吻/她，但又记起苏墨尘在沙发上说的那句话，这吻也就变得特别纠结和沉重，所以最终死在了思想意识里……
    这晚柘西失眠了，闭眼装睡到天亮。
    早晨，她还是先于苏墨尘起床，之后洗漱、出门买早餐，只是相较往常，她眉宇间多了几分惆怅。
    自从苏墨尘说了那句话后，她心里就有一股火，让她有些难以自抑，她想要吻她的冲动比以往更强烈，却也比以往更纠结。
    早餐和昨日的一样，因为苏墨尘还挺喜欢的，所以就没再换。
    柘西吃早餐的时候没怎么说话，比以往沉默好多。
    苏墨尘自然也看出来她有心思，但是没问。
    柘西吃完早餐，收拾完东西后，又躺回了床上，盯着天花板，样子有点呆。
    苏墨尘坐了一会，还是起身去了床侧：“你有心事？”
    柘西看了她一眼，翻身背对着她，没有说话。
    平时都是柘西主动找话题，找事情做，苏墨尘是属于被动的那一方…… 她不太会应对现在这种场面，样子看起来有点无错……
    她在床侧站了一会，最终还是脱了外衣躺下了，她侧身，轻轻扳柘西的肩，柘西顺应她的动作躺平。
    苏墨尘看着她，两人对视。
    柘西的左手紧紧攥着床单，胸腔的心跳也像脱了缰的野马，飞速奔腾……
    她突然侧身，头埋在苏墨尘的脖/颈处，左手轻环住苏墨尘的腰/部，呼吸有点粗有点热……
    苏墨尘不知道她怎么了，抬手安慰式地拍了拍她的背……
    柘西觉得自己受到了鼓舞……在血液不断上涌的过程中，她呢喃地说了句：“苏墨尘，我想吻你。”
    苏墨尘拍她背的动作顿住，脑袋有一两秒的空白，好像在消化她说的意思……
    柘西紧张到手心出汗，不停吞咽唾液……
    大约过了两秒，柘西左手慢慢摸到了苏墨尘肩膀的位置，轻轻将人推倒，变成了平躺的姿势……
    苏墨尘看着她，眼眸平静……
    柘西两手撑在她身两侧，头慢慢压了下去，她停顿了一秒，呼吸有些重，然后覆了上去，亲了两下……像是蜻蜓点水……
    她的唇有点软，有点凉，这是柘西亲后的第一感受……
    可能还是有点怂，亲了两下后，她又躺了回去。
    她亲下来的时候，苏墨尘的眼睫在颤，双手不自觉地抓紧了床单……那一瞬脑海里有很多的想法，唯独没有拒绝，更没有厌恶……
    躺了不到一分钟，柘西侧身鼓起勇气问了句：“你刚刚觉得恶心吗？”
    苏墨尘也侧过身，看着她：“没。”
    柘西唇角不自觉弯了下来，不可自抑……
    苏墨尘伸手捏她的左腮，语气微恼：“谁准你亲我的？”
    柘西握住了她的手，笑得很甜。
    苏墨尘抽回手，平躺，看着天花板，来了句：“这是我的第一次。”
    柘西立马把头凑了过去：“我也是，这是我的初吻，我没亲过别人。”
    苏墨尘把她的脸推开，翻了个身，没再说话了。
    柘西悄悄挨过去躺平，她捂着自己心口，吁出一口气，轻声问：“苏墨尘，别人要是喜欢你，告白的那种，你会怎样？”
    苏墨尘蹙眉，说了一个字：“烦。”
    大学期间，因为苏墨尘出众的外表，有不少外系男生喜欢她，向她告白，苏墨尘从来都是冷脸拒绝……
    柘西内心刚刚燃起的勇气，又被泼了一盆冷水，冰凉透了……
    默默给自己加油打气后，柘西又问了一句：“苏墨尘，你觉得你喜欢什么样的人？”
    苏墨尘转过身看着她：“你今天很奇怪。”
    奇怪还不是被你害的，这句话柘西是不敢说的，她装作无辜的样子问：“哪里奇怪？”
    苏墨尘闭眼想了一下，然后道：“有点莫名其妙。”
    “你知道为什么吗？”柘西侧身。
    苏墨尘睁眼，认真的表情：“为什么？”
    “因
    为，”柘西深呼吸，然后轻声道，“因为你看不出来我喜欢你。”
    苏墨尘征愣了一下，然后平躺，耳朵微红：“你喜欢我什么？”心跳莫名加快了……
    柘西也平躺了下来，她的语气听起来不紧不慢，实则在极力克制：  “说不清，就是喜欢。”
    苏墨尘沉默。
    柘西拉着她的手放在自己的心口处：“心跳快吗？”
    苏墨尘嗯声。
    “每次咱俩这么近距离的时候，我的心跳都这么快，”柘西握着她的手背，又继续道：“很多时候，我见不到你的时候会很想你，见到你的时候又忍不住想亲近你。”
    苏墨尘抽回了自己的手，还是沉默。
    柘西没出息地又侧身过去抱人家：“我也不知道为什么我这么喜欢你，还总控制不住地想你。”
    过了两秒，苏墨尘轻轻回抱她。
    “苏墨尘，我喜欢你。”
    “我知道了。”
    柘西不敢问她喜不喜欢自己，怕得到的答案是否定的。
    她就像个没有安全感的小孩子，一直紧紧抱着苏墨尘，苏墨尘也任她抱着，还温柔地轻拍她的背。
    过了好久，苏墨尘才道：“起来收拾东西，我们还要赶车回去。”
    柘西恋恋不舍地松开手，眼神里的眷恋很浓。
    苏墨尘有点不习惯，她别开头，起身去收拾东西。
    柘西收拾几下自己的衣服，又跑到苏墨尘身后，抱住了她：“苏墨尘我真的喜欢你。”
    苏墨尘停了动作，笑了一下：“你到底要说多少遍？”
    “怕你忘记。”柘西再次松开了手。
    苏墨尘转过身看着她，心口那处有些软，有些酸……
    “我和你表白你会烦吗？”柘西问她。
    苏墨尘摇头。她不烦柘西的表白，不仅如此，内心还多了几分欢喜，但她也确实不知道该怎么去处理这份感情，所以同时也多了几分无措和茫然……
    俩人收拾好东西后，去了高铁站。排队，检票，进站，上车，一切都很顺利。她俩的座位是挨在一起的。
    从表白后到现在，苏墨尘一直很平静，没有多少情绪起伏……
    她这种反应让柘西很沮丧，柘西望着车窗外，内心多了几分无措和茫然，她觉得自己今天的表白多少有些冲动了，但是她也的确不知道，什么时机是合适的……对于苏墨尘她完全没把握……
    两人在车上的交流很少，仿佛各有心事。下了车已经晚上了，卫枫很有心，在问了柘西列车的抵达时间后，特意开车来接的她们，柘西家的猫也被他照顾得很好，他还专门抽出时间带着小晨晨去宠物店做了全身清理……
    到了苏墨尘的小区，柘西也跟着下了车，她对卫枫说，她一会走回家，卫枫听后便开车离开了。
    卫枫一离开，柘西就紧紧抱住了苏墨尘。
    苏墨尘轻拍她的背，在她耳旁轻声说了句：“柘西，给我点时间。”她不太懂恋爱和喜欢，她对人一直是排斥和拒绝的，但如果这个人是柘西，她愿意去了解和尝试……
    “苏墨尘，我等你。”柘西拥着她闭眼，内心是喜悦和满足……
    作者有话要说：苏墨尘和别的女孩不一样，需要一些时间。
    感谢在2020-06-30 12：46：23～2020-07-01 14：46：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、佚名、Celibacy 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四 18瓶；薛定谔 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、


第五十章
    柘西松开手， 从苏墨尘的左手接过袋子（袋子里装有衣服和皮卡丘），她眉眼带笑：“我想送你上去。”
    “好。”苏墨尘的声音没那么冷清了， 仔细听，还有那么一丝温柔在里面。
    说送人上去的某人，结果跟着人家进门了， 最后还跟进了卧室。
    柘西先把自己的袋子（衣物之类的东西）放在床侧小桌上，接着把送给苏墨尘的皮卡丘从袋子里拿出来，摆放在苏墨尘的床上， 她自己又趴到床上，抱着公仔滚了滚……
    苏墨尘立在那看了某人一会， 抿唇笑了一下， 柘西躺在床上朝她俏皮眨眼……
    苏墨尘背过身，声音有些小：“柘西我要换衣服了，你先出去一下。”
    柘西腾地一下从床上起身，她走到苏墨尘身后，脑袋歪到人家耳侧：“一会我们还要出去吃饭， 别换睡衣。”
    话说完， 她人就乖乖出去了， 还很君子似的轻轻把门带上了……
    她窝在小沙发上，把自己随身佩戴的相思豆从领口里拿出来，在手中细细摩挲着……
    苏墨尘从卧室出来后，看到的就是某人窝在小沙发上，盯着手中的相思豆在那傻笑……
    苏墨尘脸上的表情有几分难为情，她轻咳一声， 待那人抬头后问了句：“我们去吃什么？”
    柘西把相思豆重新放回领口里，接着起身走到苏墨尘身侧，浅笑：“去吃夜市。”
    柘西去她卧室拿了自己的袋子，两人一起出的门。
    因为柘西去外地找苏墨尘前，回家拿了些换洗衣物，所以把车停在了自家小区，现在两人要步行到柘西的小区，好在两人小区相距不算太远……
    不知道是不是因为心情好的原因，柘西总感觉今晚的月光有些温柔，风吹过来好像都带着一股清甜的味道……
    从出了门，柘西就牵着苏墨尘的手，两人十指相扣。
    “你很喜欢和别人牵手吗？”这人总爱牵自己的手。苏墨尘本来不想问的，又有那么一丁点忍不住。
    柘西板起脸，表情有些严肃：“我不喜欢和别人牵手，我只喜欢牵你的。”
    苏墨尘面上微赧。
    “老实说，”柘西看着远方，“我以前觉得两个人牵手好矫情……但是喜欢上你之后，我觉得牵手好幸福……”
    借着温柔的月光，柘西低头看了眼两人交握的手，嘴角含笑：“而且你的手特别好看，还特别漂亮。”
    苏墨尘被夸得脸都红了……但内心是开心的……没有人不喜欢被夸奖，苏墨尘也不例外。
    到了停车区，柘西拿出车钥匙递给苏墨尘：“你来开。”
    苏墨尘看她，有些不解。平时，基本都是这人开车，除了受烫伤的那段特殊时期。
    柘西贴过去，附在她耳侧，小声道：“你知道吗？你的侧颜也好看，美得不像话……”
    这话苏墨尘听得耳热，她接过钥匙，睨了柘西一眼，绷着脸道：“你能不能正经些……”
    柘西揉鼻无声笑了。
    上车后，柘西报了地址，苏墨尘导航开车去了目的地。
    在距离那街还有一段路程时，两人便将车停靠在一停车区，选择步行过去，主要是怕里面没有停车位，不好停车。
    还没到地方，便听到了里面热热闹闹的喧嚣声。
    “你是怎么找到这个地方的？”如果是苏墨尘自己的话，她是不可能来这种地方的，太闹了，到处都是说话声。
    “前同事有一次约我吃饭，地点就是选的这。”这里的前同事是指小蔺，那天小蔺心情好像不好，就打电话给了柘西。
    苏墨尘捕捉到了一个敏感名词“前同事”。
    “你说前同事？”
    柘西愣了一下，意识到自己不小心说漏了嘴，这下只能老实交代了：“其实我之前是在万氏工作。”柘西本来也打算找个机会和苏墨尘说一下自己的事，只是没想到会是在今天。
    苏墨尘有些诧异柘西是在万氏工作。“酒店事件”后，苏墨尘知道那晚进她房间的人是万宇程，但是她没问背后的人……即使不问，苏墨尘自己心里也明白……
    “你现在是离职了？”
    “嗯。”
    “是因为我吗？”
    “也不全是，我也有自己的打算。”
    两人走到了一张空桌前，位置比较偏角落，这里清静一点，主要是苏墨尘不太喜欢吵闹。
    服务员拿了单子走过来，柘西握笔在上面圈圈画画，点了牛羊肉串、烤翅、烤虾、鸡胗、鸡心、鸡爪……还点一些素的烤串（金针菇、土豆片、茄子之类的东西），最后柘西还点了15张单饼，以及喝的东西，她给自己点的啤酒，给苏墨尘点的酸梅汁……
    说到万氏，柘西又想到了之前。
    “你还记得你之前去我们公司吗？”
    苏墨尘正用纸巾擦着面前的桌子，闻言停了动作，抬头看着柘西：“记得。”
    “你来我们公司的时候，”柘西的表情有些复杂，“引起了不小的轰动。”
    经她一说，苏墨尘开始认真回忆那天。
    “我好多同事都跑下楼去看你，他们觉得你好看，比万氏之花都漂亮。”
    这话苏墨尘不知道怎么接，又拿着纸巾低头去擦桌子。
    “我一开始不知道来的人是你。”
    苏墨尘又好奇抬头。
    “你知道后来我是怎么知道的吗？”
    苏墨尘摇头。
    “我同事小蔺，”服务员上了一些串，柘西侧了下身，“他告诉来的人是苏氏集团的，他还说……”她故意停下来不说了。
    “他说什么？”
    柘西摸鼻笑了一下：“说那人是冷御美人……我当时一听就觉得是你。”
    苏墨尘哼了她一下，样子有点可爱。
    柘西拿了个羊肉串给她，她接了。
    “后来我装作去洗手间，”她给自己也拿了个串，“实则是偷偷跑去看你。”
    苏墨尘讶异：“我没有看到你。”
    “你当然没看到我，”柘西噘嘴，“你当时背对着我，和万黎哲一起进的电梯。”
    柘西吃完那个串，又坐到了苏墨尘的身侧，两人原本是面对面坐着呢。
    “你知不知道，我那几天都在吃醋？”
    苏墨尘眨眨眼，表情懵懂的样子。
    “那几天万黎哲老约你，”柘西撇嘴，“而且他还喜欢你，更可气的是他还在我面前说喜欢你。”
    苏墨尘听完，问了这么一句：  “所以，你那个时候就已经喜欢我了？”
    柘西脸一红，又跑去对面坐了，低头装模作样在吃串。
    苏墨尘无声弯唇笑。
    柘西给苏墨尘卷了小饼，荤素搭配，苏墨尘吃了几口，觉得味道挺好的。以前她不常吃肉，认识柘西后，吃肉倒是经常的事，而且她也不觉得反感。
    柘西本来喝的是啤酒，看见苏墨尘的酸梅汁，又端过来喝了两口，是苏墨尘喝过了的那杯……
    苏墨尘好像也习惯了，见她这样，只是轻轻睨了她一眼。
    两人吃了差不多一个小时，其中大部分东西都是柘西吃掉的，东西虽然点的很多，但是最后也没剩。
    付完账，俩人往回走，柘西走得很慢，苏墨尘也不得放慢了速度。
    “那里有个小公园，”柘西指了一下西角灯光明亮的位置，“我们去那走走消消食。”柘西就是不想放她现在回去，回去之后就见不到了。
    苏墨尘点头，柘西牵着人高高兴兴往前走。
    公园里有很多老人和小孩，还有一些约会的年轻情侣。
    走了一会，柘西就拉着苏墨尘在一个小亭那坐着。
    “你不说走走吗？怎么又坐下来了？”
    “想和你说说话，这里安静。”
    苏墨尘轻笑。
    柘西挨着她坐，靠着她的肩：“在遇到你之前，我也不知道什么叫做喜欢，也不明白喜欢的感觉。”
    苏墨尘认真地听着。
    “遇见你之后，以前很多未曾体会过的感受，我都体验到了……感觉特别神奇。”
    “你也带给我很多不一样的体验。”苏墨尘如是说。
    “苏墨尘，”柘西脸上露出了几分纠结和犹豫，“其实有些事我还没有告诉你。”
    “等你想说的时候再告诉我。”
    柘西突然抱住了她，声音里含着几分担忧：“怕你到时候知道了就不要我了。”
    苏墨尘听得一愣。
    柘西松开手看着她，眼神软软的。
    苏墨尘忽而一笑，说了句：“除非你告诉我你是个男的。”
    柘西听了心里咯噔一下，也不敢接话了。
    “起风了，”柘西看了眼远方，“我们回去吧。”
    回去的路上，柘西规矩得不像话，也没再黏着苏墨尘。
    “我上去了？”到了小区，苏墨尘下了车前，偏头看她，“嗯。”柘西也没跟着下车，她摇下车窗和苏墨尘挥了挥手。
    苏墨尘暗道有些奇怪，也没多想，转身离开了。
    回去的路上，柘西心事重重的，一直在想着苏墨尘的那句话“除非你是个男的”。她虽然不是个男的，但是男生有的关键东西她也有啊……
    苏墨尘倒是好心情，洗了澡，拍了拍床上躺着的皮卡丘，就躺下睡了，一夜好眠。
    柘西回到家，喂完小晨晨后就坐在沙发上发呆，身份的事要快点告诉苏墨尘，这样下去肯定不是个办法……但是一想到苏墨尘今晚说的话，她的心就颤个不停……
    她勉勉强强洗了个澡，之后就躺在床上辗转难眠。
    脑子里什么狗血剧情都想了一遍，不是她愿意想，是完全不受控制……最后柘西还是拿出自己戴着的相思豆（定心丸），亲了几十下，才慢慢睡着……
    作者有话要说：上高二的时候，有一次和媳妇闹矛盾了，谁也不理谁，结果冷战那段时间，我媳妇的学习成绩突飞猛进，在一次重要的排名考试中，她竟然考进了年级前十！前所未有过的好成绩～还是高二，我们那时候走班（我和媳妇高一一个班，高二分班了），走班就是白天在现在的班级上课，晚上回高一的班级上晚自习，也不知道学校咋会这样安排，反正我挺开心的，晚上能和媳妇一起了。但是呢，并不顺利，我当时高二的班主任觉得这样耽误学习，所以就劝我晚上回现在的班级学习（他可以帮我申请），不要来回跑。我当然不愿意，然后他就告诉我，这次考试如果考不了好成绩，就乖乖给我回来。我当时为了和媳妇继续在一起，就努力了一阵，一下考到了年级前十……我自己都呆了，前所未有的好成绩～感谢在2020-07-01 14：46：40～2020-07-02 13：22：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、Celibacy 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    51、


第五十一章
    第二天一早， 柘西照常早起，带着早餐开车去了苏墨尘的小区。
    她到的时候， 苏墨尘已经洗漱好了，今天是豆浆油条，素包肉包。
    柘西把早餐在小几上摆放好， 两人就坐下来面对面吃东西。
    柘西把油条闷在豆浆里一会（豆浆已经倒在碗里了），又拿出来咬了一口，抬头道： “我今天要去万氏一趟， 你把我放在那，然后你直接开车去苏氏。”
    “你不是已经离职了吗？”
    “东西还没拿。”
    苏墨尘点头。
    柘西握着筷子， 搅拌着碗里的豆浆， 支支吾吾小声道：“中午一起吃饭吗？不去你公司，就在外面。”
    苏墨尘抬眼看她。
    柘西低着头，表情腼腆：“我怕自己会忍不住想你。”
    苏墨尘抬手戳了一下她的脑袋：“快点吃饭。”
    柘西放筷，走到她身侧，蹲下， 头歪在她腿上：“你答应我， 中午一起吃饭。”
    她的头发短而卷， 是褐色的，还很浓密，苏墨尘有想摸一摸的冲动，但是忍住了……她收回伸到半空中的手，转而拍了一下柘西的脖颈，故作微恼：“你坐回去好好吃饭。”
    柘西抬头看她， 眼神软得不行，像一只撒娇的奶猫：“那你答应吗？”
    苏墨尘无奈说了句： “找不出第二个像你这种的保镖。”
    柘西露出一排整齐的小白牙，调皮问道：“我是哪种的？”
    苏墨尘别扭地撩了一下耳际的发，没接话。
    柘西呆呆地看着，又被人家这不经意的动作撩到了……
    她起身半弯着腰，一下子抱住了苏墨尘，脑袋窝在人家脖颈那，连语气都是软软的：“你要我怎么办，你连撩个头发都那么迷人好看，我感觉自己这辈子都逃不掉了……”
    那人温热的气息，从脖颈处漫了过来，酥酥麻麻的，还有些微痒……苏墨尘兀的呼吸一滞，耳际都慢慢染上了绯红，脸颊也不由灼热了起来……
    “柘西……”苏墨尘的声音有些轻颤，“你先去对面坐好……”
    柘西微微侧开脑袋看她，某人竟然脸红了，还有那白里泛粉的可爱小耳朵……她贴过去，在苏墨尘耳侧轻语：“我好想亲亲你。”
    苏墨
    尘紧张地攥紧了身侧的衣服……心跳莫名加快了好多……
    柘西倏地松手放开了她，乖乖坐回了自己原来的位置……
    苏墨尘微微吐息，表情看上去带着几分羞恼……
    至于某人为什么突然松开了手，自然是因为她知道自己再抱下去（亲的欲望已经被点燃了）马上就会起生理反应，到时候估计要被苏墨尘掐死……
    柘西低头吃东西的时候，又不由想起那次在酒店亲苏墨尘的场景，那时候的想法很单纯，就……只是想亲亲她，没别的想法……所以那次即使挨得那么近，她也没起生理反应，但是现在好像不一样了，她有了做坏事的欲/望（想/睡/她），情不自禁，有些不受控的那种，柘西的脸可耻地红了……这是她26岁的人生里，第一次有这种羞耻的想法……
    “你吃完了吗？”这人低着头，吃东西的动作也慢吞吞的，不知道在想些什么……
    柘西懵懵然然地抬头，脸还是红的。
    “我已经吃好了。”看到她脸红成这样，一股莫名的羞意从苏墨尘心底涌了上来……
    “一会我来收拾，”柘西开始狼吞虎咽起来，“你去准备一下，一会我们就走。”
    “你慢点吃，还有时间。”苏墨尘眉头轻蹙……
    “没事，”柘西抬头笑了一下，“我以前和他们一起吃饭就是这速度，习惯了。”
    “谁们？你的同事？”
    柘西怔了一下，然后道：“不是，是我……以前的战友。”
    “你当过兵？”
    “嗯。”
    对于这点，其实苏墨尘也不意外，卫枫既然找柘西来给她当保镖，那柘西的身手一定是不错的，只是这人惯爱撒娇发软，她有些难以想像她的另一面……
    柘西吃完放筷，用纸巾擦嘴。
    然后拉着苏墨尘去了卧室，苏墨尘一脸的懵然。
    “干嘛？”苏墨尘疑惑地看向她。
    柘西扭扭捏捏，脸上是小女孩的腼腆清纯，她握着苏墨尘的手，细弱蚊蝇地问了句：“我有腹肌，你要摸吗？”她之前在万氏工作的时候，那些男人们总是爱讨论腹肌，说女人喜欢腹肌什么的，还总是爱炫耀自己有几块……她当时听了一嘴，也没怎么在意，刚刚吃饭说到战友，她就突然忆起了往日的训练，还有她以前从来没当回事的腹肌……
    苏墨尘听完，眼神呆呆的，完全没料到她要说的是这个。
    柘西忍着羞意，撩起自己的衣服，握着苏墨尘的手触/摸自己的腹肌……碰到的那一瞬，两人心尖俱是一颤，柘西握着她的手慢慢退/了出去，接着红着脸抱住了苏墨尘，语气里带着颤音：“我有些害羞。”
    苏墨尘下意识地轻拍她的后背。
    “我没给别人摸/过这里，你是第一个。”所以要对我负责，一辈子的那种。
    苏墨尘闻言，莞尔一笑。
    “不许笑我。”撒娇的语气。
    “嗯。”
    柘西又抱了一会，才慢慢松手。
    苏墨尘抿唇又忍不住笑了一下，被柘西发现了，柘西鼓着腮嗔了她一眼。
    苏墨尘忙作正经样，语气也正经了起来：“你快去洗碗收拾东西，不然我们真要迟到了。”
    “知道了。”柘西乖乖去了。
    柘西一走，苏墨尘又忍不住轻笑了起来，现在总觉得这人有些可爱……
    两人收拾好东西一起出门，苏墨尘开的车，临下车前，柘西又是一顿撒娇磨叽，央着苏墨尘答应中午和她一起吃饭。
    “我们俩天天见面。”苏墨尘怕公司会有事，到时候答应了再爽约就更不好了……
    “可我依然想你。”
    这样的话，苏墨尘最不知道怎么接了，她咬着唇，表情有些纠结。
    “你中午有时间就一起吃饭，没时间就算了。”柘西又退一步。
    苏墨尘轻点头。
    柘西解开安全带，靠过去，温柔地摸了摸苏墨尘的左、右耳朵，然后轻语：“我走了。”说完便下车了，不给苏墨尘反应时间……
    这人的小动作总是那么多，却又让人讨厌不起来……
    苏墨尘面上微赧，重新发动车子离开了。
    柘西站在那，看她开车离开后才转身。
    她到公司的时候，同事都讶异得不行，几天没见她，没想到一见面，她竟是来离职的……
    小蔺他们眼里全都是不舍，柘西拍了拍他们的肩，让他们各自保重。
    柘西把桌上的杯子还有本子之类的东西都收拾好放在了自己的小盒子里。
    待人都散了，小蔺才靠过去和柘西说了句：“万经理刚才过来特意交代我，见到你，就提醒你去他办公室一趟。”
    柘西掏出手机看了眼，全是万黎哲的未接电话，自己昨晚手机静音了，今早忘了调过来。
    他今天这么早来公司，估计是专门来等柘西的，万黎哲之前就特意打电话问过柘西的行程。
    柘西和小蔺告别后，抱着盒子，去了万黎哲的办公室。
    柘西进门之后把盒子放在了几上，自己坐靠在沙发上，吁了一口气：“我先说一下我的想法，离职之后，我会过去方先生那边，提前做一些准备工作，这边就交给你了。”
    “我之前也有这个意思，只是我觉得你有些着急了。”
    “我已经和你说过酒店的事了，就是万宇程进了苏墨尘房间那事……我现在有了自己的计划，离开是必然。”
    万黎哲自然没忘这事……当时听了都快气炸了，他现在虽然有了林茜，但是苏墨尘曾是他的高岭之花啊，是女神一样的存在啊，万宇程那个傻逼竟然还想觊觎她，不仅如此，还欲使用如此不堪的下三滥手段……万黎哲努力掩去眉宇间的暴怒，接着问道： “你当天心情不佳，我也不好问，现在你能不能告诉我，你和苏墨尘到底什么关系？为什么当晚你会在她的房间里？”
    那晚万黎哲想破了脑袋也没想清楚柘西和苏墨尘到底是怎么一回事……因为没想通，以至于最后他连床/事都没了兴致……
    柘西思索了一下，觉得也没必要瞒他：“其实我是苏墨尘的保镖。”
    万黎哲瞪大了眼：“你是她的保镖？这怎么可能呢？”
    “苏墨尘……她的真实身份是苏氏集团的三小姐。”
    万黎哲脸上的表情直接垮掉……
    “还有一件事，我还没告诉你。”
    “你……你先等会……等会，让我缓一缓……”万黎哲从口袋里摸出一盒烟，掏出一只点燃，坐在柘西身侧的沙发上，默默吸了几口，“你说吧。”
    “你记不记得我之前和你说，我喜欢的是女孩？”
    万黎哲缓缓抬头看柘西，手指夹烟的动作都在微颤……
    “那人就是苏墨尘……”
    柘西话音刚落，万黎哲就从沙发上滑了下去……整个人都傻掉，一句话也说不出来……
    柘西也没去管他这个傻表情，继
    续道：“万宇程的行踪你清楚吗？”
    “清……楚，”万黎哲咽了一口唾液，结巴道，“你要……你要干嘛？”他之前派人暗中盯过万宇程。
    柘西只说了三个字：“收拾他。”
    “为了苏墨尘？”
    柘西点头。
    万黎哲想了想自己当初被万宇程揍得鼻青脸肿，柘西也没多说什么……对比之下，突然就有些委屈……
    “也顺便替你报仇。”看到他那委屈的小媳妇样，柘西偏过头，别扭地又补了一句……
    万黎哲瞬间眉开眼笑，激动地要起身去抱柘西，被柘西无情推开。
    柘西往外又侧了侧身，离他远一点：“把你知道的都告诉我，我们计划一下。”
    “我之前也想过找人收拾他，但他身手不错……而且我也怕他事后会查出来，所以一直没动手，”他眼亮亮地看着柘西，“你打算什么时候动手？”
    “如果时机合适，今晚就可以。”
    万黎哲拍手叫好，接着把万宇程经常去的那家酒吧告诉了她，酒吧外面的监控万黎哲会派人负责提前搞定，剩下的事就交给柘西了……
    两人计划完之后，柘西便端着盒子去了附近的书吧，到了快中午的时候，苏墨尘给她发了条消息：我这还有份材料没整理完，经理催着要，你自己先去吃吧。
    柘西看完内容，打车去了苏氏，到了苏氏楼下，她打电话给了温婷，温婷下来接的她。
    “我想你带我去苏墨尘办公的地方。”
    温婷笑了一下，打趣道：“你不怕她生气吗？”
    柘西心说她生气了，我再哄就是了，面上却笑笑没说话。温婷把柘西抱着的盒子放在了自己的桌子上，然后领着柘西又往里走了走，公司的其他人都出去吃饭了，只剩苏墨尘还在那埋头忙工作，所以特别显眼……
    “就是那了，”温婷指了一个位置，接着小声说了一句，“我就不陪你过去了。”
    “好，谢谢你了温婷。”
    温婷走后，柘西动作很轻地朝里走，走到苏墨尘身后时立住……她伸出手温柔地捂住了苏墨尘的双眼……
    苏墨尘的心先是一紧，知道是某人后，便放松了下来，微嗔：“柘西，别闹了。”
    “你怎么知道是我？”柘西松了手，
    拉过一侧的椅子坐在她旁边。
    “公司里没人会对我这样。”另一原因苏墨尘没说……柘西身上有一种她所熟悉的亲切感……
    “还要忙多久？”
    “估计还要半个小时。”
    “好，我等你。”
    可能是因为公司里的人都出去了，苏墨尘这次倒没生气柘西过来这边找她。
    柘西从自己外套口袋里掏出一小盒精致的巧克力奶油甜点，这是来的时候在书吧附近买的。
    她打开，用小勺挖了一勺，送到苏墨尘唇边，对着苏墨尘笑着温柔道：“呐，张嘴。”
    苏墨尘下意识低头含住，之后反应过来似的看了柘西一眼，结果发现，柘西正在用刚才那个小勺吃东西……
    “你为什么不问人家多要一个勺？”
    柘西浅笑：“节约是一种美德。”
    “那你自己吃，别给我了。”
    “我错了，你再吃几口，补充一下能量。”
    “你别闹我，我要工作了。”苏墨尘耳朵尖都红了……
    “苏墨尘你别逼我出绝招。”
    经她这么一说，苏墨尘自然想起那次……某人厚脸皮地舔掉了她唇角的奶油……
    苏墨尘心跳如鼓，真怕她做出什么……她红着脸，低头握着小勺认真乖巧地吃了几口……
    柘西被她小猫似的动作撩得心都要化了……
    她在苏墨尘抬头之际，就起身弯腰，而后伸出左手护住了她的后脑，接着歪头朝着那唇压了下去……
    她右手扶住苏墨尘的左肩，闭着眼慢慢厮/磨/缠/绵，那感觉很甜，很软……很美好……
    这才是真正意义上的吻……
    作者有话要说：某人的胆子呀，越来越肥了……这可是在公司呀，就这么情不自禁……感谢在2020-07-02 13：22：03～2020-07-04 08：55：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：佚名 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、


第五十二章
    过了几十秒， 柘西终于松开了苏墨尘，她侧身坐回了原来的位置……两人都各自低头轻喘……
    苏墨尘恢复如常后， 便使劲掐柘西的手背，柘西任她掐，一声不吭， 默默承受着……
    “你知不知道这是在公司？”
    “嗯。”柘西脸上的红晕还没完全褪去……
    “知道你还乱来？”
    柘西别过头不去看她，语带羞意：“一时……一时没忍住。”
    “你……”苏墨尘气得又扭了她手背几下……之后才收回手……
    柘西小力地揉搓着自己的手背，转过脸对着苏墨尘， 一副乖巧的样子：“你工作吧，我保证不打扰你了。”
    “你去那边坐， 别离我这么近。”苏墨尘对着一个位置抬了抬下巴。
    “我都说了不会打扰你。”
    “我不信。”苏墨尘瞪着她。
    “知道了， 知道了，我坐过去就是了。”人家一强，她就怂。
    柘西按照苏墨尘的意思坐了过去，俩人中间相隔三个空位。
    柘西老实安生了五分钟，又坐不住了， 她轻轻走到苏墨尘的身侧。
    苏墨尘早就没了之前的专注， 那人一动， 她就察觉到了。
    “你又想干嘛？”苏墨尘抬头看她。
    柘西讨好一笑，又从口袋里掏出了随身带的糖果盒，打开，递到苏墨尘面前：“你吃一颗。”
    “我吃了，你就乖乖坐回去？”
    “嗯。”
    两人这语气颇有点讨价还价的意思。
    苏墨尘捏了一颗，含在嘴里。柘西也跟着捏了一颗， 含在嘴里。
    送完糖，她倒是没继续磨叽苏墨尘，乖乖回了座位，只是……她双手置于桌上，脑袋歪放在交叠的手臂上，眼睛一瞬不瞬地盯着苏墨尘的侧颜，嘴角还挂着浅笑……
    有人这么望着自己，任谁也坐不住，苏墨尘也不例外……她看了一眼时间，再过一会同事们就要回来了……
    拉椅起身，她对着某人无奈道：“走了，去吃饭。”
    柘西蹭的一下起来，蹦跳着过去，眨着眼调皮问道：“苏阿姨，你忙完了？”
    苏墨尘先是愣了一秒，接着伸手捏着她的左腮，扬声道：“你再给我说一遍？”
    柘西握着她的手，咧着嘴笑：“
    咱快去吃饭吧，一会你的同事可要回来了。”
    这人总是知道她心里的那个点，每次都能精准戳到……苏墨尘哼了她一下，随即松了手。
    柘西走到温婷那抱起了盒子，苏墨尘瞥了一眼，问了句：“要不要一会把它放到车上？”
    “不用了，吃完饭，我直接打车回家。”
    苏墨尘也没再多说。
    两人进电梯后，柘西提议道：“我们今天去吃炒菜吧？我知道一个地方，菜做得不错。”
    苏墨尘看了眼时间：“改天吧，今天时间不太够。”
    “那去吃水饺吧，这附近有家饺子馆。”
    “好。”
    她俩来的时间有点晚，店里客人已经走了一波，所以空了不少座位，两人挑了个靠角落的位置坐下。
    柘西给自己点了鲅鱼虾仁的混参，给苏墨尘点的是素三鲜。
    “苏墨尘，你还记不记得之前我在酒店里给你说的事？”其实是在床上说的，但是柘西不好意思这样讲……
    “什么事？”
    “就是回来之后我们俩要住在一起的事。”
    “我不记得我答应了。”
    苏墨尘给自己倒了杯水，抿了一口。
    “那我先告诉你，如果我们俩住一起了会是怎样的情景。”
    苏墨尘抬眸看她。
    “首先，早、中、晚三餐我全包了，其次，家里的卫生也不用你搞，全是我的活，再者房租、水电费什么的全不用你付……而且我还会及时往家里补充新鲜的水果和你爱吃的零食……当然，你要是上班累了的话我还可以帮你按摩，你要是你不想说话，我就陪在你旁边，做一只安静的猫……周末下雨天，我们俩就窝在家里看剧看电影，你也可以看你喜欢的书，如果天气好的时候，我们就户外出游……”
    她说的时候，苏墨尘脑海里不知不觉就有了画面……心里也不禁多了几分憧憬和向往……
    服务员把两份水饺端上桌，不巧打断了柘西对两人住一起的美好描述……
    “苏墨尘，”柘西眼巴巴地望着她，“你同不同意和我住在一起？”
    苏墨尘从盘子里夹起一只水饺，轻咬一口，细细咀嚼，吃相特别优雅……
    等那只水饺吃完了，她才抬头：“你之前说你有事情没告诉我？”
    柘
    西闻言，紧张地咽唾液……
    “告诉我之后，我再考虑。”现在想想，柘西那晚后来的举动确实有些不对劲……
    柘西没接话，乖巧地低头吃东西。
    看到她这反应，苏墨尘不禁蹙起了眉头，上次也是这样，聊天内容一涉及到某些话题，她就乖得不行，和平时一点也不一样……苏墨尘想不通，到底是什么样的事可以让这人这样……
    两人都沉默了下来，气氛突然变得有些怪。
    过了几分钟，柘西从自己盘子里夹了两个水饺给苏墨尘，一个是鲅鱼，一个是虾仁，这种示好的举动终于打破了沉默……
    “你的事很难说吗？”之前苏墨尘对于柘西的事没往深了想，现在觉得这好像是个问题。
    “我是怕吓到你，”柘西表情怅然，“还怕你知道后会不要我了。”
    苏墨尘想不通到底什么样的事，会造成这样的后果。
    “苏墨尘，你给我点时间，”柘西表情郑重，“等我整理好，想清楚了，会找个机会把我的事全都告诉你。”
    苏墨尘听后表情并没有轻松，反而多了几分忧虑……打破现有的平衡是需要极大勇气的……
    两人吃完水饺从店里出来后，俱是心情沉重。
    二人方向不同，一个向左一个向右……柘西抱着盒子走了几步，又转过身往回看，结果惊喜地发现苏墨尘还站在原地没动，此时正目不转睛地望着自己……
    柘西内里热血上涌，胸腔被满满的柔软充盈着，她快步过去，将盒子放在脚边，接着便一下抱住了苏墨尘，轻语：“无论怎样，我都不会放弃你，你是我来这里最大的意义。”
    某人说完便抱着盒子潇洒离开了，这次是她留给苏墨尘一个背影……
    苏墨尘立在原地，望着她的背影，有那么的一瞬，她觉得这人就这么离开了，再也不会回来，就好像从来没出现过一样……
    柘西到家后放下盒子，逗了会小晨晨，随后就去午睡了，昨个睡得不太好，现在有些困倦。
    她睡醒没一会，万黎哲就给她打了电话。
    电话一接通，柘西就听到了万黎哲那略微兴奋的声音：“你家地址给我说一下，我现在开车过去。”
    “你过来干嘛？”柘西还在醒神。
    “你晚上不是要行动吗？我过去给你送装备……”
    “装备？不需要，”柘西在床上又翻了个身，“你别瞎折腾了。”
    “收拾那个臭傻逼，我得出份力，你快点说地址。”
    柘西拗不过他，闭眼报了小区地址。
    没多长时间，万黎哲就开车到了她小区楼下，柘西下来接的他。
    一进门，万少就开启了叽叽喳喳模式：“我说你怎么住在这么小的房子里？就这小厨房？能在里面转开身？还有你这小客厅……小电视……”
    柘西靠坐在沙发上，闭着眼听着他在那絮叨……
    万黎哲看她不搭理自己，适时闭了嘴，搬了个小凳子，坐到柘西身侧。
    “柘西，你睁眼看看，我给你搞的装备。”
    “你磨叽完了？”柘西睁眼瞥了他一眼。
    万黎哲挠了挠后脑，不好意思地笑了笑……
    柘西这才去看他手里的衣服，是一身连体黑衣，有点古代夜行衣的感觉：“让我穿这个去？你武侠小说看多了吧？”
    “这个一身黑，与黑夜融为一体，特别保险安全。”
    柘西懒得与他扯，对着一个东西抬了抬下巴，问道：“那是什么？”
    “哦，你说这个，”万黎哲表情有些得意，“这是我专门为你准备的黑色麻袋，你到时候直接用这个罩住他，我保证他认不出你了。”
    柘西无奈一笑，不置可否。
    她起身，将沙发，小几，还有小凳子都挪到一边，腾出大片空地……
    她伸出两只手指，对着万黎哲勾了勾：“现在攻击我。”
    万黎哲不确定地问了句： “……来真的吗？”
    柘西点头。
    自从那次在办公室里被揍得鼻青脸肿后，万黎哲就有意去锻炼和健身，而且还专门请了个师傅教自己防身制敌之术……现在正好借此机会展示一下，只是他刚挥拳过去，就被柘西一脚踹飞了……
    “咳咳……我感觉……我的……脖子断了。”万黎哲无力地躺在门那，声音也很虚弱……
    柘西走过去，蹲下：“抱歉，条件反射，一时没收住力。”
    柘西摸着他的脖颈，咔嚓一下，正骨的声音……
    “嗷……”万黎哲疼得青筋暴起……发出惨叫……但也只是一瞬……之后就不疼了…
    …
    “试试脖子能动了吗？”柘西表情平静。
    万黎哲歪头左右动了一下，竟然好了……一时间，他对柘西的崇拜和敬佩之情犹如滔滔江水绵延不绝……
    在他表达完这热烈的情感后，柘西面无表情地问了句：“万黎哲，你还喜欢苏墨尘吗？”
    万黎哲头摇得像拨浪鼓，还伸出三根手指发誓，以后绝不会对苏墨尘再有这份心思……他可不敢……
    柘西满意地点了下头。
    万黎哲都能感觉到自己里面的背心被汗浸湿了……内心不断感叹，幸亏自己和柘西是一家的，幸亏自己已经和林茜在一起了……不然这次被收拾的指不定是谁呢……
    万黎哲一直赖在柘西那没走，到了晚饭时间，他还讨好似的点了一大堆吃的（麻辣小龙虾，烧烤肉串、烤鸭、卤牛肉、熟驴肉、羊汤……），点的东西太多，以至于最后小几都快摆放不开了……
    屋里放着音乐（万黎哲手机播放着Beyond的经典歌曲），两人随意坐在地板上大口吃着肉，喝着啤酒碰杯……潇洒得不行……
    万黎哲将喝空了的啤酒罐投向垃圾桶里，掏出一盒烟，捏出一只递给柘西：“抽吗？”
    柘西犹豫了一下，放下手中的啤酒，接了过来。
    万黎哲偏过头亲自给她点烟，顺口说了句：“柘西，我现在可越来越喜欢你了。”
    柘西吸了一口烟，吐出一圈白雾，没接话。
    “我说的喜欢，是兄弟的那种。”
    柘西笑了笑。
    一支烟抽完，柘西偏头看了万黎哲一眼：“帮我找个两居室，离苏氏近些，最好是已经精装修过的。”
    万黎哲狡黠一笑：“有情况？”
    柘西推开他凑过来的脑袋：“我和你可不一样。”
    “有什么不一样？”万黎哲撇嘴，“最后还不都是上/床……”
    柘西被噎到，酒都呛了出来……
    “你给我滚蛋。”柘西用纸巾擦完嘴，没好气地骂了他一句。
    万黎哲眯着眼笑了笑。俩人吃着喝着，又看着柘西小电视里播放着的电影……柘西中途还喂了小晨晨，最后看时间差不多了，她收拾一下便出门了，万黎哲还继续赖在柘西家里，窝在这里等消息……
    柘西拦了辆计程车，去了万宇程今天会去
    的酒吧。
    她进酒吧后，很快就发现了万宇程的身影……之后便在偏僻的角落里暗暗盯着他……
    差不多半小时后，万宇程出了酒吧（他的司机在停车场候着他，他是要过去那边），柘西悄声跟在后面，在一个拐角处便动作利落地动了手……从身后将人击晕，对着裆部猛力来了一脚……接着快速闪离现场，消失在黑夜里……
    柘西急速跑了十几分钟，直到离酒吧很远了，才拦车回了小区。
    结果就在小区外面遇到了苏墨尘……柘西那里的小区安保比较严……苏墨尘在外面等了好一会……
    看到某人从车上下来，苏墨尘眉头紧蹙： “这么晚你去哪了？”她给柘西打了六通电话，一直没人接……
    柘西出门前就将手机调成了静音模式，自然没听到，她是下车结账时才看到的未接电话，刚想回过去，就看到了苏墨尘……
    灯光下，她的秀发还泛着水泽……柘西上前摸了摸她的发，湿的，她刚要开口说话……就被苏墨尘的一句话堵在了那里：“你身上怎么有咽味？”
    柘西摸发的手僵住……她有些无措地看着苏墨尘，心里把万黎哲骂了一百遍……
    “你是不是吸烟了？”
    柘西小小声地说了句：“就……就碰了一只。”
    苏墨尘气得伸手拧她的耳朵：“靳柘西，你好的不学……”
    “错了，错了……以后再也不吸了……”柘西一边握着她的手一边说着软话……怂得不行……
    苏墨尘又拧了一会才松手……
    “回去了。”她的语气听起来依然不好。
    柘西偷瞄了她一眼，小小声问了句：“去哪？”
    “你说去哪？”苏墨尘瞪了她一眼，“我头发还没干……”
    柘西明知道这个时候不该让苏墨尘去自己的住所，却也不敢拦着……
    万黎哲在里面，柘西直接按的门铃……门开之后，里面云里雾里的……烟的味道很重，呛的苏墨尘直咳嗽……
    看到苏墨尘也在，万黎哲当场就傻掉了，根本不知道该怎么反应……
    柘西边轻拍着苏墨尘的背，便用眼神暗示万黎哲抓紧时间滚蛋……
    “他……咳咳……怎么会在这？”苏墨尘抬头看柘西。
    “商量事来着。”
    “那个……”万黎哲收到柘西的眼神暗示后，急忙开口，“我还有事，我先走了。”
    “等等，”苏墨尘的语气冷冰冰的，眼神里都闪着一丝锋利，“柘西吸烟是不是你带坏的？”
    万黎哲被这语气还有眼神冻得头皮发麻，他尴尬笑了笑，接着火速闪身溜了……三十六计，走（跑）为上计……逃命要紧。
    里面糟乱得要命……啤酒罐到处都是，吃的东西横七竖八杂乱地摆放在小几上，还有些吃的掉到了地上，沙发上的垫子也沾满菜渍地躺在几旁……
    苏墨尘蹙眉……柘西见此脸都红了，走的时候明明还没这么乱……现在真想把万黎哲那家伙揪过来暴揍一顿……
    “你平时就是和他混在一起？”
    “没，不常和他混。”
    苏墨尘之前就对万黎哲没好印象（那人“名声”在外）……没想到这俩人还混在了一起，从现场来看俩人关系应该还不错……想到这苏墨尘就气得不行，扭头就要走……
    柘西急得去拉她的手臂……
    “别碰我，你身上都是烟味！”苏墨尘冷着脸甩开了她的手。苏墨尘其实很讨厌烟味，特别是她父亲身上的那股烟味……
    柘西不敢再动她了，只是灵活地窜到她面前，乖巧地把右耳朵伸到苏墨尘那（刚才被拧的是左耳朵）……
    “你要是生气可以拧我耳朵，但是拧完就不许气了……”
    苏墨尘看着某人刚刚被拧得通红的左耳朵，心一下子就软了……
    作者有话要说：嗳，可可爱爱的～感谢在2020-07-04 08：55：05～2020-07-05 09：43：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 5瓶；旺旺 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、


第五十三章
    苏墨尘不仅没拧某人的右耳朵， 还温柔地摸了摸她那只通红的左耳朵……
    柘西余光偷瞄她，轻声地问了句：“还气吗？”
    “气。”
    柘西轻挑了下眉， 等待着接下来的惩罚……但是苏墨尘却收回了手。
    柘西抬眼看她，苏墨尘哼了一下：“你现在去开窗散味，还有， 记得把客厅收拾干净，里面糟乱得简直不像话……”
    柘西一一应下。苏墨尘走了几步，又回眸， 柘西脚步顿住，立在那不敢动了……
    “靳柘西， 以后不准吸烟了。”
    “知道了。”某人一副乖巧可爱的模样。
    苏墨尘去浴室里吹头发了。
    柘西趁着这个时间， 把窗户全部打开了，还快速搞起了卫生，苏墨尘吹完头发，某人也搞好了，中途还下楼把垃圾给倒了……
    苏墨尘出来的时候， 厅里已经没什么难闻的味道了， 而且空气中还有一股淡淡的香味（某人喷了点香水）， 地面看上去也是干净整洁的，沙发垫也重新换上了新的……
    苏墨尘扫了一圈，感觉还挺满意，于是对着立在那一副求夸的某人说了句：“表现还不错。”
    柘西就要笑着走过去，苏墨尘用眼神制止了她，对着浴室方向抬了抬下巴：“你快去洗澡。”
    柘西顿住脚， 小脸有些纠结：“那你会在这再呆一会吗？”
    “嗯，还要在这晾会头发。”
    得到满意答案后，柘西转身去了卧室，接着抱着衣服火速去了浴室，好像是怕外面那人走了一样，柘西这次洗得非常快，不过五六分钟就出来了。
    苏墨尘坐靠在沙发上，只看了几页书，那人就过来了。
    苏墨尘放下书，抬头看着她：“你是洗了个澡，还是冲了个澡？”
    柘西手指拨弄着苏墨尘的发： “我天天洗，身上干净得很。”
    苏墨尘又拿起书，继续翻页……
    柘西伸手遮了一下，小声说了句：“我还刷了牙。”这句话有很深的暗示意味。
    苏墨尘愣了一下，完全没反应过来她话里的意思……
    直到那人把她手里的书抽掉，弯腰低头亲下来的时候……她才懂了那句话的深层含义。
    柘西先亲了嘴角，接着是唇/瓣……细/磨/慢/碾，动作轻柔地纠/缠与勾/引……诱/惑地引她启/齿，趁势探/入，席/卷/占/据，之后便是攻/城/掠/地……极致的享/受与沉/迷……
    苏墨尘被/吻/得身/子/发/软，有些脱力……她不自觉地搂/住了柘西的脖/颈……
    一吻结束后，两人俱是脸红心跳……心里慌乱得不行……
    柘西还有了反应……
    苏墨尘刚才是坐在沙发上，柘西站在沙发左侧……她弯腰亲苏墨尘的时候，因为沙发扶手的遮挡，所以俩人腰往下的部位没有接触……
    苏墨尘自然感觉不到她的变化……
    但柘西不打算瞒下去了……迟早都要坦白……与其拖延下去，还不如现在说……
    她红着脸走到苏墨尘面前，轻轻拥住了苏墨尘，苏墨尘瞬时感觉到了异样……心里惊得不行……
    柘西整个心都是颤的，身子也在发抖……
    她的声音很小，但也能让人听清楚： “刚刚亲/吻的时候，我起/反/应了……”
    苏墨尘捏紧了柘西后背的衣服，整个人都是懵的。
    “我是从未来世界过来的，”柘西努力平静心情，慢慢和她解释，“执行任务的时候，不小心卷入了时空漩涡，醒来的时候，就到了这个世界。”
    柘西缓缓松开了抱着她的手，之后坐在了地板上，她双臂抱膝，向苏墨尘细细描述着她所经历的未来世界，包括性别进化这些事……
    过程中，苏墨尘一直沉默，一言不发。
    等柘西说完，苏墨尘也还是没有任何反应（除了最初的震惊）。
    过了几分钟，苏墨尘起身，只冰冷地说了句：“我回去了。”
    苏墨尘走后，柘西仿佛被抽干了所有力气，整个人颓然地摊在地板上……
    她躺在地板上一整夜，脑海里闪过很多画面，从最初来到这个世界，到认识苏墨尘，再到喜欢她，和她表白、亲近……
    就像做梦一样，可是梦会醒的……
    窗没关，好像有风进来吹迷了她的眼，所以她的眼角有泪……
    第二天清晨，阳光漫了进来，微微刺眼……她抬手遮了一下，慢慢坐了起来，有些许的恍惚……
    往常这个时候，她会在洗漱之后买早点，然后拎着早餐开车去找苏墨尘，这样简单的日子，可能以后都不会再有了……
    她坦白
    了她所能坦白的一切，至于那人能不能接受，就不是她所能左右的了。
    坦白之前，她曾想过，就算苏墨尘不能接受，她也会厚着脸皮缠着她，她知道那女人心软，也知道她心底藏着别人不能轻易察觉的温柔……
    可是……当昨晚她听完一切，只是冷冰冰地说了句“我回去了”，那种疏离漠然对待陌生人的语气，让柘西一下子卸掉了所有勇气……她望着她离开的背影，心痛如潮……
    她在原地坐了一个上午。
    后来手机响了，是万黎哲的电话，柘西有气无力地接了。
    柘西在电话里和门外的安保人员说了几句，万黎哲便被放了进来。
    万黎哲立在门外按了按门铃，柘西一脸颓废地去给他开门。
    万黎哲一开始没察觉到柘西的不对劲，他拎着两兜吃的喝的进来，殷勤地摆放在小几上，脸上表情兴奋：“万宇程那家伙的命/根/子估计是不行了，我特意问过医生，就算术后成功，也会影响生育……”
    柘西没接话。
    “你那一脚可真是够厉害的，直击要害……你都不知道万宇程那王八蛋在医院狰狞愤怒的表情，要不是老爷子在，我肯定憋不住要笑出声……”
    “你带酒了？”柘西插了一句。
    “嗯，和昨天一样还是啤的。”
    “我想喝白的。”
    万黎哲瞅了她一眼，发现这人无精打采的，他这才慢半拍地反应过来：“怎么了？昨天和苏墨尘吵架了？”
    柘西征愣了两秒，敷衍地说了句：“就是想喝白的，啤的没劲。”
    “那要不去我那？我那啤的白的红的都有。”
    “不去，”柘西又躺在了地上，“懒得折腾。”
    “那你等会，我打个电话，让小王给我们送过来。”
    柘西闭着眼没说话。
    等万黎哲去楼下从小王手里把酒拿上来后，柘西才坐起身。
    她连杯都没用，直接对着瓶子吹，这阵仗，直接把万黎哲吓傻了……
    他焦急地去夺柘西手里的酒瓶，被柘西巧妙躲过：“你别管我。”
    “不是，你这么喝是要出问题的呀！”
    “不会，我酒量很好。”
    “那你能不能吃点菜？你别空腹喝。”
    “你磨磨唧唧，婆婆妈妈的……像个女人一样。”
    万黎哲也不管她说什么，从烧鸡上掰下来一个腿递给她：“喝酒要配肉，不然哪能叫喝酒。”
    柘西一上午滴水未进，肚子早就空空如也了……刚刚灌下的白酒在胃里烧得难受，再加上万黎哲在旁边不停地磨叽劝慰，柘西最终还是接了……
    看她吃了东西，万黎哲才稍稍放了心，虽然不知道一夜之间，这人怎么就这样了，但是从面上来看，她心情应该是糟透了……至少万黎哲是没见过她这么颓的时候。
    万黎哲忍了又忍，最终还是没忍住： “你今天这样，是不是因为苏墨尘那女人？”
    柘西不接话，只是喝酒，没多会功夫两瓶白酒全干了……
    喝完白的又去喝啤的，万黎哲拦也拦不住（力气、身手和她都不在一个层次上），只能劝着她多吃点菜……
    带来的啤酒也被柘西喝光了，万黎哲都没喝几口……
    看她眼神有些迷离，万黎哲想偷着给苏墨尘打个电话（之前谈业务的时候留了号码），估计也只有那女人能治住她……
    柘西一把夺了万黎哲的手机，扫了眼通讯屏幕，语气冷硬：“不许给她打，不许告诉她。”
    “你们俩到底怎么了？”
    柘西把万黎哲的手机随意扔向一侧，自己躺在了地板上，嘴里一直叨咕着：“明天太阳照常升起……”
    过了不多会，她便睡过去了，万黎哲贴心地给她盖上小毯子，一直安静地守在她身侧……
    中途柘西醒了，去了个厕所，回来后，她声音微哑地对着万黎哲道：“你回去吧，我没事了。”
    “我不走，我今天就睡在这。”
    “你应该也知道，我今天心情不太好，给我点空间，让我一个人静一静，整理一下思绪。”
    “可是……你喝了那么多酒……”
    “没事，我酒量很好，根本没醉，你放心吧。”
    万黎哲又磨叽了半小时才离开。
    万黎哲走后，柘西就一直坐在原地，也不知道在想些什么，就这样坐到了晚上。
    后来她去洗了澡，把自己收拾干净，也把客厅整理干净了，最后她出门了。
    她走到苏墨尘的小区楼下，望着那个亮灯的房间，那个她曾经很是熟悉的地方……就立在那一直望着，直到房间里的灯灭了，黑了，她还站在那……
    今晚的月光有些暗淡，仿佛要被黑夜侵蚀了一样……不知又站了多久，她才深一脚浅一脚地走回了自己的住所，坐在床上看着窗外的夜，直到天亮……
    一天一夜，两人没说过一句话，像是达成了某种所谓的默契。
    清晨一大早，她就接到了万黎哲的电话，昨晚他也打过好几通……
    “你之前给我说的二居室，我已经帮你找好了。”
    柘西握着手机沉默了好一会，等心底的痛感过去后，她才道：“用不到了。”
    万黎哲没再多言，挂了电话。
    手机从掌心垂落……柘西闭眼……深深呼吸之后，她给万黎哲发短信，叮嘱他在万宇程住院这段时间要好好把握机会……最后她写道：我先去方先生那了，今晚就会走，不许来送，不许告诉她……
    柘西定好机票，强打起精神出门了，她约了卫枫中午见面。
    两人约在了一家菜馆，这家菜馆是那天中午柘西想带苏墨尘去，但是因为时间不太够，两人最终没去成。
    柘西进门之前，特意看了眼店名“墨西苑”，她当初就是因为这个名字记住了这家店……
    里面古色古香，还有假山水池，这家店新开不久，老板是南方人，所以店里的设计颇有点南方园林的味道……
    “这里环境挺不错的，”卫枫给俩人倒了杯水，“风格特色兼俱。”
    “嗯。”
    菜做得速度也很快，两人没等太久就上菜了……
    各个菜品柘西都细细品尝了一番，嘴角挤出一丝浅笑：“味道不错。”和想象中的一样好。
    卫枫点头。
    等吃完饭，柘西说明了来意。
    卫枫倒是没太意外，他之前就听过柘西的计划和打算，只是没想到时间提前了好多。
    “我去了南方后，你务必再找人暗中保护苏墨尘……”
    卫枫点了下头，又不由感慨了一句，“在我看来，要说最适合保护她的人，非你莫属。”
    柘西低着头紧握着茶杯，默默苦笑了一下，然后轻语：“我未必是最合适的那个人。”
    卫枫心细，听出了不对劲，他道：“墨尘知道你要离开了吗？”
    柘西摇头：“以后你找个时间告诉她吧，”柘西又抬起头，认真叮咛了一遍，“卫枫，我说的是以后，不是现在。”
    卫枫深深看了她一眼。
    “房子帮我退了吧，小晨晨……也拜托你帮我养了……”
    “你这是打算以后都不回来了？”
    柘西笑了一下，只四个字：“有缘再见。”
    离别太伤感，她走之前特意和卫枫说务必不要来送。
    吃完饭，柘西又打车去了趟汤面，因为去得比较晚，所以这个时间店里并不是很忙。
    “您好，打包一份煎饺带走。”
    看柘西来了，老板走了过来，他语气温和：“店里还有空位，不在这吃吗？”
    柘西扫了眼周围，又忆起了自己烫伤后两人相处的点滴……她有一瞬间说不出任何话，所以只是轻微摇了下头。
    接过打包好的煎饺，她转身，走了几步后，她又回眸微笑：“祝店里生意兴隆。”
    老板愣了一下，随后友善地笑了笑：“借您的吉言。”
    柘西打车回了家，她把煎饺摆在小几上……其实她已经在墨西苑吃饱了，但她还是坐在那，认认真真地吃每一个煎饺，细细品味其中的味道……不小心泪湿了眼眶，她用衣袖轻轻抹去……
    她收拾好行李后，把相思豆从脖子上拿下来和皮卡丘公仔一起摆放在床上，她本打算把它俩留在这，但是因为心底实在太不舍了，所以最后还是决定带走。
    她拉着行李箱，走到猫窝那，蹲下，抱起小晨晨，语气温柔：“会有人好好养你的，你也值得更好的主人。”
    小晨晨喵喵两声，声音听起来很奶。
    柘西把它放回猫窝，又轻轻摸了摸它的脑袋……接着便出门了……
    她去了机场，没让一个人来送……孤身一人去了南方……
    作者有话要说：我是个感性又泪点低的作者，这章把我写哭了……感谢在2020-07-05 09：43：10～2020-07-06 12：38：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼 2个；Celibacy、ALEXIA十四 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、


第五十四章
    出了机场已经是夜里凌晨一点钟了， 方先生派司机来接的柘西，这段时间柘西也会暂住在方先生家里， 这是方先生极力要求的，盛情难却，柘西也只好答应了……
    大约一个钟头， 便到了地方。
    那司机下车后，态度恭敬地帮柘西开了车门，他语气尊敬： “方先生还在茶室等您， 您进门后，李嫂会带您过去。”
    柘西看了眼时间， 已经是夜里两点钟了， 这么晚了，方先生竟然还在等她……从这一点来看，方先生待人确实真诚……
    那司机打开后备箱，将柘西的行李拎到了已经提前备好的客房里。
    柘西进门扫了眼周围，便跟着李嫂去了茶室， 一进室内， 就有一股淡清的茶香扑鼻而来……
    “小靳来了， 快坐，”方先生一脸的笑容，“这是刚沏好的新茶，快尝尝。”
    “方先生，您太客气了，”柘西坐下后忙端过茶杯小抿了一口， “感觉味道不错，只是我不太懂茶……不知道这茶的品种。”
    方先生爽朗一笑：“年轻人懂茶的不多，我年轻的时候也这样。”
    柘西跟着笑了笑。
    “这是信阳的毛尖，”方先生解释道，“每年新茶上来的时候，一个老朋友都会从信阳给我寄些新茶。”
    柘西又端杯品了品（开始装模作样）。
    “上次你来，也没多呆，家里很多事我也没机会告诉你，正好这次你要在这住上一段时间，我就先和你说说我们家的情况。”
    柘西放下杯子，表现出一副认真听讲的模样。
    “我有一儿一女，他们现在都住在家里，”讲到家庭，方先生语气里又多了几分柔情，“长女叫方子清，今年27岁，现在担任公司的副总。”
    柘西正等着方先生介绍他儿子的情况呢，没想到他忽然一问：“小靳你今年多大了？”
    “26岁。”
    “只比子清小一岁，”方先生满意一笑，端杯品了口茶，才继续道：“小儿子叫方子澈，今年23岁，大学毕业后一直在公司底层实习锻炼。”
    方先生一直没提他夫人的事，柘西也不好主动问，后来才知道方先生的夫人早年因病去世了，方先生也是个痴情人，从那之后再也没续娶……
    介绍完家里基本情况后，两人又随意聊了一下其他……考虑到柘西一路奔波劳顿，方先生也不好耽误她太久。
    柘西从茶室出来后，李嫂便领着柘西去了提前备好的客房。方先生的房子一共上下三层，她的客房在三楼。
    李嫂领她进来后说了几句客套话，之后便离开了。
    客房很大，都快赶上她之前的一居室了，房间的风格偏复古风，属于那种低调的奢华……
    柘西心里藏着事，也没心情细细打量，从行李箱找出一身睡衣后，便进了浴室，浴室内有一个很大的奶白色浴缸，柘西这两天精神状态不太好，她干脆泡了个澡，算是放松一下心情。
    等从浴室出来，准备睡觉的时候，已经夜里三点半……一个人静下来的时候，就容易想她……她翻来覆去折腾好一会，才勉强睡了。
    她忘记定闹钟，也没人叫她（估计是方先生的吩咐），早上自然起得晚错过了和大家一起用餐的机会……
    要不是太阳的光照射进来有些刺眼，她估计还能再睡些时间。
    她起来洗漱完，已经早上八点半了。毕竟不是在自己家，这起床时间多少有些尴尬……
    柘西在楼上又磨蹭了一会才下楼。
    今天是周末，方先生他们一家应该都在……但是出人意料的是，柘西下楼发现，除了李嫂她们几个厨娘外其他人都不在……这倒是让柘西松了口气。
    “方先生他们呢？”柘西走到李嫂身侧，小声问了句。
    “他们有事一早就出去了，大约中午才会回来。”
    柘西轻点了下头。
    “您现在吃早餐吗？厨房已经备好了。”
    柘西又点了下头。
    早餐都是李嫂她们自己做的，花卷，小菜，白粥，鸡蛋之类的，搭配得很健康。
    吃完饭，柘西也没什么事做，就在园里瞎溜达，看看鱼，赏赏花，在小亭随意坐坐……
    后院还有个秋千，柘西玩心大发，还坐上去荡了一会。
    七逛八逛的就到了中午时间，其他人估计都要回来了……想着一会要和那两个不相熟的人见面，柘西心里多少还是有些紧张……
    本以为自己会比他们提前，结果柘西推门进去的时候发现其他人早已等在了那……也没人告诉她一声啊，这情境……多少有些尴尬。
    好在方先生很是热情，冲淡了这份尴尬……
    “来，柘西，我给你介绍一下。”方先生脸上洋溢着灿烂笑容，对着柘西招手……
    柘西一走过去，方先生便做起了中间人……
    “这是我女儿方子清，这是柘西，我的合作伙伴。”
    待方先生介绍完之后，柘西先主动伸手开了口：“你好，很高兴认识你。”方子清是典型的瓜子脸，细眉樱唇……五官称得上俊美，身材也很高挑，更重要的是她的气场很强，从刚刚握手的那一瞬，柘西就感觉到了。
    “你好，有幸认识你。”方子清弯唇笑了一下。
    方子清的声音有点御……这让柘西又想起了苏墨尘，还有她那撩得人心痒的御姐音……喜欢上苏墨尘之前，柘西从来不在意和区分人的声音，喜欢她之后，就莫名变得有些音控，偏爱御姐音。
    方先生细细观察完俩人的互动后，才不紧不慢地转头去介绍另一个：“柘西，这是我的小儿子，方子澈。”
    方子澈长得阳光俊朗，身上的青春味道还没散尽……
    “你好，我是方子澈，听我爸多次提到你，一直很期待见到你，今天总算见到真人了。”
    他咧开一口整齐的大白牙，样子看上去单纯又真挚。
    柘西礼貌笑了笑，与他简单握了一下手：“很开心能与你们一起同住。”
    “我也很开心。”方子澈脸上笑容灿烂。
    方先生适时插话：“李嫂她们已经准备好午饭了，我们开始就餐吧。”
    午餐很丰富，鱼类，肉类，海鲜类，还有一些时令蔬菜……
    李嫂她们这些厨娘的手艺很精湛，至少在卫枫之上。
    柘西左边坐着方子清，右边坐着方子澈，对面坐着方先生（本来方子澈的位置是在对面的，但他偏偏要挨着柘西坐，方先生暗中使了多少眼色都没用）。
    不晓得方子澈为什么会对柘西这么有好感……吃饭的过程中，他不仅用公筷帮柘西夹了很多菜，还巴巴够着和柘西说话。方子清和方先生都没能插上几句话。
    当着柘西的面，方先生也不好说什么，只能在心底默默叹气……
    就餐完，方先生才找回了话语权：“
    子清，你带着柘西出去走走，熟悉一下周围的环境。”
    方子清点了下头，柘西自是没有拒绝的理由。
    看俩人要往外走，子澈急忙要跟上。
    方先生及时叫住了自己没有眼力见的儿子：“子澈，跟我去书房一趟，我有事要和你说。”
    “爸，有什么事回来再说，我要和她们一起出去。”
    “子澈。”方先生提高了音量。
    “那……好吧。”方子澈还是很敬重（怕）自己父亲的。平时温温和和的一个人，威严一摆出来还是挺吓人的。
    俩人就在这园子里随意走着。
    方子清先开口说了话：“我父亲对你印象特别好，你没来之前，已经提及夸奖过你多次。”
    “方先生人也很好。”这是柘西的心里话。
    方子清抿唇一笑，接着饱含深意地看了柘西一眼：“我实话告诉你，我爸看上你了。”
    柘西直接愣在了当场。
    方子清这次直接笑出了声：“傻子。”
    “方小姐刚才是什么意思？”柘西表情有些严肃。
    方子清睨了她一眼：“什么方小姐，叫我方子清。”
    “方子清，你刚才的话是什么意思？”
    “你猜。”
    柘西现在感觉这人的性格有些跳脱，和刚才的第一印象有些不太一样。
    “我不想猜。”
    “没劲，”方子清从地上捡了个小树枝，在空中抽抽打打的，“意思就是我爸替我看上你了。”
    柘西听后，又是一愣，随后蹙眉问道： “你能说得再具体一点吗？”
    “去亭子那，坐着说。”方子清手里的小树枝一扬，发了话。
    方子清先迈步走了，柘西紧跟其后。
    到了亭子那，柘西坐在了她对面。
    见此，方子清又是一笑。
    “你不用担心，我没看上你。”
    柘西低头挑眉不语。
    “其实事情也没那么复杂，”方子清用小树枝轻轻抽打着身旁的石柱，“我喜欢女孩子，中学就向家里出柜了。”
    柘西这才将目光投向她。
    “我爸思想传统，一开始坚决反对，后来被我磨的，逐渐能接受了。”
    “然后呢？”柘西问。
    方子清的眼神有一瞬间的暗淡……
    “后来因为种种原因我和那个女孩分手了……从那之后我就没谈过恋爱，一直单身到现在。”
    柘西大约懂了她的意思。
    “我爸之前也帮我物色过，我一个都没去见，”她扔了手中的小树枝，朝柘西那慢慢走了过去，“也不知道你给我爸灌了什么迷魂汤，他非要你住在我们家，而且，”放子清坐到了柘西的身侧，“我能感觉到，我爸这次是认真的，他会极力撮合我们俩在一起。”
    柘西拧眉沉思，来之前，她完全没想到还会遇到这种事……有些状况外……
    “我现在就问你一句话。”方子清突然变得严肃起来……
    “你问。”
    “你有喜欢的人吗？”
    柘西沉默了好一会才道：“有。”她的声音有些发沉发涩……
    “那……有多喜欢？”
    柘西右手用力捏紧了身侧的裤线，态度坚定有力：“除了她，我没考虑过别人。”
    “很好。”方子清语气一下子飞扬了起来……
    “最后一个问题，”方子清用手肘碰了一下柘西，“你喜欢的人……是男的还是女的？”
    “女。”
    方子清听完直接乐了……
    作者有话要说：今天被你们催死了。
    感谢在2020-07-06 12：38：41～2020-07-07 16：06：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼、36952817 2个；ALEXIA十四、Celibacy 1个；感谢灌溉营养液的小天使：王了个八 10瓶；苏酒与青冥 5瓶；灰色的丛林 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、


第五十五章
    旁边人一直在笑， 柘西觉得有些无语：“有这么好笑吗？”
    “我是觉得我爸还真有两下子，”方子清偏身看着柘西， “在我知道你是个女生，而我爸又在我面前不停夸你的时候，我的心里就已经拉起了预警。”老爸总觉得自己是不经意提及， 但实际上（别人看来）既明显又刻意……
    柘西挑了下眉。
    “后来我又在想，就算他各方面满意你，你也不可能这么凑巧， 就真的喜欢女生吧……所以我当时就觉得我爸是在瞎折腾，”说到这， 她又是一乐， “只是我是真没想到，让他给撞着了……你真喜欢女生。”
    柘西笑不出来……
    “可惜呀，”方子清兀自感叹，“咱俩互相没看对眼……老爸的如意算盘还是落空了。”
    柘西刚有一种危机解除的感觉，没想到还有后招……
    “我友情提醒你一句啊， ”以她对自己老爸的了解， 她又想到了另一种可能性， “我爸是个生意人……你应该懂生意人的含义吧？”
    柘西点了一下头，生意人通常与精明挂钩……
    “我觉得……不过我这也是猜测，不一定完全准确……”方子清站起身，细细分析起来，“我爸要是认为最后撮合咱俩不成，可能会方向一转， 撮合你和我弟……”她思索之后，又暗自点头，“这是极有可能的……毕竟你是我爸看上的人……他这个人有时候还是挺执着的。”
    柘西有一种刚出狼窝，又入虎口的感觉。
    “我想出去住。”离你爸，你还有你弟，离你们全家都远远的。
    方子清又是一笑：“世上可没有卖后悔药的。”
    柘西靠在石柱上闭眼叹气，一副很无奈的样子。
    方子清拍了柘西肩一下： “走了，去午睡一下。”
    柘西步伐迈得相当沉重，感觉都提不动腿了……
    她俩回去的时候，方先生和方子澈还在书房里谈话……又少了一次应付，柘西暂时松了口气。
    刚到了房间，柘西就接到了万黎哲的电话。
    万黎哲吃了口林茜喂的水果，问道：  “怎么样，在那边还好吗？”
    柘西脱了鞋，趴在床上，有气无力的样子：“一言难尽。”
    “有
    其他情况？”万黎哲摆手拒绝了林茜的投喂，起身去了阳台。
    “嗯……还是很头疼的那种。”
    “怎么个头疼法？”
    门外有敲门声，柘西捂住听筒听了下，确实没听错，有人在敲自己的房门……
    “先不和你说了，来人了。”柘西说完这句就挂了电话。
    万黎哲握着手机抓耳挠腮在那想她所说的头疼问题……
    柘西开门之后，发现来人是方子澈……
    “有事？”
    “也没什么事，就是想和你说说话。”
    柘西只能侧身让他进来。
    方子澈随意坐在了一侧的沙发上，柘西就顺势坐在了他对面……结果方子澈又挪着屁股坐到了她身侧……
    柘西也不能幼稚地再换位置。
    “你想说什么就说吧。”说完赶紧走。
    “你觉得我姐这人怎么样？”
    又来了，没完没了，柘西心里腹诽道，面上笑笑：“挺好的。”
    “我给你讲，”方子澈压低了音量，同时向她靠拢，“我爸有意撮合你们俩。”
    嗯？是友军？
    “方先生有这个意思？”柘西装作一副不知情的样子。
    “我爸在书房嘱咐我，要暗中加加火，帮着多制造机会，让你们俩单独相处。”
    确定是友军了，柘西松了口气。
    “你有意做我“姐夫”吗？”
    柘西听得眉心一跳……她盯了方子澈两秒，然后道：“我有说过我喜欢女孩吗？”
    “那我重新问，你喜欢女孩吗？”
    柘西突然有些心累……
    “喜欢。”
    “噢，”方子澈又问，“那你喜欢我姐吗？”
    “不喜欢。”
    方子澈咧开白牙笑了。
    “你笑什么？”
    “开心呀。”
    柘西脸上凝着问号，不知道他这开心打哪来的。
    “你不喜欢我姐，就做不了我“姐夫”了。”
    “这和你开心有什么关系？”柘西不太懂他的点……
    “当然有关系了。”
    柘西瞥他。
    “因为我喜欢你呀。”
    “什么？”柘西又愣了，接着又急忙说，“我刚刚不是给你说了，我喜欢女孩。”
    “说了呀。”他笑。
    这样的笑又让她想起了方子清，姐弟俩真是如出一辙……
    柘西忿忿道：“那你还喜欢我？”
    “哦，我忘
    了解释，我说的是朋友的喜欢。”是朋友而不是“姐夫”。
    柘西绷着的心又慢慢滑落下去，在这个家呆长了，非成神经病不可。
    “我从小就没什么女性朋友，特别渴望有一个关系特别好，无话不谈的女性朋友。”
    这话又把柘西听愣……
    “看到你第一眼我就知道你是我要找的那个人。”
    柘西哽了一下，她道：“你不是有姐姐吗？你俩年龄相差也不大……为什么你还……”
    “聊不到一块去，她根本不懂我。”
    柘西心说，我也不懂你啊，而且也完全get不到你选人的标准。
    “你为什么觉得你要找的那个人是我？”多少还是有些好奇的。
    “你颜好，有才华，气质A，而且我爸还特别喜欢你。”总结来说，就是长得好看，有能力，武力值爆表（A爆），家长喜爱和支持……呃，知道的以为他是在找好友，不知道的以为他是在找对象……
    其实方子澈之前就听方子皖说过柘西救她的事，当时就觉得那人A爆了，心里的小崇拜开始滋生，后来又听父亲说，柘西成了父亲的新合作伙伴，回来要联手搞芯片设计什么的，那崇拜的小树苗又一下子拔高了不少，再到见她的第一眼，方子澈就被她惊艳到了，那颜简直绝了，长得也太好看了，完全满足了他的颜控要求……
    柘西当然不知道，她早就被人惦记上了，万幸的是这抛来的是友谊的橄榄枝，不是爱情的。
    这份夸奖，柘西还是挺受用，内里对方子澈也没那么排斥了（友军嘛）。
    今天这一天的心情就像是坐过山车一样，起起伏伏的，都把她搞累了。
    “夸奖的话我收下了，”柘西看了眼时间，“不早了，你去睡会吧。”
    “晚上一起游戏？”方子澈报了个游戏名。
    这游戏柘西之前玩过，还专门练过（为了进万黎哲的设计部），想了想自己晚上也没什么事做，一个人的时候，还总容易胡思乱想，所以就顺口答应了。
    见她答应，方子澈激动地要抱她，被柘西伸手及时推开了：“请你控制住你自己。”
    方子澈嘿嘿一笑，在柘西眼神的催促下，恋恋不舍地离开了。
    柘西上床之前，看了眼手机，发现温婷
    给自己发微信了：
    “不知道苏前辈怎么了，现在话更少了。”
    “而且能明显感觉到，她比之前更冷淡了。”
    “昨天也不知她是胃疼还是痛经，整个人脸色惨淡，唇色发白，我给她冲了杯热茶，她也没喝。”
    “你和她关系不错，去看看她吧，今天正好是周末。”
    “唉，我主要是怕她一个人强撑着，苦了自己。”
    “她这个人有什么事都闷在心底，独自承受。”
    看完温婷的消息，柘西心痛得像是有人在她心底挖了个洞……
    她当即给卫枫打了电话，那边很快接通了。
    “你和她说了没有。”
    “说了。”
    “她……什么反应？”柘西的心一下子悬在了半空中。
    “没反应。”
    手机从掌心坠落下去，柘西像是被定住了一样，僵在那里好久。
    终究拗不过心底的疼惜，即使是在知道她的反应后。
    柘西买了返程的机票，和方家打完招呼，她就连忙赶回去了，到的时候已经夜里两三点了。
    她坐在苏墨尘的小区外面，盯着那漆黑的房间一直到天亮。
    清晨一大早，柘西便去外面买了早餐，热乎乎的粥和鸡蛋。
    “我付你辛苦费，”柘西拎着早餐站在苏墨尘小区的门卫那，“你帮我把这些东西提给一个人。”柘西报了一个门牌号。她又从门卫那借了笔和纸，留了个字条夹在早餐袋子里。
    那门卫男子走后，柘西就一直在门卫处等着。
    门铃按了半天，里面的人才过来开门。欢迎加入18198859（非作者群）
    “这是别人交代我给你的。”门一开，门卫男子就将早餐递了过去。
    苏墨尘也没多问，接过东西就关上了门。
    她强撑着，身体不稳地走到小几那，东西放在上面，打开袋子，瞥见了一个字条……展开，上面赫然写着：好好照顾自己，不然我会心疼的。
    她看了一遍又一遍，确定是那人的字迹……
    老远就看见那门卫男子往这走，柘西焦急地迎了上去：“她怎么样？”
    “好像是发烧了吧，整个人看起来病怏怏的，无力得很，脸也红通通的……”
    柘西听了心急如焚，她火速去了附近药店买了一堆退烧药……回到小区门卫那，脸上布满了纠结……她掏出手机想打电话给温婷，最后又作罢……
    她放心不下她，也不愿意把她交给任何人……所以最后她亲自去了……
    她立在门外按门铃（许久）……门刚一开开……那人便倒在了自己怀里……
    柘西接住了她，扔了药，将人拦腰抱起，抱回了卧室，轻轻将人放在床上……
    她摸了一下苏墨尘的额头，很烫……
    柘西心疼坏了，心尖一颤一颤的……她俯身附在她耳侧，小声轻语：“我们去医院吧？”
    苏墨轻微摇头。
    柘西就知道她不会去的，只能先去厨房烧水，一会喂她吃药。
    烧水的过程中，她还用冷毛巾帮她冰额头，进行物理降温。
    等水开后，她端着水杯（吹温了）拿着药去了卧室。
    轻轻将她扶起来靠在自己怀里：“这次不许闹，要乖乖吃药。”
    苏墨尘真没闹，顺着柘西的动作吃了药。
    吃了药不久，她便躺着睡着了。柘西又下楼去超市买食材，做了鸡丝粥，她还记得某人说过，生病了，就想喝这个，这次柘西做得比上次好多了，厨艺进步很大。
    粥一直温着，苏墨尘一醒，柘西便端碗喂她喝点。
    整整一天一夜，柘西都寸步不离地照顾她，守着她……喂药喂饭，扶她上厕所，帮她擦拭身体（衣服外的部位）……
    最后烧终于退了。
    柘西看了眼时间，已经是早上五点了，那人还在睡……
    她眷恋地摸了摸她的发，不舍地亲了亲她的手背……最后关门离开了……她去了机场，再次孤身一人回了南方……
    作者有话要说：我柘西真的好温柔。
    感谢在2020-07-07 16：06：55～2020-07-08 08：08：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼 6个；ALEXIA十四、今朝十步 1个；感谢灌溉营养液的小天使：笙久 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、


第五十六章
    柘西从机场出来后， 方先生的司机开车接她回了方家。
    她守了苏墨尘一天一夜，期间基本没睡， 在飞机上她也没休息好，现在整个人都困倦得不行。
    回了客房，她蹬鞋脱衣， 裹着被子蜷着睡了。
    她做了个梦，梦里自己又回到了坦白前的日子……她和那人撒娇，那人也纵着她， 她和那人亲近，那人也没拒绝……梦里的自己满心欢喜， 满眼幸福， 笑得很甜，一切都很美好……只可惜是个梦……
    迷迷糊糊醒来，已经下午了。
    她看着周围陌生的环境，有一瞬间的恍惚，好像忘了自己在哪……
    过了好几分钟， 记忆才慢慢回笼……她掀被起身， 去浴室用清水扑了扑脸。
    扶着台面， 看着镜子里的自己，心底的陌生感再次袭来……她用力甩了甩脑袋，努力清除这些莫名的情绪。
    用毛巾擦干净脸后，她又重新躺在了床上……来这里一年多了，认识的人越多，接触得越深， 她越觉得这个世界是真实的。
    但是当心底最重要的那个部分被抽离掉……她突然有一种失重的感觉……平衡被打破后，她开始怀疑自己在这个世界活着的意义和价值，她有些怅然，也有些迷茫……
    那晚苏墨尘从她住处离开后，这些感觉便慢慢开始滋生……并且不以人的意志为转移……
    规律的敲门声将柘西从迷离状态拉回现实，她起身去开门。
    李嫂笑着对柘西道：“先生回来了，想叫您下去说会话。”
    “好的，我知道了，我换个衣服，一会就下去。”
    李嫂颔首离开。
    柘西换好衣服也没耽搁，直接下楼了。
    柘西坐下来后，方先生关切地问了句：“你那边的事都处理完了吗？”
    “嗯。”
    “那就好，”方先生微微点了下头，随即话锋一转，“既然没什么事了，那你明天就可以到公司上班了，就坐子清的车去。”上次合作谈话之后，方先生已经开始了筹备工作，陆陆续续引进了不少人才，正好柘西来了，可以有序地将这些人组织起来，系统地开展工作……
    “好的，方先生。”柘西面上微笑答应，心里却思索着要抓紧买辆车，还得快点想办法出去住……不然等他撮合完女儿再撮合儿子，自己非得心累死不可。
    “叫方先生太见外了，你和子清算是同龄人，这样吧，你以后就叫我方伯父。”
    从单纯的合作伙伴变成了长辈和晚辈的关系，距离一下子拉近了不少。
    柘西硬着头皮叫了声方伯父……方先生高兴应了。
    两人又聊了一会，方子清和方子澈也都回来了。
    四个人一起吃了晚饭，方子澈依然挨着柘西坐，并且热情似火。
    饭后，方先生又故技重施：“子清，带着柘西出去散散步吧，正好消消食。”
    柘西头疼得不行，看来得找个机会向方先生透漏一下自己有对象的事，不然真要被折腾死了。
    方子清还没说话，方子澈倒是插话进来：“柘西姐，我们昨天不是约好了吗？后来你有事走了，现在有时间了吧？”
    方子清大方一笑：“既然和子澈有约了，那你现在去吧。”
    方先生在旁边暗暗着急，却也不好说什么。
    “伯父，子清，那我和子澈先上去了。”
    子澈走过来，扯着柘西的衣袖，拉着她走开了。
    看着俩人离开的背影，方先生疑惑问道：“子澈这是什么情况？”
    方子清摇头耸肩：“不太清楚。”
    走到楼梯拐角处，柘西无奈说了句：“可以松手了。”
    方子澈腼腆一笑，接着收回了手。
    两人去了方子澈的房间，他的房间也在三楼，和柘西的房间相距不远（原来是住在二楼，听说柘西要来，特意换到了三楼）。
    房间很干净，蓝白相间的格调，偏地中海风情。
    柘西这两天的心情确实有些糟糕，打打游戏分散一下注意力也好。
    方子澈的房间有很多懒人沙发，柘西随意挑了一个坐了下来。方子澈带她进房间后，自己又下楼去了，也不知道去干嘛……
    柘西仰躺在沙发上，点开自己与温婷的微信聊天框。
    她想问问那人的情况……打了一行字，又删掉，反复几次后，方子澈进来了……还端着一盘洗好的水果……柘西只好退出聊天界面。
    “吃点水果，我们一会开局。”
    柘西盯着水果盘几秒，迟缓地捏了一个车厘子放在嘴里，轻轻一咬，甜甜的汁液就溢了出来……还是那么好吃，可惜那人不在身边，柘西有片刻的走神……
    子澈看她喜欢吃这个，又捏了一个递给她。
    柘西摆手拒绝，说了句：“开始游戏吧。”
    子澈顺手把那个车厘子放在了自己嘴里，他又邀了两个人，四人开始游戏。
    柘西打游戏的时候，比较专注，而且也不爱说话，都是他们三个在那说。
    中途，方子清进来了，还端了两杯果汁。
    她把其中一杯果汁递给柘西：“真没想到你们两个是在房间里打游戏。”
    “嗯。”柘西接过抿了一口，放在地上，又低头继续。
    “老姐，你根本不懂游戏的魅力，”方子澈端起另一杯果汁灌了两三口，“而且柘西的技术特别好，不像你，连看都看不懂。”
    “你给我闭嘴。”方子清凶了他一句，方子澈耸了一下肩，不再说话了。
    她拎着一个懒人沙发过来，挨着柘西坐，挤在他俩中间，柘西又往外侧了侧。
    她偏头附耳过去，对着柘西小声道：“我现在才知道，原来你和我弟一样幼稚。”
    柘西抬头瞥了她一眼：“呵……我觉得还是有差别的。”
    方子清笑了一下。
    方子澈眼角余光偷偷瞄着两人的互动，心思已经不在游戏上了……
    她又把头凑到柘西耳侧，压低了音量：“你回去是不是去找她了？”
    “谁？”
    “你说谁，当然是你心底喜欢的那个人。”
    柘西停了手中动作，偏头看她。
    方子清嘴角挂笑。
    “你怎么知道的？”
    “猜的。”方子清说的时候还顺便把身子侧过来，想要偷听的方子澈推了过去。
    柘西不想提这些事，嘴上随意调侃道：“你不去做算命的，真是屈才了。”
    方子清又笑。
    又呆了一会，方子清才起身：“别忘了，你明天还要坐我车去上班，今晚早点睡。”
    柘西抬头瞥了她一眼：“我会尽快买车的。”
    “很期待哦。”方子清摸了一下柘西的卷发，笑着离开了。
    方子清走后，方子澈终于能插上话了，他问：“你明天要坐我姐的车去公司？”
    “嗯。”
    “你坐我的吧，我的车比我姐的舒服多了。”
    柘西正要
    说话，没想到万黎哲这个时候给她打电话了……
    “你和他们继续，我先出去接个电话。”
    方子澈点头之后，柘西去了自己房间。
    “在忙？”万黎哲问她
    “没，刚刚和人在打游戏。”
    那边沉默了几秒，又问：“男的女的？”
    柘西直接道：“就方子澈，方先生那小儿子。”
    “噢……”万黎哲的声音拖得有点长。
    “你打电话来到底有事没事？”
    万黎哲在那端咳了两声：“你上次电话里不是说遇到了比较头疼的问题吗？”
    “嗯，对，”柘西躺在床上盯着天花板，“这事完全出乎我的预料，我当时都懵了。”
    两人就这事聊了半个多小时，万黎哲比她自己还上心，电话里多次叮嘱她，一定要快点想办法全身而退。
    “行了，我知道了，你别再嗦了。”
    “先别挂，我最后说一句，”万黎哲急声开口，“离那个方子澈远一点，我总感觉他没那么单纯。”
    “是吗？”
    “我是男人，你要相信我的判断。”
    柘西鼻子哼哼两声，算是答应了。
    她这边刚一挂断电话，方子澈就敲响了她的房门。
    “进来吧。”柘西从床上起身。
    “你打了好久啊。”方子澈坐在了沙发上。
    万黎哲的话，柘西还是记在心里了。
    她走过去坐在方子澈对面，问了句：“你谈过恋爱吗？”
    “没，”方子澈摇头，“从小到大就没喜欢过人，男的女的都没有……不过，我现在挺喜欢你的。”
    柘西盯他，然后问：“你能分得清友情和爱情吗？”
    方子澈笑笑，没回答这个问题。
    柘西又问了几个问题，他躲躲闪闪也没正面回答，最后还声称有事离开了。
    方子澈的反应确实不对劲，柘西觉得不能再住下去了，想要搬离方家的欲望愈加强烈了……
    临睡前，柘西还在想这个问题。
    第二天一早，柘西和他们一起吃的早饭。按照原来说好的，柘西去了方子清的车，没想到方子澈也跟着坐了进来，还扯了一堆的理由……
    到了公司，方子澈又想跟着柘西去设计部看看，被方子清轰走了。
    “我弟以前不是这样的，”方子清皱眉，“没见他黏过谁，真是怪了。”
    柘西听完心情更复杂了。
    方子清引着柘西去了方氏的设计部，并隆重地介绍了一番，最后结尾道：“让我们再次欢迎靳主管的到来……你们现在的工作安排全部由靳主管负责，大家今后工作上有什么问题，都可以找靳主管，向她汇报。”
    方子清离开后，柘西又组织大家开了个会，了解一下具体的情况和进展。
    万黎哲那边也开始行动了，不多久就会有很多从那边离职的同事过来这边。
    到了午饭时间，柘西接到了方子清的电话。
    “中餐还是西餐？”
    “你要请我吃饭？”坐在办公室的圆倚上，柘西解开了自己衬衣的顶扣。
    来这边后，柘西不仅升级为领导层，还有了自己独立的办公室。
    “你第一天上班，我不得表示一下。”
    “那好，一会在大厅见，餐厅你定。”
    柘西刚挂了电话，门外就有人敲门。
    “进来。”
    “中午一起吃饭？”来人是方子澈。
    柘西有些头疼这家伙的殷勤。
    “你姐已经和我有约了。”正常人都该懂我的潜台词吧？
    “没关系，大不了我们三个一起。”
    柘西心底无奈叹了口气：“走吧。”
    到了大厅，方子清已经在那等着了。
    看见柘西身旁还跟着自家老弟，方子清抬眼问道：“你怎么也跟过来了？”
    “我当然也想和柘西一起吃饭了。”
    这家伙突然变得这么黏人……不会是喜欢柘西了吧？
    柘西默默走到方子清那侧，不管怎么说，现在来看，还是方子清安全点，至少她对自己没那方面的意思……而这个方子澈不管有没有那种想法，现在都过于黏人了……让人有些不适。
    他们三个开车去了当地一家特色餐馆，吃的湘菜，餐桌上，方子澈一如既往的殷勤。
    方子清指尖轻点着桌面凝神思索……
    “去卫生间吗？”方子清突然偏头问柘西。
    “嗯？”柘西反应了一下，然后道，“我刚才就想去来着，正好一起去吧。”
    俩人到了卫生间的洗手台。
    “有话要和我说？”
    方子清皱了下眉：“我觉得子澈对你……过于特别了。”
    “我也很别扭。”要不是看在
    方先生的面子上，柘西哪会这么好说话……她只是不想把场面弄得太难看。
    “我妈去世得早，我爸年轻的时候整天忙生意，根本照顾不到我们，”方子清转身看着镜子，“子澈小的的时候有些内向，不爱和人交流，也没什么玩伴，和谁都不亲近……后来长大了，情况稍微好些，但也没有亲密朋友，我现在比较担心的是他对你的情感……”
    又是这些事，柘西心累地闭眼。
    “如果他单纯想和你做好朋友，这倒没什么，就怕他喜欢你，还不自知。”柘西喜欢的是女生，子澈要真喜欢她，也是没结果的事，反而会受伤。
    “我想出去住，”柘西语气认真，“你帮我想想办法吧。”她不想卷入这些乱七八糟的事中，她自己的事还没搞明白呢。
    “你别急，”方子清拍了拍她的肩，“情况还没那么糟糕，况且你刚住了两天就要出去，这不太合适。”
    “最多两个星期，”柘西伸出两根手指头，“两个星期后，无论如何我都要出去住。”
    “好，就这么说定了。”
    两人协商完，才从卫生间出来。
    方子澈一直坐在那干等，看她俩过来了，才重新展了笑：“怎么去了这么久啊，菜都要凉了。”
    “柘西现在有一个特别喜欢的女孩，”方子清仔细观察着自家弟弟的表情和反应，“我好奇，所以就在里面多问了几句。”
    没有特别的反应，方子清又怀疑是不是自己想多了。
    “那女孩答应和你在一起了吗？”方子澈问。
    问题莫名抛给了自己，还是那种柘西极力想避开不提的问题。
    “没，”柘西有些心烦，“吃饭吧。”
    “噢。”方子澈眼里飞速划过一抹笑意，那俩人都没注意到……
    作者有话要说：明天有新情况哦。
    感谢在2020-07-08 08：08：33～2020-07-08 20：48：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、


第五十七章
    时间过得很快， 一转眼两个周过去了。
    期间，为了确保计划的万无一失， 万黎哲利用自己留学期间积攒的人脉关系（认识了好多富二代和公子哥），动了一些手脚，对万氏的海外业务造成了一定的冲击， 这事最后惊动了万老爷子，万宇程还在医院，其他人对于万氏的海外业务又不熟悉， 万老爷子只好亲自去海外摆平这事……
    山中无老虎，猴子称霸王……没了万老爷子和万宇程， 整个设计部都由万黎哲说了算， 计划如期进行……
    现在万黎哲以及部门的其他很多同事也都过来这边了……在万黎哲（现任部门经理）和柘西的组织领导下，方氏的芯片设计部已经正常运作，并且逐渐步入正轨，生活好像一下子回到了从前，只是换了个地点……
    “晚上一起喝一杯吗？”将烟捻灭在烟灰缸内， 万黎哲起身拉上了窗帘， 室内一下子暗了不少， 他靠坐在沙发上，揉着自己的太阳穴，眉宇间尽是烦郁……
    他现在已经和家里决裂了，老爷子迟早会收拾他，这个他有心理准备，在和柘西制定计划的时候他就想到了……让他憋闷烦郁的是他母亲的选择， 无论怎样劝说，她都不愿和自己一起来南方，还有林茜……因为害怕遭到万氏的报复，已经和他分手了……
    “好，晚上去你那。”方子清在万黎哲来之前，就已经提前帮他找好了住处，是一独栋别墅。
    “你说我做人是不是很失败啊？”万哲幽幽叹气……又掏出一只烟点燃，还顺便递给了柘西一只，柘西接过，就只是在手中拿着，没碰它……
    “我自己的亲妈都不站在我这边，”他表情惆怅，颓然，“无论我怎么说，都没用。”
    “阿姨，或许有别的用意。”
    “唉，你别安慰我了，我心里都清楚。”
    柘西不再多言。
    他猛吸一口，吐出一大圈白雾：“你也知道我和林茜分手了。”
    柘西偏头看了他一眼。
    “其实和她在一起后，我有了稳定下来的想法……我想着要是没有其他意外发生的话，我会和她结婚，然后生个宝宝，慢慢学着做个好丈夫，做个好父亲，只是我没想到……到头来是我一厢情愿了。”
    沉默了几秒后，柘西伸出右手，随意抓了抓他的头发：“别想那么多了。”想了也没用。
    柘西也不是个会安慰人的，特别是安慰一个大男人……
    “我能在你腿上枕一会吗？”万黎哲用那种很受伤的表情看着她……
    柘西纠结了一下，然后问：“还有别的方式吗？”
    这话直接把万黎哲逗乐了，他开玩笑骂道：“你他妈的到底为了谁这么洁身自好？”
    其实也不是为了谁，只是她不太喜欢和别人有亲密的肢体接触，除了……那人。
    不经意间，万黎哲又鹊搅怂手里拿着的烟……
    “你们俩不是没联系了吗？”万黎哲转了转眼珠，有些不敢相信，“你怎么还那么听她的话？”
    柘西将手中的烟放在几上，笑了笑，说了句：“吸烟有害健康。”
    “你以为我会信，骗鬼呢你。”
    “爱信不信。”正好门外有敲门声，柘西起身去开了门。
    门外是小王（王廉），万黎哲的司机，兼职跑腿。
    “辛苦你了。”柘西将小王手里的外卖拎了过来。
    小王腼腆一笑，摆摆手，走开了。
    柘西将外卖放在几上，一一打开，顺便感慨了一句：“小王对你倒是忠心，这么远也愿意跟着你过来。”
    “有个事我没给你说过，”万黎哲端起一盒饭，“小王上大学是我资助的。”
    柘西的表情有些讶异。
    “我那时候还在国外留学，”万黎哲夹起一只鸡腿，“有一年放暑假回来，我看到新闻报道了一交通事故，客车上的一家三口当场丧命……那一家三口就是小王的父母和妹妹，他家庭不富裕，父母一直带着妹妹在外打工，他在老家念书，那年他高考完，全家回来帮他庆贺，还特意在家陪了他一段时间，后来回去的路上三人就出事了。”
    柘西缓缓点头。
    “我了解情况后就资助了他，一直到他大学毕业，后来的事你就知道了，他成了我的司机……”
    柘西端起一罐啤酒和万黎哲碰了一下：“没想到你还有这么善良的一面。”这句话有点玩笑的意思，她知道万黎哲本质不坏，对朋友也够意思，就是为人风流了些，私生活有些混乱，不过经历了林茜事件后，估计这家伙也会收敛许多。
    “那是，我年轻那会，也是一正义天使呢……”
    这话一出俩人都乐了。
    笑着笑着，门外有人敲门（他俩是在万黎哲的办公室）。
    “别去开门，肯定是方子澈那家伙。”万黎哲虽然刚来没几天，但也摸出了规律……方子澈那家伙只要一有机会，准来找柘西，黏得那叫一个厉害……
    柘西瞥了眼门外，没起身。
    “那肯定去你办公室没找到你，所以就来了我这。”上次就是这样。
    柘西这几天也是头疼得不行，方子清出差了……现在在方家，连个帮她挡的人都没有……方子澈不是拉着她打游戏，就是赖在她房间里不走……
    “你去开门。”柘西对着万黎哲使了个眼色。
    方子澈是方总的小儿子，万黎哲也不好对他做什么，但这不代表他什么都不能做啊……
    开门之后，万黎哲脸上挂着笑： “哟，是子澈来了？找我什么事？”
    “黎哲哥我不找你，”方子澈从万黎哲身侧挤了进去，“我找柘西姐。”
    万黎哲在他身后摇头做着鬼脸，用唇语学着他的动作“我找柘西姐”。
    柘西无意间鹊搅四橙说幕稽动作，摸鼻无声笑了一下。
    柘西就是为了躲方子澈，才和万黎哲在办公室里点外卖（由小王从大厅拿着外卖送上楼……有时候小王也会专门去外面打包万黎哲想吃的特色菜，不外送的那种）。
    结果……自从柘西中午不去外面吃饭后，方子澈也不出去了，他还特意叫人从家里给他送餐，然后自己再端着食盒过来找柘西……
    不过现在有万黎哲在，三人一起倒是稍微好点。
    看到方子澈走过去，挨着柘西坐（占了万黎哲原来的位置），万黎哲脸色又难堪了一分（上次也是这样，这人脸皮真是厚得可以）。
    心里再不爽，面上还得保持微笑：“李嫂今天做了什么？”李嫂现在就像个代词，不管是谁都习惯了这样称呼……
    这话是万黎哲问的，但是方子澈说话的时候却是对着柘西：“蒜香排骨，红烧狮子头，酸菜鱼，鸡汤，还有烙的面饼。”
    他边摆放食盒边和柘西介绍。
    那食盒也是精致
    得不行，还一层一层的，有点古代皇帝用膳的感觉……
    万黎哲就看不惯他那殷勤样，坐下来后故意问道：“今天怎么没有清炒虾尾啊？柘西还挺喜欢吃那个的。”
    方子澈怔了一下，接着就从口袋掏出手机：“我现在就打电话给李嫂，让她做好一会让人送过来。”
    柘西轻瞥了万黎哲一眼，伸手遮了一下方子澈的手机屏幕，道了句：“不用了，别那么麻烦了，这些就够吃了……”
    万黎哲挑了下眉，跟着说了句：“对对对，别折腾了，而且我点了虾，一会小王会送过来。”
    万黎哲说完这句话后，方子澈的表情有些失落……就像自己功课没做好，还遇到了作业优秀的学生……
    “柘西姐，你尝尝这个狮子头，我记得你之前还挺喜欢吃的。”方子澈把一肉丸子夹到了柘西的米饭上。
    “看起来还挺好吃的，柘西，你不介意我替你尝尝吧？”柘西还没说话呢，万黎哲就将那狮子头夹回了自己的盒饭上。
    方子澈面上有一丝愠怒，他道：“黎哲哥，你要是想吃的话，我可以夹给你……”你不要去抢柘西姐的！
    “呵呵，那多不好意思。”
    柘西无奈说了句：“吃饭吧，菜都要凉了。”
    万黎哲附和着道： “对对对，也别夹来夹去的了，瞎耽误功夫。”
    这话一出，方子澈脸上的愠怒又多了一分，就连走的时候也没个笑脸。
    “这家伙估计得烦透我了，”方子澈一走，万黎哲就朝着柘西说了这么一句，“看到没，小脸都变了……”
    “嗯哼。”柘西开始收拾几上的东西。
    万黎哲用着牙签剔着牙：“你什么时候从方家搬出来？房子找好了没？实在不行你跟着我住独栋别墅得了，反正我那有很多房间……”
    柘西心说跟你住？你哪天风流瘾一犯，带个女人回去夜里瞎折腾……谁受得了……
    “房子找好了，方家那边也打了招呼，明后天就搬出去了。”
    “我预测啊，”万黎哲手指在空中点了点，“就算你搬出去住了，方子澈那家伙也会经常去你家找你的。”
    “唉。”柘西不由叹了口气……又将收拾好的垃圾放在了一个大的黑色塑料袋里。
    “要我
    说，你还是在这边找个女朋友吧，以你的身材长相还有能力，找个什么样的找不到。”
    “你给我打住……”柘西起身走到窗户那，将窗帘拉开，阳光一下子透了进来。
    万黎哲走到她身侧，望着外面的人来人往：“你是不是还想着她呢？”
    “我和你不一样，”柘西转过来，双手撑着台面，“我没那么容易喜欢上一个人。”
    “说到底，你心里就是放不下她。”
    柘西没否认。
    “你有没有想过，万一哪天她和别人在一起了，或者结婚了……”
    柘西慢慢蹲下，背靠着墙壁，沉默着……万黎哲也适时闭上了嘴。
    气氛有些怪，一阵铃声打破了这诡异的沉默……
    “你的电话。”万黎哲提醒了一句。
    柘西缓慢地从口袋里掏出手机，滑了一下屏幕：“喂？”
    “晚上过来我房间，有事要和你说。”是方子清，语气听起来还很兴奋。
    “今晚和别人约了，我可能会回去得很晚。”
    “知道了，我等你。”
    她刚一挂电话，万黎哲就问：“谁呀。”
    “方子清，说有事要和我说。”
    “啧，他们姐弟俩怎么那么爱黏你啊，什么事都爱找你。”
    “方子清还好，而且她人也挺不错的。”
    万黎哲也蹲下来，眼神里卷着一丝八卦：“你就没有一丁点可能喜欢方子清吗？你刚才也说，人家不错的。”
    “没可能，”柘西推开他凑过来的脑袋，“我和她就是朋友。”
    万黎哲调侃道：“唉，我还想着，你要是和她成为女女朋友，我们和方家的合作关系不是更稳固了吗？”
    柘西被他逗笑了，她冲着万黎哲挑眉：“你行你上。”
    “那方小姐不是看不上我嘛？”万黎哲继续乐着道，“不然我是很乐意献身的……”
    柘西摇头笑，然后起身拍了一下万黎哲的后脑：“走了，晚上你家见。”
    结束一天工作之后，柘西坐着万黎哲的车去了他的别墅，他俩中午喝了酒，现在是小王在开车。
    俩人这次喝的白酒，柘西一人搞了两瓶也没什么事，而万黎哲搞了不到一瓶就醉得不省人事……小王照顾他睡下，才开车送柘西回的方家。
    柘西到方家后都快夜
    里十一点了。
    她还没忘方子清的话，回房间后又踢踏着拖鞋去二楼找方子清。
    “喝酒了？”方子清伸手在自己鼻前扇了扇……
    “嗯，不过我没醉。”
    “在这等我一会，我去给你弄杯柠檬水。”方子清在二楼正好与前来的方子澈碰了个正着。
    “柘西姐回来了？”他一直在房间里等着，听到动静后，不多会他就敲响了柘西的房门，结果里面没人……
    “是，她喝了酒，现在在我房间里。”
    方子澈听完就要往里走。
    “你干嘛去？”方子清拉住了方子澈的手臂。
    “你不是说柘西姐喝酒了吗？我去照顾她。”
    “她没醉……”方子清无奈扶额，“而且就算她醉了，也不该你照顾，人家可是女孩。”
    “可是……”
    “别可是可是的了，快回去睡觉……再说了这不还有我呢。”
    方子澈立在那不动，小表情有些倔强。
    方子清连推带搡的，最后才把人轰走。
    柘西靠坐在沙发上闭眼休息，方子清不多会就进来了，手里端着一杯柠檬水。
    “喝了，解解酒。”
    柘西接过抿了几口，抬眼看她：“你要和我说什么？”
    方子清神秘一笑，最后凑到柘西耳侧： “我好像喜欢上了一个人。”
    “？”柘西表情讶异。
    方子清又是一笑：“我今天不是出差回来吗？在机场的时候与一个女孩相撞了。”
    “一撞就撞出桃花了？”
    “不是，”方子清唇角弯着，“我看上的是她旁边的那个人。”
    柘西听她说着，顺便又喝了几口柠檬水。
    “那人样子有些冷淡，不过声音很御，她只说了一句话，就这一句，我就感觉自己被撩到了，”说这些的时候，方子清嘴角笑意更浓了，“更重要的是，她是高颜值，那长相完全是我喜欢的类型……”她表情陶醉，还配上了手势，“皮肤很白，鼻梁也很挺翘……特别是那双眼睛，漂亮又迷人……”
    柘西有一种预感……她缓缓偏过头看方子清……
    “而且你知道吗？她留着黑长直……清纯干净得不像话。”
    柘西的呼吸慢了下来，声音也有些哑，她问：“你有她照片吗？”
    “哈，”方子清得意一笑
    ，“我还真偷拍了一张，不过只拍到了她的侧脸。”
    柘西在看照片之前，心脏剧烈抽动着，等看了照片，她感觉自己的心跳停了，头也眩晕了起来……
    照片上的那人……正是苏墨尘……
    作者有话要说：想到了没？她俩是情敌～感谢在2020-07-08 20：48：17～2020-07-10 09：19：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：按头分队尚可可 1个；感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼 6个；按头分队尚可可 2个；Celibacy、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：雨墨凌霄 100瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、


第五十八章
    方子清还在旁边说着什么， 柘西一个字都没听进去……
    “我有些头疼，想先回房休息了。”
    方子清收了话， 她把柘西放旁边的杯子端起来递给她：“把剩下的柠檬水喝了再睡。”
    柘西端杯一饮而尽……酸得冒泡，简直就是自己此刻心情的写照……
    柘西迷迷懵懵地上了三楼，走过方子澈的房间， 只听咔嚓一声，方子澈打开房门，从里面出来了， 他叫了柘西一声，柘西回头看他……
    “柘西姐……”他走到柘西跟前， 语气关切， “你没事吧？头疼不疼啊？”
    疼，疼得要炸了，是从心底涌出来的疼……
    “还好，”柘西的声音有些无力，“不早了， 你快去睡吧。”
    方子澈立在那不动， 眼里含着担忧。
    “别担心， 我没事，”柘西抬手拍了一下他的肩，“明早我坐你的车去公司。”因为喝酒的原因，她的车停在公司没开回来。
    “知道了。”方子澈展露笑颜……
    柘西回房后泡了个澡，脑子里七七八八的想法全都蹦了出来……万黎哲的话和方子清的声音也交替侵扰着她，“要是万一哪天苏墨尘和别人在一起， 或者结婚了……”“我好像喜欢上了一个人……”
    柘西心累地靠在浴缸上闭眼，很久之后，才起来擦身，上床睡觉。
    昨夜睡得很不安稳，两个世界的自已不停地来回切换……
    清晨闹钟一响，她便按掉了，拖着疲惫的身体走向浴室。
    洗漱完，柘西捏了捏眉心，准备下楼吃早餐。方先生因为和别人有约，一早就出去了，现在家里只剩下他们三个。
    “昨晚没睡好？”柘西刚一坐下，方子清就端了一杯牛奶给她。
    “嗯，可能是喝了酒的原因。”柘西咬了一口方子澈帮她抹好果酱的面包，又接过方子清递过来的牛奶，喝了一口。
    “你今天是不是要坐子澈的车去公司？”她昨晚喝了酒，车肯定没开回来。
    “嗯。”
    方子清笑着道：“怪不得他一早就起来洗车。”
    柘西没接这话，她道：“对了，我今天就要搬出去住。”
    “嗯……要不要我和子澈帮忙？”
    “不用了，反正东
    西又不多。”
    “柘西姐，”方子澈眼里的不舍之情浓郁，“你能不能不走啊……”
    柘西无奈笑了笑……
    吃完早餐，柘西上了方子澈的车，她没坐副驾，而是去了后座。
    她思索了一下昨晚方子清说的话，推测那与她相撞的女孩极有可能是温婷。
    她点开温婷的朋友圈，看到了一条最新动态，是昨晚发的：很开心能与苏前辈一起出差。下面还有位置定位……
    柘西盯着那个位置定位，心尖颤得不行，苏墨尘昨晚就在这个城市……她从地图上输入地址搜索，发现那地方距离自己现在位置的车程是一小时30分钟，那么从方氏到那里大约是一小时十分钟……
    柘西的心乱了，她关了手机屏幕，闭眼调息……过了一会她又忍不住去看温婷的朋友圈，结果又发现了一条新动态：美哒哒的一天从早餐开始。她po了一张早餐图，下面是酒店的位置信息……
    这酒店位置距离方氏车程不到一小时，柘西咬着指头盯着这条动态，心不自控地奔腾了起来……
    一上午柘西都心神不宁的，不是在走神，就是在发呆。
    到了午饭时间，她也没动，就坐在椅子上，继续手撑着脸任思绪游走……
    五六分钟后，万黎哲来找她了。
    万黎哲进门后扫了眼周围……在柘西的办公室竟然没看到方子澈那小子，万黎哲觉得有些纳闷，他走过去，侧身坐在柘西的办公桌上：“方子澈那小子怎么没过来？”
    “他爸爸的好友来了南方，他们一家中午都要过去作陪。”方子澈还特意发短信和柘西解释了一下……
    “我说呢，怎么没看到那黏人精，”万黎哲嘀咕了一句，又抬眼看柘西，“走吧，去我那吃饭。”他在办公室等了柘西一会，结果没等到人……
    “不吃了，我有事出去一趟。”柘西走的时候还从自己的办公桌上拿了一本书。
    “什么情况，你真不吃了？”万黎哲推门追出去问。
    柘西背对着他摆手。
    她漫无目的地走着，走了一个多小时，中途，她给万黎哲发短信，表示自己有事要处理，要请半天假……万黎哲问她什么事，她也没回，最后还将手机关机了。
    她走到一公园，因为
    工作日的原因，周围也没什么人，可能是缺少人气吧，连景色都添了几分落寞……
    她躺在一张长椅上，闭着眼，用书盖着脸。
    她在努力抑制自己的想念和冲动，她苦苦用理性、意念与自己的感性、本能做斗争……
    自从知道苏墨尘还在这个城市后……度过的每一分每一秒对她来讲都是煎熬，思念不停地折磨着她，冲动持续地引/诱着她……
    她就那样躺在长椅上，直到天空中下起了小雨……滴答滴答，雨滴砸在她的书上，发出沉闷的响声……
    她拿开书起身，慢吞吞地走着，也不在意身上淋了雨。
    遇到一穿着雨衣的环卫工人，她走过去，礼貌打招呼：“您好阿姨，这本书送你，您可以给家里的孩子看。”
    那阿姨不好意思地摆手。
    “它跟着我也会淋湿的，您还是拿走吧。”
    阿姨最后笑着收下。
    柘西掏出手机继续走着，按了开机键，屏幕被雨水打湿，她伸手抹了一下，又放回口袋……
    若是往常，她直接打车回去了，今天却是没有，兴许是因为这突如其来的雨吧……
    她双手插着下裤口袋（牛仔裤配白衬衣），不紧不慢地走着，在一公交站牌那停下……其实中间路过商店，但她没进去买伞，淋淋雨挺好，这样可以让脑袋更清醒一些。
    很少坐公车，所以公交路线什么的她完全不熟悉……从口袋里重新掏出手机，她低着头在地图上搜索……
    五六分钟后，来了一辆公交车，是去往方家路段的，还是直达，但她没上去，就静静地看着它开走了……
    她当然没忘今天还要搬家的事，但，就是莫名不想上那班车，也说不清楚为什么……
    很快又来了一辆，这辆车不顺路，需要倒车，柘西看了一眼，犹豫了一秒，最后奇奇怪怪地跟着前面的人上了这辆车。
    她在后座坐下来的时候，还兀自摇头在那低声笑，觉得自己今天真是发了昏了，怎么就上了这辆车……明明路程更远，时间更长，还折腾……
    但是她没笑多久，笑容就僵住了……
    在下一站陆续上车的人中竟然有苏墨尘……
    柘西的心跳漏跳了一拍，人也怔住了……周围的喧嚣与人群仿佛全部掩去，目之所及，只有她一个人：她左手扶着扶手，右手拿着伞，还是紫色的，样子有些熟悉。
    柘西用力捏紧了自己的膝盖，使劲甩了甩脑袋，再睁眼时，她还在……
    怎么可能会这么巧……柘西还是不敢相信……她不错眼地盯着她，想着下一秒她会不会就消失了，而自己刚才所看到的都是幻觉……
    结果那人不仅没消失，还偏头往后看了眼……两人在空中四目相对……
    柘西觉得自己的心跳停了，也忘了呼吸……像是被某种魔力控制住了一样……
    这时公交车在自动报站，下一站马上就要到了。
    柘西慌乱地站了起来，跌跌撞撞地走到后车门那，不是目的地，但她要在这站下车……
    门一开，她就跳下去了。
    外面还在淅淅沥沥地下着雨，她深呼一口气，抹了一把脸上的雨水，继续往前走着……
    突然雨停了……脑袋上方多了一把伞……是紫色的……柘西抬头看了眼，又极缓极缓地偏头看身侧的人。
    苏墨尘也偏头看她，两人视线相触。
    世界仿佛瞬间安静了下来，没有了风声，也没有了雨声。
    柘西眼睛一瞬不瞬地盯着她，感觉自己像是在做梦……
    有车过来，苏墨尘扯着她往里躲了一下，因为某人（傻掉了）的迟钝反应，所以白鞋和裤脚还是被溅了污水。
    被溅了水后，柘西慢半拍地反应过来，她低头看了一眼自己的鞋子和裤脚，脸上染上了一抹绯色。
    她偷偷瞄了苏墨尘一眼，发现那人的目光也落在了自己的白鞋（黑了点）和裤脚上，脸上的绯色瞬时更浓了……
    打死她也没想到，再次相见会是这种场景，简直丢死人了。
    苏墨尘默默移开目光，然后抬眼看她……柘西低着头，红着脸，不敢与人家对视。
    几秒后，耳侧轻轻飘过来一句话：“我们还要在这站多久？”
    柘西内里热血上涌，直冲脑门。
    这是那次之后，苏墨尘对她说的第一句话，她说“我们”，柘西在心底反复默念着这两个字。
    “靳柘西。”苏墨尘叫了她的名字。
    柘西立即紧张地看向她。
    “可以走了吗？”苏墨尘问。
    她傻傻地点了下头，与苏
    墨尘并排着走。
    俩人走过了站牌，又继续往前走，谁也不说话。
    “你要去哪？”过了半晌，苏墨尘问。
    柘西顿住脚步，抬眼看了下前方，她心里想的是，她希望这条路永远没有尽头，这样两人就可以慢慢走下去……苏墨尘也顺着她的动作停下来，沉默着看着远处……
    不知道为什么，在这个时候，柘西突然想到了方子清，还有方子清说的话。
    其实仔细一想，方子清比自己更适合苏墨尘，至少方子清是这个世界的人，而且家世容貌样样不差……
    柘西偏头深深看了苏墨尘一眼，抿了抿唇，最后还是没出声……她懂苏墨尘心底的挣扎和恐慌，就是因为懂，所以才强逼着自己不去打扰她……因为她自己也怕……怕自己会辜负，怕不能陪她到最后……
    她继续抬脚往前走，苏墨尘撑着伞与她并排……两人走到了另一公交站牌那（没什么人），柘西坐了下来，苏墨尘收伞坐到了她身侧。
    看着雾蒙蒙的天空，柘西心里五味杂陈的……
    她吁了一口气，强挤出一抹浅笑，凑到苏墨尘耳侧，轻轻说了句：“那些我给不了你的，终会有人来代替。”
    说完她起身奔向雨中……最后招手拦车离开了。
    几分钟后，有声音在雨中响起……
    “靳柘西，你给我回来。”说完这句，苏墨尘就挂了电话。
    作者有话要说：激动，尘尘终于出手了……感谢在2020-07-10 09：19：57～2020-07-11 12：20：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼 2个；Celibacy、ALEXIA十四、36952817 1个；感谢灌溉营养液的小天使：按头分队尚可可 10瓶；灰色的丛林、穆宸 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、


第五十九章
    柘西握紧了手机， 对着司机急声道： “师傅，麻烦您掉头回到原来的地方。”
    那中年男子攘怂一眼， 无奈道：“你们年轻人啊，就爱使性子，有什么话不能好好说， 非得瞎折腾。”这是把她当成情侣吵架闹别扭的一方了。
    柘西也没辩解什么，她现在就是急着去见那人，哪还有别的心思……刚才接苏墨尘电话的时候， 她的心都要跳出来了……
    司机在合适的路段掉头拐弯，将柘西顺利送回原来的地方。
    付完钱之后， 柘西一边推车门， 一边和他道谢。
    司机摆摆手让她快去，柘西笑着重新冲进雨中。
    那人还坐在那，在原地等着自己……奔跑的过程中，柘西心里翻腾得不行，就特别兴奋， 还有……幸福。
    因为太激动了（跑得太快）， 没及时刹住……所以往前踉跄了几下， 差点摔倒在苏墨尘面前，还好她的反应和平衡力不错，最后才没有丢人……
    苏墨尘唇角弯了弯……
    柘西表情微赧……她难为情地摸了摸自己的后脑，然后默默坐到了苏墨尘的身侧。
    像是在欣赏雨景一样，两人都凝神望着前方，不发一言……
    柘西将自己的右手一点一点挪过去， 她想去碰苏墨尘的手……好久没牵了，想得不行……
    苏墨尘在她快碰到的时候，突然抬起手，所以柘西的动作也就落空了……她讪讪收回手……
    “走吧。”苏墨尘撑伞起身。
    “去哪？”
    苏墨尘抬眼人： “你是想一直坐在这吗？”
    柘西摇了摇头，后又慢慢靠过去，用手轻轻扯了一下苏墨尘的衣角：“我今天要搬家，你陪我去吗？”
    看她沉默，柘西立马又补了一句：“你要是还有别的事，就先去忙，我自己也可以……”
    “你之前是住在哪？”
    “方先生家里。”柘西和苏墨尘解释了一下自己和方先生的合作关系。
    苏墨尘点点头，又问：“东西多吗？”
    “不多，一辆车就可以。”
    “那走吧。”
    俩人打车去了方氏，柘西开自己的车和苏墨尘一起去了方家。
    柘西解了安全带，对着苏墨尘道： “你在车里等我，我进去收拾一下东西。”
    “不用我上去帮忙吗？”
    柘西摇头，表情/欲言又止……现在这个时间……她害怕一会方子清来了，俩人再碰到……还是呆在车里比较安全。
    最终她一个人上去的。进房间后，柘西先换了衣服，等收拾好，拎着行李箱出来的时候，她正好瞄到了门外方子清车的身影。
    柘西心下一紧，火速提着箱子走到自己车前，她动作利落地将行李箱放在后备箱，接着系上安全带，一脚油门冲了出去……俩人的车正巧错身而过……
    车开出一段距离后，苏墨尘偏头看了她一眼：“你那么紧张干什么？”
    “发生了一些事，”柘西目视着前方，“以后有机会再和你说。”
    开了大约四十分，就到了柘西的住处，这是一高档小区，交通，环境，安保方面都相当不错。
    柘西拎着行李箱，和苏墨尘并排走了进去。
    刚一进房门，柘西就放下行李，抱住了苏墨尘……
    “离开之后的每一分每一秒，我都在想你。”她头窝在苏墨尘的颈间，低声呢喃。
    苏墨尘先是一愣，然后用力推开了她。
    柘西有些错愕……
    “以后不要随便抱我。”
    每一个字都沉沉敲在了柘西的心上……
    “我还没答应和你在一起。”
    柘西低着头，看着地板，瞬间丧失了所有的言语能力。
    “你收拾吧，我先回去了。”
    “嗯……”
    关门声响起，柘西还愣在原地没动。
    她以为苏墨尘打电话叫她回来是那个意思，原来是自己多想了……但是转念一想，至少她现在还愿意理自己，那就证明还有机会……
    强打起精神归置好东西，收拾好房间……时间一晃，两个小时过去了。
    从中午就没吃饭，现在都快饿瘫了，她出门去外面随便吃了点……期间和温婷打电话聊了会天，前面都是铺垫，最后面才是核心：“你苏前辈现在在干什么？”她来南方的事，从那次照顾苏墨尘后就和温婷说了，温婷当时的反应还挺讶异的。
    “我们俩不在一个房间，我也不太清楚。”
    “噢。”
    “虽然你没和我说过，”温婷拿了个枕头抱在怀里，“但我总感觉前段时间你和苏前辈闹矛盾了。”气氛特别不对……柘西以前总爱向自己问苏前辈的动向，但是那段时间就没问……
    柘西用筷子戳着面，没接话……
    “而且我觉得苏前辈之前的一些变化和你的离开有很大的关系。”柘西走后，苏前辈变得更加沉默和冷淡（拒人于千里之外），而且眉头也总是皱着……
    柘西放筷，仔细听着。
    “唉，我到现在也没闹明白你们俩到底怎么回事，”温婷在床上侧了身，“噢，对了，这次来这里出差是苏前辈主动申请的……”
    “你说真的？”柘西音调一下子扬了起来。
    “当然，”温婷握着手机滚了滚，“而且我还暗暗给你通风报信，在朋友圈里故意发了定位，只对你可见。”她发了动态后，一直等着柘西来问自己，同时又期待着她来找苏前辈（不知从什么时候起，她暗暗磕起了两人的CP……估计是受了某江百合小说的毒害）……结果什么也没等到，她都怀疑是不是自己多想了。
    柘西面吃了一半，就握着手机往外走：“你把你苏前辈的房间号发我微信上。”
    “你要过来找她？”温婷腾地一下坐了起来。
    “嗯，我一会就过去。”
    女人的直觉果然是准的，她俩果然有事，应该没磕错……温婷喜滋滋地把苏墨尘的房间信息发了过去，还特意嘱咐柘西别把自己给卖了。
    柘西回了住处，用袋子装着睡衣和洗漱用品，接着开车去了苏墨尘住的酒店。
    她拎着袋子按了电梯按钮，到苏墨尘那一层，就挤开人群出去了。
    还是有些紧张的……到了她房门口，柘西深呼吸几次后，才轻轻敲了敲门。
    里面的人问了句：“谁？”
    “是我，靳柘西。”
    等了十几秒，门开了。
    “你怎么来了？”
    “我能进去说吗？”
    苏墨尘瞥了她一眼后，侧身，柘西顺势迈了进去。
    “你是怎么知道我住在这的？”
    柘西把手里的袋子搁在一个小桌上，然后转身走过来冲着苏墨尘浅笑：“我说是心灵感应你也不会信啊。”
    “是不是温婷告诉你的？”
    “谁说的不重要的，”柘西离她近了些，“重要的是我想过来找你。”
    苏墨尘警惕地看了她一眼，往后
    侧了侧。
    柘西前进半步，又贴了上去。
    苏墨尘又继续后侧。
    柘西跟进，还欲伸手（要抱人的姿势）。
    苏墨尘瞪了她一眼：“我和你说的话你是不是忘了？”
    “没忘，”柘西利落地抱住了某人，“但我不想听。”
    柘西抱得很紧，苏墨尘挣了挣，但是没挣脱。
    “靳柘西，你松手。”她语气听起来很懊恼。
    “不松，”她用脑袋蹭了一下苏墨尘的颈窝，叹气，“我再也不要松开了。”
    “你到底想干嘛？” 苏墨尘气得锤她的肩膀。
    靳柘西默默任她锤，在她停了动作后才软着声音道：“对不起，我不该那样离开的，我之前说过无论怎样，都不会放弃你，是我食言了……你打我骂我都行，就是别不要我……我知道错了，我以后再也不会那样了，我向你保证，以后不管发生什么，我都不会离开你……”
    她真诚恳切地说了一大堆，苏墨尘始终沉默着，不置一词……
    柘西从她的肩窝处慢慢抬起头看她，发现某人的眼眶红了……
    她的心顿时像是被针扎了一样……她轻轻地亲了亲苏墨尘的眼眶，温柔地在她耳侧说了句：“苏墨尘，我爱你，很爱很爱的那种。”
    苏墨尘眼睫轻颤，她下意识地扯住了柘西后背的衣服。
    “我当初应该给你多一点的时间，也该再多一点的耐心，是我不好，我以为你不要我了……也害怕你会讨厌甚至厌恶我，所以我最后逃跑了……”
    苏墨尘轻轻回抱了她……
    “后来，我懂了你的顾虑和恐惧，”她用脸轻蹭着苏墨尘的脸颊，“但是我不敢去打扰你……我担心自己会负了你……”
    苏墨尘抱紧了她。
    柘西说的时候，眼眶也红了。
    “但是最后我想清楚了，如果我们在一起后，真有命运弄人，把我弄回到原来的世界，”柘西放缓呼吸，闭上眼，“那我一定会想尽办法再回来……我爱的人在这里，所以，我的心也在这里。”
    有泪从苏墨尘眼角滑落……
    柘西坚定道：“你在哪，我就在哪。”
    苏墨尘轻轻伸手摸了摸她的耳朵。
    好似受到了某种鼓励一样，柘西喘息着小声问了句：“苏墨尘，你做我女朋友吧？”
    苏墨尘摸她耳朵的手僵了一下，心也颤了起来……
    “答应我。”柘西一下一下轻抚着她的后背。
    苏墨尘捻着自己的发，红着脸小声应了。
    柘西雀跃地想吻她，被苏墨尘伸手捂住了嘴。
    “去洗澡，你今天淋了雨。”
    “洗完可以亲亲吗？”
    苏墨尘嗔了她一眼：“快去。”
    柘西亲了亲她的手心，然后调皮跑开了。
    苏墨尘脸热得不行，立在那半天没动。
    洗完澡，两人穿着睡衣躺在床上……柘西乖乖躺了两分钟后，又蠢/蠢/欲/动……
    她/伏/在苏墨尘身上，温柔地亲/吻着她……
    一吻结束后，两人都低/声/轻/喘。
    她侧身搂抱着苏墨尘，用下巴轻蹭着她的耳朵。
    “柘西。”苏墨尘（背对着柘西）的声音微微小。
    “嗯。”
    苏墨尘喊了一句后，又不说话了。
    “想问什么？”
    “没事。”
    柘西抱着她贴紧她的后背，小声道：“你是不是想问那个？”
    苏墨尘一下子涨红了脸，硬着头皮否认：“不是。”
    “我可以让女人怀孕，”柘西唇角微翘，“我们以后可以有自己的孩子。”
    “瞎说什么，快睡觉。”
    “我……现在就想/要……孩子”
    “不想睡沙发就闭嘴……”
    风温柔了夜，缠绵悱恻……
    作者有话要说：两人还没发生羞羞的事呢……都别歪哦～哈哈感谢在2020-07-11 12：20：07～2020-07-12 14：04：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼 4个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：枫雨之殇 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、


第六十章
    柘西定的闹钟通常在五点半， 但她五点就醒了。
    周围还有些暗，但能通过窗帘缝隙透过来的光看清枕边人， 还有她脸上细小的可爱绒毛……
    眉毛，眼睫，鼻子， 嘴唇，每一处柘西都细细凝视着，看得心都要化了……眼里浓浓的爱意也几乎要溢出来……她用脚丫轻蹭着苏墨尘的脚踝、脚面、脚心……最后手伸到薄被里， 撩/起人家的睡衣，掌心紧贴在人家的小腹那～轻轻摩挲着……
    又细腻， 又柔软， 手感好得不像话。
    苏墨尘哼出一个鼻音，把她的手从衣服里轻扯出来，语气有些慵懒：“不许闹我。”
    “噢。”柘西反握住她的手。
    乖乖躺了两分钟后，柘西轻手轻脚地从床/上下来，去了浴室。
    她去刷了个牙， 樱花味的牙膏， 闻起来香香的。
    她重新掀被躺了回去， 握着苏墨尘的手指，软软捏了一会，又侧身去亲苏墨尘的唇角，鼻尖，眼睛……
    苏墨尘终于被某人闹得睡意全无。
    她睁眼，侧看柘西：“你怎么醒那么早？”
    柘西也侧身过来看她， 伸指拨弄着她耳际的发： “舍不得睡。”
    苏墨尘眼里含笑，里面卷着温柔。
    心里再怎么不愿，有些问题还是要问的：“你什么时候回去？”
    “明天下午。”
    柘西靠过去，抱着她，委屈的样子：“不想你走……你走了，我要是想你了怎么办？”
    苏墨尘温柔地摸着她的背：“还会再见的。”
    柘西蹭着她的颈窝，小猫一样撒娇。
    搂搂抱抱又腻了一会，俩人才起床。
    洗漱完，她们计划着去外面吃早餐。
    苏墨尘敲了敲温婷的房门，温婷开门后先瞄了下站在苏墨尘后侧的柘西，然后才对着苏墨尘礼貌问好：“苏前辈早，”接着装作一副不知情的样子，“柘西，你也在啊……你什么时候过来的？”
    “昨个晚上，”柘西在后面抿嘴偷笑，“一起出去吃早餐吧，我请客。”
    “好呀。”两人一唱一和的，很是默契。
    进了电梯后，苏墨尘轻拧了柘西手臂一下，柘西贴过去靠近她。
    苏墨尘别扭了一下，才偏头小声说了句：“你别以为我不知道。”柘西能精准地找到自己酒店的房间号，肯定是温婷告诉她的……她俩暗地里在通气……
    那语气表情真让人心动啊……柘西唇角弯了弯，她低头在苏墨尘耳侧轻语：“你要是再这么可爱，我真怕自己忍不住会在这里亲你。”
    苏墨尘怔了一下，接着往外侧了侧（远离危险）……耳朵尖却慢慢红了……
    柘西摸鼻笑了一下，觉得自己老婆真是可爱极了，好想抱抱亲亲举高高……
    全程用余光瞄着两人互动的温婷，觉得早餐什么的也不用吃了，狗粮都快把她撑死了。
    电梯到一楼后，一群人涌了出去，柘西趁机一下子握住了苏墨尘的手，苏墨尘回眸嗔了她一眼，某人笑笑，捏了捏她的手心，随即松开了。
    “去吃什么？”她俩出来后，温婷问了句。感觉自己现在就是个高亮的电灯泡，势必要说说话，缓解一下气氛。
    “附近有家店，”柘西对着温婷道，“好像是西安人开的，他们家的肉丸胡辣汤，肉夹馍还有牛肉饼评价挺高的，我们可以去尝尝。”
    “嗯嗯嗯。”温婷忙不迭地点头，她也是个吃货小公举，听到美食就很激动……她的步伐轻盈了起来，与俩人错开，走在前面（是个明白人）。
    苏墨尘瞥了柘西一眼，小声说了句：“你好像对吃的很上心。”这人总是能找到一些特色美食，味道还很好……
    “这句话是有前提的，”柘西压低了音量，“我对你在意后，才这样的。”她以前对做饭什么的不太懂，也不感兴趣，吃什么喝什么也不在意，但是遇到某人后，就慢慢生出了想要照顾她的念头，自然就会有意关注这些……
    出酒店门的时候，柘西飞快在她耳边轻语了一句：“我对吃的上心，是因为我想把你养得胖一点。”太瘦了看着会心疼。
    苏墨尘眼里多了几分暖意。
    这家店生意不错，三人等了一会，才有一张空桌。
    柘西点餐前问了句：“你们俩要吃什么？”
    温婷伸出手指：  “我要一碗肉丸胡辣汤和一个肉夹馍。”
    柘西又看向苏墨尘，苏墨尘对着她道：“一碗汤。”
    “还要别的吗？”柘西问。
    苏墨尘摇头。
    估计是怕要
    了吃不完吧，柘西心里想着。
    三人也没等多久就上餐了。
    三碗肉丸胡辣汤，一个肉夹馍，两个牛肉饼，为了某人柘西故意点了两个牛肉饼。
    柘西把一个牛肉饼掰成两半，其中一半递给苏墨尘：“尝尝。”
    那牛肉饼外面酥黄焦脆，里面肉质鲜嫩，看着就让人有食欲，苏墨尘接了过来……
    看她还挺喜欢吃的，等她吃完，柘西又递给她半个。
    苏墨尘摇头，她饭量小，如果再吃这半个牛肉饼，那汤肯定喝不下了。
    柘西趁着温婷偏头看别处的时候，飞快凑过去对着苏墨尘小声道：“别担心，汤我帮你喝。”
    苏墨尘还是没接……毕竟温婷还在呢，她可不好意思让柘西帮她喝汤，又不是小孩子……
    结果……柘西直接端过苏墨尘的汤，低头喝了。
    温婷心底暗示自己，此时自己就应该像个瞎子，什么都看不到，更不能表现出惊讶……
    苏墨尘脸热了起来，在桌下偷偷拧柘西的大腿……
    柘西忍着疼，面无表情地将汤喝完，又将那半个牛肉饼给了苏墨尘……
    吃完饭，三人又回了酒店。
    柘西黏着苏墨尘一起在台子那洗手：“帮我打一下洗手液。”苏墨尘挤了一点抹在她的手背上。
    “你帮我搓。”语气有点撒娇的感觉。
    苏墨尘抬眼看了她一下，又低头细细帮她搓了起来。
    柘西笑得眼迷成了一条缝……
    从洗手间出来后，苏墨尘看了一眼时间：“不早了，你快去上班吧。”
    柘西从后背拥着她：“我不想去……舍不得你。”
    “我今天也有工作。”
    “噢。”失落的小语气。
    又抱了一会，柘西才恋恋不舍地松手。
    出了门，她又折了回来，抱着苏墨尘低头亲了一下她的唇角：“我中午回来找你午睡。”
    “我不一定回得来。”
    柘西瘪着嘴……样子委委屈屈的……
    苏墨尘心下一软：“晚上见。”
    “好。”
    因为心情好，柘西感觉今天的空气都是甜的……开车去方氏的途中，她唇边的笑就没消失过。
    忙里偷闲的时候，她会给苏墨尘发微信，类似于这样的：“在干嘛？有些想你了。”
    苏墨尘很少回她，即使
    回了，也是一本正经的叮嘱：“专心工作。”
    中午吃饭的时候，柘西还是和他们两个人一起。
    “你今天好像很开心？”万黎哲看柘西眉眼都染了笑，一副春风满面的样子……
    碍于方子澈在，柘西也不好说什么：“还好。”
    “柘西姐是遇到什么开心的事了吗？”方子澈也问她。
    “嗯，遇到了，”柘西嘴角的笑意掩不住，顺嘴夸了一句，“今天李嫂做的菜也很好吃。”
    方子澈得意一笑，也没再问什么。
    吃完饭，万黎哲磨蹭着没离开，他想知道柘西这突然变化的原因……同样赖着不走的还有方子澈……
    “你们俩回去吧，我要准备午休了。”
    她还想和苏墨尘打个电话呢，这两个不识相的家伙赖在这磨叽……
    “那回头见，”等以后有机会再问，也不差这一会半会的，万黎哲瞅了眼方子澈，“走吧，子澈，你柘西姐要休息了。”
    “那柘西姐再见。”方子澈朝柘西挥了挥手，柘西也抬手摆了摆。
    好不容易这俩人离开了，柘西也终于有了自己的私人空间……她躺在沙发上，掏出手机刚要打给苏墨尘，结果门外响起了敲门声。
    柘西收了手机，对着门说了句：“进来。”
    来人是方子清。
    柘西坐起来，靠在沙发上：“找我有事？”
    方子清递给了她一杯冷饮：“闲聊。”
    “坐。”柘西接了冷饮，又往外侧了侧。
    “你还记得我上次和你说的，我在机场遇到了一个有感觉的人吗？”
    柘西点头。
    方子清的表情有些兴奋：“我已经知道了她的名字。”
    以方子清的人脉关系查到这点不难，估计下一步就会查苏墨尘的工作性质、个人信息……深层次的私密信息（苏家做了处理）可能查不到，但是这些浅层次的东西用不了多长时间都会查到，而这些信息也足够方子清接触到苏墨尘……
    “你有没有想过，万一她有对象了？”
    方子清不以为然地笑了笑：“有对象也可能会分手，结了婚还可能会离婚……我对她有足够的耐心。”
    柘西有一瞬间特别想摊牌……但是有很多事情她又不方便告诉方子清，说得不清不楚反而还会引起怀疑……而且就算她说了，方子清会因为她的关系就此放弃吗？这些都未可知……
    柘西闭眼无奈道：“我累了，想休息了，改天再聊。”
    “好，”方子清起身，轻拍了一下她的肩，“等我好消息。”
    等你屁个好消息，你是在打我媳妇的主意！柘西心里又气又酸。
    下了班，柘西裹着一肚子的酸水，去了苏墨尘的酒店。
    苏墨尘还没回来，她只能坐在酒店的大厅，鼓着腮等着。
    等了差不多四十分钟，苏墨尘和温婷才回来。
    也不知道那人是怎么了，老远看上去就一副不高兴的样子……碍于温婷在，苏墨尘也不好多问，只能等回房间再说……
    柘西走在苏墨尘左侧，一边偷偷勾着人家的尾指，一边表情委屈地瞄着人家……
    苏墨尘余光扫了她一眼，接着轻轻用尾指回勾了她一下。
    柘西脸上的委屈瞬时就淡了几分……但是醋意未消……
    等到了房间，苏墨尘还没来得及问什么，就被某人抱着推倒在了/床/上……
    柘西压/在她身/上，用牙齿轻咬着她的耳垂……
    苏墨尘下意识地抓紧了床/单……
    “我要醋死了……”
    苏墨尘轻/喘/了一下，细声问：“发生什么事了？”
    “方先生的女儿，方子清，她喜欢你。”
    苏墨尘有些懵然……
    柘西用脑袋不停蹭着苏墨尘的颈窝：“嗷嗷嗷，她还在我面前说喜欢你，我真是要气死了。”万黎哲之前也是，这一个两个的……
    苏墨尘温柔地摸着她的发安抚……
    柘西偏头亲了一下苏墨尘的唇：“我不高兴了一个下午。”
    “笨，”苏墨尘摸着她的耳朵轻嗔，“你气什么，我又不会喜欢她……”
    柘西听完笑了，她调皮道：“怕你被拐跑。”
    “哼。”
    这声哼，真是小猫挠人啊，心里又痒又酥的，柘西含情脉脉地望着她……心里的小火苗被点/燃……低头情不自禁地吻了下去……
    作者有话要说：高甜！感谢在2020-07-12 14：04：00～2020-07-13 13：30：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：Celibacy 1个；感谢投出地雷的小天使：淡紫@珊瑚、45339036、额额额好吧、地上的飞鱼、十年长白、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：淡紫@珊瑚 25瓶；gtxy0504 10瓶；佚名、额额额好吧 5瓶；旺旺 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、


第六十一章
    亲着亲着， 她手就不自觉地伸进人家衣服里……
    “柘西，”苏墨尘红着脸按住了某人作怪的手， “我们要去吃晚饭了。”
    柘西慢慢抽回了自己的手……
    她起身后飞快跑去了卫生间……从脸到脖子整个红得像煮熟的虾蟹，柘西瞥了眼镜子里的自己，真是没眼看了， 刚刚亲/吻的时候她又起反应了……太要命了，越来越不能自控……
    大约五六分钟后，柘西才从洗手间里出来， 表情看起来如常了，只是脸上还有水珠……
    苏墨尘抽出纸巾， 细细帮她擦脸……柘西看着她凑近的五官， 还有萦绕在自己鼻尖的淡淡香味……心跳又乱了，她不自觉地吞咽了一下……完了，压根就抵挡不住这诱惑……她一靠近，自己的意志力瞬间就土崩瓦解……忍不住想亲她，还想干别的……
    柘西用力拧了自己大腿一下， 努力让自己保持清醒……
    “可以了， ”苏墨尘将纸巾丢进了垃圾桶里， “你去沙发那坐一会，我去换身衣服，一会我们出去吃饭。”
    “好。”柘西乖乖去了。
    她刚坐定，方子澈的电话就过来了。
    犹豫了几秒，柘西还是接了。
    “柘西姐，”方子澈拎着食盒， 一脸的期待，“我现在就在你们小区楼下，你能下来接一下我吗？”
    “抱歉子澈，”柘西揉了一下眉心，“我现在没在家。”
    “哦，”语气听起来有些低落，“那你什么时候回来？”
    “我今晚不回去了。”
    那边沉默了一会，才道：“我今天特意让李嫂做了很多好吃的，都给你带过来了。”
    柘西在心底无奈叹了口气。
    “你现在在哪？我可以给你送过去。”
    “别麻烦了，怪折腾的。”
    “我不觉得麻烦，”子澈笑了一下，“也不嫌折腾。”
    柘西最后无奈报了酒店地址。
    苏墨尘换好衣服后坐到了她旁边，柘西握着手机，表情有些纠结：“我们晚上不出去吃了，一会有人过来送餐。”
    “你点了外卖？”
    “不是，”柘西把手机放回口袋，“是方先生的儿子，他让家里做了些吃的。”
    苏墨尘点头，也没再多问。
    柘西
    本来还想再多解释一下……结果口袋里又传来震动的声音。
    柘西掏出手机，看了眼屏幕，是万黎哲，她下意识看向苏墨尘。
    “你接吧。”苏墨尘起身走开了。
    这一个两个的真是不消停……
    柘西划了一下手机屏幕，对着那头道： “怎么了？”
    “我一会就到你小区楼下，快下来接我一下。”万黎哲的语气有些兴奋。
    柘西一下摊倒在了沙发上，无奈道：“我在外面呢。”
    “在外面？”万黎哲将手机从右手边换到了左手边，“那你快回来啊，我带了一堆吃的……还带了酒。”
    柘西偷瞄了一眼在床上靠着看书的苏墨尘，稍微放轻了音量：“你自己吃吧，我今晚不回去了。”
    “什么？你什么情况？”万黎哲的声音一下子提高了好几个分贝，“你为什么不回来了？”
    “有时间再给你解释，先挂了。”
    “哎我说……”
    万黎哲的尾音戛然而止……
    挂了电话，手机又蹦出了万黎哲的微信消息……
    “你今天中午为什么一脸灿烂的样子？我来找你就是为了八卦这个……”
    “以后就叫你娘炮好了，反正你比女人还八卦……”
    “滚蛋，快点从实招来……党的纪律一向是坦白从宽，抗拒从严……”
    柘西打打删删，最后特不要脸地发出了这么一行字：“那谁过来这边了，我们俩好了，她现在是我老婆……”后面还跟了一个害羞的表情……
    “求你做个人吧，”万黎哲一脸幽怨地打字，“老子刚他妈分手，你就给我来这个！”
    柘西笑了一下，快速回他：“我今天不太想做人……”后面的表情是得意。
    “艹！”万黎哲忍不住爆粗口了……
    柘西躺在沙发上欢快蹬腿，一副小人得志的样子……
    万黎哲先发了一个/色/色/的表情，后面又紧跟了一句：“冒昧问一下，上垒了没有？”
    “太冒昧了，赶紧给我滚！”柘西的脸一下子红了……
    “噢……看来革命尚未成功，同志还需努力啊！”
    “滚犊子！”后面是一连串的捶打表情……
    “今晚月色不错……良辰美景……那啥，好好把握住机会。”坏笑的表情。
    “想被拉黑？你直
    说，我成全你。”
    “别别别，小的退了……祝好。”
    退出和万黎哲的对话框后，柘西又点开了苏墨尘的微信头像，盯了一会，最后羞羞耻耻地改了备注，变成了“老婆”，还在心底小声默念了一遍……
    她将手机放在沙发上，自己哒哒哒脱鞋跑到了床上。
    先是乖巧躺着，后来又慢慢挪了挪，枕在了苏墨尘的腿上……
    枕了一秒不到，笑还没完全展露，门外就响起了敲门声。
    苏墨尘放下书，攘艘谎壅碓谧约和壬系娜耍骸叭タ门，可能是温婷。”
    “噢。”柘西起身走向门那。
    门外果然是温婷。
    “快进来。”柘西冲她笑了一下。
    温婷瞄了眼靠在床上的苏墨尘，小小声问了句：“你们俩晚上不出去吃饭了吗？”
    “忘了告诉你，一会有人过来给我们送餐，今晚咱们在房里吃。”
    “好。”
    温婷坐到了沙发上，还打开了电视（主要是她觉得自己这个电灯泡瓦数太亮），弄点声音出来，好缓解一下尴尬。
    柘西陪温婷坐着，两人随便聊了聊。
    没两分钟，沙发上的手机又开始振动。
    柘西说完挂了电话就要换鞋出门。
    “我和你一起去。”温婷以为柘西点的是外卖，就没多想。
    柘西犹豫了两秒，然后点头。
    等见了方子澈，温婷才觉得自己傻透了……
    “我介绍一下，”柘西对着方子澈道，“这是温婷，我朋友，”又转头对着温婷解释，“这是方子澈，我……弟弟。”最后这句话真是拗口。
    之后，温婷和方子澈两人互相客套了一下。
    方子澈轻扯了一下柘西的衣角： “柘西姐，你过来一下。”
    柘西对着温婷歉意笑笑，然后与方子澈往前走了两步。
    “刚刚那女孩是你喜欢的人吗？”这话问得很直接。
    柘西眉头微蹙：“不是，只是普通朋友，不过……”我现在有了女朋友。
    “好的，我明白了，”方子澈把手中的食盒递给她，笑着道，“既然你朋友在，那我就不打扰了，食盒你明天回公司拿给我就好。”
    “嗯。”
    方子澈走之前还冲温婷礼貌挥手。
    温婷心里有疑问，但又不好开口，最后还是没说。
    到了酒店，柘西将食盒里的菜一一摆在桌上。菜式很丰富：有炖的牛蹄筋，煲的烤鸭汤，还有西红柿牛腩，清炒虾尾，最后还有一个凉拌菜，一个素菜，主食是贴饼。
    食盒一打开，那饭香味直接扑鼻而来，温婷都忍不住咽口水。
    但是筷子只有两双，温婷动作利落地跑到楼下，去找酒店的工作人员了。
    柘西走到床那，拿开某人手里的书：“起来吃饭了。”
    “嗯，我先去洗一下手。”
    柘西跟着她一起去了洗手台，她挤出一些洗手液，给自己抹了点，又给苏墨尘抹了点……
    “你别动，我帮你搓。”柘西用掌心轻轻蹭人家的手背，摸/蹭了好一会才放在水龙头下冲洗，冲洗干净后，还握着不放……苏墨尘的手背光滑细腻，手指纤长白皙……柘西盯了一会，又握着人家的手递到自己唇边亲了一下，还喃喃自语道：“怎么会有这么好看的手……”
    苏墨尘有些难为情，她抽回手，对着某人道：“走了，出去吃饭。”
    温婷回来后，三人围在一起开始吃东西。
    “哇塞，这手艺也太赞了吧，好好吃。”平时和苏墨尘在一起的时候，温婷话还是挺少的，也很收敛，毕竟苏墨尘属于不爱说话的那种……但许是美食的力量，今天温婷的话不光多，还挺活跃的。
    “这是李嫂做的，”柘西对着温婷笑了一下，“李嫂是方子澈家的做饭阿姨。”
    “那方子澈还挺贴心的，”吃得爽了，就收不住嘴，“专门让人做好，特地给你送过来。”
    柘西余光扫了下苏墨尘，没敢接话。
    苏墨尘听后问了句：“他之前也这样吗？”
    “嗯……中午的时候，他会带餐过来和我一起吃。”
    “那他对你也太好了吧……”温婷适时补了一句。
    柘西拿眼瞅了温婷一下，马上补了回来： “估计是把我当姐姐了吧……”
    “我也好想有个这样的弟弟啊！又贴心又帅气！”
    苏墨尘和柘西都没接话。
    一顿饭下来，温婷都吃撑了，最后心满意足地离开。
    收拾好垃圾，洗完手，柘西坐在沙发上，挨着苏墨尘。
    苏墨尘怀里窝着一抱枕，眼睛盯着屏幕（电视开着）。
    柘西偏头
    看着她： “我有话要对你说。”
    “嗯。”双眼不离屏幕。
    “你看着我。”
    “我听得到。”
    柘西皱了一下眉，接着手撑着沙发，借力坐在了苏墨尘的腿上。
    苏墨尘被迫与她对视。
    “你在不高兴？”
    “没有。”
    “明明就有。”
    苏墨尘偏头不去看她。
    柘西歪头，继续看她：“你是吃醋了吗？”
    “不是。”
    柘西凑近，亲了她唇角一下。
    苏墨尘伸手推开她的脸，语气微恼：“你起开。”
    柘西眨眼。
    “沉。”
    柘西笑了一下：“那你坐我腿上。”
    “不要。”
    柘西刚从她腿上下来，苏墨尘就起身去了床那边，还躺下了……
    “？？？”柘西懵了一下，又紧跟过去。
    “你别躺着，刚吃了饭，这样对胃不好。”
    “不要你管。”
    “那你要谁管？”
    “反正不要你管。”
    柘西嘴角露出浅笑，某人现在的小性子，让她不由想起了初识苏墨尘那会，她生病期间执拗又倔强的样子。
    柘西脱了鞋和外衣，也躺了上去。
    苏墨尘瞪她：“你干嘛上来？你不是说这样对胃不好？”
    柘西笑：“我想陪你一起胃不好。”
    “哼。”苏墨尘裹着被子翻了个身，背对着她。
    柘西又巴巴躺到了那边。
    看某人又要翻身，柘西一把扳住了她的肩，她凑过去小声道：“除了你，我谁都不会喜欢。”
    苏墨尘挣的力道小了许多。
    虽然很羞耻，但是柘西还是亲吻着她的耳垂轻语：“而且，我只对你有/欲/望……”
    作者有话要说：尘尘别扭的样子也好可爱！
    感谢在2020-07-13 13：30：07～2020-07-14 14：28：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817 4个；地上的飞鱼、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 3瓶；裴姐的圈外女友 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、


第六十二章
    “而且， 我只对你有/欲/望……”
    苏墨尘伸手捂住了她的嘴，耳际泛起了红晕， 低声羞语道：“你别说了……”
    柘西握住她的手，眼里含着柔情，宠溺地亲了亲她的手背……
    手背那处……那被她唇/瓣/触及的地方， 痒痒的，苏墨尘脸微微热，她低头咬唇， 头轻轻抵在了柘西的脖颈下方……
    从这个角度看，柘西自是能瞥见她白皙泛红的小耳朵， 胸腔那处又不自觉地涌出一股热意……
    她轻轻捧起苏墨尘的脸……热切地望着， 而后偏头/含/住了她的耳垂……轻轻/吮/吸/……接着又转向脖颈……
    “嗯……”苏墨尘用力抓紧她/腰/侧的衣角，忍不住/泄/出一丝嘤咛……
    亲吻结束后，柘西才放/开/她。
    两人低头急/喘/，心潮澎湃……等平静过后，柘西又重新凑了过去……温热的呼吸散在两人鼻尖， 裹挟着一声细语：“这下， 你信我的话了吧？”
    苏墨尘表情微恼地瞪了她一眼， 又推了她一下，接着起身下/床/，拿着睡衣去了浴室……
    柘西单手撑着床，托着下巴，盯着她的背影，无声笑了……
    苏墨尘进浴室后， 柘西躺回沙发那，看着电视等她。
    半个小时后，苏墨尘从里面出来了，她的头发还是湿的……柘西握着遥控器调低了音量，接着光着脚丫蹦哒到苏墨尘面前：“我想帮你吹头发。”
    “你怎么光着脚就过来了？”苏墨尘皱了下眉，“去把鞋穿上。”
    “没事，我不嫌凉。”
    苏墨尘抬眼轻轻攘怂一下，某人就乖乖去穿鞋了……
    苏墨尘走到床那，给吹风机插上电后开始坐在床边吹头发。
    柘西哒哒地走过去，蹲在苏墨尘跟前，浅笑道：“我帮你好不好？”
    “不用，”苏墨尘继续自己的动作，“你去洗澡。”
    柘西鼓着腮，表情有些不情愿……
    苏墨尘停了动作，伸手摸了摸某人的头顶：“你洗完，我还没吹好，你就来帮我。”
    “好。”柘西起身抱着睡衣火速去了浴室。
    统共也就五六分钟，她人就出来了，睡衣裤子都没提正……
    苏墨尘无奈笑了一下，把手里的吹风机递给她。
    “你
    就这么想帮我吹头发？”
    “嗯。”柘西盘腿坐在床上，苏墨尘身后方的位置……
    依着以前的性子，接下来的这句，苏墨尘一般是不会问的……但是和这人呆久了，就会变得有些莫名，比如也挺想知道事情背后的原因……
    “为什么？”
    柘西边动作轻轻地撩起她的秀发边解释：“想为你做的事情很多，就从现在力所能及的开始吧。”
    苏墨尘听后心里一暖……又不由想起了曾经柘西为她做过的那些事……仿佛就在昨天，历历在目：为自己挡酒，照顾生病的自己，为自己做饭，维护和保护自己……回忆这些的时候，苏墨尘又记起了另一件事……
    “你先关一下吹风机，我有话要问你。”
    柘西停了吹风机，坐到了她的旁边：“你想问什么？”
    “你不许瞒我，要老实说。”
    “好。”柘西点了一下头。
    “万宇程的事是你做的吗？”一开始苏墨尘并不知道这事，她是偶然间在洗手间里听到小樱和林嘉八卦此事……
    “是。”柘西很坦诚，其实也没打算刻意瞒她。
    “是为了我？”苏墨尘双眼认真地盯着她。
    “嗯。”
    苏墨尘收回目光，低头沉默。
    半晌之后，她道： “以后不许再做这样冒风险的事了。”
    柘西不接话。
    “你听到没有？”
    柘西眼睛瞥向别处：“听到了……但我不能答应你。”
    “你说什么？”
    柘西的表情一本正经：“我不允许别人/欺/负/你，谁都不行……曾经/欺/负/过的人我也要帮你/欺/负/回来，这些……只是时间问题。”双手不自觉握拳。
    说不感动是假的……苏墨尘眼睫不停轻颤，心底深处又增添了几分柔软……
    “可是……”理智回笼之后，则是后怕和担忧，“我不愿意你冒险……”
    柘西伸手抱住了她，轻拍着她的背：“别怕，我又不是什么莽夫，我可是智慧与武力集于一身的靳柘西……”
    苏墨尘又被她逗笑：“瞎贫什么……”
    柘西往后侧了一些，轻捏着她的脸颊柔声道：“我最喜欢……看你笑，你的笑比这世界上最美的风景都迷人。”
    苏墨尘有些难为情，她道： “我以前都不知道你这么会说话。”
    柘西摸了一下鼻尖，无声笑了一下：“那是因为你以前都不对我好好说话……所以，我根本就没机会展示。”
    “哼。”
    柘西摸/着她的后腰，小声道：“那个……我说句话，你不许生气。”
    “什么？”
    “你答应不会生气，我再说。”
    “不愿说算了……反正我也不是很想听……”说着苏墨尘就要起身…～“别别别，我说我说。”看人家要起身，没出息的某人态度马上就软了下来。
    “那你快说。”苏墨尘瞥了她一眼。
    “……”
    “说不说了？”
    柘西抱住了她，在她耳边轻语：“我以前觉得你是个别扭怪……还在心里腹诽过你……”
    看她要挣，柘西又抱得更紧了：“后来我发现这别扭怪还挺可爱的，再后来我就无法自控地喜欢上了这个别扭怪。”
    “你才是别扭怪……”嘴角不自觉翘着。
    柘西轻笑，苏墨尘听见她的笑，拍了她肩一下。
    柘西抱着人倒在了/床/上，揽在怀里……
    “干嘛？”苏墨尘眨眼。
    “想做坏事……”柘西故意逗她。
    “胡说些什么……”苏墨尘嗔她。
    “嘿嘿，”柘西露出一排小白牙，接着问道，“想不想听我给你做保镖的心路历程？”
    “嗯。”
    “开始的时候我还挺期待的，猜想着你到底是个怎样的人……甚至还在来的路上脑补了一下我们日后相处可能会发生的情景。”
    苏墨尘安静听着，嘴角挂着一丝浅笑。
    “但是到了之后怎么都联系不上你，给你打电话你也不接，我后来问卫枫要了你的住址，才打车去了你那……”柘西陷入了回忆里……
    “那时正好赶上你生病，你性子执拗又倔强，我搞不定，也很烦郁……心里还暗暗后悔答应了卫枫这事……”
    苏墨尘睨了她一眼，柘西赶紧讨好一笑。
    “后来因为一些原因，我离开了半年，偶尔也会想到你……等我再回来的时候，发现你比之前好相处多了……再后来，相处的过程中，我就慢慢发现了你的好，喜欢上了你，最后，你就完全住在了我心里，成为我生命中最重要的那部分……”
    苏墨尘侧身轻轻回拥她……
    柘西
    亲了一下她的额头，抚着她的背。
    躺了几分钟后，柘西又坐了起来，揽着人将她剩余部分的头发吹干。
    弄好这些也到了该休息的时间，柘西将吹风机放回浴室，关了灯，抱着她，幸福地闭眼：“晚安。”
    “晚安。”
    两人一夜好眠。
    第二天一早，闹钟一响，两人便起床了。
    洗漱好之后，苏墨尘帮柘西理了理上衣领口，柘西握着她的手放在自己脸上：“你几点的飞机？”
    “四点，”苏墨尘明白她话里的意思，“你别来送了。”她那时候还没下班。
    “不，”柘西眼里的不舍浓得化不开，“我想来送你。”
    “你是打算翘班吗？”
    “嗯。”
    “好好工作，我们以后还会再见的。”
    “我不管，反正我要来送。”
    苏墨尘最后也没再说什么，这样的态度相当于默认了……
    三人在酒店吃的早餐，吃完柘西照常开车去了方氏。
    午餐时间一到，万黎哲直接去柘西办公室将她拽了出来……
    柘西侧身觑着万黎哲：“你干嘛？鬼鬼祟祟的……”
    “嘘……声音小点……”万黎哲将食指放在唇中间，“一会方子澈那小子就会去你办公室找你，我们窝在这等一会……等他上去了，我们再坐电梯下去。”
    “你是要专门避开他？”
    “错……”万黎哲冲着柘西邪魅一笑，“准确来说，是我们两个要避开他。”
    柘西搞不清他这又是弄的哪一出，也懒得去想。
    等了差不多十分钟，两人才坐电梯下去，在这之前万黎哲还提醒她手机静音……
    柘西上了他车的副驾，系上安全带：  “我们现在去哪？”
    “带你去吃日料。”
    在一个红绿灯路口，万黎哲减速停了下来，随意问了句：“你腰疼不疼啊？我那有涂抹的药膏……你要是需要，我回头拿给你，效果特好……”
    单纯的柘西，一开始没听懂这句有颜色的话，她淡淡说了句：“好端端的我腰怎么会疼？真是的……”
    万黎哲攘怂一眼，惋惜的语气：“你昨晚就没做点什么？”
    柘西终于后知后觉……
    “你脑子里整天都装的什么？还能不能说点人话了……”
    “唉……多么难
    得的机会……你都没把握住……不争气呀……”万黎哲还入戏似的在那摇头……
    柘西不理会他……
    “你知道我第一次的时候多大吗？”
    柘西瞥他。
    万黎哲咬着下唇挑眉：“比你现在小十岁。”
    少十岁，那不才……柘西一副明显被噎到的表情……
    万黎哲瞅了她一眼，直接乐开了花……
    两人中午吃的日料，聊了一些七七八八。
    惦记着下午还要送机的事，柘西也没吃多少东西。
    开车回去的路上，万黎哲在一个路口指着一LED大屏（一女星拍的广告）对着柘西道：“我未来老婆要是长她这样，我做梦都得笑醒。”
    柘西顺着他的动作瞥了眼，客观来说不论是姿色，还是气质，那女星都算极不错的类型……
    “她是谁呀？”
    “咳咳……”万黎哲用看傻子的眼神打量着柘西，“你不会是从古代穿过来的吧？任初妤你都不认识？她现在可是红透半边天的女演员……”
    “哦……没关注过这些……”说出来怕吓死你，我是从未来穿过来的。
    整个中午，柘西没少听万黎哲扯七扯八……回公司后，她就想着赶紧回自己办公室清净一下，结果一推开门（被某人拽着出的门，门没锁），柘西就怔了一下，方子澈在里面，看那样子一直在等她……
    “柘西姐，你去哪了？”他表情有些委屈，“我给你打了好多电话你也没接。”
    “出门谈了点事，”心里还是有那么一丝愧疚的，“手机静音了，”柘西指了下办公桌上的盒子，“辛苦你昨晚给我送餐，味道挺不错的，你呆会走的时候别忘记把它带回去。”
    听了她前面的解释，方子澈心里舒服多了，不然还以为柘西在故意躲他。
    方子澈点头之后，柘西犹豫着问了句：“你知道任初妤吗？”她的初衷是想搞明白大家是真的都知道那人，还是万黎哲那家伙夸张了……
    结果方子澈听后神情一凝，他慢慢走过来小声道：“我姐把她以前的事都告诉你了？”
    柘西心里疑惑道，这关方子清什么事……后又忆起方子清的中学恋情，随即有了一个大胆的猜想……
    “任初妤是你姐以前的女朋友……”？这本来是一个疑问句，柘西硬生生说成了陈述。
    “柘西姐，原来你都知道了……”
    ！！！！！！还真是！由于过于惊讶，柘西做了个吞咽动作……
    “我姐之前就是为了她一直守身如玉的……不过现在……”方子澈脸上洋溢着灿烂的笑容，“我姐好像有了新目标……”
    柘西表情开始不悦……
    “那天晚上，我去给我姐送喝的，发现她正对照片上一个女人侧脸出神……我进去好一会，她都没发现我……”
    方子澈还在那巴巴讲，柘西的眉毛都拧了起来……
    方子澈拎着食盒走的时候，柘西的脸色依然不好看……
    方子澈一头雾水，不知道自己怎么就惹柘西姐不高兴了……
    下午柘西也没午休，她没有丝毫睡意，心里一直想着苏墨尘……后来干脆翘了下午的班，直接开车去了机场。
    柘西坐在车里给苏墨尘发微信：我已经在机场附近了，你到的时候告诉我一声。
    苏墨尘看见消息后，给她打了电话：“你怎么去那么早？”
    “没法集中注意力，呆在公司也难受……”柘西推开车门出来，“你行李都收拾好了吗？”
    “嗯。”
    “那……早点过来行吗？我想见你……”
    “……”苏墨尘脸微微红，她轻咬着唇，“……我和温婷说一声。”
    “好。”
    温婷也收拾好了行李，所以几分钟后俩人就出发了……
    柘西提前见到了人……只是旁边还有个闪亮的大灯泡……
    在最后的时间里，柘西终于厚着脸皮给温婷发了个微信：“你转过去一下，我想抱一下你苏前辈……”
    温婷红着脸听话地转了过去……
    一无所知的苏墨尘，一下子被面前的人抱住了……这亲密的举动引来了不少的注视……
    “我会想你的……很想很想……”她紧搂住她的腰，左腮与苏墨尘的脸颊紧紧相贴，“有时间我就会回去……”
    苏墨尘脸热得不行，她拽着柘西后背的衣服，手心都沁出了汗……
    “你欠我一个吻……”现在特别想亲她，柘西的呼吸有些重，“等下次见面的时候，记得还给我……”
    作者有话要说：颜高还会撩……仰视西西
    插句题外话，目前作者唯一与你们的交流平台是在晋江，大家看文的想法，评论都可以打在评论区，我尽力回复。这里足够我们交流了，不需要其他平台，作者本人也不会加入其他平台。我好好写文，你们好好看文，感谢大家的支持与厚爱。
    感谢在2020-07-14 14：28：10～2020-07-16 13：34：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、按头分队尚可可、36952817 1个；感谢灌溉营养液的小天使：有一团球 2瓶；凉薇是命 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、


第六十三章
    等彻底看不见人了， 柘西才转身从机场离开。
    她没去公司，直接开车回了自己的住处。
    进了小区停好车， 她拎着袋子（里面装了睡衣和洗漱用品）向里走，到了电梯口的位置，她和其他人一起进了电梯。
    电梯停在八楼的时候， 她拎着东西出来，从口袋里摸出钥匙开门。
    这个高档小区没有小的户型，基本都是三居室为主。
    进门之后， 柘西打开窗户透气，随后把自己身上换下来的衣物以及袋子里的睡衣丢进了全自动洗衣机， 她的衣服多偏休闲风， 材质料子也没那么讲究，基本用不着拿去干洗店专门清洗……
    她去衣柜里重新翻找出一身睡衣，是一套短袖短裤，这种的其实穿起来很舒服，她自己一个人在房间的时候会经常这样穿着睡觉。但是和某人在一张床上的时候， 她通常都穿着长袖长裤的宽松睡衣， 原因嘛……自然是怕自己起反应的时候给她看到……那样也太丢脸了……
    去浴室洗完澡， 换上睡衣，柘西便躺在床上裹着被子睡了。
    再睁眼醒来的时候已经是晚上了。
    她开了床头灯，看了眼时间，七点半，肚子有些饿但是懒得出门，便打开手机外卖软件点餐。
    差不多八点的时候， 她接到了外卖电话，换衣服出门去楼下取餐……她点的麻辣小龙虾，啤酒，还有单饼。
    拎着东西回来之后她又换回睡衣，坐在毯子的软垫上（吃的放在几上），打开电视，边戴着手套剥虾边看着一档综艺节目，时不时还喝两口啤酒……
    看着看着，她按下暂停键……因为她好像看到了任初妤……任初妤在参加真人秀？这档真人秀的主题是体验生活，回归自然，选址和取景也都是在一些民风淳朴的乡村……柘西是因为想起来了之前在阿云家生活的那段时光，才对这节目起了一丝兴趣。
    发现任初妤也在这档节目后，柘西的兴趣就更浓郁了几分……接下来的时间，柘西把目光都放在了她一个人的身上，凡是没有她的镜头一律跳过……一期节目下来，她对任初妤有了初步印象，柘西又快速补了第二期，第三期……边看边思索着…
    …
    不知不觉已经晚上十点了，小几上的手机在振动……柘西迟钝了几秒才看向屏幕，是自己媳妇的电话……
    柘西快速脱了手套，将电视调成静音后才接的电话。
    “刚到家。”苏墨尘的声音听起来有些许的疲惫。
    “嗯，”柘西蜷起腿问道，“你下了飞机怎么没给我打电话？”
    “还不都是怪你……”嗔怨的语气……因为某人在机场的亲密举动，她现在在温婷面前特别不自然……
    柘西无声笑了一下，又装傻问道：“怪我什么？”
    “你说呢？”
    柘西忍不住笑出了声。
    “你还笑。”那边语气听起来有些气恼。
    “好了，不笑了，”柘西单手撑着沙发，坐了上去，“去洗澡吧，早点休息。”知道某人累了，柘西也舍不得再腻着她。
    “你也早点睡。”
    “嗯。”
    挂了电话，柘西仰躺在沙发，她又在想任初妤这个人，总的来说，除了绝佳的姿色外，她的其他方面也很圈粉，比如性格温柔，心思体贴……而且她身上还有一种难能可贵的质朴感，就是那种自然不做作……她能理解方子清为什么会喜欢她，还一直为她单身多年……只是俩人分开的原因是什么？
    这才是问题的关键，柘西手指轻点着沙发，心里有了初步打算……
    临睡前，柘西接到了万黎哲的电话。
    “我让小王订了两张飞N城的机票，明天早上七点你开车到我家，我们一起出发去机场。”
    “N城？”柘西表情懵然，“我们去N城干什么？”
    “救个人。”万黎哲和柘西解释了一下事情的始末。简单来说就是他留学期间认识的一个好哥们（乔安）因为拒婚（联姻性质的婚姻），被他老爸圈在家里闭门思过。
    柘西听完靠着床头捏着下巴：“这种事毕竟是人家的家务事，我们作为外人不好插手。”
    “乔安的父亲很/专/制，完全不尊重他的想法，这婚要是就这么结了，他会痛苦一辈子的。”
    柘西沉默着不应声……
    她心里在想，万老爷子腾出手肯定要反过来收拾万黎哲，手段势必凶残，到时候他比乔安的处境要糟糕百倍，有时间不替自己多谋划谋划，还心大的在这替别人操心…
    …
    而且他们刚来南方不久，根基还不稳，和方氏的合作关系也不是坚不可破…再有就是她的身份（未来世界的真实身份和现实世界的虚假身份信息）以及苏墨尘真实身世都是秘密和弱点，不可以让别人掌握，但她现在和方子清是情敌关系，一旦处理不好，这些问题都可能会被牵扯甚至暴露出来（方子清的实力和人脉关系不容小觑），到时候就是案板上的鱼肉任人宰割了……而那些所谓的对付苏澜、苏傲的计划也会直接受到影响成为泡影……牵一发动全身……
    眼前要操心和解决的问题不仅多还很棘手，根本无暇顾及其他……而且听刚刚万黎哲的陈述，乔家也是具有一定的势力，救乔安出来，根本就是将烫手的山芋往自己怀里裹，给自己找麻烦……
    她现在的当务之急是找到自己和方子清关系的突破口，直白来讲就是找到她的弱点，让俩人能够处于同一平衡地位，最后顺利转为战线同盟……而不是去救什么乔安……
    柘西捏着太阳穴，沉沉说了句：“这事不能做，机票退了吧。”
    “我们不帮他，就没人能帮他了，他也是没办法才求助我。”万黎哲的语气有些着急。
    “你帮他，你拿什么帮他？你自己的屁股还没擦干净呢。”
    万黎哲沉默了。
    柘西想到了什么又问了句：“你不说他被圈起来了吗？他怎么联系上你的？”按理说这种情况下，手机和电脑应该都被没收了才对……
    “可能是出于对他爸的了解，被圈之前他把自己私藏的备用手机埋在了地板里。”
    “那还不算太傻。”
    “真的不救？”
    “不是不救，是救不了。”
    万黎哲在那嗷嗷叹气。
    “我要睡了，你自己在那折腾吧，对了，别忘记退机票。”
    柘西刚睡下半小时，万黎哲又给她打电话了。
    “你有完没完？还让不让人睡了……”柘西困倦地打着哈欠……
    “这小子刚刚给我说了一个惊天大秘密，”万黎哲激动地在那拍桌，“我他妈认识他好些年了，他竟然一直瞒着我。”
    其实柘西不甚感兴趣（她现在只想睡觉），但还是敷衍地问了句：“他说了什么？”
    “他说任初妤
    是他亲姐……卧/槽，简直了……真是绝了！”
    柘西的瞳孔有一瞬间的放大，而后慢慢恢复正常：“不太可能吧，他姓乔，任初妤可是姓任……”
    “他说他爸妈很早就离婚了，离婚之后，他跟了他爸，任初妤跟了她妈，改姓任。”
    “如果是这样的话，他为什么不直接求助于任初妤。”
    “他的解释是他爸妈离婚后就断了往来，他和任初妤也一直没有联系。”其实乔安说出与任初妤的关系并不是期盼着能有什么转机（毕竟救他出去并非一件简单的事，而且还会惹上很多麻烦，他能理解别人的为难处境），他只是感慨两人虽是亲姐弟，命运却是如此的不同……他现在丧失自由，被圈在家，而他的姐姐事业如日中天，还是全民偶像，同时还拥有绝对的话语权……
    柘西知道对于方子清来说，任初妤确实是特殊的存在，她俩之间有很深的羁绊……柘西也计划着从任初妤这方面下手……
    救乔安……柘西捏着眉心思索着，风险虽然很大，但也存在着一线机会……
    “机票别退了，”柘西用力搓了搓自己的脸，“按原定计划来。”
    万黎哲不知道方子清和任初妤的关系，所以听完柘西的决定后一脸懵然，不知这人怎么突然之间就改了主意。
    “你怎么……又愿意了？”
    “有时间再给你解释，”柘西吁了一口气，“你之前说你们留学认识的，那他懂芯片设计吗？”
    “懂，还是个内行。”
    柘西听后信心又多了一分。
    “人救出来后，让他来方氏的设计部上班……至于住的地方，就你那吧，反正空房间那么多……”既然火都烧起来，那就不妨再烧得大一点……这样一来就不单单是她和万黎哲的事了，背后还有方氏……
    “我有些糊涂了，”万黎哲从座椅上站了起来，“人救出来之后，不得赶紧让他跑路吗？把他放到我们身边，那不就是个定/时/炸/弹/吗？乔老爷子知道了，还不得撕碎了我？”
    “呵，你现在知道怕了？一开始是谁在那张牙舞爪的？”
    “我也不是怕，我就是没闹明白你到底想干嘛……我心里没底。”
    “现在一句话两句话说不清楚，明天说。”
    “也行。”
    “时间不早了，我先睡了。”挂了电话，柘西就躺下休息了。
    第二天柘西五点半就起床了，洗漱吃完早餐差不多六点，开车到了万黎哲的小区才六点四十，比约定时间早了二十分钟。
    她坐在车里给万黎哲打了个电话，不多会万黎哲就下来了。
    小王开车送他俩去的机场，路上柘西将昨天电话里没说清楚的事又给他解释了一遍。
    万黎哲听后震惊得不行……接着像连珠炮似的，问了柘西一大堆问题……
    “你了解事实真相就行，别问那么多，我让你吵得头疼。”
    万黎哲适时闭了嘴。
    到了机场，俩人顺利登机。万黎哲订的是两张头等舱，柘西昨晚睡得有些晚，正好现在可以舒服地补觉了。
    下了飞机已经快中午了，两人打车直奔提前订好的酒店，放下背包，出门饱餐一顿后，开始为晚上的营救计划做准备工作。
    乔安家的院墙特别高（设计的时候，乔老爷子特意让人加高的），这也是他被困住的主要原因（前门一天24个小时有人轮流值守，后院太高，他爬不上去）。
    一直到夜里十二点，他俩才开始出发。两人开车（车万黎哲借的当地朋友的）到了乔安家附近，万黎哲等在外面，做接应工作……
    乔安家是独栋别墅带高院墙的那种，不走正门，一般人轻易进不去……
    到了后院的围墙下，柘西用攀岩用的绳勾爪用力一抛，那勾爪便紧紧咬住了壁沿，接着她身姿灵活地攀了上去，上去之后，又换个方向，顺着绳索蹬墙下去……
    到了内院，找到乔安对应的房间（窗户提前打开了）后，她徒手爬到三楼，进了房间。
    知道是个女生，但是没想到会是这么漂亮的，关键气质还很飒，乔安眼睛都看直了……
    柘西皱了下眉，表情有些不悦：“你不说你身份护照被你爸锁进保险柜了吗？抓紧时间带我去书房。”
    乔安猛回神，忙压低音量道： “跟我这边走。”他爸经常换密码，时间久了也容易混，就在电脑里设密备份了。
    俩人悄声去了书房（书房离他爸主卧还有一段距离），电脑开机后，柘西从口袋里摸出一优盘，几通操作下来，就将乔安他爸的私密文件破解了。
    俩人顺利打开保险柜，拿走了乔安的身份证和护照。
    重新回了乔安的房间，柘西问了句： “吊着绳子，你自己能从三楼下去吗？”
    “可……以。”声音有些虚。柘西的气场太强，乔安在她面前弱鸡一样。
    “准备吧。”
    等乔安笨拙地下去之后，柘西才下去。
    走到后院，乔安瞄了眼院墙，小心翼翼地问了句：“我们一会要怎么上去？”他自己几斤几两还是清楚的，他可没那本事爬上那么高的围墙，即使有绳子。
    “我背着你上去。”
    乔安摸了摸后脑，面上现出几分不好意思：“麻烦你了。”从小到大他还没被女孩背过呢……何况是这么漂亮的女孩。
    与前面做法一样，只是现在背上多了个人。
    也不知他是怕摔下去，还是怎么着，整个攀爬和下降过程中，他死死环住柘西的脖子，柘西喘气都费劲……
    等到了地面，他还不松手……
    “你是把自己当成考拉了吗？就算你是考拉，我也不是树……”
    “不好意思，”乔安从她背上慢慢下来，“我刚刚太紧张了……”
    柘西挥了挥手，最后淡淡来了句：“记得回去减减肥，死沉死沉的。”
    闻言，乔安的脸一下子红透了。
    作者有话要说：今天的西西有点帅。感谢在2020-07-16 13：34：20～2020-07-17 12：28：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼 3个；36952817 2个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 8瓶；按头分队尚可可 7瓶；旺旺、浮生若梦 3瓶；今朝十步 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、


第六十四章
    柘西看了眼四周， 对着乔安小声道：  “走吧，万黎哲还在前面等我们。”
    “好。”乔安紧跟在柘西的身后。
    万黎哲一直在原处背靠着车身等他俩， 等俩人走近，他忙上前问道：“怎么样？还顺利吗？”
    见到老朋友加救命恩人，乔安激动地拥抱住万黎哲， 语气兴奋：“很顺利，而且……柘西特别厉害。”
    柘西瞥了眼两人，催促道：“快上车， 我们要赶紧离开这里。”
    “对对对，”万黎哲附和道， “听柘西的。”
    “乔安你坐副驾驶， ”柘西拉开后座的车门弯腰进去了，又对着负责开车的万黎哲道，“可以走了。”
    万黎哲一脚油门，三人消失在夜色里。
    柘西和万黎哲的背包行李都提前在酒店收拾好放在后备箱了，所以三人直接开车去了万黎哲的朋友（借他车的那人）家， 寒暄了一会， 他朋友又紧接着开车送他们去了高铁站……
    买完票坐上车回到原来的城市已经是第二天下午了。
    柘西也没回自己的住处， 从高铁站出来后，直接和他俩打车去了万黎哲的别墅。
    三人连夜奔波折腾，都困倦得不行，到了住处洗了澡便各自回房睡觉了。
    一睁眼又到了晚上。她打开灯，坐起来靠在枕头上，拿起手机划开屏幕看了看， 没有未接电话，也没有微信消息……
    这两天光顾着忙乔安的事，她也没有和苏墨尘联系……
    她点开俩人的微信对话框，打出一行字，又删掉退出……最后还是打了电话，但是没人接……
    柘西刚要打第二遍，门外就响起了敲门声。
    “等一下，”柘西将睡衣换下，穿上平常衣服，走过去开门，门外是乔安，她问， “什么事？”
    乔安摸了摸后脑，表情有些腼腆：“我们现在要点餐，不知道你有没有什么想吃的……”
    “你们随便点吧，我都可以。”
    “好，那我和黎哲看着点了。”
    柘西嗯声。在他走后，柘西也拉门出去了，她去了别墅阳台，坐在白色半圆椅上给苏墨尘打电话。
    响铃好久都没人接……柘西摸着下巴又打了一遍，这次才听到了熟悉的声音……
    柘西
    握着手机没出声，直到那人喊了她的名字，她才应了……
    “刚刚怎么不说话？”苏墨尘推门走进卧室，坐在了床上。
    “想多听听你的声音。”
    苏墨尘耳际一热，她手无意识地摩挲着桌上的书本边角，问道：“你这两天在忙什么？”明明是周末，但是这人电话、信息一个都没有……
    “有突发情况，我去处理了一下。”
    “嗯。”苏墨尘没再多问。
    “吃晚饭了吗？”
    “还没，刚刚在洗澡。”
    “一会打算吃什么？”
    “煮点面吧。”
    “你……自己煮？”
    “不然呢？”苏墨尘笑着反问了一句。
    “要是我在就好了，”柘西看着夜色微微感叹，“你想吃什么，我都可以帮你做。”
    苏墨尘沉默着没接话，她心里当然也希望那人可以陪在她身边，只是现在不太可能……
    “一会做饭的时候，小心点，别被油渍溅到手……”
    “嗯，现在已经不容易被溅到了，”苏墨尘解释道，“我学会煮面了。”
    柘西听后心情复杂，顿了两秒才道：“尘尘很棒。”
    尘尘……苏墨尘在心底小声默念了一遍这两个字，脸上浮现出几抹红晕……随即又想到了那只小猫，她敛了敛眸，问道：“小晨晨你是不是拜托卫叔养了？”
    “嗯。”经她一提，柘西也有些想小晨晨了，她心里盘算着，等哪天回去要到卫枫家里看看它……
    “柘西，”苏墨尘用力捏了一下书角，“我想养它。”替你养它。
    柘西胸腔那处开始泛热……鼻腔有些酸……一时竟不知该说些什么……
    “等见了卫叔，我会和他说的。”
    “好。”挂了电话，柘西还坐在那，望着夜色温柔浅笑，下周末要回去一趟，她想尘尘了……
    出了阳台，柘西拉过一软垫，和万黎哲他们两个坐在一起。
    万黎哲碰了柘西肩一下，歪过头小声问道： “刚刚是不是在和你媳妇打电话？”
    万黎哲这么直白地说苏墨尘是她媳妇，还挺让柘西难为情的，但她面上还挺淡定：“知道还问。”
    “啧啧啧，”万黎哲怪模怪样地摇头，“生怕我们听到，还躲去阳台打电话。”
    柘西瞥了他一眼：“没完了是
    吧？”
    乔安听不清俩人在说什么（他坐在两人的对面），但能看到俩人亲密的互动，他语气里夹带着些许羡慕：“你们俩的关系真好。”
    “那是，”万黎哲眉头一挑，语气有些骄傲，“靳柘西可是我最好的朋友，”他说着轻揽了一下柘西的肩，问道，“那我是不是你最好的朋友？”
    柘西用手背拍开他搭过来的胳膊：“你幼不幼稚……”
    “到底是不是？”万黎哲用那种委屈的小表情瞅着她……
    他一这样，柘西就觉得肉麻兮兮的，要起鸡皮疙瘩了……她有时候都怀疑万黎哲不记得自己是个男人，动不动就摆出一副小女人的姿态……
    “勉强算吧。”怕他还有更让人受不了的举动，柘西无奈答了。
    万黎哲冲着乔安得意挑眉，像是取得了什么重大战役的胜利……
    乔安笑了笑，然后提议道： “玩会斗地主吧，反正餐还没送到。”
    “这个可以，我去拿牌。”万黎哲在这也有个收藏室（从原收藏室搬过来一部分），里面什么稀奇古怪的玩意都有。
    “等一下，”柘西摁住要起身的万黎哲，“你这里有麻将吗？”在未来世界长大的柘西没玩过麻将，还挺想试试的。
    “当然有，我之前还专门收藏了一副玉质材料的麻将，手感很不错。”
    柘西微微点头，然后看向乔安：“要不咱们玩麻将吧？”
    “好。”他倒是个好说话的。
    见他答应，柘西对着万黎哲道：“你叫小王来你这，我们四个一起玩。”
    “行，我现在打电话。”
    小王的住处离万黎哲的别墅很近，没多会功夫，人就到了。
    小王刚到不久，他们订的餐也到了。
    他们三个先吃了饭，后开始玩麻将。
    一起娱乐是最容易拉近人与人之间距离的一种方式。
    随着牌局开始，大家都放松了下来。
    摸了一张牌，柘西随意问道：“乔安，你是不是比万黎哲小几岁啊？”其实这很好推测，任初妤的官方年龄28岁，万黎哲与任初妤同岁，乔安又是任初妤的亲弟弟……
    “对，我比黎哲小两岁，”乔安打出一张红中，“我小学的时候跳过级。”
    “碰，”万黎哲偏头看了眼柘西，“这小子
    智商挺高的，而且理科成绩特好。”
    “嗯。”柘西继续摸牌，又随意问了几个问题。
    乔安都一一相告。
    一圈麻将下来之后，柘西才抛出今晚的主题：“你有没有想过和你姐姐联系？”
    “想过……但是……”乔安摩挲着手中的牌，面上现出几分纠结，“我怕她不想……”
    “不试试怎么知道。”说完这句，柘西用脚暗暗踢了万黎哲一下……
    万黎哲立马顺着柘西的意思补了一句： “你们毕竟是亲姐弟，血浓于水。”
    乔安起身给自己倒了杯水，又坐了回来，他用拇指轻蹭着杯沿，感慨道：“其实每次和父亲发生矛盾冲突的时候，我也会想，如果妈妈和姐姐在就好了，有她们的话，我也不会如此的孤立无援……”
    柘西和万黎哲互相看了眼……
    “我很不喜欢我父亲，他/专/制，霸道，自我，”乔安握紧杯子，“是一个特别难相处的人……母亲和他离婚是对的，真的很少有人可以完全容忍他……”
    小王已经起身去给大家准备水果了，其他两个人还是一副认真倾听的模样。
    “从小到大他一直在控制我，安排我的生活，安排我的学习，现在还想要安排我的人生……”乔安脸上的表情有几分痛苦，“他从来都认为他自己是对的，完全不尊重我的想法和意见……”
    “我其实很多时候都在羡慕姐姐，她可以做自己想做的事，”他低着头，“不过我也庆幸她是跟着母亲，否则她会和我一样被折断翅膀……”
    柘西走过去轻拍了一下他的肩： “你姐姐很好，是个很温柔的人。”
    “小时候听我奶奶说，母亲是个很温柔的人，她应是随了母亲的性子。”
    万黎哲也走过来，手放在他肩的另一侧：“你要是想和任初妤有联系，我们可以帮你。”
    “可是我不知道她的想法……万一她认为这是一种打扰……”
    万黎哲和柘西没再多言，其实乔安心里已经有了倾向，只是需要多一点的时间来整理。
    时间也不早了，柘西也要回自己住处了。
    万黎哲挽留道：“要不你今晚别走了，在这里休息就是了。”
    “不了，我还是回去吧，”她回房间拿了背包，“你们俩也早点休息……”她走了几步又退回来，“你明早带乔安去公司，参观一下我们部门。”
    “知道了。”
    柘西开了自己的车回了家（之前将车停在了万黎哲这里）。
    洗完澡，躺在床上没什么睡意。
    看了眼时间，已经晚上十一点多了，她犹豫了一下还是给苏墨尘打了电话。
    “怎么了？”
    “没事，”柘西握着手机侧躺，“就是有些想你。”
    “嗯。”
    “想抱着你睡。”
    “……”
    “苏墨尘？”
    “嗯。”
    “你想不想我？”
    苏墨尘翻了个身，摸着被角，脸微微热：“怎么突然问这个？”
    “哪有突然，”柘西浅笑，“我这两天一直都想知道，只是没时间问。”
    “现在有时间了？”
    柘西抿唇又笑了一下，她道：“虽然在忙，但是心头一直想着你。”
    苏墨尘轻哼了一声。
    “苏墨尘，”柘西的语气软软的，“你到底想不想我？”
    有时候真的受不了这人撒娇的语气……
    苏墨尘拉着被子蒙住脸，小声嗯了一声……
    “那……梦里见，”柘西轻语，“晚安。”
    “……”苏墨尘红了脸。
    作者有话要说：感谢在2020-07-17 12：28：16～2020-07-18 13：57：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：mikie、不爱、今朝十步 2瓶；四一君寻、枫雨之殇 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    65、


第六十五章
    昨晚一夜好眠， 清晨起来，便觉得神清气爽， 心情舒畅。推开窗，一股清凉的风卷了进来，柘西闭着眼深呼吸， 享受这安宁美好的时光……
    一两分钟后，她睁开眼，双手撑着窗沿， 眺望着远方，今天又是美好的一天：她晃动着腰腹扭了扭脖子， 开始压腿弹跳， 最后还做了伸展运动……
    洗漱之后，柘西穿着一身清凉的白色运动衣去楼下买早餐，竟有意外收获：那早餐店的老板娘对着她一顿猛夸（说她不仅人长得漂亮，穿的衣服也特别好看，还说她不去做模特真是可惜了， 天生的衣服架子）……
    她被夸得有些飘……拎着早餐回来的路上都抑制不住地哼着不知名的小调调……
    早餐放在了桌上， 她人去了浴室……此刻正站在镜子前， 从前后左右各个角度欣赏自己，越看越觉得好看……她小声嘀咕着了一句“原来那老板娘没夸张啊”……可能觉得这句话太自恋了……她最后自己都不好意思地捂嘴笑了……
    在原来的世界里，她不是个注重外在形象的人……但是来到这里，特别是喜欢上苏墨尘之后，她就开始慢慢在意这些东西，想要把自己美好、特别的一面展现给她……
    从浴室出来后， 她没急着吃早餐，而是找了个光线柔和的位置，拍了几张自拍照，为了显得不那么刻意，她还拍了几张早餐照……随后点开两人的微信对话框，发送了一张她认为最好看的自拍照和一张随意的早餐照……
    等了两分钟没反应，她握着手机给苏墨尘打电话，那边很快接通了……
    苏墨尘刚进门换好鞋：“喂，怎么了？”
    “嗯……没什么，”突然有些不好意思了，她挠了下额前的发，“就是想问问你有没有吃早餐……”
    “还没，刚买回来……”
    “噢……”她咬了下舌尖，“我拍了早餐照，发你微信上了……”提示完这些后，她就立马挂了电话……脸还有些红了……
    苏墨尘了然，接着点开了两人的对话框，将某人的自拍照放大，仔细看了看，弯唇点了保存……
    柘西吃了口包子，又偏头去看消息，那人还没回复……她等了等，然后自己先忍不住问道：照片你看了吗？
    那边回了个嗯。
    删了又打，打了又删，最后发送一句：你觉得怎么样？
    苏墨尘抿唇笑了一下，然后回：你说的哪一张？
    柘西咬着包子噘嘴，这人变得好坏，明明知道她问的哪个，还故意这样……
    柘西删删打打，最后还是没发送任何消息……
    苏墨尘在那边盯着手机屏幕，看着对方正在输入，对方正在输入……最后一个字也没发过来……
    她猜，某人可能正在噘嘴闹小情绪呢……想到她那样子，苏墨尘不由笑了一下，手指点了点屏幕，最后回了两个字：好看。
    柘西顿时喜笑颜开……兴奋头上，她直接拨了那人的电话。
    “干嘛？”苏墨尘刚拿起筷子又放下。
    “嗯……”柘西起身走到落地窗那，“我在想，你什么时候能发一张你的自拍照给我？”
    “我不太爱拍照。”
    “可是我想要……”柘西坐在软垫上，“这样想你的时候还能看看照片解解相思之苦……”
    “……”这话苏墨尘听得耳热……
    “我记得你有一身黑色运动服，”柘西蜷腿摸着自己的膝盖，“我挺喜欢你那身衣服的……你穿着特别好看。”
    “柘西，”苏墨尘脸上泛红，“我要吃早餐了，一会要凉了……”
    “好，你去吧。”柘西轻摇头笑了笑，知道某人这是不好意思了……
    到了午餐时间，苏墨尘特别罕见的，主动给她发了消息：我今早上班迟到了，还被扣了钱。
    听到手机的消息提示音后，柘西将目光从电脑上移开，划开手机屏幕，看了眼消息，忍不住笑了：隔着屏幕，都能感觉到她嗔怪的语气……她媳妇怎么那么可爱啊……
    柘西点开转账，先给她转了521，又接着给她转了1314。
    转完之后，她发了一条消息给苏墨尘，上面写着：补偿给靳柘西的女朋友。消息后面还跟了9束玫瑰鲜花……她其实特别想把女朋友三个字替换为老婆，但是又怕苏墨尘看了会羞恼……
    苏墨尘红着脸咬唇给她回复：我又不是这个意思……
    柘西在这边偷笑，迅速打出一行字：谁让我害女朋友迟到了呢……这是我心甘情愿的补偿……
    苏墨尘在
    这端小声哼了一下，快速回复：不理你了……
    柘西放下手机，摸鼻笑了笑。
    正好这时万黎哲给她打电话，她起身接了……
    “你磨叽什么呢？怎么还不过来？”万黎哲起身把窗帘放下来，“餐都送过来了，我和乔安都等着你呢。”
    “我马上过去，”柘西往门外走，又随口问了句，“对了，方子澈在你那吗？”
    “他怎么可能在我这，他不应该在你那吗？”
    “没来，估计有什么事耽搁了吧……”
    “行了，你别管他了，快点过来吧。”
    “嗯。”柘西挂了电话，正往前走时，恰巧与方子澈碰了个正着。
    “柘西姐，”方子澈手里拎着食盒，“你是要去黎哲哥那吗？”
    “对，”柘西将手机放回口袋，“我还以为你今天不过来了呢。”
    “李嫂临时有事，饭做晚了。”
    柘西点头，两人一起并排着走，进了万黎哲的办公室。
    听到门外的动静，万黎哲抬眼攘讼抡驹阼衔髋员叩姆阶映海兀自小声嘀咕了一句：“我就说他怎么舍得不来……”
    “什么？”坐在他旁边的乔安还以为万黎哲是在和自己说话……
    “没事，”万黎哲又飞快对着乔安耳语，“他就是我和你说的那个跟屁虫，方总的小儿子方子澈，整天就爱黏着柘西。”
    方子澈将食盒放在几上，偏头小声问柘西：“那人是谁呀？他要和我们一起吃饭吗？”
    柘西在脑海里思索了一下这俩人的关系，感觉有些微妙，但是面上却很平静： “他是万黎哲的朋友乔安，也是我们部门新来的同事。”
    方子澈朝着乔安友好地笑了一下，乔安也礼貌回笑，两人互相寒暄了一下……
    乔安是不知道她姐任初妤和方子清谈过恋爱的，而方子澈也不知道任初妤还有个亲弟弟，不仅他不知道，就连方子清也不知道。
    “吃饭吧。”柘西坐了下来。她左边是方子澈，右边是万黎哲。
    一顿饭下来，倒也和谐，并没有因为乔安的加入而显得尴尬。
    方子澈离开后，他们三个还继续窝在万黎哲的办公室……
    柘西拉开窗帘，看着窗外： “乔安，你考虑得怎么样了？”  她本来是打算给乔安多一点的时间整理，但是今天中午方子澈告诉她，方子清飞北方了，目的地正是苏墨尘的城市……
    乔安没回答，而是反问了一句：“你们是不是也希望我和我姐联系？当初救我……是不是主要因为任初妤是我亲姐？”
    万黎哲看了眼柘西，又看了看乔安，抿了抿唇，最终还是保持沉默……他点了支烟，靠在沙发上吐着白圈……
    柘西叹了口气，接着转过身：“老实说，如果不是因为任初妤，我是不会救你……原因，你自己应该也清楚……”
    “好，我懂了。”
    最后，柘西还是心软了，她道：“你要实在不愿，我也不会勉强你，只是……如果你这样选择了，就必须尽快离开这里。”
    乔安听后沉默了好几分钟，他的内心很纠结……最后他起身慢慢走到柘西身侧，背靠着窗，沉沉道：“我想通了，我想试试……”
    万黎哲听后直接把烟掐了，他快速走向两人。
    柘西轻拍着乔安的肩：“你放心，我不会做伤害任初妤的事……”
    “这个，我信。”乔安坚定道。
    “嗷嗷嗷，太好了，我们三个终于达成了一致，”万黎哲伸开双手，扬声道，“我太激动了，我要抱抱你们俩……”
    柘西伸出手臂推他：“心意领了，抱抱就算了吧，”她瞥了眼乔安，见他没拒绝，挑眉道，“要不你俩抱？”她侧身闪到一边……
    结果这俩人还真抱了个结实……见此，柘西的嘴角忍不住抽了抽……
    晚上，万黎哲去了柘西的住处，两人商量着怎么才能弄到任初妤的私人信息，比如手机号或者住址什么的……但是这些都是高级保密的，而且任初妤的难度更大……
    “要不你去给任初妤当保镖？以你的身手颜值，肯定能应聘上。”
    “滚，”柘西抓起沙发上的一个抱枕丢向他，又伸腿蹬了一下万黎哲的膝盖，“你不是认识很多富二代嘛，就没一个能打听到的？”
    万黎哲摇了摇头：“任初妤这人很特别，她不爱社交，也基本不留私人号码给别人，工作安排都是她的经纪人和助理负责……怎么说，她就是那种特干净又有点神秘的女人……可惜呀，早就让方子清那狗女人给拱了……”
    柘西瞥了
    他一眼：“你嘴巴放干净点……”
    “我说错了吗？”万黎哲激动地蹲踩在沙发上，“我们在这想尽办法巴巴地撮合她和任初妤，结果呢，她打上了你媳妇的主意……这也就是你，要是我，我可忍不了……”
    他在那哇啦哇啦个没完，柘西烦躁地将他蹬下沙发……
    “你也就是欺负欺负我，有本事你去蹬方子清……”
    “不想继续挨踹你就闭嘴。”柘西歪倒在沙发上，闭着眼思索……
    隔了一会，万黎哲拍着柘西的小腿激动道：“我想到了一个，那个谁，方先生的侄女……就是你救的那人……他爸好像在这方面有关系。”因为之前合作的关系，万黎哲还特地查过方先生，知道他有个哥哥，是做影视娱乐方面的……
    柘西眼珠转了转，看向万黎哲：“你是说方子皖？”
    “对对对，”万黎哲激动地又拍了一下柘西的腿，“你现在问方子澈要方子皖的联系方式，要到之后就可以问问她。”
    “嗯……那我打电话给子澈。”
    三分钟后，柘西顺利要到了方子皖的联系电话。
    柘西按了方子皖的号码之后，万黎哲就屏息在旁边听着，样子看起来比她还紧张……
    没几秒电话就接通了：“喂？”
    “方子皖吗？”万黎哲凑得太近，柘西伸手推了他一下，“我是柘西……”
    “是你呀，”电话那端的人轻笑了一下，“没想到你会给我打电话，”声音听起来还挺开心的，“我还想着等放暑假了去叔叔那找你呢。”
    “放暑假……那你现在是在上高中还是大学？”她们初识的时候，方子皖刚过了十八岁生日。
    “大一，”方子皖又笑，“马上快大二了。”她之前跳过级。
    又寒暄了几句，柘西才进入了正题……
    “哼，我就说你没事怎么会给我打电话。”方子皖并不知道方子清和任初妤的关系，那俩人谈恋爱的时候她年龄还小……而且她爸爸和叔叔关系并不好，她也是大一点的时候才偷偷联系这边的。
    柘西笑了两下，然后道： “等你暑假来这里我请吃饭，怎么样？”
    “切，没诚意。”方子皖撇嘴。
    “那你说，你想怎样？”
    “我要求也不高，我去那
    里后，你能保证可以抽出时间陪我就行。”
    柘西顿了两秒，然后应了。
    “算你有良心，”方子皖眉眼染了笑，“任初妤的事我会帮你想办法的，等我消息吧。”任初妤是属于XXXX公司的艺人，那个公司是她死党家的。
    和柘西挂了电话后，方子皖就立刻给留学在外的死党打了电话（这边是晚上，那边是早上）。
    这事也就是方子皖问，换别人元萱是不会告诉的。挂了方子皖的电话，元萱马上又给国内的姐姐拨了电话（特意找好了借口），这才要到了任初妤的私人号码。
    不过一小时，方子皖就把任初妤的手机号发给了柘西。
    万黎哲咧着嘴拍了柘西肩膀一下：“行啊，方子皖对你还真是够可以的。”
    “嗯。”
    “不过，”他表情又变得有点严肃，“你可小心点，别让那丫头喜欢上你……”
    “胡说什么？”柘西眉头一拧，“她在我眼里，就是一小孩。”
    “我这就是给你打预防针，”万黎哲盘腿掰着手指道，“你救了她，她心里肯定对你有感激，你颜高又有才华，她肯定对你有好感，说不定还偷偷崇拜你，而且……”
    “你给我打住，净扯这些有的没的……”柘西低头将号码发给了乔安，接着抬头道，“这没你什么事了，赶紧回去吧……”
    “得得得，我走，省得在这耽误你和你媳妇腻歪……”
    “赶紧走。” 柘西给他一个白眼……
    听到关门声后，柘西才给苏墨尘打了电话……电话一接通，她的声音就立马变得很温柔：“你对象我，打算这个周末回去找你……解解相思……”
    作者有话要说：特别想写西西找尘尘那一章～感谢在2020-07-18 13：57：47～2020-07-19 13：36：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、地上的飞鱼 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、


第六十六章
    “你对象我， 打算这个周末回去找你……解解相思……”
    “靳柘西，”苏墨尘的语气微恼， “你给我正经些……”眼里羞意满满……
    “我……”
    柘西刚说了一个字，那边就挂断了……完了，惹媳妇生气了……
    柘西握着手机， 没敢再打……点开微信对话框，咬着拇指盯了一会，最后只打出两个字：晚安。
    等了五分钟也没等到她的回复， 柘西从沙发上起身，拿着睡衣去浴室洗澡了……洗完澡， 擦完头发， 柘西划开手机屏幕，看到苏墨尘的微信消息，只有简单的四个字：我去睡了。
    柘西摩挲着手机屏幕，最后也乖乖上床休息了。
    第二天柘西洗漱好吃完早餐后就开车去了公司，忙了一上午， 好容易到了午餐时间。
    这回也没用别人催， 时间一到， 她就起身去了万黎哲的办公室，乔安也在那。
    万黎哲将烟捻灭，对着柘西道：“我在附近的酒店订了一间房，我们三个过会去那商量事，你和子澈说一声，中午我们不和他一起吃饭了。”
    柘西刚要掏出手机给方子澈打电话， 门外就响起了敲门声……不用问，肯定是方子澈，柘西顿时觉得有些头疼……她走过去，对着万黎哲耳语：“一会你和他说……”
    万黎哲点头，伸手表了个OK手势……
    “进来。”万黎哲的话音刚落，方子澈就拎着食盒进来了……
    “子澈，”万黎哲赶在他说话之前开口，“我们三个一会有事要出去一趟，今天中午你自己吃吧……”
    方子澈一愣，随即问道：“我不能跟着一起去吗？”
    万黎哲刚想说当然不可以，就被柘西一个眼神制止了……
    “是我们部门内部的事，”柘西温和解释，“不方便带着你……”
    方子澈表情有些委屈，声音也有些低沉：“那好吧……那，我先回去了……”柘西送他出的门。
    柘西重新进门后，万黎哲长吁了一口气：“你以后要对他态度硬一点……别让他心存幻想……让他以为……”
    “行了，别说了，赶紧走吧。”柘西不耐地打断他……
    乔安在旁边听得一头雾水，没弄懂这俩人到底在说什么……
    出了办公室的门，三人并排走着，一起进了电梯。
    到了停车场，是万黎哲开的车，没让小王送，乔安坐的副驾驶，柘西还是坐后座。
    路上，万黎哲关心地问了句：“乔安你昨晚没睡好吧？眼圈都青了……”
    “对，一晚上翻来覆去想了好多，睡不太着……老实说，我现在都还很紧张……”
    柘西没注意听两人的对话内容，她看着窗外心里在想方子清会不会已经和苏墨尘见面了……一想到这些，心里的那股冲动就要将仅存的理智烧没了……
    不过五六分钟，三人便到了万黎哲订的酒店……
    到了房间，柘西对着那俩人道：“你们先等我一下，我去打个电话……”
    “好，那我和乔安先商量着……”
    柘西点头，然后开门去了外面，她没打给苏墨尘，而是打给了方子清，电话接通后，她直接问：“你在哪？”
    “在B市。”
    B市就是苏墨尘在的地方，柘西吁了一口气：“你去B市干嘛？”
    “谈合作。”
    “还有呢？”
    “你想问什么？”感觉这人今天有些奇怪。
    柘西沉默着没接话……
    方子清又自语道：“子皖也在这边，我想着工作结束后去看看她。”
    “嗯。”如果方子清告诉柘西，她今天是去找苏墨尘的，那柘西极有可能就此摊牌了……她的忍耐力没她想象中的那么强，特别是涉及到苏墨尘的事……
    和方子清通话结束后，柘西又马上打给了方子皖，对方很快接了……
    那边传来一阵轻笑：“你这两天怎么老爱和我打电话？”
    柘西微顿，接着摸了一下鼻尖问道：“吃饭了吗？”
    “吃了，”方子皖反问了句，“你吃了吗？”
    “还没……”
    方子皖笑着问：“干嘛，你要减肥吗？”
    “不是，有点事耽误了……”柘西拨了拨前额的发……
    “嗯……你是不是有什么事要和我说？”
    柘西用舌尖顶了下齿背，无声笑了下……这丫头很聪明……
    她既然都这样问了，柘西只好直言： “昨天我问你要任初妤联系方式的事，你别和方子清说……”
    “原来你是要说这个呀，”方子皖手指捻着自己耳际的发，问道，“我有些好奇你为什么不想让我姐知道？”
    “嗯……现在还不方便告诉你……”
    “嘁，不说算了……真是没劲。”
    柘西笑了笑，然后道：“我还有事，先挂了，改天聊……”
    “哼，去吧去吧，懒得理你……”
    挂了电话，柘西又回到了房间……
    柘西把手机放回口袋，往沙发上一坐，抬头看他俩：“你们俩商量得怎么样？想好怎么和任初妤说了吗？”
    “大体内容已经确定了，”万黎哲又古怪啧啧了两声，“就是乔安太紧张了，不敢拨号……”万黎哲给柘西使眼色，“你瞧他手心都出汗了……”
    柘西摸着下巴思索了一下，然后对着乔安道：“把你手机给我，我给任初妤打……”
    万黎哲和乔安俩人双双看向柘西……
    柘西解释道： “我来帮你说开场白，之后你再和她说，这样可以吧？”
    乔安点了下头，接着把手机给了柘西。
    那俩人睁着大睛一瞬不瞬地盯着她，搞得她也有点紧张了……她深呼吸了一下，才握着手机拨了号码……
    直到响铃结束，那边也没人接。
    柘西又拨了第二通，第三通，第四通……一直没人接……
    柘西小声嘀咕了一句：“陌生号，估计她不会轻易接……”
    乔安小声建议道：“要不发短信给姐姐？”
    柘西喃喃道：“这倒也是个办法……”她手指轻点着屏幕，“我再打一通，如果她还不接，我们就发短信。”
    柘西又打了一遍，响铃好几秒后，那边终于接了：“喂？”声音很温柔。
    柘西松了口气，她忙道：“你好，是任初妤吗？”
    那边沉默了两秒，才道：“我是。”
    “我是靳柘西，乔安的朋友，乔安你还记得吧？他是你亲弟弟……他现在有话想和你说……”
    电话突然挂断了……
    柘西耸肩叹气，无奈道：“估计是把我当成骗子了……”
    万黎哲摇头失笑……摸出一只烟点燃，靠在那吐白雾……
    “这样乔安，你把你小时候和任初妤共同经历的事，用短信的形式告诉她……”
    “共同经历的事，这个有点难……我爸妈离婚的时候，我才两三岁，不太记得和我姐的事了……但是我后来听奶奶说过我妈和我姐的事……”
    柘西抬手挥了一下万黎哲那边飘过来的烟雾，对着乔安道：“你就把你奶奶告诉你的，你认为任初妤可能会记得的事，发短信告诉她……或者她小时候佩戴过什么东西，你们家里人知道的，也可以告诉她……”
    “那我试试。”乔安接过柘西递过来的手机。
    感觉有些渴了，柘西起身，拿了三瓶水过来，扔给他俩一人一瓶……
    万黎哲将水拧开，仰头喝了几口，将烟捻灭，偏头看柘西：“要不要点餐？我都快饿死了……”
    “我也饿了，”柘西瞥了眼还在低头编辑的乔安，“要不我们吃泡面，点餐至少还要等半个小时。”
    “哎，我好歹也是一经理，我什么时候沦落到要去吃泡面的地步了？”那傲然的气质拿捏得死死的……
    “爱吃不吃，”还学会摆谱了，柘西踢了他一下，“腿缩一下，别挡着路，”柘西走过去，往电水壶里灌满水，又插上电将水烧开……
    乔安编辑完短信，也去找柘西了，他俩一人冲了一碗泡面……
    万黎哲在原处坐了一会，最后还是忍不住走了过去……
    瞥见他过来，柘西故意用手对着热气腾腾的泡面挥了挥……那香味一下子就散了出去……
    万黎哲不自觉吞了吞唾液，转身去拿了一碗泡面……之前的傲娇摆谱样瞬间就碎了，应了真香定律……
    柘西和乔安对视一笑……
    吃到一半，乔安的手机响了，是任初妤打来的……乔安紧张地看向柘西，结巴道：“是……是我姐的电话……”
    柘西和万黎哲互相看了眼，异口同声道：“快接啊……”
    乔安脸微微红：“柘西，要不还是你接吧……我怕我说不好……”
    柘西放勺，二话不说就拿过乔安的手机，划开屏幕接了：“我是靳柘西。”她起身走向一侧。
    那边顿了一下，然后嗯声。
    乔安紧张成这样，估计任初妤的心里也不会很平静，所以柘西故意以轻松的语气问道： “你刚刚是不是以为我是骗子？”
    “是。”语气一本正经。
    柘西在这边笑了笑。
    “麻烦你帮我问问他……他想不想和我见面……”
    “不用问我都知道答案，他肯
    定想，”柘西瞥了乔安一眼，看他一脸的紧张，就默默给他比了个Ok的手势，“时间地点你定，乔安会过去找你的。”
    “好，我一会把信息发到这个手机号上。”
    “嗯。”
    “再见。”
    “再见。”
    挂了电话，柘西坐回原来的位置，将手机递给乔安：“你姐有意要见你，我帮你应了，一会她会把信息发你手机上。”
    “那见面的时候，你们俩有没有陪我一起去的？我怕自己到时候太紧张……”
    “我去，我去……我陪你去。”万黎哲表现得很积极……
    柘西默默掏出手机，点开两人的微信对话框，给万黎哲发了一条消息：你去？你可别忘了，任初妤可是方子清的前女友……
    任初妤这样的绝色，万黎哲根本抵挡不住诱惑，他未来老婆的人选都是照着任初妤这种类型找的（估计要单身一辈子了）……
    看完柘西消息的万黎哲突然改口道：“我觉得还是让柘西陪你去吧，我毕竟是设计部的部门经理，公司离不开我……”
    他说这话的时候又在微信上给柘西回复了一条：那你也要时刻记住，你是有媳妇的人，别被美色迷了眼……
    柘西快速打了一行字：用不着你提醒我，我这人感情专一。
    事情按计划如期进行，等陪着乔安见完任初妤（时间约在了周四），她也可以回去找媳妇了……
    作者有话要说：西西和尘尘还没见面，补偿一下各位小可爱，本作者献出番外一篇……
    这事发生在我们俩初吻（高一）之后（初吻的番外在上本，感兴趣的可以去看）。
    那次亲亲之后，我就开始心思不纯了……就老是想亲亲，不光晚上想（和我对象合床了），白天也想。
    所以某天中午，我就起了坏心思，没回去睡午觉，带着我对象逛校园，其实是想亲她……地点我都想好了就我们学校的那片竹林，那里一般没人……
    接下来就是编各种理由让她陪我去走竹林那条路……她可能也察觉出了什么，所以没答应……但是经不住我软磨硬泡……最后还是去了，到了竹林之后，我就开始紧张了，我心里在谋划着怎么亲她……但是又的确不好意思……毕竟是白天啊……
    最后手心都出汗了，心跳也很快……
    她有意保持距离，我就慢慢贴向她……反正最后还是厚着脸皮亲了……但是当时真的超害羞（捂脸）……
    感谢在2020-07-19 13：36：03～2020-07-20 12：35：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817 2个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、


第六十七章
    周四一大早， 万黎哲就开车送柘西和乔安去了机场，他们俩是要去找任初妤。
    飞机降落，从机场出来的时候都快接近中午了， 俩人去了附近的一家面馆， 吃了面，他俩才打车去找任初妤，不过四十分钟就到了地方……
    这是一栋私人小别墅，占地面积不大，但是看上去精致、别具一格，这也从侧面说明了别墅主人的审美独特。
    走到大门口的位置， 就看见一个烫着波浪卷的成熟女性等在门内，她左手托着右肘， 右食指和中指夹着一根女士香烟， 慢慢侧过脸， 眼眯成一条缝， 红唇微启：“乔安和靳柘西吗？”
    柘西嗯声。
    那女人又看了柘西一眼， 接着将烟捻灭在墙壁上，然后丢进旁边的垃圾桶里：“进来吧。”
    门开之后，柘西和乔安并排进去。
    “我是任初妤的经纪人栗兰，你们以后叫我兰姐就好。”她说的时候并没有减慢速度，步伐依然很快。
    到了内室才见到任初妤。她穿着居家的休闲服， 头发随意挽在一侧，五官娇俏清秀， 皮肤白皙似雪，身材高挑匀称，就连说话也是细声轻语，她伸出手， 对着柘西友好一笑：“你好，我是任初妤……”
    柘西和她礼貌一握：“我是靳柘西。”
    “嗯，”任初妤指了指一张精致的白瓷桌，“你和兰姐在这吃点水果，我和乔安去里面说会话。”
    “好。”柘西应声，同时又偏头看了一眼乔安，示意他别紧张……
    乔安冲她一笑，随即小声说了句：“那我和姐姐先进去了。”
    柘西点了下头，然后坐了下来。
    任初妤走了几步，又回眸对着栗兰轻语叮咛：“兰姐，你别欺负她……”
    栗兰笑笑没接话……
    等这厅里只剩下她俩时，栗兰递过来一只女士香烟，柘西摆摆手拒绝了……
    栗兰歪脖侧着脸看她，勾唇一笑：“看不出来，你还挺乖的……”
    柘西眉头微蹙，不知她这话是什么意思。
    她从柘西对面起身，坐到了与柘西相邻的位置，掏出一只烟点燃，轻吸一口，接着将口中的烟雾一点点喷吐到柘西的鼻尖周围……
    这女人有毛病吧？柘西心想。她抬手挥
    了挥，起身坐到了另一侧……
    栗兰见此轻笑了一下：“你干嘛？是要躲我吗？”
    柘西本不愿搭理她，但她又虎视眈眈地盯着自己……
    柘西没好气道： “你对刚认识的人都这样吗？”
    “不，我只对漂亮的、和有感觉的人才这样……”
    这话就很暧昧了，而且有明显撩的意思……
    柘西摇头笑了一下。
    “你笑什么？”
    “我是在想，你怎么会成为任初妤的经纪人……你们俩从内到外怎么看都不像是一个世界的人。”
    “怎么，你很了解任初妤？”
    “不算太了解，只是看过她的真人秀节目。”
    栗兰又是一笑：“她这种性子的人得配我这样的经纪人，才能走得稳，不然她早就被人吃的连骨头都不剩了。”平时这话她都懒得说，今天算是多嘴了……
    柘西明白她这话虽然直白，不好听，但却是事实，毕竟大家都知道娱乐圈鱼龙混杂，人心难测……
    柘西又想到另一个问题，这个问题一直萦绕在柘西的心头，也是影响事情进展的关键，她犹豫了一下，然后问道：“任初妤，现在是单身吗？”
    这话一问，其实很容易引起误会……
    果然，栗兰的下一句就噎住了柘西：“你是对任初妤感兴趣吗？”
    “不是……”柘西无奈在心底叹气，就不该问这女人……
    “那你问这个干嘛？”她将烟捻灭，偏头看柘西，“感情问题可是艺人的秘密，你觉得我会告诉你吗？”
    “你不愿说就算了，我没有强求你必须告诉我。”
    栗兰手肘撑着桌面，摸着脖颈，侧身看她：“你想知道……也不是不可以……”她向柘西抛了个眉眼，语气轻/佻：“你过来让姐姐亲一下……”
    自己这是被调戏了？柘西表情恼怒，她起身打给了任初妤，那边刚一接通，她便道：“她再这样，我要打人了……”
    “你是说兰姐吗？”任初妤怔了一下，接着道，“我现在就过去。”
    乔安跟着任初妤一块出来了。
    “兰姐……”任初妤走近刚喊了一声。
    栗兰就站了起来，她耸耸肩，无所谓的语气：“这不能怪我，谁让她问你是不是单身……”
    哦豁，她反过来将了柘西一
    军……
    任初妤转身抬眸看柘西……气氛变得有些尴尬……就连乔安都以为柘西问这个问题……是对她姐有意思……
    现在不方便解释……谁知道栗兰那女人一会又蹦出什么奇怪的话，到时候再越描越黑……她干脆回避了这个问题：“任初妤，你们家还有空余客房吗？我困了，想去睡会。”
    “有的，我带你去。”
    栗兰插嘴道：“我知道空余客房在哪，我带你去。”
    “不用，”柘西走到任初妤身侧，“还是你带我去。”
    乔安几度欲言又止……最后还是没说话……
    到了楼上的房间，柘西这才解释了一下：“你别听那个栗兰瞎说，我就是随口一问……我有女朋友，我对你没别的想法……”
    任初妤笑了笑：“这种问题你不该问兰姐的……她这人小孩似的，很爱捉弄人。”
    “嗯，我这里现在没事了，你快下去吧。”
    “我弟弟的事还没好好谢你呢，改天有机会我请你吃饭。”任初妤问过乔安是怎么和柘西成为朋友的，乔安便讲了柘西去乔宅救他的事。
    “好。”这机会可不能拒绝。
    两人又说了几句，任初妤才转身下楼。
    任初妤应该是知道方氏的，所以柘西来之前特意交代乔安先不要告诉任初妤他现在在方氏工作的事，乔安应了……柘西脱了外衣躺在床上正思索着接下来的安排，却被微信消息的提示音打断思路，她划开屏幕看了眼，是万黎哲发来的……
    她没回，直接给万黎哲打了电话。
    “怎么样？进展如何？”
    柘西捏着眉心，语气微沉：“失策了，不该我来，应该换你来……”栗兰那女人万黎哲估计能应付了……
    “什么意思？”万黎哲蹭的一下从半圆椅上起身，惊叹道，“你没抵制住诱惑？”
    “滚……”
    “你快点说啊，到底怎么了？”万黎哲在那端来回走动……
    “任初妤的经纪人……那女人，有些难搞……”柘西的话音刚落，门外就响起了栗兰的声音……
    “是在说我吗？”栗兰立在门外轻笑，话有深意，“有多难搞？”
    这客房的空间不大，床离门的位置并不远，柘西又没刻意压低声音……
    “我先不和你说
    了，那女人又来了。”柘西匆忙挂了万黎哲的电话。
    她起身穿上外衣，走过去开门，皱着眉，表情不悦：“在门外偷听别人说话不太好吧？”
    “那在背后议论别人，说人坏话就显得有素质？”
    柘西又被噎住了……她鼓了鼓腮，没好气道：“你上来干嘛？找我有事？”
    “好心给你端了一杯果汁……结果，啧啧啧，好心没好报……”
    “谢谢，我不渴，”柘西面上不耐，“我现在要休息了，麻烦你快点出去吧。”
    “不渴吗？”栗兰端着果汁抿了一口，“那我替你喝。”
    柘西揉了揉太阳穴，又重复道：“不好意思，我现在要睡觉了……”
    “什么意思？”她勾唇一笑，“是要我陪你一起睡吗？”
    “你能不能放尊重点？”
    “哪里不尊重了？”栗兰伸手搭在柘西的肩上……
    柘西恼怒地拍开她的手，飞速逃离房间，冲到楼下……身后传来愉悦的笑声……
    为了躲那女人，柘西一直没进别墅，就在周围瞎溜达……一直到乔安谈完话……
    柘西婉拒了任初妤留他俩过夜的好意……栗兰那女人在这她怎么可能留下来……除非她精神错乱或者得了失心疯了。
    当晚她就和乔安坐飞机回去了。
    俩人从机场出来后，便各自打车回家补觉了……第二天还得早起去上班。
    今天是周五，柘西已经买好了下午飞B城的飞机票，一想到要回去找苏墨尘，柘西就特别开心，所以一整个上午她都很兴奋……
    中午还是他们四个一起吃的饭，饭后，万黎哲提议去附近的体育馆打打篮球，运动运动……
    乔安和方子澈都积极响应，柘西也只能跟着一起了……小王也去了，负责递递水，录录视频啥的（万黎哲特意交代小王，要把自己帅气的身姿动作都拍下来，他要回去好好欣赏）……
    中途，路过一体育用品专卖店，万黎哲还特骚包地买了四身篮球服，嘴上嘀咕着打球要有仪式感……
    到了球馆，他三人都换上了全套的篮球服，但柘西只换了上衣，下身还是自己的休闲裤……这举动又被万黎哲无情吐槽了一番，柘西没搭理他（主要篮球裤实在是太宽松了，很不方便，容易暴露）……
    开局的阵型一开始是2V2，柘西和方子澈一队，万黎哲和乔安一队……但是柘西的个人实力太强了，不论是弹跳、速度、还是投篮准度都全部碾压他们那队……
    最后换成1V3，但那三人还是没赢过柘西，而且个个累成了狗，瘫躺在地上急/喘……其实前后也不过打了半个多小时……他们就成这样了……
    柘西鼻尖也渗出一些细汗……她在场馆走动的时候，随意撩起衣服擦了一下鼻尖……于是那诱人的动作还有紧实的腹肌就被小王录了下来……
    “歇够了没？”柘西走过去，仰头喝了口水，又抬脚踢了一下躺在地上喘着粗气的万黎哲，“我们要回去了。”
    “给我喝一口，我要渴死了。”万黎哲伸手问她要水。
    柘西拧上瓶盖，又转身去拿了三瓶新的水给他们……
    回去的路上是小王开的车，柘西坐在前面的副驾驶，坐姿笔直，他们三个就不太能看了，在后座斜斜倒倒地靠在一起……
    回办公室歇了一会，万黎哲才细细看起了录像视频，看到最后，眼里亮起了光……
    他让小王将柘西最后的动作剪辑下来保存，然后又死乞白赖地加了苏墨尘的微信（说有重要资料传给人家），结果就传给人家这个……
    苏墨尘点开视频看到的就是柘西走在场馆撩衣服擦汗的画面……她退出又点开，最后红着脸咬唇点了保存……
    柘西到苏墨尘家的时候已经夜里了，她说周末回来，所以苏墨尘完全没想到这人会在这个时间突然出现……
    她刚刚洗完澡，吹了头发……上身穿着一白T，下身穿着一短裤……
    柘西没见过苏墨尘穿短裤的样子……那两条腿又细又长，还如葱段似的白皙笔直，视觉的冲击力实在是太大了，她直接愣在了那里……
    喉咙不自觉滑动……背包从手中慢慢坠落，她走过去，猛地托/臀/将苏墨尘抱在腰/间……那两条腿就弯着搭在了她的髂/骨上方……
    苏墨尘一惊，下意识揽住了她的脖颈……
    柘西就着这个姿势，踢门进了卧室。
    将人轻轻放/倒在床/上，她俯/身压/了上去，埋头在她的颈/窝，细细亲/吻，哑着嗓音问：“想我了没有？”
    作者有话要说：这腿，鼻/血要出来了……
    感谢在2020-07-20 12：35：41～2020-07-22 08：46：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四、地上的飞鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：有一团球 3瓶；佚名 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、


第六十八章
    “想我了没有？”
    这是柘西从南方回来找她说的第一句话……
    柘西温柔地啄/着她的颈/窝， 苏墨尘的呼吸逐渐加快，脸上染上红晕……
    柘西微微侧脸，唇/瓣/摩挲着她的耳/垂， 温/热的呼吸裹着低沉的/喘/息声：“我想你……很想很想……”她一个星期没见她了……
    “嗯……”苏墨尘偏头， 伸手轻轻握住她的手，“柘西，别……”
    柘西闭上眼，努力让自己冷/静下来……
    她缓缓抬起头，双手撑在她/肩/两侧，柔情似水地望着她……心里轻叹一声， 最终只是俯身亲了一下她的额头：“我去洗澡了。”
    她起身出了卧室门，从背包里拿出睡衣， 去浴室里洗了个冷水澡……
    等脸上的热度慢慢退了， 苏墨尘才从床/上起身……想到那人之前火/热的眼神， 她又红着脸换了个长裤……她将柘西的背包从地板上捡起放在了沙发上……随后坐在小凳子上等她出来。
    十多分钟后， 柘西从浴室出来了， 她边走边用毛巾擦着头发……
    柘西搬着一凳子坐到了她身侧，脑袋凑过去，毛巾递给她：“尘尘，帮我擦头发……”就是故意这样叫她……好让她提前适应。
    尘尘？苏墨尘面上一顿……有些难为情地接过毛巾：“你怎么突然这么早回来了？”
    “我原本就计划着今天回来，”柘西双手交叠放在苏墨尘的腿上， 脑袋歪侧着枕在自己胳膊上，“只是想着给你一个惊喜， 所以没提前告诉你。”
    苏墨尘唇角微弯……又忽然想到了别的，她放缓了动作，语带嗔意：“你以后不要随便在外面撩衣服……”特别是有男生在的时候，当然女孩在的时候也不可以……总之不可以。
    柘西表情懵然地抬头看她……她压根不知道万黎哲将剪辑过的视频发给苏墨尘了， 而且那个撩/衣服动作是下意识的，她没太有印象了……
    苏墨尘轻捏她左腮的时候，柘西握住了她的手 ，眨眼问：“我什么时候在外面撩/衣服了？”
    “你不记得了？”
    双方都疑惑地看着对方……而后柘西用她手背蹭着自己鼻尖开始回想，突然脑海里闪过一画面，她道：“是打篮球的时候吗？”
    “
    嗯。”
    柘西用拇指按了按她的手背：“那你是怎么知道的？”
    苏墨尘将毛巾放在她手上，起身去卧室拿了手机，放了之前的视频给她看……
    视频结束后，柘西又点了播放，这个动作连续重复了好几遍，越看，某人的嘴角翘得越厉害……
    “好了，”苏墨尘拿过手机，随手放在几上，“那边的头发还没擦干呢。”
    “哦。”柘西微微偏头方便她动作。
    苏墨尘认真帮她擦着头发……柘西捏了捏苏墨尘的衣角，又忍不住倾身凑到苏墨尘耳际，软软的语气：“你看了后，有没有被我撩到？”
    “你坐好。”
    柘西伸手搂住她的脖子，亲了亲她的嘴角：“到底有没有？”问的时候还晃了晃人家……
    这人总是问这种让人不好意思回答的问题……
    “你别闹……”
    “我没闹，”柘西又啄了啄她的脸颊，“我只是想知道答案……”
    苏墨尘别过头，不理她……
    柘西自是看到了她染上红晕的小耳朵，挑眉狡黠一笑：“好了，转过来吧，我知道答案了。”
    “你自己擦吧。”苏墨尘把毛巾扔给她，红着脸起身去了卧室。
    知道自己把某人闹害羞了……柘西也只好乖乖坐在那擦头发……
    擦完发把毛巾放回浴室后，柘西又去背包里找出了一个精致的小盒子，随后她将盒子里的东西握在掌心，接着推门去了卧室。
    苏墨尘正靠在床头看书，柘西走过去坐到她身侧，拿开她手里的书，温柔浅笑：“送你个东西。”
    “什么？”
    “闭上眼。”
    苏墨尘顺从地闭了眼，她的睫毛又细又长，柘西没抵制住诱惑，凑上前亲了亲……
    “你……”苏墨尘睁了眼
    “抱歉，没忍住，”嘴上说着抱歉，眼里却有笑意，“你重新闭眼，我保证这次不闹你。”
    苏墨尘小小哼了一下。
    柘西在她这次闭眼之后，给她带上了掌心的东西。
    “可以睁眼了，看看喜不喜欢……”
    苏墨尘拿在手里细细看了看，是一块全身翠绿的貔貅，样子凶凶的……
    她笑了笑，问道：“怎么想到给我买这个？”
    “貔貅忠心护主，”柘西脱了鞋，也上了床，她躺在另一侧将苏墨尘揽在怀里，“我不在你身边的时候，希望它可以保护你。”
    “嗯。”心里有暖意划过。
    一条微信提示音打破了这温馨美好的画面，柘西从睡裤口袋里掏出手机，划开屏幕看了眼：悠着点……体力那么好，别折腾坏了人家……友善提醒一句，这可不是打篮球，一定要温柔点。消息来自万黎哲。
    柘西看了眼怀里的人，脸慢慢就红了……
    要是搁平时，她肯定气汹汹地怼回去了，但是这次没有，多少还是有些心虚的……毕竟今天的自己确实有些失控，要不是多年磨练出来的意志力及时将欲/望/压/了下去，很可能当场就做/了……
    竟然没回复？这很不靳柘西啊……万黎哲又发了一条消息过去：难不成真的上垒了？
    那边秒回，简单一个字：滚。
    看来还是没成，万黎哲放下手机笑了笑。
    为避免再次被骚扰，柘西将手机关机了。
    “谁的消息？”苏墨尘突然侧脸问了句。这人还把手机关机了。
    “万黎哲那个坏家伙，”柘西侧身抱住苏墨尘，“不太想理他。”净说些不正经的话……
    “嗯，”苏墨尘拍了拍她的背，“我去关灯，该睡觉了……”
    “睡觉”那两个字听在柘西耳朵里一下就有画面感了……都是万黎哲那家伙害的，大半夜说什么骚话……柘西轻轻放开苏墨尘，脸又红了个顶透……
    她松手后，苏墨尘起身去关了灯，室内只剩下小台灯还亮着……
    苏墨尘躺下，接着关了小台灯，周围瞬间漆黑一片……这暧/昧的夜，柘西在心里轻叹……
    她现在脑子里还有画面，也不敢去抱苏墨尘了……
    闭眼调息了几分钟，没什么作用，心里还是有一团火在烧，胸腔那处热/热的，还不停向四处涌/动……
    她长吁一口气，猛地掀开薄被下了床……
    “怎么了？”苏墨尘开了小台灯，偏头看向她……
    “没事……你，你先睡，我去洗个澡……”柘西开了卧室门，接着冲进了浴室。
    洗澡？之前不是洗过了吗？苏墨尘觉得有些奇怪，倒是没往别处想……
    洗完凉水澡之后，稍微好些，至少感觉没那么强烈了……她没急着去卧室，又在小凳子上坐了会，等内心平静下来后才重新进去……
    苏墨尘没睡，一直留着灯等她……
    “在等我？”
    “嗯。”
    柘西重新回了床，和她一样，倚靠在床头上……
    “你刚刚怎么了？”苏墨尘偏头问她。
    “没事。”柘西笑了笑。这种问题她怎么好意思说出口……
    苏墨尘眉宇之间挂着几抹忧虑……
    柘西用拇指揉了揉她的眉心，轻声宽慰道：“真的没事，快睡吧。”
    “嗯。”
    两人重新躺下，重新适应黑夜……
    苏墨尘主动靠了过去，挨着她睡……
    柘西轻轻吁了口气，用力捏了一下自己的大腿……心里暗暗告诉自己要保持清醒……不然真怕自己忍不住一个翻身……
    煎熬着，斗争着，最后都不知道到底什么时间睡着的……
    第二天早晨，苏墨尘的闹铃响了，但是没把柘西吵醒，她动了动身子又继续睡了……
    等苏墨尘买了早餐回来，她还裹着被子窝在床上。
    苏墨尘进了卧室，摸了摸她的卷发：“起来吃早餐吗？”
    柘西一副睡眼惺忪的样子，她揉了揉眼，声音微哑：“你买好早餐了？怎么不叫醒我。”
    苏墨尘语气无奈：“闹钟都叫不醒你。”
    柘西蹬被起床，然后洗漱。
    吃早餐的时候，她发现苏墨尘唇色有些泛白，还时不时捂一下小腹……
    “怎么了？胃疼吗？”柘西起身蹲到了她那侧。
    苏墨尘轻轻摇了下头：“不是。”
    柘西的表情有些焦急：“那……那是哪里不舒服？”
    苏墨尘低下头，没说话……
    “你是要急死我吗？”
    苏墨尘红着脸，轻咬唇瓣：“生理期……第一天……”
    柘西一愣，接着将人抱起……她知道有些女生痛经很严重……
    “你干嘛？”
    “抱你去卧室躺着，”她脸也有些微微红，“这个时候你要多休息……”
    苏墨尘歪在她怀里不说话了……
    柘西把人扶好躺下，又给她盖好被子：“乖乖在这等我，我去准备一下，给你煮碗红糖姜水喝……”
    “嗯。”
    柘西走了两步又退回来，俯身亲了一下她的额头：“我很快就回来。”苏墨尘这里没食材，柘西需要去超市一趟。
    “好。”
    柘西买了很多东西
    ，最后拎着两大兜东西回来。
    换了鞋，放下东西，她先进卧室看了看苏墨尘，发现那人眉头紧锁，表情痛苦，比走的时候还要严重……
    她心里一颤，忙坐了过去，握着她的手背：“很疼？”
    苏墨尘勉强摇了摇头。
    “等我一下。”柘西起身去浴室洗了手，擦干净后，她掌心相互对着用力搓了搓……
    等搓热了，她蹬掉鞋，上了床，柔声道：“我帮你按/摩一下，这样会舒服些……”
    她侧身躺下，手伸进被子里，撩/开苏墨尘的衣服，轻轻按摩她的小腹：“力道合适吗？”
    “嗯。”
    柘西亲了亲她的脸颊，哄着：“一会就不疼了……”
    按/摩了十多分钟，苏墨尘觉得疼痛症状有所缓解，她细声道：“没那么疼了。”
    柘西又亲了亲她的额头：“那我去给你煮红糖姜水。”
    “嗯。”
    这红糖姜水里还放了枸杞和红枣，柘西去超市的路上特地查的资料。
    做好后，柘西盛了一碗，端着进了卧室，随后将碗放在床旁的桌子上，她坐下来，用汤匙搅了搅，接着盛了一勺，吹了吹，递送到她唇边，温柔哄道：“乖，喝了会舒服些。”
    苏墨尘喝了之后，柘西问道：“味道怎么样？”
    “还好，挺甜的。”
    柘西哄着她喝下一整碗，然后脱鞋上床，继续帮她轻轻按摩小腹……
    苏墨尘依偎着她，这是她痛经以来最不难受的一次，有人疼着哄着照顾着……
    揉着，揉着，柘西用鼻尖抵/上了苏墨尘的右腮，她压低了音量：“我听人说，痛经的人生了孩子之后可能就不痛了……”
    苏墨尘一愣，随后脸红了……
    “看你这么难受，我也很心疼，”她用鼻尖蹭了蹭人家的耳垂，脚底摩挲人家的脚背，呼吸有些急促，“我……特别想帮你……”
    作者有话要说：等那个啥的时候喊尘尘，我觉得会很有感觉……捂脸捂脸……
    感谢在2020-07-22 08：46：43～2020-07-23 11：41：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四、地上的飞鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：有一团球、（☆＿☆） 2瓶；37778394 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、


第六十九章
    “我……特别想帮你。”
    苏墨尘伸手捏她腮， 示意她别再说了……
    柘西握着她的手背亲了亲，嗓音低沉：“以后我们要个孩子吧？”
    苏墨尘翻了个身，背对着她没说话， 脸上羞意尽显……
    柘西用下巴轻蹭着她的后颈， 手揉按着她的小腹：“睡吧，我在这陪着你……”
    “嗯。”
    不多会苏墨尘便进入了浅眠……柘西收回手躺平后也慢慢睡着了……
    许是昨晚睡得晚，两人这一觉就到了中午……
    柘西是被饿醒的，早餐没吃完就开始忙活，现在肚子空空的……
    她一动身子，苏墨尘也跟着醒了……
    “我扰到你了？”柘西温柔地摸了摸她耳际的发……
    “没。”苏墨尘翻身过来挨着她……
    “饿了吗？”
    “有点。”
    “那我去给你做饭。”柘西轻轻捏了捏她的手背……
    “嗯。”
    柘西下床去浴室洗手， 接着去厨房忙活开了。
    不过四十分钟，柘西就把饭做好了， 做的炸酱面。
    她盛了两碗， 端去了卧室。
    苏墨尘见势要起身下床：“你干嘛？我又不是动不了了……”
    柘西将碗放在了桌上， 伸手握住了她的手：“我们就在这里吃， 不折腾了。”
    “这里又不是吃饭的地方。”苏墨尘嗔她。
    “好啦， 你现在不是身体不舒服嘛，这次就在这里了。”
    苏墨尘最后还是没拗过某人，真在床旁的小桌吃了。
    “味道怎么样？”除了肉丁，柘西还往里面放了爽口的黄瓜小菜之类的东西。
    “嗯……还不错。”一碗炸酱面苏墨尘全吃了，看来确实挺喜欢的。
    两人吃完， 柘西收拾碗筷去了厨房，随后拎着水壶茶碗和零食又进来了。
    她把零食茶碗放在桌上， 水壶放在桌角，自己脱鞋上了床：“我们一会选个综艺节目看。”
    苏墨尘基本不看综艺节目，没事休闲的时候喜欢看看书，听听音乐， 但是和柘西在一起后，很多习惯都在不知不觉中改变了……
    柘西将两人的枕头倾斜放置在床头，她倚靠在上面，掌心握着手机，揽抱着苏墨尘……
    “这样好懒散啊……”苏墨尘小小声嗔
    怪道。
    “哪有，这样才是生活。”柘西浅笑，用下巴轻轻蹭了蹭苏墨尘头顶的发。
    “歪理。”苏墨尘嘴角微微翘起。
    “我刚刚说错了，”柘西眼里漾着甜蜜，“这样才是幸福。”只要和你在一起，怎样都觉得幸福。
    苏墨尘笑而不语，后又道：“对了柘西，我已经和卫叔说好了周末去接晨晨，我们什么时间去好？”
    “明天吧，看完节目，我给他打个电话。”
    “嗯。”
    “尘尘，我想吃个梅子。”
    苏墨尘面上一愣，接着好脾气拆开零食，捏出一颗梅子递到她唇边。
    柘西偏头含住，还顺势舔/了一下她的指尖……
    “柘西……”语气有些羞恼。
    某人装傻，眼睛认真盯着屏幕：“快看，节目已经开始了……”
    苏墨尘惩罚性地用右手轻轻捏了捏柘西的大腿……
    柘西压低音量，温热的呼吸喷洒在她的耳际：“别，你别碰那里……我那里，很敏感……”
    苏墨尘下意识收回手，耳际染上一抹绯红…… 见此，柘西无声笑了笑。
    过了会，柘西轻揉着她的小腹问：“肚子还疼吗？”
    “不怎么疼了，喝了那碗红糖姜水后感觉好多了……”胃里暖暖的。
    “嗯。”
    看了差不多两个小时的综艺，遇到搞笑的镜头，苏墨尘也会抿唇笑笑……之前都没这样过，她也很少有这么放松自在的时候……
    过去总觉得生活是一杯苦咖啡，处处是苦涩，这人来到自己身边后，生活就变成了蜂蜜水，溢满了温暖的甜……
    看完节目，柘西和卫枫打完电话，两人便起身下了床，柘西面上说带苏墨尘出去透透气，实则是想让苏墨尘陪她买几身衣服……总觉得穿自己老婆选的衣服感觉会不一样……
    周末逛街的很多，特别是繁华的市中心路段。
    她俩开车去的那，车是柘西去南方之前留给苏墨尘的那辆……
    停好车，柘西就牵着苏墨尘直奔目标地点，随后两人从商场一楼坐着手扶电梯去了三楼女装。
    快到夏季了，柘西这次需要买的衣服都是轻薄凉爽的款型。
    逛了四五家店，苏墨尘帮柘西选了两条休闲长裤，蓝色和白色各一条，两条长裤都属于那种简单舒适的版型，还挑了两件上衣，一件是带着卡通图案的黑色T恤，个性自在；一件是浅紫色的纯色衬衣，很显气质（苏墨尘比较喜欢这件）。
    除了试穿衣服的时候，其他时间某人一直紧握着苏墨尘的手。
    所以当从衣服店里出来的小樱抬头不经意间瞥见那十指相握的两人，表情有多震惊可想而知……
    “你怎么了？”林嘉用手肘碰了碰身侧的小樱（她现在一副愕然惊呆的模样）。
    小樱努力地做了个吞咽动作，然后扯着温婷的衣角，结巴道：“你，你看斜对角XX店里的那，那两个人……是不是苏，苏和那个什么柘西？”
    温婷有些近视，眯着眼睛聚焦看了一下，木呆呆地点头：“好像是……”
    林嘉也顺着两人说的方向看过去，接着捂住了嘴……显然也是惊住了……
    小樱抿了抿唇，呼了一口气：“她俩……她俩这是在谈恋爱吗？”
    温婷的内心在欢呼雀跃，快乐地磕着CP，面上却平静如水：“不太清楚呢……”傻子，这还用说吗！她俩当然是在谈恋爱了……只可惜我不能告诉你，我得替苏前辈和柘西保守秘密……
    “我感觉像，”林嘉右手搭在小樱的肩上，揣摩道，“你仔细看苏的嘴角，好像在笑…… 而且那笑，总感觉很甜。”
    小樱点头，然后左看一眼林嘉，右看一眼温婷，眼里闪着渴望：“我们要不要过去打个招呼？”
    “不太好吧……”温婷嘴上这样说着，左手却不自觉挽上了小樱的胳膊，这是下意识的鼓励信号……
    “我觉得那家店的衣服还挺好看的，”林嘉也顺势挽上了小樱的胳膊，“我们去看看吧……”林嘉的穿衣风格一直走的淑女路线，什么时候喜欢休闲风了？这明显就是借口啊……
    小樱夹了夹自己被挽住的胳膊，雄赳赳气昂昂地带着她俩快步走了过去……
    眼看着苏墨尘和柘西出了那家店要去别处，小樱有些着急了……
    “快快快，她俩要走了……”小樱带着两人开始小跑……
    “慢点慢点，”林嘉还穿着高跟鞋呢，“别一会崴了脚……”
    紧赶慢赶总算追上了……三人小喘着快速从她俩身侧走过，又装作不经意的样子回头，走过来与她俩打招呼……
    “好巧啊，真没想到你们俩也在这……”小樱调匀气息后就急声开口，小眼睛还扫了扫两人交握的手……
    苏墨尘面上一顿，下意识想要抽回手，结果被柘西握得更紧了……
    “对，刚买完衣服，现在准备去吃饭，”柘西对着温婷笑了一下，又看了一眼那两人，“要不要一起去？我请客。”
    小樱面上的笑差点就绷不住了，但还是故作矜持道：“我都行，主要看她俩……”
    她俩自然也没意见，最后五人一起去了一家烤鱼店。
    “你们先去里面挑个位置点餐，我们去趟洗手间。”柘西把手里的袋子递给温婷，然后就牵着苏墨尘往右侧走了。
    到了洗手间，柘西才软着声音小声问道：“你有没有不高兴？”
    苏墨尘看了一眼她，没接话。
    “你是不是不想让她们知道我们的关系？”
    苏墨尘低头，继续沉默。
    柘西心里轻叹了一口气，然后道：“抱歉，刚才没和你商量，是我擅作主张了，下次不会这样了。”
    “不是这个问题，”过了十几秒，苏墨尘才抬头看她，“我是觉得……我们俩的事如果被宣扬出去，我父亲会查你……”温婷倒是信得过，只是小樱嘴快又八卦……
    “原来你是在担心这个，”柘西露出浅笑，“那我一会叮嘱一下她们。”苏家那边迟早都是要面对的，在这之前还是要低调。
    她们挑选好位置点餐之后，小樱开始和林嘉、温婷咬耳朵八卦柘西和苏墨尘的事，说的时候情绪有些激动，林嘉也被她感染了……温婷的内心是很兴奋雀跃的，但面上看着挺冷静，毕竟柘西和苏墨尘没表态之前，她不好多说什么……
    俩人从洗手间出来坐在了三人的对面，三人提前停止了交谈，并下意识地望过来……
    她们这反应……柘西摸鼻笑了一下，随即清了清嗓子对着三人道：“我给大家正式介绍一下，苏墨尘，我女朋友，希望以后在苏氏大家可以多照顾一下她，”看着三人眼里亮起了光，小樱不能自控地握住了桌角，柘西又继续道，“还有就是，我们俩的关系暂时不想对外公开，所以请你们为我们保密。”
    “好的，
    好的，没问题，”小樱握拳在空中捶了捶，“你们放心，绝对保密，不会对外说的。”
    林嘉和温婷也相继表了决心……
    烤鱼和其他小菜上来之后，温婷终于把长时间憋在心里的话一股脑说了出来：“我其实……在之前，就你们俩还没在一起的时候，我就是你们的CP粉了，我默默磕了好久……好激动，现在终于可以光明正大磕了……”她偷瞄了一眼苏墨尘，抿了抿唇，一副豁出去的表情，“虽然我很喜欢苏前辈……但是，我还是站柘西攻……”好想看苏前辈被压～完了，光是脑补就要流鼻血～现在急需医疗兵～其他两位也跟着猛点头，苏墨尘表情懵然看向柘西，显然没听懂这句话……柘西偷笑了一下，然后拿起手机给苏墨尘发了一条微信：温婷的意思是希望在床上我上你下。
    苏墨尘扫了眼微信消息，僵住了表情……
    整个吃饭的过程，因着苏墨尘的表情有些过于严肃，那三个人行为言语也有所收敛，不敢放肆了……
    等出了店，打完招呼，小樱就拉着林嘉和温婷飞快跑了，她憋了一肚子话迫不及待要宣泄一下……
    看着三人逃跑的背影，柘西笑着看向苏墨尘：“瞧你那么严肃，把人都吓跑了。”
    苏墨尘轻轻攘怂一眼，没说话。
    柘西挠着苏墨尘的手心，附耳轻语道：“你要是介意，我可以让你在上面……”
    话落，某人的手背被苏墨尘拧了一下……
    作者有话要说：“本大大这几天为工作准备笔试和面试呢，嘿嘿，所以没能及时更新。
    工作很顺利，投了简历后，很快就通知面试了，毕业后找的第一份工作，顺利录用（很喜欢的一家企业，读研的时候就开始关注了）。
    在这里首先特别感谢我的老婆喵小狸，你们以后可以喊狸嫂，感谢她一直陪伴在我身边。
    考研笔试复试都是她陪我去的，她是我的护身符和福星，有她在，我做什么事情都很顺利和安心，这次找工作也是，我一直暗搓搓等她放假，然后陪我去找工作，哈哈。
    因为疫情和其他原因，我们俩这段时间见面的次数也很少，所以就一直没那啥（都懂吧？）
    这次去找工作，订了个
    不错的酒店，晚上洗完澡就迫不及待扑倒她了（我像小狼一样，精力旺盛）……
    我媳妇A4的小腰，长得还很漂亮（我觉得有点像朴彩英），就完全抵制不住呀……早上起来她穿衣服，我都忍不住老亲她后背（是太性感，不要说我没出息～）。
    不要说我今天是短小的一章，看在番外的份上～我明天还会继续更新章的！我可爱的读者宝宝们，想你们了！”感谢在2020-07-23 11：41：12～2020-07-24 14：07：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：36952817 1个；感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、地上的飞鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 10瓶；九七 7瓶；好伤心、（☆＿☆） 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、


第七十章
    话落， 某人的手背被苏墨尘拧了一下……
    柘西顺势反握住苏墨尘的手，冲她温柔一笑：“我们回家吧？”
    “回家”两个字让苏墨尘心尖一颤，她点头轻声嗯了下。
    柘西嘴角含笑， 牵着人往停车场的方向去了……一阵清风袭来， 空气中弥漫着甜蜜幸福的味道。
    回去的路上柘西开的车，苏墨尘坐在副驾驶上。
    途中，柘西说了句：“我想听音乐了，就那首夏天的风你帮我放一下。”
    苏墨尘从她口袋里掏出手机，偏头看她：“密码是什么？”屏幕被锁住了。
    柘西报了一个六位数，苏墨尘听后微怔了一下……如果没记错的话（数字对应日期）， 这天正是她答应和柘西在一起的日子。
    屏幕解锁后，苏墨尘一眼就看到了两人的聊天对话框（柘西在烤鱼店的微信聊天界面没退）， 只是……这人给自己的备注是“老婆”， 苏墨尘的脸以肉眼可见的速度红了……
    “没找到吗？”柘西目视着前方问了句。
    苏墨尘闻言快速退出， 返回到音乐App， 搜索歌曲……
    播放歌曲后， 苏墨尘将车窗完全打开，偏头看向窗外……
    等红绿灯的时候，柘西用指尖轻抚着她的手背：“怎么开那么大的窗啊？不怕一会被吹得头疼？”
    苏墨尘轻轻摇头，也没说话。
    柘西又看了她一眼，随后收回目光继续开车。
    苏墨尘一路都沉默着， 也不知道在想些什么。
    到了住处，柘西放下衣袋， 从后背轻轻拥着她，软着声音问道：“你怎么了？”
    “没事。”
    “那你干嘛一路都不理我？”
    苏墨尘轻挽了一下耳际的发，小声道：“在想事情。”
    “什么事，能告诉我吗？”
    苏墨尘轻咬了一下唇：“你先去洗澡。”她还没想好怎么说……
    柘西眨眼贫嘴问道： “是那种洗干净身子才能听的话吗？”
    “靳柘西……”苏墨尘瞪了她一眼。
    柘西笑着跑开了。
    柘西拿睡衣去了浴室， 苏墨尘坐在了小沙发上继续想事情。
    不多会，柘西就洗好了，她晃着手里的毛巾蹲到苏墨尘膝前： “你想好了没？”
    “你坐好。”苏墨
    尘从她手里拿过毛巾。
    柘西搬着小凳，乖乖坐好让她擦头发。
    “柘西……”
    “嗯？”她抬眼看苏墨尘。
    苏墨尘盯着她，眼神很温柔，两人视线相触，胶着在一起……
    苏墨尘轻轻揉了揉她的发，嘴唇翕合，最后说了句：“以后……以后再告诉你。”
    柘西轻轻鼓腮，低头埋在她小腹那，闷声道：“我现在就好想知道是什么。”
    苏墨尘勾唇笑了一下，托起她的脑袋继续帮她擦发。
    “苏墨尘……”
    “嗯。”
    “你是故意的吧？故意吊人胃口……”
    “没，”她咬唇支吾道，“以后会说的。”
    “那不知道还要等多久，”柘西握住她动作的手，撒娇道，“为了补偿我……你主动亲我一下好不好？”
    苏墨尘面上有些难为情，她低语道：“我先去洗漱了。”把毛巾塞到柘西手里，苏墨尘就起身去了卧室，后又去了浴室。
    柘西抿嘴偷笑。
    苏墨尘从浴室出来发现某人就在门外站着……眉眼染了笑……她轻靠过来，环抱住自己，在自己颊边轻语：“尘尘，现在可以亲我了吗？”
    苏墨尘伸手握住了她的肩膀，捏了捏……
    柘西厚脸皮地凑到人家的唇边……
    近在咫尺的距离让苏墨尘有些耳热，她低声问： “亲脸颊可以吗？”
    “不可以。”
    她又捏了捏柘西的肩，力道比之前重了几分：“刚才又没说亲哪……”后面的话她是硬着头皮说出来的……
    柘西又故意往前凑了凑，两人几乎要亲上了……
    几秒后，苏墨尘屏息闭眼，轻啄了她唇一下……
    柘西唇角勾起弧度，抱紧了怀里的人，覆上那唇瓣加深了这个吻……
    苏墨尘回拥她，温柔地承受着她的热情……
    深情拥吻后，柘西喘息着埋在她肩头：“我明天就回去了。”
    “嗯。”
    “好想把你装在口袋里带走。”
    苏墨尘觉得好笑：“你以为这是魔法世界吗？”
    柘西轻拍着她的后背，又接着叹息道：“我要是会瞬间移动就好了，随时想你随时就能找到你。”
    “傻气。”
    俩人又抱了一会才松开手。
    苏墨尘抬手理了理她额前的发： “你去把今天买的衣服洗了，我去卧室躺会。”
    “嗯。”
    苏墨尘刚要侧身往前走，又被某人拉住了手臂。
    “怎么了？”
    柘西浅笑，宠溺道：“我想抱你回卧室。”
    “不要了，你快去洗衣服。”
    “可是我想抱。”眼睛直直盯着人家。
    “你好幼稚。”苏墨尘嗔她。
    “随你怎么说，反正我是要抱的。”拦腰将人抱起，柘西笑着走回卧室。
    苏墨尘紧搂她的脖颈，星眸里载着柔情。
    柘西将人放在床上后，低头吻了一下她的额头：“你在这躺着，我去洗衣服了。”
    “嗯。”
    柘西走后，苏墨尘用手机放着轻音乐，闭眼躺着休息……
    五分钟后柘西又进来了。
    苏墨尘睁眼看她：“洗好了？”也太快了。
    “没，”柘西擦干净手，坐在床的一侧，笑着道，“过来看看你。”
    苏墨尘也笑，又重新闭了眼。
    柘西握着她的手亲了亲：“看不到就会想。”
    苏墨尘用手指轻轻触摸她的掌心……
    “但是就算看到了，还是会想，”柘西趴过去亲吻她的嘴角，“而且怎么看都看不够。”
    苏墨尘睁眼，手指缓缓穿插在她的发间……柘西顺势靠在她的肩上。
    两人又腻了一会，柘西才起身继续去洗衣服。
    等彻底洗完衣服，晾放好后，柘西蹦哒着回了卧室。
    她欢快地扑到床上，掀开凉被拥住苏墨尘：“突然觉得好幸福，就这样抱着不用分开了。”
    苏墨尘侧身过来，靠在她怀里。
    “你答应和我在一起的那一刻，”柘西一副星星眼的样子，“我感觉像是拥有了全世界。”
    “柘西……”
    “在的。”
    “你是我的太阳。”
    “那你就是我的月亮。”
    苏墨尘无声笑了一下。
    “用诗意一点的话来讲，”柘西蹭了蹭她的鼻尖，“就是……我是你的昼，你是我的夜，我们组在一起，才算完整。”
    “就你会说。”
    两人说着笑着，最后甜蜜睡去。
    第二天早上，闹钟响了以后，柘西就起来做早餐了。
    她将裹了鸡蛋液的面包片煎至酥黄，两片面包中间放了了火腿，培根、煎蛋和青菜，做好这些她又热了牛奶。
    苏墨尘洗漱好之后
    ，俩人便在小几那一起吃早餐。
    “已经和卫枫说好了，今天中午去他那，”柘西放下牛奶杯，“吃完饭，我们一会开车去超市买些东西带过去。”
    “嗯。”苏墨尘递给柘西一张纸巾，示意她擦嘴。
    柘西不接，还把脑袋往前凑了凑，苏墨尘无奈笑了一下，轻轻帮她擦去嘴角的奶渍。
    吃完早餐，柘西收拾碗筷。
    看时间还早，柘西便牵着苏墨尘去楼下小区附近溜达消食。
    “真不舍得离开，”柘西走着走着突然停下，头歪在苏墨尘肩侧，“我觉得这里的空气都是甜的。”
    “嗯。”
    “草更绿，天更蓝。”
    苏墨尘轻轻捏了捏她的耳朵，抿唇笑。
    “你要是和我一起走就好啦。”
    “柘西，你站好，”苏墨尘摸了摸她的后脑，“有人在看我们。”
    柘西抬头攘四呛檬碌娜艘谎郏牵着苏墨尘走开了。
    走的时候她还嘟嘟囔囔道：“我不怕被看，我是怕你被看……”
    苏墨尘摇头失笑。
    两人又在周围走了走，才回了住处收拾东西开车去了超市。
    这是家大型超市，里面东西很齐全。
    柘西带着苏墨尘左逛逛右逛逛，就到了十一点。
    “以后等我们住在一起了，”柘西憧憬着道，“我们就买那种情侣配套的东西，比如牙刷牙缸，睡衣枕头，拖鞋袜子……”她在一边说，苏墨尘就在一边听，偶尔抿唇笑笑……
    生活的甜蜜和幸福就是点滴的日常串起来的……
    到卫枫家里的时候近十二点了……梨儿因好久没见柘西了，一开始有些羞怯，后来整个人都黏在了柘西身上……
    柘西左手搂着怀里的梨儿，右手握着苏墨尘的手，三人坐在沙发上看动漫，画面很是温馨……
    过了一会，柘西偏靠过去对着苏墨尘压低声音道：“你觉不觉得我们这样像一家三口？”
    苏墨尘拍了她腿一下，嗔道：“你胡说什么……”
    “那你以后给我生个小梨儿，我们组成真正的一家三口。”
    苏墨尘用力拧了她腿一下……
    “嘶……”
    梨儿听到她倒吸气的声音，抬头看她，眼里有担心，柘西摸了摸她发旋：“没事，你接着看动漫。”
    梨儿盯了屏幕
    两秒，又转过头望着她，表情认真：“你什么时候再回来？”
    “这个要问你尘姐姐，”柘西将梨儿侧抱着，面对着苏墨尘，“她想让我什么时候回来，我就什么时候回来。”
    梨儿又一瞬不瞬地盯着苏墨尘，虽然没说话，但眼里的期待很明显……
    即使是个小孩子，但这样的目光还是很让人有压力的，苏墨尘垂眸轻语：“我去一下洗手间。”
    看她起身走了，梨儿有些失望，小嘴紧抿着。
    柘西轻轻捏了捏她的小腮：“我很快还会再回来的。”只要你尘姐姐还在这里。
    梨儿窝在柘西怀里不说话，但表情松懈了很多。
    卫枫和柘西也是好久不见了，饭桌上聊了很多。
    卫枫在的时候，柘西倒是表现得很规矩，所以卫枫没发现她俩谈恋爱的迹象。
    从卫枫家里出来的时候已经下午三点了，本来时间不会那么晚，但是看到梨儿那不舍的小表情，柘西终是软了心，又多陪了她一会。
    开车回来的路上，柘西还感慨道：“我觉得我以后会是女儿奴……”
    苏墨尘没接话。
    等红灯的时候，柘西靠过去，盯着她道：“苏墨尘，我好想要个女儿……”，嘟着嘴，撒着娇，“我们什么时候生一个？”
    “你快坐好，马上绿灯了。”苏墨尘推开她的脸，耳际染上了一抹绯红……
    一路上柘西的小表情都委屈巴巴，苏墨尘也不敢看她。
    回了住处收拾好东西，柘西便要去赶飞机了。
    亲亲搂搂抱抱之后，柘西额头蹭着苏墨尘的肩低语：“你别送我，我自己去，”她叹气，“我怕你和我去了，我会忍不住带你走。”
    最后苏墨尘真的没去送她，她一个人走了……
    作者有话要说：生一个小可爱～我也是女儿奴～感谢在2020-07-24 14：07：06～2020-08-01 16：20：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：36952817 1个；感谢投出地雷的小天使：Celibacy 2个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：顾玖熙 7瓶；深夜诗人、有一团球、幽月 5瓶；今朝十步、zero 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    71、


第七十一章
    柘西下了飞机便打车回了住处， 到了小区已经是晚上了。
    明早还要上班，洗完澡，和苏墨尘打电话报完平安柘西就上床睡觉了……
    第二天闹铃一响， 她便起床洗漱， 吃早餐然后开车去公司。
    在公司电梯口，柘西遇到了方子清。
    方子清冲她挑了下眉：“腹肌不错……挺诱人的。”
    “什么？”柘西一时没反应过来……
    方子清笑了一下，伸指戳了一下柘西的左腹……
    方子清这动作……柘西脑海里飞快闪过一画面，她稍稍侧身，睨了方子清一眼：“你干嘛？”
    “想测测手感。”
    “无聊。”柘西向右移了半步，离她远些。
    到了方子清的楼层， 她冲柘西摆手笑着出去了。
    柘西一进办公室就打电话给万黎哲。
    “咱们一起打篮球的视频你都发给谁了？”方子清肯定是看过了，不然怎么会有那样的举动。
    “你怎么回来那么早？我还以为你下午到呢。”
    “你别给我绕弯弯， 你给我说实话， 你都发给谁了？”
    “也没谁， ”万黎哲按下车窗， 讪笑道， “就你媳妇还有方子澈……”他手指轻点着窗沿，“不过我事先声明，你媳妇那份是我主动发的，但是方子澈手里的那份，是他自己厚脸皮问我要的……”
    “嗯……”柘西揉按着太阳穴， “不要再乱传了，特别是不要把这个放到网上。”
    “我知道， 你放心。”
    结束通话后柘西就开始工作了。
    中午还是他们四个一起吃的饭，只不过是去的外面。
    等方子澈和他们分开之后，乔安才对着他俩道：“我姐这周在这边有工作，她说想周末的时候过来看看我。”
    “那你答应了吗？”柘西顿住脚， 偏头看乔安。
    “我已经把别墅地址发给她了，她应该是这周六晚上过来。”
    柘西微微点头，心里开始有了思量。
    下了班之后，柘西去方家吃的晚餐，应付完方子澈（陪他打了一会游戏），柘西就去了方子清的房间。
    “今天怎么想着过来这边了？”方子清递给她一杯果汁，“你不怕我爸乱点鸳鸯？”
    “这不是好久没来了嘛，也该陪方伯
    父吃个饭。”
    方子清点点头，坐在了她身侧。
    柘西抿了口果汁，语气显得有些不经意：“你周六晚上有安排吗？”
    “应该没有吧。”
    “那一起到万黎哲家里搓麻将吧？我们几个都会在那……”
    “搓麻将？”方子清摇头笑了笑，“还是算了，我手气太差……”
    “娱乐而已……”柘西放下杯看她，“反正你那天也没什么事。”
    “那好吧，”方子清也没多想，“去的前一天你再提醒我一下，我怕到时候又忘了……”
    “嗯。”柘西在心里默默画了一个对号。
    时间过得很快，一晃眼就到了周六。
    柘西一大早就去了万黎哲那，早餐午餐都在那吃的。
    “等任初妤和方子清来了，”乔安去忙别的了，柘西趁机和万黎哲咬耳朵，“你就发挥你的本色。”
    “你的意思是让我撩任初妤？”
    “也不是撩，你就对她殷勤点，我想看看方子清的反应。”
    万黎哲耸肩： “我就怕她们一方看到另一方直接走掉了。”
    “这个应该不会……不过她俩具体的事，我也不太清楚，先走一步看一步吧。”
    “行，反正我全力配合。”
    晚餐柘西做的，没定外卖，他们吃了饭不久，方子清就过来了。
    四人开始搓麻将，刚打了一圈，乔安就接到了电话，任初妤要来了。
    “不好意思，我姐姐要来了，”乔安对小王挥了下手，让他替一下，“你们继续，我出去接一下我姐。”
    柘西和万黎哲互相对视了一眼。
    乔安走后，方子清打出一张牌，随口嘀咕了一句：“乔安还有个姐姐啊……”
    柘西和万黎哲都没接话，方子清也没在意。
    等门口有了声响，四人齐刷刷看过去……
    任初妤立在门那朝这边望过来，她上身穿着一黑色短T，下身搭配的是杏色收腰阔腿裤，这一身装扮完全凸显了她的好身材，细腰腿长的，而且白皙紧实的小腹若隐若现……
    方子清看到她人的第一眼就怔住了，没想到会在这里见到任初妤（更漂亮了，还多了些性感），完全超乎预料……
    任初妤的眼眸里也有惊讶闪过……
    “姐，我给你介绍一下，”两人走到麻将桌那，柘西他们也起了身，乔安指着方子清，对着任初妤道，“这是我老板，方子清。”
    他话落之后，方子清和任初妤都没伸手，也没有说话。
    乔安挠了挠后脑，有些不知所措……场面一度有些尴尬。
    “你好，我是万黎哲，”他横插过来朝任初妤伸手，“是乔安的好朋友。”
    方子清下意识皱眉，轻咳了一下，接着朝任初妤伸手：“我是方子清。”她的手挡在了万黎哲手的前面。
    任初妤盯了方子清两秒，轻握了一下：“我是任初妤。”
    万黎哲讪讪收手，柘西摸鼻偷笑了一下。
    小王起身去准备水果了，柘西开始暖场，让大家都坐下，继续玩牌。
    乔安没参与，坐在一旁观看。
    万黎哲坐在任初妤的上家，方子清坐在任初妤的下家……为了献殷勤，万黎哲故意喂牌给任初妤，加上任初妤手气和牌技都不错，所以基本都是她赢。
    方子清表情有些懊恼，万黎哲那家伙明显就是在故意讨好，当然她懊恼的主要原因是……她一把都没糊过……而且这么丢人的事还全让任初妤看到了……
    过了会懊恼就变成了醋恼，万黎哲开始各种巴巴，不停地和任初妤说话，还殷勤地递水果……
    方子清轻瞥了万黎哲一眼，不自觉皱眉……他是不是对任初妤有意思？因着想问题出了神，最后都忘记摸牌了……
    “该你了。”任初妤在旁边提醒了一句。
    方子清回神，故作镇定地摸了张牌，看都没看清，就毫不犹豫地打了出去，然后就放炮了，任初妤又赢了……
    方子清闭眼轻轻叹气（衰神），耳侧却又响起万黎哲各种吹捧任初妤的声音，然后就更烦了……
    “乔安你过来玩，我去趟洗手间。”任初妤起身，乔安指了一下洗手间的位置，任初妤点头，之后就离座了。
    任初妤走后，方子清将麻将牌拨过来拨过去，一秒两秒三秒……九秒……
    “小王你过来玩，我去趟洗手间。”
    见此，柘西嘴角轻轻翘起……
    方子清就抱臂站在二楼的拐角处等她。
    任初妤一出来就瞥见了，但没做停留，直接从她身侧绕过去了……
    方子清懊恼自己刚刚没出声叫住人，后又急步过去扯住了她的袖角……
    任初妤没转头，但是动作停了。
    “我没带纸巾。”烂得不能再烂的借口。
    “卫生间里有。”任初妤抽回了自己的衣袖。
    看她要走，方子清急忙挡在她前面：“你，你先别走……我有问题要问。”
    任初妤垂眸，头偏向一侧也不看她。
    “你知不知道我今晚在这？”
    “不知道。”
    “那你如果提前知道我在这，你还会过来吗？”
    “不会。”
    方子清蹙眉，无力地松开了她的衣袖。
    看着她渐行渐远的背影，方子清眼里闪过一抹无奈和苦楚。
    “抱歉各位，我还有事，要先走了。”任初妤走过来对着大家解释了一下，乔安见势起了身。
    “姐，我送你。”
    任初妤点头，接着和乔安一起出去了，她走后，方子清才缓缓过来坐下。
    “我想找你聊聊，”她一脸郁闷地看着柘西，“去你那还是去我那？”
    万黎哲刚要开口说话，就被方子清一个眼神杀了回去。
    “去我那，走吧。”柘西偷偷给万黎哲做了个手势，让他稍安勿躁。
    一路上，方子清的车都紧跟在柘西车的后面。
    进小区停好车，方子清和柘西一起坐电梯上去。
    开灯，换鞋，柘西走去冰箱那问了句：“喝水吗？”
    “不喝……有酒吗？”方子清走过去坐在了落地窗的垫子那。
    “有啤酒，喝吗？”
    “拿过来吧。”
    柘西拿了四罐啤酒过来，她坐在方子清的旁边。
    方子清握着啤酒罐，看着窗外， “你是不是已经知道我和任初妤的关系了？”
    “嗯。”
    “所以，你是故意这样安排的？”方子清眉头微蹙，“为什么这么做？”
    “回答这个问题之前，你能和我说说你们俩的事吗？”
    “我们俩的事？你是指分手吗？”
    柘西嗯声。
    方子清沉默了一会，将啤酒罐放在地板上：“当初她有意进娱乐圈，我不同意……”她俩周末逛街的时候，任初妤因出众的颜值和身材被星探看上了。
    柘西打开易拉罐，喝了几口啤酒，继续听她说。
    “我们当初因为这个问题争执了很久，双方互不相让……”
    “我有两个问题要问你，”柘西认真看向她，“第一，你为什么不想让她进娱乐圈……第二，她为什么非去不可。”
    “我不让她去的原因很简单，因为我觉得……娱乐圈很糟乱，她那么纯结干净的一个人，根本就不适合，也不属于那个圈子。”
    柘西静听着，没做评价。
    “关于第二个问题，”方子清叹气，“我当时也问过她，但她只告诉我她一定要去，深层次的原因我也不清楚，或许她根本就不想让我知道。”
    方子清低头，手转着啤酒罐：“临毕业前我们又因为这个事激烈地吵了一架，那一次的争吵最为严重……我们也因此分手了……最后我听从家里的安排出国留学了……”
    “你还有什么要说的吗？你说完，我再发表意见。”
    方子清轻轻摇头。
    “如果我是你，我会和你的做法不一样，”柘西仰头喝了口酒，又接着道，“或许我不能完全理解她的选择，但我依然会留在她的身边守护她，绝不可能让她一个人在那种环境下独自苦撑。”
    “我那个时候才十几岁……也比较执拗倔强，看问题也很自我，”方子清沉默了两分钟才开口，“后来我也想了很多，我们虽然互相喜欢……”她的声音很轻，“但是我们都不太懂彼此，她的选择我不理解，我的规划她也不赞同，我们两个就像是两条平行线，可以互相看到却无法相交。”
    柘西用力握了一下啤酒罐： “那你现在对她放下了没有？你之前说你好像喜欢上了机场的那个女孩，你是想要重新开始一段恋情吗？”
    方子清低头苦笑了一下，接着道：“我去N城出差的时候，其实已经查到了苏墨尘的公司信息，但我没去找她，你知道为什么吗？”
    柘西偏头看向她。
    “我也是后来才发现，我喜欢苏墨尘是因为她像那时的任初妤，虽然她俩是两种性格气质的人，但那种干净清澈的感觉却是一样的……”
    “所以说到底……你还是忘不掉任初妤？”
    “忘不掉，也不打算忘，就这样也挺好，”方子清将啤酒罐推开，叹气道，“就像我一直喜欢喝的是红酒，那又何必勉强自己去碰啤酒呢……”
    柘西心里松了口气：“那你……有没有想
    过和任初妤重新开始？”
    方子清轻轻摇头：“她对我怕是早就没感觉了……回国之后我们也在一些场合碰到过几次，她都是一副疏远漠然的态度……”
    柘西又重新开了一罐啤酒： “如果我是你，我会想办法重新把她追回来，然后用余生弥补那些缺失的遗憾……”
    方子清眼眸微动，低头看着地板喃喃道：“可是……你不觉得这是一种打扰吗？”
    “除非她亲口告诉我是这样，”之前和苏墨尘的事让柘西明白，很多时候你以为的和那人内心所希望的其实并不是一回事，“否则，我不会轻易放弃的。”
    方子清笑笑没说话……过了一两分钟，她问：“现在可以告诉我，你今晚为什么这么做了吗？”
    “因为，苏墨尘是我女朋友。”柘西说完仰头灌了几口啤酒。
    方子清怔住，表情愕然……
    柘西抬手拍了拍她的肩：“不早了，回去休息吧。”
    方子清起身，快到门口的时候，她语气真诚：“抱歉……我之前并不知道你和苏墨尘是这样的关系。”
    “我们也是刚在一起不久，这事……就算是扯平了吧，”柘西吁了一口气，“毕竟我是在你不知情的状况下，做了这样的安排……”
    方子清摇头失笑。
    两人走到了电梯口，在方子清进电梯之前柘西又补了一句：“回去再好好想想你们俩的事……你应该懂我的意思。”
    方子清嗯声，与她挥手告别。
    今晚的夜有些安静，那些裹藏许久的心事，也终于慢慢散开随风而去……
    作者有话要说：昨天去媳妇家吃饭了，晚饭准备得很丰盛，她爸妈还有她弟做的，味道很棒，我吃得好撑……感谢在2020-08-01 16：20：19～2020-08-02 12：53：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817 2个；ALEXIA十四、地上的飞鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：哈哈君 46瓶；牙隹 27瓶；旺旺 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、


第七十二章
    周一一大早， 方氏就发生了大事件。乔老爷子找过来了，现在正在万黎哲办公室吹胡子瞪眼呢……
    “乔安现在人在哪？你马上让他滚过来见我！”
    “老爷子，您先别激动， ”万黎哲接了杯水放在他面前， “乔安今天身体不太舒服，他请假了，没来公司……”
    “你想在我面前打哈哈是不是？”他用力掷了一下水杯，瞬时水花四溅，“我告诉你，我吃过的盐比你吃过的米都多！”
    “我还真没骗您， ”万黎哲的表情诚恳，“他昨晚就开始拉肚子， 整个人都虚弱得不行， 今天早上的时候脸上都没了血色， 所以我就让他在家卧床休息了……”
    乔老爷子狐疑地看了他一眼……
    “我们昨晚点的麻辣小龙虾还有冰啤酒， 我没吃多少， 基本都是他解决的……我估计他拉肚子和这个有关……”
    “那你还在这废什么话！”老爷子握着水杯用力砸着小几，咣咣的声音有些刺耳，“还不赶紧带我去看看……我丑话说在前面，乔安要是有什么闪失，我拿你是问！”
    “好好好， ”万黎哲做了个掏耳的动作，“您别着急， 我现在就带您过去……”
    等万黎哲和乔老爷子走了，乔安才从工具储物室里出来，他拍着胸口吐气……得亏万黎哲身边的小王及时给他通风报信，不然他铁定要被逮回去。
    “现在应该怎么办？”乔安焦急地看向走过来的柘西， “我爸是不会轻易罢休的……”
    “别急，”柘西轻拍着他的肩安慰道，“你跟我一起去找方子清，看看她有没有什么办法……”
    方子清正在办公室里会客，柘西和乔安在外面等了会……
    方子清出门送客的时候看了一眼他俩，柘西趁机递给她一个眼神，示意她快点回来，有事要商……
    方子清回来之后招呼他俩： “进来坐。”她脱了西装外套搭在衣架上，又随手解开了浅蓝色真丝衬衣的第一个纽扣。
    柘西和乔安坐在了里侧的奶白色沙发上。
    “发生什么事了？”方子清坐在了座椅上，抿了口咖啡。
    柘西将乔安的事简单说了一下，包括逼婚和被救的事。
    方子清听后默了两
    秒，放下咖啡杯，瞥向窗外：“你家老头还这么专/制、封/建啊……”
    “对，我爸一直都这样。”乔安说的时候还解释了一下自己的家庭背景……
    方子清听后眉心蹙了一下：“你爸妈在那么早的时候就离婚了？你姐……一直和你妈生活在一起？”
    “嗯。”
    这些事情她一直不知道，任初妤从来就没和她说过……心里隐隐有些不安，好像错过了什么……
    方子清推开座椅走了过去：“你是怎么想的？打算继续留在公司还是去找你姐？”以任初妤现在的地位和影响力，完全可以护住乔安……
    “我挺喜欢现在的工作，我想继续留在公司……只是，这样会给你们大家添很多麻烦。”
    “这样，晚上你和柘西一起去我家吃晚餐，我把你的事和我父亲说一下，看看他有没有什么好办法。”
    “太好了，”乔安的语气有些兴奋，“谢谢子清姐！”
    子清姐？方子清微怔之后又笑了一下，也不知想到了什么……
    事情谈完，俩人就要起身出去。
    “柘西，你留一下，我有事要和你说。”
    乔安看了一下俩人，识趣道：“那我先出去了。”
    柘西嗯声后对他点了下头。
    “想说什么？”柘西重新坐了下来。
    “你觉得……我要重新追求任初妤，”方子清面上带了几分不好意思，“她会答应吗？”
    柘西挑眉弯唇：“会不会的总要试试才知道……”这傻子总算是想通了。
    方子清低头笑了一下。
    “你自己好好想想，我先出去工作了，”柘西起身拍了一下她的肩，“晚上我们再找时间聊。”
    “嗯。”
    万黎哲带着乔老爷子去了别墅，但是乔安没在那，手机也关机了。
    “估计是去附近医院输液了，”万黎哲假意劝慰道，“您别太着急了，他应该不会有什么事的。”
    “应该？”乔老爷子脸一凛，“你拿什么保证这个应该？”
    万黎哲面上妥协道：“那您想怎么办？我听您的安排。”
    乔老爷子冷哼一声：“现在就去给我找！什么时候找到他什么时候才算结束！”
    万黎哲应付乔老爷子一整天（绞尽脑汁，用尽手段），直到晚上方先生的一通电话才算解救了他……
    乔老头一走，万黎哲就瘫躺在沙发上，他掏出手机打电话给柘西：“那老头可算走了，我给你讲，我和女人折腾一晚上，都没应付他累……”
    柘西哽住，捏着太阳穴没搭理他这话。
    万黎哲长吁一口气，又问： “是你找的方先生吗？”
    “是子清，我已经和她说了乔安的事。”
    “这事就得她出力，乔安可是任初妤的亲弟弟，她俩要是和好了，往后那就是一家人，她不帮谁帮……”
    柘西听他在那巴巴了一会，又附和了两句才挂了电话。
    柘西从阳台那推门进去，方子清正晃着高脚杯品着红酒……
    “万黎哲知道我和任初妤的关系吗？”
    柘西心里笑了一下，面上却很平静。
    “我怎么感觉她对任初妤有那方面的意思？”方子清将酒杯放桌上抬头看柘西。
    柘西坏心眼道： “他之前和我说，以后找老婆就照着任初妤的标准找……应该挺欣赏任初妤的吧。”
    方子清皱眉，面色不悦……
    “不早了，我先回去了，”路过方子清身侧时，柘西又丢下一句话，“你抓紧……有些事，动作越早越好。”
    方子清扯住了柘西的衣角：“把她的手机号给我。”
    柘西挑眉，掏出手机调出通讯录，将任初妤的号码报给了她。
    出了门，柘西去了方子澈的房间，叫上了乔安，他俩一起回去。
    上车之后，乔安支吾问了句：“我姐和子清姐以前是不是认识？”那天做介绍的时候总感觉气氛怪怪的……
    “她俩的确认识，”柘西也觉得该告诉乔安事情真相了，“而且，她们以前是女女朋友。”
    “女女朋友？”乔安表情惊讶，“也就是说她俩以前谈过恋爱？”
    “对。”
    “我就说……那天怎么感觉那么怪……”
    柘西送乔安回了别墅，又开车回了自己住处。
    周五晚上，方子清给柘西打电话一阵吐槽：“也不知道乔老头是怎么想的，竟然想撮合我和乔安……怪不得那天我爸电话里和他说了乔安的事后，他很快就松口了。”之前所谓的逼婚，也都是利益至上，现在调转风向，也是为了获取更大的利益……乔老头这如意算盘打得咔咔响……
    “他今晚是不是去你家了？”柘西刚洗了澡，现在正躺在床上。
    “对，”方子清用力捶了捶枕头，“乱七八糟说了一堆。”
    “别烦心了，反正方伯父也不会顺着他的意思来。”
    “嗯……”方子清捏了捏枕角，“那个……我周末想去探任初妤的班，行程我已经打听好了，你叫上乔安，到时候我们三个一起去。”
    动作还挺快的，柘西心里嘀咕了一句。
    “好。”柘西爽快应了。
    周六一大早，三人就去了机场。
    乔安打听到了任初妤的酒店信息，三人没去片场，直接去的酒店。
    到了晚上九点任初妤才回来，工作还是挺辛苦的。
    乔安敲了敲门，方子清和柘西也站在一侧等着，所以任初妤开门看到她俩的时候不由愣了一下。
    “姐，老头子前两天去方氏想逮我回去，是子清姐和柘西姐帮的我。”
    任初妤微微侧身让乔安进去，紧接着是柘西……到方子清的时候，任初妤就抵在了那，眼里的拒绝很明显……
    “我刚帮了你弟，你这样是不是不太……”好？
    好字还没说出口，任初妤就往外推了她一下，顺手关上了门……
    柘西和乔安互相对视了一眼，也没说什么……
    “你俩喝果汁吗？”任初妤走到小冰箱那。
    几秒后，门外又响起了敲门声，三人都没理会。
    过了会，任初妤的手机响了，她瞥了眼，是陌生号，直接挂断了。
    随后柘西的手机又响了，她瞥了眼，是方子清的……
    “不好意思，我出去接个电话。”柘西指了指门外。
    开门出去之后，就看到方子清丧着个脸。
    柘西往里侧指了指，示意去那边说。
    “你也看到了，她连门都不让我进，这让我怎么追！”
    “我印象里，任初妤还是个挺温柔的女孩，”柘西语速不急不缓，“很少做这么没礼貌的事。”
    “她以前的确是这样。”
    柘西笑了一下：“她现在也是这样，只不过对你稍微特别了一些……如果我没猜错的话，她应该也没放下，对你还是在意，不然不会这样……”只是心灵需要修复和灌溉。
    “你真这么觉得？”
    “嗯。”
    方子清脸色缓
    和了许多。
    “一会我进门的时候，你就跟着我挤进去……”柘西顿了一下，又道，“追女孩子，要放下身段，还有，脸皮不要那么薄……”
    方子清面上有些难为情：“这个我不太擅长……以前我俩就自然而然地好上了，也没遇到过这种情况……”
    “现在和以前可是不一样……你要主动点……”
    “……”叹了口气。
    等柘西再进去的时候，方子清真跟着挤进去了……
    任初妤的表情有些微恼，但也没撵她出去。
    等柘西和乔安都回去了，方子清还赖在那不走。
    “我要休息了，请你出去。”
    方子清面上有些微澹她以前几乎没干过这么厚脸皮的事……
    “我有话还没和你说呢……”
    “我不想听……请你出去。”
    “我不走，你要是不听，我就不走！”
    任初妤怔了一下……这人今天一而再再而三的厚脸皮……以前都没这样过。
    “你想说什么？快点说。”表情显得有些不耐。
    “我……”方子清脸红了……她像个清纯的小女生揪着自己的衣角，“我……”
    任初妤轻瞥了她一眼……她这羞涩腼腆的样子……任初妤不受控地回忆起学生时代的方子清……那时的她爱笑，阳光，大方，偶尔也会害羞红脸……
    “你想说什么？”任初妤下意识软了语气。
    方子清心颤了一下，她对上任初妤的眼眸认真道：“初妤……我还喜欢你……一直都没放下过……”
    时间缓缓流淌……两三分钟后，任初妤才启唇说了句：“回去吧，我要睡了。”
    方子清在心里轻轻叹了一下：“好，打扰了。”
    今晚月色很美，这两人却都失眠了，枕着这么美的月色也没能进入香甜的梦乡……
    作者有话要说：“撒个狗粮，都不要拿刀追我。
    那时候我们俩还在上高一，一个宿舍的。
    有天我生病请假了，在宿舍躺着休息，到了中午


第四节课吧，外面电闪雷鸣的，雨下得很大，哗啦啦的……
    然后我媳妇就坐不住了，老是和她同桌嘀咕：“XXX会不会害怕呀，外面打雷了……”这些事也是她同桌后来告诉我的。
    她同桌就小声宽慰她：“你别担心，她胆子
    大，不会害怕的……”她同桌巴巴了好多。
    但是我媳妇还是很担心，课也听不下去，心神不宁的。
    到了放学的时候，我媳妇就挑着伞冲出去了，那时候雨下得很急，加上排水系统不是很好，所以地面积了好多水，她当时就趟着水去药店给我买药，买完药又急匆匆去食堂打饭，等她回到宿舍衣服裤子都湿了，还焦急地问我怎么样，有没有事之类的……
    我这个人一生病就矫情，所以那天都是她一点一点喂我吃的饭……
    我媳妇真的很好，有幸遇到她～余生就请她指教了～嘿嘿”感谢在2020-08-02 12：53：26～2020-08-04 11：12：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817 2个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：miu昵称 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、


第七十三章
    时值六月， 温度逐增，天气渐热。
    昨夜贪凉，开了整晚空调， 今早忽觉鼻腔内有冷气灌入， 柘西吸了吸鼻子，皱了下眉，掀被起身下床。
    下床后，她趿着拖鞋去浴室洗漱，接着去了厨房，弯腰从下面的小柜里拿出生姜， 削皮洗净之后切片，配上红糖和枸杞， 她给自己煮了碗姜糖水， 后端着碗坐在桌前小口嘬着。
    她昨晚做了个极不好的梦， 梦里苏墨尘不小心跌落悬崖， 她却没能伸手抓住她……醒来之后， 那种恐惧和后怕依然萦在心头，挥之不去。
    柘西抬头看了眼钟表，五点半不到，今天是周六，时间还早， 她应该还没起床。
    柘西就坐在桌前静静等，一直到七点钟， 她才拿起手机给苏墨尘打电话。
    电话接通后，柘西强压下心头的不安，温声问道：“醒了没？”
    “嗯。”那边传来低哑的声音。
    柘西心颤了下，下意识抿了抿唇说道：“我这两天很清闲， 要不我去你那找你吧？”
    “别来……”苏墨尘急声出口。
    柘西敛了敛眸，吁了一口气，尽量语气平和：“是不是发生什么事了？”
    过了好几十秒后，苏墨尘才缓慢开口：“主管晋升不顺利，我要回老宅住了，”垂眸咬唇，“这是之前父亲和我的约定。”
    柘西拧紧了眉，不用说她也知道苏澜和苏傲一定对苏墨尘的主管晋升之事做了手脚……
    “你听我说，你不能回去住，”柘西面露焦急，“我现在就给你订机票，你来南方找我。”
    “柘西，我很清楚父亲的手段，没用的……”苏伯远已经派人在楼下等着了，她今天就得回苏宅。
    柘西握紧了手机，低沉出声： “我要过去找你，你等着我。”
    “不许来！”苏墨尘扬声道，“乖乖在南方呆着，等我消息。”
    “可是……”
    “没有可是。”苏墨尘语气坚决。
    “先不说了，柘西，我要收拾东西了。”
    “嗯。”
    电话挂了，柘西心乱如麻，她可以猜测到苏墨尘如果回去了，可能会有什么样的后果……忧心忡忡下，她给卫枫打了电话，俩人就此事做了沟通，卫枫让她先不要着急，苏墨尘那里他会想办法。
    稍稍安心后，她打电话给万黎哲，约他出来商量对策，之前的计划必须要提前，她等不了。
    俩人约在了一家咖啡馆，里面很静，适合谈事，两个多钟头后俩人从里面出来。
    身经百战的柘西一出门就嗅到了危险气息……
    “别动，”柘西低声呵住了欲往前走的万黎哲，“贴紧我。”
    万黎哲警惕性地瞥了眼周围，还未来得及说话……霎时间，十几个蒙面露眼的黑衣人便从四面八方携刀突袭过来……
    柘西闪身护到万黎哲身前，踢飞冲杀过来的高瘦个，接着又摆倒一个右方偷袭者……顺势将万黎哲扯到自己身后，躲过左方来人的竖劈……
    路人惊呼奔走狂叫，场面混乱又血腥，柘西一边顾着万黎哲，一边应对着这棘手的场面，右腹和左胳膊各被砍了一刀（替万黎哲挡的）……
    好在小王及时组织人过来救场，才没让两人丧命于此。
    “快，快，送西，送柘西去医院……”万黎哲嘴唇颤抖，急得语无伦次……
    柘西做了简单的伤口处理后，就被火速送往了最近的医院。
    万黎哲后脊发麻，脸色惨白，跟着上车的时候，腿抖得不行的……想想都后怕，要不是柘西刚才替他挡了两刀，他现在估计是死无全尸了……
    万黎哲等在手术室外面，哆哆嗦嗦地掏出手机打电话给方子清。
    “没事了，”小王轻拍着不受控晃动身子的万黎哲，“现在已经安全了……”
    通话结束后，万黎哲缓缓从座椅上坠下来，手捶着脑袋，表情痛苦：“是我没用……连累了柘西。”
    小王束住他的双手，低声劝慰着……
    不多会，方子清和方子澈就赶来了。
    “到底怎么回事？”下了车，方子清便踩着高跟鞋一路小跑过来，电话里，万黎哲只说柘西受伤了，没说具体原因……
    “柘西姐怎么样了？伤得严不严重？有没有生命危险？”方子澈急得都要跳脚了，一连串的问号连珠蹦了出来……
    “她流了好多血，衣服都染红了……”万黎哲喃喃道，他唇色发白，眼眶通红……
    看他这反应估计也受了不小的刺激，方子清轻拍了一下情绪激动的方子澈，又转眼去看小王，小王简要描述了当时的情况……
    方子清听完肃着一张脸，眼眸里冷意尽显，方子澈也咬牙握拳。
    “确定这批人是你们万家派来的吗？”方子清目光深深地看向万黎哲。
    万黎哲逐渐缓了过来，情绪有所平复，他沉声道：“我基本可以肯定这事是万宇程授意的。”老爷子不会下这么狠这么毒的死手……
    “姐，”方子澈眼里有泪掉下来，表情也狠厉了许多，“我们……”
    “我知道，”她眯着眼瞥了下手术室的门，“这事不会就这么善罢甘休的！”
    剩下的时间都在沉默的等待中度过，几人焦急地望着手术室，面上忧心忡忡，等手术室的门一打开，几人立即涌了上去，急切询问道：“她怎么样了？”
    那医生吁了口气，缓缓道：“没有生命危险，但是流血过多，她还在昏迷中。”
    众人听后皆松了口气。之后万黎哲和小王去警局录了口供。
    方子清和方子澈都坐在柘西的病床前，两人沉默看着脸色惨白的柘西，面上俱是心痛的表情。
    方子澈拭了一下眼里的泪，哀声道：“姐，我今晚不回去了，我要守在这。”
    “好，”方子清哑声应道，“她醒了记得第一时间给我打电话。”发生那么大的事情，她必须回去和父亲说明、协商……
    方子清走后，方子澈握着柘西的手背小声说着什么，泪又不自觉流下来……
    苏墨尘的眼皮跳了一整天，总觉得有些不安，给柘西打电话也没人接……
    万黎哲从警局出来又接着去了医院，苏墨尘给他打电话，他也没敢接……等响铃结束后，他打给了方子清，语气悲怆：“柘西受伤的事，要不要告知苏墨尘？”
    方子清顿了一下，接着低哑道：“先别说，等柘西醒了，看她的意思。”
    “好。”万黎哲挂了电话，步履沉重地推开病房的门。
    方子澈无神地抬眼看了他一下，复又低下了头，语气冷然：“这事和你脱不了干系，是你们万家派的人，柘西姐是为你受的伤！”
    万黎哲喉咙干涩得很，里面像是含着沙砾：“我知道……”话落，他有些虚脱无力地栽倒在地上。
    身后的小王忧心地将他拖抱到座椅
    上。
    三人都没再说话了，病房内很安静，几乎可以听到针落地的声音……
    乔安连夜赶了回来，他本来去了任初妤那……
    “怎么会这样？”乔安胸膛急急起伏着，吞咽着唾液。
    万黎哲接过小王递过来的水，抿了几口才细细与乔安说了之前的事。
    乔安听后也是沉默。
    四人在里面守着，一直到第二天柘西醒来……
    方子澈握着柘西的手没松开过，柘西的手指一动，他就察觉到了……
    “醒了醒了，柘西姐醒了……”方子澈兴奋地叫嚷着，又马上掏出手机打给了方子清。
    三人听后，都快速起身涌上前急切地盯着她……
    柘西缓缓睁开眼，虚弱地说了句：“黎哲，帮我把手机拿过来。”她害怕苏墨尘找不到她会着急。
    万黎哲拿过手机，按着她的食指解锁，偏头看向她：“现在要给她回电话吗？”里面全是苏墨尘的未接电话。
    “嗯。”
    万黎哲拨了电话，握着手机放在柘西耳侧，电话很快通了……
    “尘尘，是我。”
    苏墨尘一夜未眠，担心了一整晚，听到这人声音，悬着的心才算放下：“为什么不接电话，你知道我有多担心吗！”
    “对不起，我有些发烧……”柘西阖上眼，“吃了药就睡着了，现在才醒。”
    “那现在怎么样了？如果病情加重的话一定要去医院……”
    “好，我知道了。”
    “我现在过不去，你……一定好好照顾自己。”
    “嗯……”柘西心里特别期望能见到她，却又不能告诉她实情，“我去吃点饭，回来再和你说。”
    “嗯。”
    电话挂了，柘西睁开眼轻叹一口气。
    万黎哲眼里有愧疚：“我已经让小王去买粥了。”
    “不吃外面的，”方子澈疼惜地望着柘西，“我让李嫂做了，我姐一会就带着过来。”
    乔安张了张口，最终什么都没说，他不会做吃的，也没想着去买点什么，心里平添了几分自责……
    “给你姐……打个电话，问她什么时候过来。”柘西现在很想上厕所，围着她的三个又都是男人，她不好说这事……
    方子澈打完电话对着柘西道：“我姐说她半小时后到。”
    “嗯。”那还可
    以再等一等。
    一直没说话的乔安，以为柘西真饿了，插口说了句：“这里有水果，你要不要先吃点垫垫肚子？”
    “不用了，”柘西看了一眼他们三个，“你们也去吃饭吧，别一直在这守着我。”
    三个人都默契地摇头。
    等啊等，终于等到了方子清。
    “怎么样？还好吗？”方子清推开门提着保温盒过来。
    “先不喝粥，”柘西眨眨眼，“你附耳过来，我有话对你说。”
    方子清将保温盒放在一侧的桌子上，挤过去弯腰低头。
    也不知道柘西说了什么，方子清听后就开始撵人了：“你们几个先下去吃饭吧，这里交给我……”
    三人面面相觑，识趣地退出去了。
    “你和苏墨尘说了没有？”方子清弯腰扶她慢慢起身。
    “没，不想让她知道。”
    “唉。”方子清叹气。
    “我这伤养养就好了，也不是什么大事。”
    “明天给你转院，转到离公司近的医院，这样我也能方便照顾你。”
    “好。”
    苏墨尘那边柘西还是很担心，她现在回了苏宅，那么苏傲和苏澜一定不会放过这个机会，肯定会做点什么……等身体状态好点，这些事她必须要和方子清说，一起好好谋划……
    作者有话要说：心疼西西感谢在2020-08-04 11：12：04～2020-08-05 16：56：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：佚名 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、


第七十四章
    柘西费力上了厕所， 出来后又在方子清的搀扶下倚靠在了病床上。
    “喝点山药粥吧，李嫂特意为你熬的。”方子清转身去拎保温盒。
    “我的事，方伯父是不是已经知道了？”
    “对， 我已经和父亲说了， ”方子清舀了一口粥递送到她唇边，“警局那边父亲已经打了招呼，落网的那几个人都不会轻易放过。”
    “嗯。”
    受伤之后也没什么胃口，柘西喝了半碗便轻轻摇头：“晚上你还过来吗？我有事要与你说。”
    “过来，”方子清抽出一张纸巾帮她擦了擦嘴角，“你也别想那么多了， 安心休息。”
    “知道，”柘西阖上眼， 轻声道， “我想再睡会。”
    “好， ”方子清起身， “那我先出去了。”
    “嗯。”
    身体乏累得很， 柘西不久便睡了过去，但是睡得并不安稳，怪梦连连，一会是她在那个世界执行任务，一会是她在这个世界遭遇危险， 两个世界的自己来回穿梭……最后一幕是苏墨尘绝望地望着自己卷入漩涡……
    不知睡了多久，柘西才缓缓睁眼……现在已经是晚上了， 借着月色，柘西看到床的左右各趴着一个人，分别是万黎哲和方子澈……
    “黎哲。”柘西小声叫了下，他没反应， 柘西又偏头叫了声方子澈。
    “柘西姐？”方子澈揉了揉眼，“有什么事吗？”
    “帮我倒杯水。”
    “好，你等一下。”方子澈掏出手机，打开手电筒，起身开了灯，接着倒了杯水。
    室内的明亮灯光有些刺眼，万黎哲动了动脖子，也醒了过来，他甩了甩略微酸麻的胳膊，看向柘西，声音沙哑地问道：“伤口疼得厉害吗？”
    “还好，”柘西宽慰道，“养一段时间就没事了，你别有心理负担。”
    “嗯。”
    方子澈瞥了眼万黎哲，端着水杯过来，想要亲自喂柘西喝水。
    柘西浅笑着拒绝：“我自己来，右胳膊没伤。”
    “那你小心点。”方子澈把水杯递了过去。
    “嗯，”柘西接过抿了几口，又道，“你打电话问一下你姐，她什么时候过来。”
    “好。”
    十多分钟后，方子清就过来了，方子澈打电话的时候，她已经在路上了。
    方子清将食盒放在桌上，对着那俩道： “你们下去吃饭吧，我在这陪柘西说会话。”
    “嗯。”
    她俩一走，方子清就搀扶着柘西下床，带着她去了洗手间：“其实我觉得你受伤这事也没必要瞒着苏墨尘，她毕竟是你女朋友……以后知道你不告诉她，她肯定会很难受。”
    “她的情况有些特殊，我一会和你细说。”
    上完厕所，方子清扶她回了床。
    这个时候苏墨尘的电话过来了，柘西接了。
    “你好些了吗？”那边苏墨尘的声音听起来有些疲惫。
    “已经好多了。”
    “柘西……”她话里含着几分隐忍。
    “怎么了？”柘西右手握紧手机，竖起耳朵认真听她的下文。
    “没事……”她停顿了十几秒，才道，“好好照顾自己。”
    “知道，”柘西斜瞄了一眼身旁的方子清，对着那端低语含蓄道，“我有些想你了。”
    “柘西……”
    “在。”
    那边迟迟没说话，最后是一声轻叹：“早点休息，晚～安。”
    “晚安……”
    见她挂了电话，方子清刚想调侃两句，就瞥见她一副面色沉重的样子。
    “怎么了？”
    柘西眉头紧锁，沉默半晌，才将苏墨尘的身份背景以及苏氏的情况告诉方子清。
    “她现在回了苏宅，”柘西低头垂眸，“我很担心她。”
    方子清伸手握住她的手背，真诚道：“别担心……有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”
    柘西眸光微晃，认真看着她：“子清，谢谢……”
    “说起来我也应该谢谢你，”她莞尔一笑，“要不是你的特意安排，我可能这辈子都不会和任初妤有交集了，”她舒了一口气，“是你让我重新审视自我，有了继续纠缠她的勇气。”
    柘西眉眼也染了笑意。
    这晚方子清留下来陪床（她让人在病房内增添了一张新床），其他人都回去了。
    第二天方子清帮柘西办了转院，饮食起居方面他们几人都很上心，柘西每天除了吃就是睡。
    这样的日子过了两天，到第三天下午的时候，柘西接到了卫枫的电话。
    “我传了一张图片给你，在你微信上，”卫枫的呼吸声有些粗重，“你要有心理准备，苏伯远开始出手了。”
    “嗯。”
    柘西登录微信，点开两人的对话框，放大图片，看到的是一则消息：苏氏集团董事长苏伯远的第三女身份曝光，此女名为苏墨尘，是苏氏集团名下的一名普通员工……
    后面的内容柘西没看，她静默地盯着这句话，良久没有反应……直到手机屏幕上有电话进入，柘西才逐渐回神。
    “柘西，”是温婷的声音，“你和苏前辈还好吧？我也是看了娱乐新闻的报道才知道这事，难怪苏前辈这几天都没来公司上班。”温婷给苏墨尘发了微信消息，但是她没回，原本想打电话给她，最后想想还是算了，先问问柘西再说吧。
    “你说她这几天都没去上班？”柘西眉心蹙起。
    “是啊，苏前辈没和你说吗？”
    “没，我打电话问问她，”柘西内心涌出几分不安，“先不和你说了。”
    “好。”
    电话拨过去一直没人接，柘西隔一段时间打一个，隔一段时间打一个……时间越久，内心的焦躁和不安愈重……
    到了晚上方子清送餐的时间，苏墨尘还是没回电话，柘西便和方子清说了今天的事……
    “我要急死了，”柘西面露焦虑，“我想去找她……”
    “胡闹，”方子清板着脸，“你现在这种情况怎么去找她！”
    “可是我真的要担心死了……”怕那两个毒妇在家里对苏墨尘做点什么……
    “耐心点……再等等。”话落，柘西的手机就响了，是苏墨尘打来的。
    柘西深呼吸之后，划屏，压着情绪问道：“在忙吗？给你打了好多电话。”
    “父亲叫我去了一趟书房。”
    柘西稍稍松了一口气：“你这几天都没去上班吗？”
    “是。”
    “你……是不是有事瞒着我？”
    “是。”
    “现在能告诉我吗？”
    那边沉默了一分钟。
    “柘西，”语气冷静，“我们……分手吧。”
    柘西面无表情地握着手机静听。
    “以后，别再和我联系了，还有，别来北方找我……”
    外面下雨了，柘西看了一眼窗外，又想起那天也是雨天，为了躲苏墨尘，她匆忙下了公交车，淋了雨，某人却在背后为她撑起了伞……什么时候两人还能再一起撑着伞，在雨中漫步呢～苏墨尘后面说的内容柘西都没听清，只听到了最后一句：“在那……好好养伤。”
    所以你还是知道了，柘西心里轻叹道。
    “说完了没？”柘西等了一会，见她不说话了，才问了句。
    “嗯。”苏墨尘咬紧唇瓣。
    “苏墨尘你给我记好了，”柘西一字一句道，“这辈子，你只能给我做老婆，也只能给我生孩子！”她长吸一口气，“我不管你那边发生了什么，我只告诉你一句话，我不会放手的……”阖眼叹息，“等我。” 说完柘西便挂了电话。
    “她和你说分手了？”凭借着只言片语，方子清也猜出了大概。
    “嗯，”柘西垂眸，“她已经知道我受伤的事了……我猜苏家那老头用我的生命健康威胁她了，”这么短的时间内，老头就出手了，肯定是苏澜和苏傲推波助澜的结果，“苏老头突然公开承认苏墨尘私生女的身份，肯定有他的用意，如果我没判断错的话，下一步，苏墨尘肯定要被逼着联姻了，至于联姻的对象，很可能是万老头的某一个儿子。”
    方子清脸色冷了下来：“这苏伯远当真是卑鄙龌龊！”
    “联姻是为了利益最大化，”柘西眸色渐深，“估计用不了多久我们就会知道联姻对象是谁了……”柘西要在最短的时间内打起反攻战，还要取得胜利，难度可想而知……
    “方氏和万氏我们必须吃掉一个，你懂我的意思吧？”
    柘西轻点头。
    “以我们家现在的实力这不可能做到，”方子清坦言道，“但是如果有两个人肯帮忙，那结果就不一样了。”
    “哪两个人？”
    “我大伯和任初妤。”
    柘西呈思索状，方子清继续与她细说：“我大伯的事业在北方，实力不容小觑，可以做接应，任初妤如今的影响力和人脉关系我不用多说，你也明白……”
    柘西摸鼻点头。
    “我爸那，我尽全力说服他，但是我伯父和任初妤那只能靠你自己了，”方子清无奈摇头，“任初妤现在也不怎么搭理我，这你也是知道的，我伯父和我父亲的关系一直很僵持，他那我也说不上话，但是撬动这两樽佛的关键人物你都认识，关系也很亲密，”方子清与柘西对视了一下，“就是乔安和方子皖。”有时候帮人也是帮自己，这两人柘西之前都救过，最后又反过来需要他们的帮助。
    柘西没说话，但实际上默认了方子清的说法。
    一个星期后，苏氏宣布和万氏联姻，联姻的双方分别是苏墨尘和万宇程，订婚日期在三个月以后。
    得到消息的那天万黎哲捶胸顿足，暴跳如雷，骂骂咧咧一整天，其他知情人也是冷眉肃脸……只有柘西面无表情，没什么反应。
    当天凌晨，柘西给卫枫打了电话，开口的第一句是：“卫叔。”现在所有的计划卫枫都知情，唯独不知道她俩是恋人关系……
    卫枫愣了一下，觉得柘西是不是叫错了，没好应她……
    “苏墨尘现在是我女朋友，以后也是要给我做老婆的，”柘西看着夜色，认真道，“礼节上，我得和她一样这样称呼你。”
    卫枫拉开窗，夜风立即卷了进来……
    “卫叔，请务必保护好她，她是我此生的挚爱。”
    卫枫眸光里泛起波澜，不知过了多久，那边才缓声传来一个字： “好。”
    电话挂了，卫枫久久伫立在窗前……
    作者有话要说：为什么有的读者会觉得我是个受？太迷惑了……我浑身上下都散发着AA的攻气好嘛～今天刷视频看到一个特别骚的文案：不远万里去睡你！
    想当年我馋她身子的时候，也干过这事……不止一次（今天彻底没脸了）。
    感谢在2020-08-05 16：56：19～2020-08-06 16：00：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：（☆＿☆） 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、


第七十五章
    柘西出院后直接住在了方子清家里， 吃食方面一直都是李嫂在精心料理，从受伤到现在已经过去一个多月了。
    伤口恢复得很快，柘西现在能够行动自如了， 她本来身体素质就很好，术后又得到了极好的照顾……
    到了七月初， 大学生放暑假， 方子皖也来了南方。
    在过去的一个多月的时间里，方子皖和乔安都极力地劝家里的两樽佛出手帮忙打压苏氏， 碍于柘西过往对这二人搭救的恩情以及其他细枝末节的原因， 方子皖的父亲和任初妤确实暗地里出力了，只是双方均只出了五分力……
    由于这两股力量的蓄意破坏，苏氏的发展势头受到了一定的打压和扼制， 但苏氏本身就具有很强的根基， 再加上万氏的助力， 所以现在想要吃掉苏氏是完全不可能的……
    夜深了， 柘西还静坐在阳台的座椅上， 眺望着远方。
    方子皖手里端着一杯热牛奶， 递给柘西：“我刚刚在门外敲门叫你，你也没应，在想什么？”门没关， 方子皖在外面等了一会便自己推门进来了。
    “一些往事。”
    “哼， 又在那装神秘， ”方子皖噘嘴， “之前都说好了， 放暑假我来找你的话，你会抽时间陪我出去逛逛，现在也不管我， 整天就知道忙自己的事。”
    “抱歉，我现在没太有心情。”
    方子皖又哼了一声：“我不管，反正你明天要陪我出去转转。”其实方子皖也不是真的蛮横无理，她只是看柘西整天肃着脸，眉间隐着忧思，着实有些心疼她……
    “抱歉，我……”
    我不想听抱歉，方子皖瞪了她一眼：“我就问你一句话，明天出不出去？”
    柘西端起牛奶杯，抿了一口，小声道：“出去。”
    “这不就得了，”方子皖满意起身，“明早七点我过来叫你，你喝完牛奶抓紧时间睡觉。”
    柘西微微点头。
    已经一个多月没和那人联系了，思念一刻不停地折磨着她，临睡前，柘西亲了亲脖间的相思豆，呢喃道：“尘尘，梦里见。”
    第二天一早，吃完早餐，方子皖就载着柘西出门了，方子清和方子澈想要跟随，都被方子皖翻白眼拒绝了。
    她俩一走，方子清
    就打电话给万黎哲：“你今天别去公司了，子皖那丫头缠着柘西出门了，她没轻没重的，我有些不放心，你跟着过去看着点。”万黎哲的厚脸皮，她之前就领教过，让他跟过去最合适不过。
    果然从早晨到下午，万黎哲都寸步不离地跟着她俩……
    “我说你怎么回事？”方子皖板起脸瞪向他，“我都和你说了不会带她去远的地方，也不会让她干什么危险的事，你怎么还跟着？”
    “子皖小姐，我不是信不过你。”万黎哲故意摆出正经脸，“柘西可是我们几人的熊猫国宝，不能出一点闪失，我势必得跟着的，”他卖萌一笑，“我不会妨碍你们做什么，你俩把我当成透明的就好，但是一定要在我的视线范围内。”
    “你你你……你真的很烦人！怪不得一把年纪了还是单身汪……哼！”
    万黎哲眨眨眼看向柘西：那意思是她怎么知道我现在还没女朋友？
    “别看我，”柘西撇了一下嘴，“我可没那么无聊，会八卦那些有的没的。”
    “柘西，我们走，”方子皖哼哼地冲万黎哲噘了一下嘴，“不理这个烦人精。”
    “等一下，我接个电话。”柘西顿住，从短裤口袋里掏出手机。
    “喂，卫叔？”是卫枫的电话。
    “万宇程今晚会住在苏宅。”苏氏这段时间接连遭受打击，万氏出了不少力，万宇程的气焰也高了不少。
    柘西拧起了眉：“苏老头默许了？”
    “深层意思不清楚，”卫枫眸光深邃，“但是人今晚是不会走了……”这是苏老头主动示好的意思……
    “卫叔！！！”
    “别急，听我说，我打电话是想告诉你，你那边的动作得再快点，”卫枫将烟头捻灭在烟灰缸里，“尘尘这边你不用担心，我今晚也住在这……万宇程如果敢动她一根毫毛，我就废了他！”
    “知道了，”柘西握紧手机，“卫叔，你也小心点。”
    “嗯。”
    电话挂掉后，柘西浑身散发出冰冷的寒意：“我们现在就回去，我有重要的事要和你姐说。”
    “发生什么事了？”方子皖也被她凛冽的表情震慑住了，问话的时候音调不自觉降了许多。
    柘西径直往前走，没回话。
    方子清
    从公司回来后，两人去了家里的一个密闭室，谈了很久。
    柘西把自己的未来身份，包括拥有双性别的事全都告诉了方子清……
    方子清听得瞠目结舌，觉得这事实在是匪夷所思。
    柘西没有给她太多的时间去消化这些事，毕竟当务之急是解决眼前的困境。
    “我知道国内的芯片制造技术存在核心壁垒，短时间内，也很难有大的突破，”柘西眉心拢起，“我有一个想法，我们和国外这方面的顶流公司合作，我有自信能让他们在现有的基础之上更上一层，但是他们也必须答应我两个条件，第一让苏氏的海外业务生存不下去，第二他们派技术人员过来助力方氏企业成为国际中层水平的芯片制造商。”无论是以前的万氏还是现在的方氏，公司从事的都是芯片设计，至于芯片研发制造，基本都没涉猎过，其原因很简单，缺少核心技术和人才，仅凭柘西的一己之力也很难做到。
    接下来的时间，就是方子清和柘西飞国外各种谈判。
    两个星期后，谈判终于有了结果，柘西开始与M公司进行合作，M公司也开始利用本土优势和资源关系对苏氏出手，苏氏的相关业务（钻漏洞，不合法以及投机取巧）遭到了史前最严重的围剿，围剿开始的初期苏澜便飞了过去，但仍然无济于事……
    苏氏现在遭受双头（国内外）夹击，即使是傻子也能看出来，这是有人想要搞垮苏氏，万老头这个狐狸精，自是不会跟着一起陪葬，他先是叫万宇程推迟了订婚日期（往后推了两个月）……后来看形势越来越严重，干脆取消了订婚。
    从与M公司合作到现在已经半年了，这期间柘西一直呆在国外……半年多的努力终于取得了一个大的突破，柘西这才被允许回国。
    苏氏现在已经被完全搞垮了，苏澜进了监狱（任职期间贿赂官员和使用了不合法的商业手段），目空一切的苏傲由于接受不了这一连串的打击和失败，最后精神失常住进了精神病院，苏伯远也因一生的心血荡然无存和家族同辈的逼迫吞药自杀了，苏夫人最后也跟着一道去了，最后置身事外的只有一人，留学在外的苏康，苏伯远的小儿子……
    半年来发
    生了许多事，苏墨尘最后也知道了母亲当年被/强/暴的事，自己的出生好像一开始就是个错误，是个悲剧，是不幸的开始，她想要逃离这一切……苏氏被吞并之后，她便孤身一人去了南方，在一个镇上开了一家小书店。
    柘西终于能回国了，却找不到苏墨尘，任何人都联系不上她，本该是相见的日子，为了这一天，柘西努力了好久。
    “别喝了，”方子清夺过她手里的酒杯，“好好睡一觉吧。”
    “我说过让她等我的……”柘西双眼迷离，喃喃道，“她为什么又把我抛下了……”
    “你多给她一点时间，” 方子清摸着她的发，轻声哄道，“等她慢慢想通了，她会回来的……”
    “她需要多长时间都没关系，”柘西一声悲嘁，“只是为什么不让我陪着她一起……”
    “唉。”方子清不自觉跟着叹息……
    闹腾了好久，柘西最后才睡了过去（她回国后住在了方子清家里）。
    第二天一早，柘西还没起，万黎哲便过来了。
    “昨晚她喝了很多酒，”方子清引着万黎哲去柘西的房间，“我刚刚看了一眼好像还在睡……”
    万黎哲不满嘟囔道： “她真是太不够意思了，从国外回来也没告诉我。”
    “你也知道，因为苏墨尘的事，她的心情很糟糕……”方子清摇头叹气。
    两人轻声推门进去，走过去看了一眼，还是没醒。
    二人小声交谈着，坐在房间等，一个多小时后柘西才悠悠转醒。
    “哟，你可算是醒了，”万黎哲给她倒了杯水递过去，“我都等你好一会了。”
    柘西接过喝了几口，嗓子还是有些沙哑：“来了怎么没叫醒我？”
    “也没什么大事，”万黎哲坐在她床的一侧，“你喝了酒多休息也是好的。”
    柘西点头。
    “你们俩聊，”方子清走过来笑着道，“我还有事，得先出去了。”
    “让我猜猜，”万黎哲坏笑道，“探班任初妤？”
    “看破不说破，”方子清睨了他一眼，“你这嘴，最好有人给你缝上……”
    “我倒是想有人封我的嘴，”万黎哲贫嘴道，“可我单身狗一只，也不知谁会乐意效劳……”
    “说不两句就下坡，活该你单身……”
    “哎，不是我说你，你要是有我一半的厚脸皮，早就把任初妤拿下来……”也不至于磨叽到现在屁进展也没有。
    听着他俩在那瞎闹，柘西盯着天花板，脑子想的都是苏墨尘……
    “唉……”她无意识叹气出声，引来这二人的侧目……
    两人及时收了话，气氛有些沉默。
    “干嘛这样看我，”柘西强露出一抹浅笑，“我没事。”
    方子清轻拍了拍她的肩：“别多想，会找到的……我先走了……”
    “嗯。”
    方子清走后，万黎哲也拍了拍她的肩：“你还有我，我留在这陪你。”
    “别矫情巴巴的，”柘西挥开他的手，把枕头靠在后背，“这么早过来找我什么事？”
    “想你了不行？我也是好久没见你了……”
    “你真是不嫌肉麻……”柘西瞥了他一眼，又道，“我之前听子清说，你和你家老爷子达成协议了？往后井水不犯河水，各走各的道？”本来万黎哲也是要报复一番，后来万老头亲自求和，万宇程也被废了两条腿，这事才算完。
    “是啊，两清了。”也是自己现在有实力，腰杆硬了，才有这样的结局。
    “北方的这个时候该是下雪了，”柘西偏头目视着窗外，“下雪天……涮火锅的好日子。”
    这话题跳得有些快，万黎哲先是愣了一下，然后问道： “你想吃吗？我现在就可以去准备。”
    柘西摇头，眼里的柔情缓缓褪去。
    “你是想和她一起吃吧？”万黎哲啧了一声。
    柘西浅笑了一下：“我是真的想她。”那么多个日日夜夜想得心都要空了……
    作者有话要说：上高中的时候，有一次心血来潮（其实是有点幼稚，想试试自己在我对象心目中的位置），故意骗我对象说我要去南方读书了，以后不回来了。
    我对象一开始不信，但是我越说越真，她后来就真的信了，最后还哭了，哭得很伤心……
    长大后，有一年我和妈妈去了南方（我家北方的），去了大概一个月吧，那一次是真真切切明白了思念是从根里生出来的（在这之前我们没有这样远距离分开过……我们两家相距不远，即使放了寒暑假，假期也是可以见面的）。
    那时候外
    面下着小雨，我和她打着电话，唯有她的声音，才能慢慢融化我被思念缠绕的孤独与寂寥～真的好爱她～从初识到现在，已经十一年了，所有的美好青春岁月都有她的陪伴。
    世界上最好的老婆喵小狸～你的宝永远爱你～感谢在2020-08-06 16：00：48～2020-08-09 10：42：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼、36952817、ALEXIA十四、草莓味嘟嘟 1个；感谢灌溉营养液的小天使：按头分队尚可可 36瓶；我是进击的巨人～ 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、


第七十六章
    回国的第二天中午， 柘西便在微信上给卫枫发了消息，说自己回来了。
    卫枫看到消息后，给柘西打了电话。
    “我打算带着梨儿去南方玩两天顺便去看看你， ”卫枫弹了弹烟灰，“我坐朋友的私人飞机去， 可以带上小晨晨， 你想接着养的话，我就给你送过去。”苏墨尘搬去苏宅之前把小晨晨放这边了， 卫枫一直帮着养到现在。
    “好， 麻烦卫叔给我送过来。”看不到她人，看到谐音像她名字的猫也好，而且当初养这蓝猫也是为了苏墨尘……
    “我大约后天下午到你那， 你一会把你的住址信息发我微信上， 我到时带着梨儿和晨晨过去找你。”
    “好的， 卫叔。”挂了电话， 柘西接着便把自己之前的住址信息发给了卫枫。
    万黎哲当天中午没走， 他留在了方家， 和柘西他们一起用的午餐。
    方子清去探班任初妤了，没在家，方先生去会好友了， 也没在家， 中午吃饭的人只有柘西、万黎哲还有方子澈他们三个。
    李嫂简单弄了个四菜一汤， 有荤有素， 营养均衡。
    “后天我卫叔过来， ”柘西吃了个七分饱，放筷轻语道，“我明天收拾一下之前的住处， 以后就住那了。”
    “你想搬去那住？”方子澈眉眼间隐着诸多不舍，他焦急劝慰道，“卫叔来了后，你完全可以让他住在我家里，反正房间多得是，而且家里有李嫂，想吃什么都很方便……我觉得你没必要非得搬走。”
    “这样有些不太方便，”柘西温声道，“我觉得还是让卫叔住在我那比较好。”
    方子澈轻皱眉头，兀自喃喃道：“可是……我不太想让你搬走……”柘西去国外工作一走就是半年多，好不容易才回来且愿意住他家，现在突然要搬走，方子澈自是不愿……虽然两家隔得不远，也是可以经常见面，但是感觉不一样。
    万黎哲微撇了下嘴，心里轻叹啧声：得，还是那么爱黏柘西。
    柘西浅笑了一下：“没事的时候，我会经常过来蹭饭的。”
    方子澈听后表情松懈了些许：“嗯……那我明天过去帮你一起收拾卫生。”
    柘西轻点头，他是好意，柘西也不好拒绝。
    “
    那你们俩好好打扫吧，”万黎哲放下手中的碗，“我就不跟着瞎凑热闹了，反正我也不是擅长做这事的人。”
    第二天用了早餐，方子澈就和柘西开车去了那边的小区。房间并不是很脏乱，柘西去国外后，请的保洁阿姨每月都会过来这里打扫卫生。
    上楼之前，柘西和方子清去了一趟超市，采购了很多食材和日常用品。放好东西，二人就开始清扫房间。方子澈虽是一个大男生，干活却是耐心细致，边边角角擦得很干净，最后都是柘西坐在沙发上看着他干……
    “可以了，很干净了，”柘西走过去，递给他一瓶矿泉水，“歇歇吧。”
    “柘西姐，”方子澈接过水没喝，将瓶子放在了地板上，随后坐了下来，“我有问题想问你……”
    “嗯……你问。”柘西也顺势坐在了他身侧。
    “如果那个苏墨尘……一直不回来，你会继续等吗？”
    柘西出国之前就和方子澈说了她俩是女女朋友关系，后来苏墨尘的身份、苏家的事，包括最后苏氏被吞并苏墨尘出走的事，方子清也都一一告诉了他。
    “她不回来，我就去找她，”柘西眸色渐深，“如果找不到，那我就继续等着。”
    方子澈沉默半晌，最后低沉问道：“就一定非她不可吗？”
    “嗯。”柘西音量不高，目光却很坚定。
    方子澈偏头看向她，一副欲言又止的模样……
    “子澈，”柘西走向落地窗那，看着窗外凋零的树木，“我一直把你当弟弟……你应该明白我的意思。”
    “哦。”方子澈低头看着地板。
    方子澈从来没对自己正式表白过，但他的在意和举动，早就超出了正常的友谊范围……柘西出国前之所以特意和他讲自己与苏墨尘的事，就是希望他能收了这份心思，以免日后受伤，因为她永远无法回应他深厚的情意。
    安静过后，方子澈起身走了过去，他望向柘西，恳求道：“能不能答应我一件事？”
    “什么？”
    “如果有一天你们俩真的没可能了，”方子澈怀揣着最后一丝希望，“你的下一个人选能不能优先考虑我？”
    “没有下一个，”柘西语气绝决，“我之前以为自己只是不喜欢男生，后来我才发现，我也不喜欢女生，直白来讲，我喜欢的人就只有苏墨尘。”
    “这样啊。”方子澈呢喃着，眼里含着几分受伤。
    柘西侧过身轻拍了一下他的肩：“走吧，去吃午饭。”
    方子澈没动，随后伸手握住了柘西的手腕：“我只是……很喜欢和你呆在一起。”
    “嗯……我知道，”柘西用指腹轻轻点了点他的手背，“收拾一下，我们准备出门了。”
    室外温度挺低的，柘西里面穿的黑色高领毛巾，外面搭了件轻薄款修身羽绒服，下面配了件加了绒的休闲工装裤，整个人看起来利利爽爽的，透着几分干练。
    方子澈上身是长款呢子大衣，下身是黑色厚西裤，这种装扮给人成熟稳重的感觉。
    换好鞋系好围巾，两人便出了门，方子澈开车带柘西去了一家餐馆，这家店的特色菜“鲜锅兔”特别有名，吃过的人对此都赞不绝口，俩人也要了一份，品尝过后，确实觉得不错：这兔肉细嫩，味道鲜香麻辣兼具。
    不一会，二人的额头上便都冒出了细小的汗珠。
    方子澈喝了口水，压了压麻辣感：“能和我说说她是一个怎样的人吗？”竟让你如此的执着和念念不忘。
    柘西闻言一时心头复杂，她抽出纸巾拭了拭额头的汗，眸光里溢出几点回忆：“性子很冷，难以接近，但内里却藏着几分温柔，”说的时候柘西嘴角不自觉微微翘起，“有时别扭固执又倔强，但有时又很可爱。”
    就是这么一个女人，完完全全占据了她的心。柘西指腹细细摩挲着杯沿，点点柔情在唇边绽放……
    “打算什么时候去找她？”
    “嗯……等到开春的时候吧，”万物复苏的时节，“也算是多给她一些时间，消化一下过往的这些事。”虽然浓浓的思念之情让她一刻也等不了，可是理智却告诉她，必须得等，短暂的分离是为了永久的相守。
    “遇到你这样好的人，”方子澈轻声叹了口气，“是她的福气和幸运，”话语里透着几分无奈，“老实说，我有些嫉妒她。”
    柘西笑笑没说话，吃了饭，方子澈开车送她回了住处，随后他回了自己家。
    柘西洗了澡换了睡衣便躺在了床上，枕侧是皮卡丘公仔，她伸手摸了摸公仔的小脑袋，俯身亲了亲它的小鼻子，细声轻语，对着它，又像是对着那人：“等我。”
    明天卫枫和梨儿就要过来了，柘西午休后，便换上衣服拿了钥匙开车出了门。
    她去了附近的商店和超市，买了一些适合幼儿的玩偶和零食……
    到了晚上，柘西接到了万黎哲的电话。
    “我预订了一家KTV，你要不要过来玩会？”其实万黎哲根本没指望柘西能答应过来，照常来说，柘西一般不太喜欢这种场合。
    “除了你，还有谁？”
    “就咱部门的几个同事，你都认识的，”这次好像有戏，万黎哲又赶紧巴巴了两句，“反正他们也好久没见你了，你要是没什么事，就过来吧。”
    “嗯……”柘西拉开窗，夜风即刻灌了进来，她不自觉缩了下脖子，“好，你把地址发给我，我一会开车过去……”
    “嗯嗯，我知道了。”挂了电话，万黎哲摇头失笑。离开半年，她的性子好像变了些。
    关好窗，柘西换好衣服再次出门了。
    这是一家高档娱乐场所，KTV里的配置高调奢华，里面还有一直钡墓子，可以边吃边唱。
    柘西与几个男同事寒暄了一下，便坐在了不显眼的一角。
    万黎哲坐到了她身旁，啧声叹道：“你今天能过来，我属实有些意外。”
    “嗯哼，”柘西瞥他一眼，“你和那谁分手之后，再也没勾搭过别的女人，也挺出乎我预料的。”
    万黎哲伸手忙道：“这事我必须得解释一下，我就是纯属不想找，一心忙事业，绝对不是为了等她。”
    柘西故作配合地点点头。
    “你是不是不信？”万黎哲眯着眼看她。
    “我没不信啊？”柘西挑眉。
    “你这表情明显就是不信，”万黎哲仰头喝了杯啤酒，扬声道，“你等着看，有机会我非得证明一下我的魅力不可。”
    “你小声点吧，”柘西偏头看了一眼那几个同事，“这事不是什么真善美宣言，不需要这么高调张扬。”
    他还想说什么，不巧一个男同事走了过来，弯腰询问他们想要点唱的歌曲，万黎哲刚要摆手拒绝，谁知柘西突然站起身，道了句：“我自己点吧。”
    万黎哲细细过滤了
    一下柘西话里的意思：她是一会要唱歌？
    啧啧，还真是转性了，之前还在北方的时候，柘西在KTV里的表现简直就是块木桩……
    柘西点了歌之后又坐到了角落，万黎哲冲她歪嘴一笑。
    “我不太想应酬，”柘西拍他一下，用下巴点了点那边，“你去陪他们吃点喝点，我们都坐在角落这样不太好。”
    “嗯……那我坐过去了？”
    柘西嗯声点头，中途，她出去上了个厕所，回来之后就到她的歌了，是白小白的那首“我爱你不问归期。”
    柘西顺手拿起话筒，坐在中间的圆形高脚椅上。
    藏有其他心思的万黎哲在一群闷头吃菜喝酒的男人们中抬起了头，他从口袋里掏出手机，对着柘西的背影点开了录像。
    应着歌曲的节奏和节拍，柘西深呼吸之后，微微启唇：“是想念―如你温柔过境，才发现―原来花开都有声音……直到我―走遍半生四季，才懂得―风景都不及你，”高/潮部分，柘西闭眼垂眸，深情唱道，“我爱你―就像风走了千万里从不问归期，像太阳―升了落去不论朝夕，我爱你，就像云飘了千万里都不曾歇息，像白雪，肆虐大地茫茫无际…… ”
    从柘西刚一开口，所有人便都缓缓抬起了头，她的嗓音很独特，点点沙哑中带着细腻，听她唱歌是种享受，到了高/潮部分，男人们跟着晃脑默唱，神情也是有所触动。
    一曲结束后，所有人都拍掌叫好，掌声久久不息……
    待大家安静后，柘西浅浅笑了一下，走过去举起一杯水：“我还有事，要先走了，”她将杯中水一口闷了，“一会还要开车，不方便喝酒，这次就算是欠大家的，等空了，有机会我请你们喝酒，到时候先自罚三杯。”
    她这样说，其他人也都举起酒杯回敬了。
    万黎哲早在柘西歌毕转身之前就收了手机，所以柘西并不知道她刚才唱歌被人偷偷录像了……他送柘西离开后，便紧接着将视频发到了苏墨尘的微信上……
    虽说所有人都联系不上苏墨尘，但是苏墨尘的联系方式并没有变，也没有拉黑谁，她只是不接电话，也不回消息。
    万黎哲在发送视频之后，又接着发了一条消息：视频是在她不知情的条件下录的……她很想你，早点回来。
    万黎哲按灭手机屏幕，叹息了一声。
    柘西刚才是谎称有事，当时的情景，她是强压了情绪才没有红了眼眶……整首歌的时间里，她脑海里全都是两人过往的点点滴滴……
    冬夜里，她漫无目的地开着车，路上一直听着白小白的那首“我爱你不问归期”。
    不知开了多久，她停了车，这里远离闹市的喧嚣，很安静。
    她轻摇开窗，冷风裹挟着湿意卷了进来，放下座椅，她半躺着望着皎洁的月色，泪划过眼眶，滴落在黑夜里。
    从来没这么脆弱过。
    不轻易落泪的她，竟被想念欺负成这个样子。
    她和那人半年多没见了，期间电话，消息，短信什么都没有，一直忍着，忍着，忍了那么久，那么久，最后以为终于盼到了，到头来还是一场空欢喜……
    掏出手机，关闭歌曲，打开电话拨号界面，柘西摩挲着手机屏幕，按灭了，又按亮，按亮了，又按灭，反反复复好多次，最后还是轻放回口袋……
    靠着座椅阖眼，大约五六分钟后，口袋里有振动声传来，柘西迟钝了几秒，才缓缓接了电话。
    “喂。”
    “我刚到家，”是万黎哲的声音，“你干嘛呢？”
    “听歌，”柘西摇上车窗，又补了一句，“在车里听歌。”
    万黎哲犹豫了一下，才问道：“你现在在哪？”
    柘西抬眼瞥了下周围：“不知道，这里挺安静，适合放松心情。”
    万黎哲沉默了几秒，最后说了句：“我去洗澡了，你记得早点回去。”
    “好。”
    挂了电话，柘西握着手机推开车门下去了。
    这里很空旷，也没什么住户。
    柘西手插着下裤口袋随意走着，偶尔会踢踏着脚下的石子颗粒。
    今晚的月并不是很圆，但是很奇怪，总感觉它能勾起人心底那股浓浓的思念之情和想要相聚的渴望……
    她再次掏出手机，借着月色划开屏幕，在电话界面输了号码（这数字她早就倒背如流，刻骨铭心），却迟迟没有按下拨号键……
    她盯着那串号码，轻咬着指节背面……一次绵延的深呼吸之后，她终于拨了出去……不要怪我，只怪今晚的月色太催人……
    一秒两秒，她在心里细数着……一直到第九秒，电话才接通……
    接通的那一瞬，柘西觉得她的心都要静止凝固了……她没说话，那人也是……耳际有很轻浅的呼吸声传来……柘西将耳边的手机贴得更紧，只为将那端的呼吸声放大些许……
    十几秒钟后，柘西挂断了电话。她吸了吸鼻子，抬头看了眼夜空，叹息一声，轻走回车里，路上她又放了那首歌……
    握着手机的苏墨尘红了眼眶，她重新点开万黎哲发送给她的视频，泪从眼角处一点一点溢了出来……
    作者有话要说：我出去了，唉，又开始和媳妇异地了。好舍不得，特别不想离开她……
    啊啊啊啊啊啊啊，要是民政局允许同性结婚，我明天就去领证！感谢在2020-08-09 10：42：39～2020-08-11 20：30：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 20瓶；佚名 6瓶；有一团球 5瓶；h克小麋鹿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、


第七十七章
    回到住处， 已经是凌晨一点多了。
    换下衣服，洗了澡，柘西就窝进被子里睡下了。
    早上闹钟响了， 柘西也没起，她关了闹钟继续睡。
    到了八点钟左右， 万黎哲打来电话。
    迷迷糊糊中， 柘西划开了手机屏幕：“喂？”
    “柘西！”那边惊呼了一下。
    “嗯……怎么了？”他突然这么一嗓子，柘西的睡意消散了许多。
    “我出事了……”语气里夹杂着委屈难为情、丢脸和无助……
    柘西下意识想到那次俩人被突袭的事， 她猛然睁开双眼……但是刚刚万黎哲的语气又不太对， 没有那种面对危险时爆发出的焦虑感和恐惧感，反应过来后，柘西松了神经， 开口淡然问了句：“你那到底什么情况？”
    “……”
    柘西等了会， 没听到回应， 她捏了捏眉心催促道：“说话呀……”
    “有些难以启齿……”声音听起来闷闷的。
    柘西噗呲笑了， 难以启齿？这话是从万黎哲口里说出来的？
    “你安心说， 我保证不笑你。”除非忍不住……
    “……”沉默了几秒后， 万黎哲才慢声慢气道了句，“我被一个女的强了……”
    “？”柘西鼻腔哼出疑问。
    “你不会是没听懂我刚刚的意思吧？”
    “……”她不是不懂，只是有些不敢相信这事会发生在万黎哲身上， 平日里， 都是他上赶着往女人身上贴， 对着人家犯骚……
    “你干嘛呢？怎么没反应啊？”
    “这种堪比买彩票中大奖的小概率事件都发生了， 你总得容我缓一缓吧……”
    “嘁， 你怎么不说是我本人魅力过大，那女的抵制不住诱惑……”
    “但也有可能是饥不择食……”
    “……”一口气哽在万黎哲咽喉那，差点没上来， “你给我滚犊子！”
    柘西弯唇一笑：“说说吧，到底怎么回事？”说完她又接着补了一句，“不过这事毕竟是你的隐私，你要是不想说也可以不说。”反正我也不是那么爱八卦的人。
    “话说回来，”万黎哲叹了句，“这事我也有责任。”
    “嗯？”
    “那天晚上我不是还给你打电话了吗？”万黎哲翻了个身，“本来我洗完澡都打算睡了，结果临睡前接到一哥们的电话……”
    “然后呢？”
    “那哥们叫我去夜店嗨会，”他眼眸里有懊恼闪过，“我一开始是拒绝的，后来一想我还得向你证明我是有魅力的，所以最后就答应过去了。”
    “嗯……”证明魅力也没必要把自己搭进去……
    “到了那，我们又喝了几杯酒，”万黎哲揉捏着太阳穴，“不多会就有几个女的过来和我搭讪，我都没理……”
    “你捡重点说。”
    “后来那女人就过来了……老实说，看到她的第一眼，我是真有些动心，细腰窄肩，前凸后翘，五官也很媚人，完全是我的菜……”
    “……”
    “然后我就主动过去撩了撩，一开始她对我不太感冒，慢慢的，可能觉得我也挺有意思吧，就上钩了，我们又喝了几杯酒，就默契地去了酒店……”
    柘西握着手机闭眼，也没什么反应。
    万黎哲顿了一下，问道： “你还在听吗？”
    “嗯……”
    “前/戏进行得很顺利……后来不知怎的，我就突然想起了那谁，我前任……所以就不想做了……”
    “……”
    “但那女的就继续撩拨我……翻身过来，强行把我给那啥了……”
    “行了，我挂了啊……”
    “你干嘛！我没给你开玩笑，我是真委屈，她当时告诉我她是练散打的，我又打不过她……我还能怎么办，我只能默默承受呗……”
    “哼，该！谁让你先招惹人家！”
    “你都不知道她有多过分！她睡/完我，招呼都不打，穿上裤子就走了……”
    柘西摸鼻笑了一下……
    “你不会是在那笑吧？”
    柘西收了笑，轻咳两声：“你继续说……”
    “该发生的都发生了，我却连她名字都不知道……”万黎哲蹬被坐了起来，“其实和她那啥还蛮和谐的……后来我特别有感觉……还想再来一次，这女的竟无情地推开我……拍拍屁股走人了！”
    “说完了吧？说完我去洗漱了。”
    “你为什么不替我打抱不平？”
    “我觉得你是自作自受。”
    “姓靳的……”他的话还没说完，柘西那边就挂断了。
    柘西起床去了浴室，洗漱好，给自己做了份早餐。
    吃了饭她也没什么事
    ，就窝在沙发上看电影。
    到了下午的时候，卫枫给她打了电话，说快到了。
    柘西穿好衣服便下楼了，在小区门口等着他们。
    卫枫手托着猫窝先从车里出来了，随后将猫窝递给了柘西，接着又弯腰进去将梨儿抱了出来。
    梨儿被裹得像个团子，脑袋上还戴了个只露出两只眼睛的兔帽，样子看上去很可爱。
    “欢迎梨儿来南方。”柘西伸手摸了摸她的兔耳朵。
    梨儿眼睛一瞬不瞬地盯着柘西看，几秒后又偏过脑袋，趴在卫枫肩上……
    这是不想理自己？柘西眼里闪着几分疑惑。
    “我们先上去吧。”卫枫难得笑了一下。
    “好。”柘西拎着猫窝，与卫枫并行着走。
    到了室内，柘西蹲下来将小晨晨放了出来，晨晨喵喵了两声。
    “它长大好多，样子也有些变了，”柘西摸了摸它的脑袋，晨晨喵喵地看了她一眼接着跳跑开了，“也不知道它还记不记得我。”
    梨儿就站在柘西旁边，小嘴噘着，样子看起来有些不高兴。
    “我们晚上吃什么？”卫枫想着得给这俩人一点空间，“我去准备晚饭。”
    “火锅可以吗？”柘西笑着道，“我之前买了食材，我们在家就能涮火锅。”
    “我都行，”卫枫走去冰箱那，“我看看都有什么。”
    “梨儿，”柘西歪过脑袋冲她一笑，“我们去看你喜欢的动漫吧？”
    梨儿别过头，兀自走到沙发那。
    “？”半年多不见，这小孩性子有些变了。
    柘西巴巴跟过去坐在梨儿旁边：“你想看哪个？”柘西打开了电视。
    梨儿坐在沙发一角，小腿垂着，也不说话。
    柘西又问了几遍，她还是绷着脸不理人。
    到底是怎么了？柘西有些困惑……她找了借口，溜到厨房，走到卫枫身旁：“梨儿今天怎么了？不太理人呢……”
    “没不理人，只是不理你，”卫枫放下手中菜，解释道，“你这一走就是半年多，也没去看她，应该是不高兴了。”
    原来是这样，柘西心里嘀咕着。
    “去哄哄吧，”卫枫继续收拾东西，“她以前还挺爱黏你的。”
    “哦……”柘西木呆呆地转身回去了，她的厚脸皮在苏墨尘那都使尽了，很少对别人用……
    柘西紧挨着梨儿坐，梨儿瞥了她一眼，继续木着脸。
    小家伙还挺有个性的，柘西余光瞄着她。
    “给你放部我喜欢的动漫，”柘西自说自话，“很好看的。”是宫崎骏的作品，借东西的小人阿莉埃蒂。
    梨儿眼珠子转了转。
    “我抱着你看吧？”动漫播放了两分钟，柘西才伸指戳了戳梨儿的肩膀。
    梨儿转过头来盯了她两秒，又转了回去。
    是默认了吧？柘西心想。又过了十几秒，柘西才将人抱了起来。
    梨儿稍稍挣扎了一下，便窝在了柘西怀里。
    又过了大约两三分钟，梨儿手抓着柘西的手背，小力捏了捏。
    “怎么了？”柘西低下头问她。
    “糖。”
    柘西反应了一下，才理解了她的意思。她以前是喜欢口袋里留糖的，但是去国外不久便改变了这个习惯，原因很简单，那里买不到柘西喜欢的那种糖。
    “我卧室里有，我抱你去拿。”
    将梨儿放在自己床上，柘西弯腰打开抽屉，捏了一颗糖给她。
    梨儿剥开糖皮吃了，吃着吃着就哭了。
    柘西一时错愣在那里。
    “怎么了？不喜欢这个？”柘西蹲下用指腹帮她抹泪。
    她的哭是无声的，看着就让人心疼。
    柘西伸手抱起她，轻拍着她后背：“梨儿乖，梨儿不哭了。”
    梨儿趴在柘西颈窝那，泪洒了一片。
    柘西也被她带起了几分伤感：“抱歉梨儿，我之前有事去国外工作了，一直没能回来，不是故意不去看你的。”
    梨儿抬起脑袋，伸手抹了抹泪，看着她，像是在确认答案的真实性。
    “小傻瓜，我没骗你。”
    梨儿眼里划过一抹羞涩，又低下头，乖乖窝在她颈肩那。
    柘西抱着人回了沙发，俩人继续看动漫。
    等卫枫都准备好了，三人一起吃火锅，期间梨儿就坐在柘西腿上，不愿下来，晨晨也围着桌脚转来转去，气氛温暖又温馨。
    “你联系上尘尘了吗？”酒过三巡，卫枫透过火锅热气问了句。
    “嗯……打过一次电话。”柘西握着酒杯，晃了晃，清澈的液体在杯中荡漾着。
    半晌过后，卫枫轻叹道：“多给她一点时间吧。”
    “好。”
    柘西抽出纸巾帮梨儿轻轻擦了嘴角的酱汁，梨儿对她回笑了一下。
    晚上洗完澡，梨儿有些闹别扭，不愿自己睡，想要和柘西一起……
    “没事的，卫叔，让梨儿和我一起睡吧。”
    卫枫蹲下，爱怜地摸了摸梨儿的发旋：“那你晚上乖乖的，不许太闹你西姐姐。”
    梨儿笑得很甜，眼都眯成一条缝，忙不迭地点头。
    “走喽，去睡觉。”柘西将小人抱起，梨儿在她怀里咯咯笑个不停。
    “你是想自己单独盖个被子，还是想和我盖同一床被子？”
    “同一床被子。”梨儿甜甜道。
    “那就同一床。”柘西浅笑着，轻捏了一下她的小脸。
    她俩刚躺下，晨晨就跳上床，依偎在梨儿旁边。
    柘西坐了起来，表情有些讶异，梨儿伸手摸了摸它的毛：“在家的时候，它有时会跟着我一起睡。”
    “哦。”柘西傻呆呆应着。
    “今晚它能跟着我们一起睡吗？它很乖的。”
    “嗯……可以。”毕竟是晨晨（尘尘）。
    柘西又躺下来，她歪头，看了一眼两个小可爱，巧合的是两个小可爱也在看她。
    柘西侧身，手撑着脑袋，笑着问：“咱们要不要拍张照？”
    梨儿点头，晨晨也喵了一声。
    柘西拿过床柜上的手机，打开前置摄像头，脑袋紧挨着他俩：“1，2，3微笑。”
    拍完照之后，梨儿凑过去看柘西手机里的照片，她捂嘴笑：“晨晨的样子看着傻乎乎的。”
    柘西跟着笑：“我倒觉得挺可爱的。”她眼眸温柔，像是透过晨晨，看到某人的样子……其实很想把这张照片发给苏墨尘，但最后还是强压下心里的那股冲动……
    她发了朋友圈，仅对那人可见，下面配了一句话：等春暖花开的时候，希望迎来一场久别重逢的邂逅。
    作者有话要说：作者君出来工作了。离开了我温柔善良贤惠体贴的对象，啊啊啊啊啊啊，我好舍不得。
    其实我在入职的那天我就接到了我对象单位的电话，让我去教英语，我超级心动，要是我当时在家还没来这，估计就答应了。
    但是我来这了，又入职了，综合考虑了一下，还是留这比较好，专业对口，也挺锻炼人，就是会很忙。
    我来遭受社会的毒打了，呜呜呜。感谢在2020-08-11 20：30：42～2020-08-13 07：56：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：玖酒旧久 30瓶；有一团球 5瓶；四一君寻 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、


第七十八章
    卫枫和梨儿在柘西那住了两天， 之后就出去游玩了，梨儿走的时候，不情不愿， 卫枫哄了半天，并答应以后还会再来的， 这才将人顺利带了出去。
    他俩一走， 这房子里就只剩下这一人一猫了。
    柘西起床后给自己做了早餐，又给晨晨喂了蛋黄和小鱼干。
    中午的时候方子清过来了， 还拎了食盒， 是李嫂做的饭菜。
    “哟，你什么时候还养猫了？”方子清蹲下，低头瞅了瞅猫窝里的晨晨。
    “这是我还在北方的时候养的， ”柘西伸手撸了撸它的脑袋， “卫叔这次过来， 正巧把它也给我带来了。”
    “蛮可爱的， ”方子清用手指轻轻戳了它腮一下， “叫什么名字？”
    “嗯……”柘西面上一赧， “晨晨，清晨的晨。”她还特地解释了一下。
    方子清摇头笑了一下，算是知道柘西为什么养猫了， 八成又和那人有关。
    瞥见她笑， 柘西脸上不由染上几抹羞意：“我们去吃饭吧？别一会凉了。”
    “嗯。”方子清起身和她一起去了洗手台。
    “有件事我得和你说一下， ”饭桌上， 方子清抬眼看柘西， “我已经派人去打听苏墨尘的情况了……”
    柘西愣了一下，接着小声问了句：“打听到了吗？”
    “还没。”
    柘西轻点了下头，继续吃菜。
    “你不介意我插手这件事吗？我之前还担心来着。”
    柘西笑了一下：“老实说， 我一刻也不想等了……如果你现在就已经知道她在哪了，说不定我下一秒就会收拾行李去找她……”柘西的笑容里带了点酸涩。
    方子清摇头：“你要是真想现在去找她，哪里轮得到我派人去查……”明显是在按住自己心底的防线，故意给她时间。
    收拾好碗筷，柘西对着方子清正经嘱咐道：“如果查到了，先不要告诉我，我怕我会忍不住去她那，”她偏头望了眼窗外，“等春天来了，绿树吐新芽的时候，你再和我说。”
    “好。”
    今年的冬天，仿佛比往年要漫长些……东升西落，每过一天，柘西便在日历表上画个叉号。
    就这样在煎熬和希望的交叠中，日子一天天过去了。
    有一天早晨，柘西打
    开窗，瞥见了一抹绿，那一瞬间，内心干涸已久的河流仿若迎来了一场春雨，奔腾在希望的田野上。
    她久久伫立，眸里含着柔情，唇角挂着笑意。
    掏出手机，她打给了方子清，声音愉悦：“你闻到了吗？”
    “什么？”
    “春天的味道。”
    方子清推开办公室的窗，眺望着远方笑着问：“所以现在是能说了吗？”两个星期前她就已经掌握了苏墨尘的具体位置。
    柘西爽朗的笑声从听筒那传来：“求你快说。”
    “嗯……”方子清顿了一下，“我说了后，你会不会今天就要去找她？”
    “会！我一秒都不想等了！”
    “真拿你没办法，”方子清好笑道，“具体位置我一会发你微信上。”
    “好。”
    柘西看着方子清发来的坐标位置又愣神了，这里离她这也不是很远，开车的话大约十个小时就到了。
    这是个小镇，位置在西北角，有些偏。
    做好规划，收拾好行李，带了些吃的喝的，柘西便开着方子清的越野车出门了，一人一猫就这样上路了。
    在服务区休息了一些时间，又在途中的宾馆住了一夜，第二天快中午的时候，柘西才到了小镇。她把车停在了外围，走着去了书店（用猫包将晨晨背在胸前）。
    导航显示，距离那位置还有1000米，500米，300米，100米……柘西抬眼看到了书店，外形有些古旧，店面也不是很大。
    她呼了口气，关了导航继续前行。
    “喵喵喵。”晨晨探着脑袋瞅着那书店。
    “一会就能见到了。”柘西摸着它脑袋安抚道。
    心跳有些快，柘西进门之前，做了两次深呼吸。
    她动作极缓极轻地推开门，小步踏了进去，一眼就看到了坐在柜台那，低头翻书的苏墨尘……清冷中透着点娴静……
    记忆瞬时回涌，日夜所思的梦里人，与眼前人慢慢重合在一起……
    她一时怔愣在那里，不知作何反应。
    还没等她回神，怀里的晨晨又喵喵了两声。
    苏墨尘抬头，看了过来……惊讶中带了点无措……
    柘西一瞬不瞬地盯着她，心跳如鼓。
    一秒，两秒……时间缓缓流淌着，两人的视线始终胶着在一起……
    突兀的男低音插入，
    才打断了这持久的对视：“不好意思，麻烦让一下。”
    柘西收回视线，稍稍侧了下身。
    杨琛走到柜台那，歉意道：“不好意思墨尘姐，临时有事，耽搁了几分钟。”
    “没事。”苏墨尘低头道了句。
    杨琛从柜台那绕过去，去了后面，开始忙活。
    柘西缓步走过去，坐在柜台前的高脚椅那，盯着苏墨尘，温声道了句：“好久不见。”
    苏墨尘看着她没说话，眼里情绪复杂。
    柘西扫了眼周围三三两两的客人，又回望苏墨尘：“需要我帮忙吗？”
    “靳柘西。”
    “在。”
    苏墨尘轻咬了一下唇瓣：“我们出去说。”她从柜台绕了出来。
    “等一下，”柘西左手握住苏墨尘的手腕，眼睛看着端着热饮出来的杨琛，“你把饮料放柜台上。”
    杨琛愣了一下，然后照做了。
    柘西松了苏墨尘的手，从身上解开猫包，递给杨琛：“麻烦你照顾下我家崽子。”
    杨琛还没反应过来呢，柘西就把晨晨塞到了他怀里，他下意识就抱紧了……
    柘西转身用右手牵住了苏墨尘……苏墨尘小力挣了一下，柘西握得更紧了，抱着猫的杨琛见此情景，惊讶地张大了嘴……
    “柘西。”出了书店门，苏墨尘瞥了眼她。
    “嗯……”
    苏墨尘表情/欲言又止，最后却什么都没说。
    两人一路沉默着，最后走到一空旷安静的地方，四周没什么人。
    苏墨尘刚要说话，谁知柘西用力往前一带，她人瞬时就倒在了柘西怀里。
    “先别说话，”柘西闭眼呢喃，嗅着她的发香，“让我好好抱抱。”
    苏墨尘耳际不自觉染上一抹绯红。
    “我好想你，每天都在想你，”柘西抱紧了她，“你真是要把我折磨死了……”
    苏墨尘眼眶微红。
    不知抱了多久，柘西才缓缓松开手。
    苏墨尘别过脸，不敢看她。
    “你还记不记得有一次你有话要和我说，”柘西轻轻摸她的脸，“但你当时没讲，说以后会告诉我。”
    苏墨尘怔了一下，接着脸上便涌出几朵红晕。
    “是什么？现在能说了吗？”柘西微微低头，偏着脑袋看她。
    “你记忆力怎么那么好！”苏墨尘嗔怪道。
    “当然好，”柘西厚脸皮道，“我还记得每一次亲吻你的感觉……你要不要我口述出来？”
    “不许说！”苏墨尘伸手捂她的嘴。
    “跟我过来。”柘西牵着她的手跑，直跑到一面墙那才停下。
    苏墨尘微弯腰小力喘着气，刚要抬头说话，就突然被正面抱了起来，她惊呼一声，下意识环住她的脖颈……
    柘西搂紧她的后腰，慢慢将人压/在墙上……
    偏头吻了上去，努力汲取她口中的津液……
    苏墨尘被吻得身子有些发软，她不自觉地抓紧柘西肩头的衣服，用来稳住自己。
    吻了好一会，柘西才将人放了下来……
    苏墨尘此时的唇红得鲜艳，还有些微肿……
    苏墨尘还没喘匀气息，柘西又俯身去啄她脖颈，用力吮/吸……苏墨尘想要推开她，却被她抱得更紧……
    五六分钟后，柘西才抬头瞥了眼那处，她眯眼笑，显然对自己的杰作很满意。
    苏墨尘白皙的脖颈，有两朵刺眼又醒目的草莓印……
    “靳柘西……”苏墨尘语气羞恼，她扯了扯衣领想要遮盖一二…
    柘西拍开她的手，哼了一下，小声威胁道：“你下次再敢逃跑……我就让你……”
    苏墨尘抬头盯着她看：“让我什么？”
    “让你，下……不……来……床。”柘西偏过头，又怂又弱地说了句。
    “什么？”她的声音太小，苏墨尘没听清后面。
    “没什么。”
    苏墨尘拧了她手臂一下，嗔怪道：“你现在让我怎么回店里……”她掏出手机，用前置摄像头看了眼被吸的位置。
    “去你住处……换个高领的衣服。”柘西小小声提议道。
    苏墨尘又恼地捏了捏她手背。
    柘西任她捏，也不敢再吭声了。
    苏墨尘哼哼了两声，走在前面，柘西默默跟在后面。
    “离这远不远？”走了一会后，柘西问了句。
    “再走几分钟就到了。”
    “嗯，”迎面走来几个人，柘西抬手搭在了苏墨尘的脖颈那，“我帮你遮挡一下……被人看到就不好了。”
    “你还知道不好？”苏墨尘瞪了她一眼。
    “这也不能怪我，谁让你那么久都不见我。”
    “这不是理由……”
    “对我来说这就是，”柘
    西继续巴巴道，“我只是亲亲，又没干别的，控制成这样，已经很好了。”
    “……”苏墨尘面上有些发热，“一会你别进我房间……”
    “我不，”柘西手抓着她的胳膊，低头蹭着她的肩膀，“我就要进……”
    “你快站好，”苏墨尘红了脸，“有人在看呢。”
    “我不管，我就这样走。”
    苏墨尘伸手戳了一下她的脑门，无奈加快了脚步，柘西嘴角上杨。
    开了门，进了房间，柘西立马从后背抱住了她。
    “笨蛋，”苏墨尘咬唇嗔道，“门还没关呢。”
    柘西用鼻尖蹭着她的后颈闷声发笑……接着后抬腿，将门踢合上……
    “你不许笑……”苏墨尘耳朵红得要滴出血来了。
    “嗯……我不笑了，”柘西啄了啄她红烫的小耳朵，“你乖乖站着别动……”柘西偏头下移，又继续亲吻着她的后颈……
    苏墨尘身子不受控地轻颤了一下……
    “你……以后不要再离开我了，”柘西的唇有些热，“我真的承受不住……”
    苏墨尘掌心轻覆上她的手背，无声安抚着。
    作者有话要说：感谢在2020-08-13 07：56：05～2020-08-16 08：30：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：敬一、36952817、ALEXIA十四、按头分队尚可可 1个；感谢灌溉营养液的小天使：敬一 27瓶；按头分队尚可可 22瓶；笙久 5瓶；i017 4瓶；36802470 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、


第七十九章
    抱了好一会， 柘西才慢慢松了手。
    “我去换件衣服，”苏墨尘脸红耳热，咬着唇小声说了句， “你在这等我一下。”
    “嗯。”
    苏墨尘刚要抬脚往前迈，便被柘西拉住了手。
    她回眸看柘西， 柘西用指腹轻轻摩挲着她的掌心：“先别回店里， 该午休了……”
    苏墨尘闻言面上一怔，接着， 腮两侧的红晕就变得更浓了……
    “我的衣服都在车里……”柘西低声道，“你帮我找件合适的睡衣……”
    苏墨尘应完抽回手， 快步离开了……样子看上去有几分慌乱。
    柘西立在原地， 看着她的背影， 无声笑了。
    换上睡衣的苏墨尘从卧室出来没看到她人，仔细一听，浴室里有淅沥的水声传来……
    她不自觉咬唇，下意识捏紧了手里的衣服。
    “苏墨尘，”浴室里，柘西撩了撩额前的湿发， 扬声道， “我洗完澡了， 你帮我把毛巾还有衣服拿过来。”
    苏墨尘从怔愣中回神，眼里的羞意未散……她重新回了卧室， 从外面的阳台拿了毛巾，抱着衣服慢慢走向浴室……
    柘西早已关了淋浴，里面很静……等苏墨尘走过来的时候，她其实已经知道了，但是没有主动给她开门……她坏心眼地想要那人先开口……
    “柘西……”苏墨尘立在门外小小声叫了一下。
    柘西听后用手背蹭了蹭鼻尖， 在里面偷笑，但是没应她……
    苏墨尘脸上的红晕就一直没下去过……她稍稍提高了音量：“柘西……”
    柘西捂嘴低声笑了笑，然后才应她。
    “开一下门……”苏墨尘难为情道。
    柘西故意逗她：“你是打算进来吗？”
    苏墨尘面上一顿，接着便露出羞恼的表情：“靳柘西！”
    西字刚落地，门咔嚓一下就开了，突然的坦诚相见，让苏墨尘直接怔在了原处……
    柘西伸手从她腹前拿过毛巾和衣服，对着傻掉的人浅浅笑了一下，接着便轻带上了门……
    擦干身子，穿上衣服，柘西从浴室出来，看见的还是苏墨尘傻呆呆的表情。
    她摇头笑了一下，拥着人回了卧室。
    身体被触碰的真实感，让苏墨尘一下回了神，她瞥了眼前人一眼，顿时觉得又羞又恼……
    柘西拉着人坐在了床上，环抱着她，同时还用下巴轻蹭着苏墨尘的脸颊，声音有些勾人：“刚刚看了多少？”
    苏墨尘闻言，脸上的热意更甚……
    “你一定要对我负责，我可没给别人看过身子。”语气有些撒娇。
    苏墨尘心跳得很快，呼吸也全乱了……
    柘西稍稍侧头，轻啄着她白皙的脖颈，右手摸着她颈处的草莓印，吞吐着温热的气息：“午休时间到了，我们该睡觉了……”说完便搂着人躺下了。
    苏墨尘躺在床上绷紧了小腹，声音低而沉还有些哑：“柘西……你别乱来……”
    柘西挑眉，问了句：“你说的乱来是什么意思？我不太懂呢……”
    苏墨尘羞得不行，想要翻身离她远一些，却又被人扳过来抱得更紧了……
    柘西的语气很软又带着几分委屈：“你知不知道A的欲/望很强？”
    苏墨尘下意识拽紧了她的衣服，往她怀里缩了缩……
    “你肯定不知道我有多想要你，”柘西轻叹了一下，“我一直在忍着呢……”
    苏墨尘拽她衣服的力度又加重了几分……
    “我爱你，身和心都爱……”
    苏墨尘松开她的衣服，回拥她。
    柘西抱着人翻了个身，苏墨尘躺着与她对视，柘西低头亲了亲她的唇角，喉咙滚动了一下：“你感受到了吗？”
    反应很明显……苏墨尘羞得闭眼，伸手环住了她的脖颈。
    柘西在她耳边柔情呢喃：“我会等你，等你准备好的时候……”
    “嗯……”
    午休之后，两人回了店里。
    柘西刚推门进去，晨晨便喵喵地蹿蹦着跑了过来，她弯腰将猫抱起……
    “你可算回来了，这猫在这叫唤了一个中午……”杨琛看柘西来了，松了一口气的同时又不自觉抱怨道，“怎么哄都不好使，特别难搞。”
    柘西摸了摸晨晨的小脑袋，淡淡道了句：“我们家崽很乖。”
    杨琛明显一副被噎了的表情，想要再说什么，看到苏墨尘冲他笑了一下，便又咽了下去……
    那笑，柘西自然也看见了……
    “崽，自己下去玩，乖乖的。”柘西将晨晨轻轻放在了地上。
    晨晨围着柘西绕了两圈，便乖乖蹲在
    柜台前的一角。
    她偏头看了苏墨尘一眼，苏墨尘没看她，径直走向了柜台。
    柘西皱了下眉，缓步跟在后面。
    苏墨尘进了柜台里面，柘西坐在了高脚椅上，柘西盯着她看，她却躲开了柘西的视线，故意不与她对视。
    “苏墨尘？”
    “嗯……”她低着头应了一声。
    柘西继续盯着她，指腹不停地摩挲着桌面……但是苏墨尘还是没有抬头看她。
    她心里轻叹了一口气，起身走开了，随意抽出一本书，坐在了不显眼的一角。
    她还在回想刚刚苏墨尘冲杨琛的那一笑，越想越烦躁……她好像不太能接受苏墨尘对别人那样亲近……
    书看不下去，柘西便推门去了外面。
    她前脚一走，苏墨尘后脚就跟了出去。
    跟着走了一段路，苏墨尘才问她：“你要去哪？”
    柘西不理她。
    “不高兴了？”苏墨尘伸手轻轻扯了下她衣角。
    柘西还是不说话。
    苏墨尘手缓缓往下移，主动牵了她的手……
    柘西愣住，转头看她。
    苏墨尘别扭地偏头看向别处。
    柘西笑了一下：“我没记错的话，这是尘尘第一次主动牵我的手吧？”
    苏墨尘刚想松开，又被她反握住。
    柘西将人拉近，抱住：“我刚刚是在不高兴，”她低头埋在苏墨尘脖颈处，“你刚刚冲杨琛笑的时候，我就好醋……”
    苏墨尘摸了摸她后脑，好笑道：“你真是一点都没变。”
    “我当然没变，”柘西抬头，语气有些奶凶，“倒是某人，刚刚怎么可以冲别人那样笑！”
    “哪样笑？”苏墨尘眨了下眼……
    “就是那种……清风一样的微笑，嗯……很甜，很温柔。”
    苏墨尘伸指点了下她前额：“你真的很夸张，”随后又无奈道，“你之前把晨晨那样丢给杨琛，人家帮忙照看了一个中午，无心说了几句，你就一副护猫样，我是觉得有些歉疚，才不好意思地冲他笑了笑。”
    “哼，你都没那样对我笑过。”
    苏墨尘揉了揉她的发，低语道：“你现在的行为比三岁的小孩子还幼稚。”幼稚中又多了点可爱。
    “你刚刚在店里没看我……”柘西继续小声嘟囔着。
    “……”不敢看，看
    了怕自己会绷不住……
    “苏墨尘。”
    “嗯。”
    “你之前想告诉我的话到底是什么？”
    “你怎么突然又提这个……”
    “因为你一直没告诉我，”柘西噘嘴哼哼，“就是到现在，我也不知道。”
    苏墨尘撩了下耳际的发，牵着她的手，往前走了走。
    她看着远方的天，清澈的湛蓝中藏着几朵白云。
    “柘西……”
    “嗯。”
    “你想过结婚吗？”
    柘西的心跳忽地漏跳了一拍……
    苏墨尘的声音里含着几抹羞涩：“遇到你之前我对婚姻没有期待，但是之后的某一天，我就动了这样的念头……”
    柘西心头滚烫，暖意聚涌……
    苏墨尘继续轻声低语，柘西听得眼眶微红，心潮澎湃……
    “这些话，为什么不早告诉我，”她猛地用力抱紧苏墨尘，“你知道我等你的那些日夜有多煎熬吗？我真怕有一天你会不要我了……”声音里含着哭腔，亦是委屈。
    “抱歉。”苏墨尘轻抚着她的后背。
    柘西像个小女人一样，抽抽泣泣好一会，然后抬头问了句：“你想做我老婆多久了？”
    苏墨尘本来还随着她一起伤感，听到这句，一时没忍住笑了出来……
    “你笑什么？”柘西哼哼地凶她。
    “笑你可爱。”苏墨尘拿出纸巾帮她抹泪。
    “我发现……”柘西握着她擦泪的手，“你现在好会哄人……”以前可不会这样。
    “自己擦。”苏墨尘抽回手，脸微红。
    “但有一点还是和以前一样的……就是很容易害羞。”
    苏墨尘嗔了她一眼，又扭了她手背一下：“你是不是还要说？”
    柘西连忙摆手。
    “哼。”苏墨尘瞥了她一眼，拽着人走了。
    “回了店里，你给我老实规矩些……店里还有其他人在，注意点。”
    “这话的意思我懂，就是不让我老招惹你对吧？”苏墨尘没说话，算是默认了。
    “那个杨琛是怎么和你认识的？他怎么会在店里工作？”柘西还是醋的，总觉得杨琛那家伙对苏墨尘别有企图。
    “他不是本地人，从外地来的，情况也有些特殊……他的兴趣是摄影，高考想学这个专业，但是家里不支持，最后志愿的填报也是他父母做的主，去年大学毕业，他父母又想安排他进国企，这次他怎么都不肯妥协，就偷跑出来了，一个人打着零工四处旅游、摄影，最后就来了这个小镇，我店里当时正好缺个人，他就留下来了。”
    柘西听后没说话。
    苏墨尘瞄了她一眼：“怎么了？”
    “我总觉得他是因为喜欢你才留下的……”
    “你又来了……”
    “我问你个问题，”柘西拉着人背离了原来的路线，往右走了走，“你老实告诉我。”
    苏墨尘轻点头。
    “我要是不来找你，你会回去找我吗？”
    苏墨尘沉默了一会，轻吐出两个字：“不会。”
    柘西的心不受控地抽痛了一下。
    “那你会接受其他人吗？”
    这次苏墨尘回答得很快：“不会。”
    柘西嘴角轻轻翘起。
    苏墨尘叹了口气，主动抱住她：“傻瓜。”
    柘西呢喃问道：“这一次真的再也不会丢下我了吗？”
    “是。”
    柘西轻呼一口气，微微阖上眼。
    “柘西。”
    “在。”
    苏墨尘笑了一下，软语道：“你叫一下我的名字。”
    “苏墨尘。”
    “在。”
    所有的千言万语，都抵不过【你叫我的名字时，我回你一个在字】。
    作者有话要说：“我有时间就会更新的，绝对不会坑！只是你们大大现在培训中，要学习的内容好多，所以现在有点忙。啊啊啊啊啊啊，我好想回家，我想去找我媳妇！委屈巴巴，哭唧唧。”
    感谢在2020-08-16 08：30：10～2020-08-22 07：12：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四、 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四 56瓶；翼钰 20瓶；h克小麋鹿、玖酒旧久 6瓶；浮生若梦 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、


第八十章
    两人重新回了店里， 一直到柜台前，柘西都没松开苏墨尘的手，苏墨尘也任她牵着。
    杨琛自是瞥见了二人的亲密举动， 表情一时复杂难懂……
    柘西偏头冲着偷瞄她俩的杨琛淡淡来了句：“你好，麻烦来两杯热饮。”
    “哦， 好的， 请稍等。”杨琛及时收回视线，转身去了后方。
    柘西用指腹按了按苏墨尘的手背， 又扬了扬两人交握的手，问了句：“他刚刚看到了， 你猜他会不会多想？”
    苏墨尘瞥了她一眼， 没说话。
    柘西刚想再说些什么， 不巧，口袋里有振动声传来。
    柘西松了苏墨尘的手，掏出手机，看了眼屏幕，是方子清打来的。
    “我出去接个电话。”柘西指了下门外。
    “嗯。”苏墨尘应声。
    柘西划开手机屏幕，边接电话边往外走。
    “人见到了吗？”
    “见到了， ”柘西不好意思笑了笑， “忘了和你说了。”
    “嗯哼， ” 方子清调侃道：“是忘了和我说，还是忙着干别的没顾上搭理我？”
    柘西又揉鼻笑了一下：“你现在说话可越来越像万黎哲了。”
    “像他？”方子清撇嘴小声嘁了下， “我比他可好太多了。”
    柘西挑了下眉，没接这话。
    方子清又转了话题，问道： “你什么时候回来？”
    “嗯……现在还不好说，我还没问过她的意思。”
    “那你确定了记得和我说，”方子清支吾嘟囔了句， “我有事要找你帮忙。”
    “什么事？”
    “嗯……等你回来再告诉你……”
    “怎么听起来神神秘秘的，你要干嘛？”
    “哎呀，你回来就会知道……”那边说着说着就匆匆忙忙地挂了。
    柘西被这通电话弄得一头雾水，总感觉方子清怪怪的。
    她暂时压下心底的好奇，回了店里。
    “饮料我放那边的桌上了，您可以坐那喝。”柘西一进来，杨琛就快步走了过来。
    “哦，谢谢。”柘西瞥了他一眼，语气淡淡，接着便走到了桌角，随后又端着饮料回了柜台。
    “苏老板，”柘西冲着低头看书的苏墨尘贫嘴道，“我想请你喝一杯。”
    苏墨尘抬头看她。
    柘西歪头冲
    她甜甜一笑，眼里水波荡漾。
    苏墨尘被这灿若星辰的笑晃了眼，她不自觉伸手，轻揉了下柘西的右腮……
    “尘尘……”柘西顺势握住了她的手，用腮轻蹭着她软腻的掌心，“跟我回去吧？”
    苏墨尘面上一愣，随后回她一笑，柔声应了句：“好。”
    “你说真的？”柘西忽地瞪大了眼，她是真没想到苏墨尘会这么轻易答应她。
    “嗯。”
    柘西哒哒哒地蹦跳着绕到柜台里面，激动地将苏墨尘拥到怀里，下巴蹭着她的头顶，软软道：“尘尘真好。”
    看到眼前这一幕的杨琛，又不自觉地张大了嘴……
    “柘西，还有客人在呢，你快点松开我。”苏墨尘白皙的脸染上点点红晕。
    “我不松，我好想让全世界的人都知道你是我的。”
    苏墨尘忍羞抱住了她，不让她乱动，不然不知道这人又会做出什么奇怪的举动。
    柘西实在是压抑不住自己内心的激动，她低头飞快偷亲了一下苏墨尘的脸颊，在她晃神松手之际，直接将人拦腰抱起。
    “柘西……”苏墨尘声音里含着几分惊诧，双手不自觉环住她的脖子。
    “搂紧我。”柘西眉眼挂笑，声音温柔。
    路过杨琛那，柘西对着下巴快要掉下来的他道：“麻烦你抱着晨晨，跟我出去。”
    杨琛木呆呆点头，等柘西都出了门了，他才反应过来要去抱晨晨。
    “靳柘西，”苏墨尘脸红得像火烧云，“你快放我下来。”来来往往的人，都在看她俩呢。
    “不放。”柘西摇头。
    苏墨尘捏了她肩膀一下，嗔道：“你怎么那么幼稚。”
    柘西顿了一下，然后笑着道：“对，在你面前经常会这样，我有时候自己也觉得挺莫名。”
    虽然抱着人，但是柘西走路的速度并不慢。
    杨琛抱着猫小跑了一段才追平。
    杨琛过来后，苏墨尘觉得更难为情了，她把脑袋埋在柘西脖颈那，像个内敛羞怯的小女孩。
    瞥见她这样，柘西低头笑了笑，等走到自己车那，才将人放下。
    杨琛将猫递给了柘西，又摸着后脑，腼腆地问了句：“我能冒昧问一句，你和墨尘姐是什么关系吗？”
    柘西接过猫，挑眉一笑：“她是我老婆
    ，”如她所料，杨琛在听到这句话后，瞳孔瞬间放大，柘西随后才慢慢补了句，“未来的。”
    杨琛懵然震惊的表情并没有因为她这后半句减少分毫。
    “谢了，”柘西轻拍了一下他肩膀，“你回去吧，我们也要走了。”
    柘西拉开车门，苏墨尘弯腰钻了进去，晨晨也被放进了车内。
    她系上安全带，和杨琛挥了下手，接着便一脚油门冲了出去。
    苏墨尘确定杨琛看不见她们了，才气哼哼地朝柘西道：“停车，你把车停在路边。”
    “哦。”柘西乖乖照她说的做了。
    苏墨尘瞪着她：“耳朵伸过来。”
    柘西解了安全带，朝她那靠了过去。
    苏墨尘右手拧着她的耳朵问：“你自己说我为什么要拧你？”
    柘西用小鹿一样的眼睛望着她，看上去无辜又可怜。
    一对视就容易心软，苏墨尘伸出左手遮挡住她的眼睛。
    “尘尘……”柘西软着语气叫她，“尘尘……”
    这样持续叫了十几声，苏墨尘终是心软了。
    她慢慢收回了手。
    柘西又厚着脸皮把脑袋埋在她小腹那：“尘尘……”
    “干嘛？”
    “还气吗？”
    “嗯。”
    “不气了好不好？”她抬头瞄着苏墨尘，“我刚刚就是太激动了，所以才不分场合的……”
    “……知道了，”苏墨尘偏头看向窗外，“开车吧，我们回去了……”
    柘西又重新把头埋在她小腹那。
    “怎么了？”苏墨尘垂眸问她。
    “没事，我就是觉得自己太爱你了。”
    苏墨尘轻拍着她脖颈，嘴角含着温柔的笑。
    “喵。”晨晨从猫窝里钻了出来。
    苏墨尘偏头看了一眼蓝猫，问了句：“它是不是饿了啊？”
    “车里有吃的。”柘西直起身子，推开车门，弯腰进了后座。
    “尘尘，我喂它吃点东西，你来开车吧。”
    “好。”
    苏墨尘开了不多会，便到了住所。
    柘西下车后，抱着猫紧跟在苏墨尘后面，进了房间，柘西就将晨晨放了下来，晨晨喵喵了两声就跑开了，柘西笑着看了晨晨一眼，又伸手去拉苏墨尘手腕，拽着人去了卧室……
    “我们明天就走吗？”柘西靠在苏墨尘肩上，手摸着她的发。
    苏墨尘没说话，透过窗看向外面。
    柘西疑惑抬头。
    “其实我还挺喜欢这里的生活，很简单，也很自在。”
    柘西听后沉默随即慢慢鼓起了腮，她像个小狼狗似的，将苏墨尘扑倒在床上，俯身去咬苏墨尘的下巴。
    “你在这里的生活没有我！”柘西语气里的委屈都要溢了出来，“没有我的生活你还喜欢？”
    苏墨尘刚要张嘴说话，柘西就偏头封住了她的唇，然后开始略带粗暴地攻城掠地……
    一吻过后，苏墨尘脸红耳热……她手抓着柘西后腰的衣服，不停喘息着……
    “没有你的每一天，我过得都不好，”柘西说着又去咬她的下巴，“在国外的那段时间，我还经常失眠……”
    苏墨尘眼睫轻颤，眸色复杂……
    “柘西，”苏墨尘垂眸闭眼，“我……”她温柔地摸着柘西后脑，表情隐忍……
    柘西又将脑袋上移，轻咬她的左腮：“分开的那段时间，你是不是也在想我？”
    “你明知道的……”
    “我不知道，我要你亲口说。”
    “你干嘛，像个小狗一样。”柘西又在咬她的右腮。
    “你快说。”
    “柘西，”苏墨尘伸手推她，“你别闹了。”
    “我没闹，”柘西又舔了她脸一下，“我就是想知道答案。”
    “靳柘西，”苏墨尘将人抱紧了，“不许闹了。”
    “苏墨尘……再不说的话，我可要乱来了……”柘西温热的呼吸里夹杂着一丝威胁。
    “你别乱动，”苏墨尘手按住她的肩，声音有些急促，“柘西……”
    “嗯……”柘西歪头含住她小巧的耳垂，“我听着呢，你说。”
    苏墨尘身子不受控地轻颤了一下。
    “呜……”苏墨尘不可抑制地轻呼了一声，“想你，你不在的日子里，我也在想你。”
    柘西的唇从她耳垂那挪开，嘴角微微翘起，魅惑着问道：“还有吗？”
    “你先下来……”苏墨尘脸红得不行。
    “下来你就不会这么乖了……”柘西眼里闪着狡黠的笑意。
    “你……”
    柘西又低头啄了一下她的红唇：“我不在的日子里你过得好吗？”
    苏墨尘难为情地偏开头，不想回答。
    柘西手往下移……
    苏墨
    尘轻咬了一下唇瓣，握住她的手，低声道：“不好……”
    柘西满意地笑了，她用额头轻蹭着苏墨尘的下巴：“怎么办，我真的好爱你。”
    苏墨尘沉默不语。
    “尘尘……”
    “嗯。”
    柘西双手握住她两侧的手，按在她头的上方，深情注视着她的双眸：“我想好好爱你……”
    苏墨尘红着脸，躲开她灼热的目光，哑音低语道：“我们明天就走……你现在去收拾东西……”
    柘西脑袋窝在她颈窝那，低声偷笑：“你这么快就答应了？”她往下拉了拉苏墨尘脖颈的衣服，开始啄她的锁骨，唇齿间有热气呼出。
    “那还不都是因为你……”苏墨尘喘息不匀。
    “因为我什么？”
    “因为你不乖～”
    “我很乖，”柘西微抬头轻咬她的唇瓣，“我要是不乖，现在就会把你变成我的……女人……”女人两个字，柘西咬得很重。
    苏墨尘听得心里一紧……
    “你什么时候能准备好？”柘西舔/了一下她的嘴角，“我真的忍得很辛苦……”
    “柘西……”她摸着柘西后脑的发，轻叫着她的名字。
    “嗯……”柘西低头吻住了她的唇，“先让我解解馋……”
    作者有话要说：公司里有很多漂亮的小姐姐～嘿嘿但是我有对象了～本人很专一哟～感谢在2020-08-22 07：12：21～2020-08-22 20：08：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、地上的飞鱼、躺春与鹿、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：q 34瓶；伍 11瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、


第八十一章
    “嗯……”柘西低头吻住了她的唇， “先让我解解馋……”
    “唔……”苏墨尘轻抑出声……
    柘西垂眸闭眼，紧贴着她的身子，贪心地汲取她口中的芬芳……
    “柘西……”得到喘息机会的苏墨尘拽紧了她腰侧的衣服， 软着语气道，“去收拾东西好吗？我们明天就回去……”
    “好……”柘西头歪在她脖颈那， 灼热的呼吸源源不断地喷洒而出， “我一会就去。”
    苏墨尘觉得颈窝那痒意愈浓，几乎要承受不住了……她红着脸， 咬着唇：“柘西，你先下来……”
    柘西不仅没下来， 还故意往前顶/了一下：“尘尘……你有感觉吗？”
    苏墨尘脸刷的一下全红了， 像熟透的樱桃一样……她用力拧了柘西后/腰一下……
    柘西轻笑了一下， 低头啄了一下她的粉色颈窝，接着起身离开了。
    从卧室出来后，柘西扫了眼四周，正琢磨着要从哪里开始收拾，不巧这时万黎哲打电话给她了……
    她坐一侧的凳子上接了电话。
    “靳柘西！”
    电话一接通，万黎哲那边就猛地传来这么一嗓子。
    柘西将手机拿得远些， 掏了掏耳朵：“我又不聋， 你那么大声干什么？”
    “你去找苏墨尘为什么不叫着我？”
    “叫着你干嘛， 那是我媳妇。”也不知道这家伙是怎么知道这事的。
    万黎哲听了这话，毛炸得更厉害了。
    “你别在那咆哮了， ”柘西适时插了一句，“我们明天就回去了。”
    “明天？”万黎哲略微吃惊了些，“苏墨尘那么快就愿意和你回来了？”
    “嗯……”
    “你是不是已经把人拿下了？我怎么感觉……”
    “停，”柘西瞥见苏墨尘从卧室里出来了，她手捂住唇， 稍稍压低了音量，“你别胡说了……”
    “那么长时间没见，你都没能干柴烈火起来，让我说你什么好……”
    “你快闭嘴吧……”
    “你是不是技术不太行啊？虽然我不太懂女生之间怎么做，但是我可以帮你找资源……”
    “挂了！”没等他说完，柘西就把电话挂了。
    但是万黎哲还是没消停，他接着从微信上给柘西发了消息：我一会去订餐厅，我们明晚帮你俩接风……资源的事，我回头帮你问“专业人士”要，你等我好消息（坏笑的表情）。
    柘西瞥了眼对话框，按灭了手机屏幕……性别身份的事，她只和方子清说了，万黎哲还不知道……等以后找到合适的机会再说吧。
    她抿唇起身，去了阳台。
    苏墨尘在收衣服，柘西从后面抱住了她：“家里什么都有，你不用收拾太多东西。”
    “嗯。”
    “我们明天早点出发，晚上应该就能到，”她将下巴放在苏墨尘的肩上，“万黎哲他们订了餐厅，想一起聚聚……”
    苏墨尘面上一顿，露出几分纠结。
    “你不想去？”柘西察觉出了她的犹豫。
    “不是，我是觉得有些不太熟……”
    “别担心，”柘西笑了一下，“他们都知道你什么性格……你到时候就……”
    苏墨尘偏头看她：“嗯？我什么性格？”
    柘西看着她，努力忍笑。
    “靳柘西，你说我什么性格？”苏墨尘睨了她一眼。
    柘西轻捏了她腮一下，贫嘴道：“你怎么连微恼的时候都这么可爱？”
    苏墨尘耳尖泛红： “你就会说好听的哄我。”
    柘西歪头凑过去亲了她唇一下，“我不怎么会哄人，只是看到你的时候，这些甜言蜜语的话就自己跑出来了。”
    “又贫嘴。”苏墨尘嘴角轻轻翘起。
    “没办法，爱你这件事，我根本就控制不住……”
    苏墨尘面露羞意，她微微敛眸，咬着唇瓣：“柘西，我有些饿了。”
    知道苏墨尘这是不好意思了，柘西也顺着她的意思问了句：“你想吃什么？”
    “都行，你看着做吧。”
    “好，那我去准备了。”
    “嗯。”
    柘西打开冰箱的冷藏看了看，里面就只有面条，其他的什么都没有。
    柘西对着冰箱摇头笑了一下，又出门开车去了附近的超市，买了半只鸡和一些佐料。
    柘西在厨房里面忙活，苏墨尘在外面收拾行李。
    做好菜，关了火，柘西走到苏墨尘跟前，蹲了下来。
    “收拾得怎么样了？”她伸手帮苏墨尘理了理耳际垂落的发。
    “差不多了。”
    “嗯，那先洗手吃饭吧，待会再整理。”
    “好。”苏墨
    尘起身去了洗手台。
    柘西去厨房盛了菜和白粥。
    苏墨尘回来后，指了指饭桌上的菜，好奇问道：“这菜叫什么？”
    “面条鸡，味道特别棒，你尝尝。”带汤的辣子鸡里放了面条。
    “确实很好吃。”苏墨尘冲柘西浅浅笑了一下。
    柘西语气宠溺： “喜欢就多吃点，以后家里做饭的事，就交给我了，你只负责吃就好。”
    苏墨尘看了柘西一眼，接着夹了块鸡肉放在她碗里，又飞速低头装作认真吃饭的样子。
    柘西先是一愣，随后又笑了，她老婆这举动也太可爱了吧……
    她走过去坐在苏墨尘身侧，手指轻点着她的下巴：“尘尘现在都会疼人了？”
    苏墨尘拨开她的手，表情微赧：“你快坐回去，好好吃饭。”
    “你知不知道有个词叫做秀色可餐？”
    苏墨尘咬唇嗔了她一眼：“正经些。”
    柘西凑到她耳际，勾人魅惑道：“我现在最想吃的……是你……”
    苏墨尘脸红得不行：“你再胡说，晚上睡沙发。”
    柘西立马乖乖地坐回了自己的位置。
    吃完饭，苏墨尘给房东送了自己住处的钥匙，连带着书店钥匙也放在了房东那。
    因着明天还要早起，二人收拾好东西，就洗漱睡下了。
    第二天一大早，两人一猫就踏上回家的征程。
    中途，苏墨尘给杨琛打了电话，告知他书店钥匙放在了房东那里，以后书店就由他管理了。
    杨琛听她说完，沉默了一会，最后问了句：“墨尘姐，你以后还会回来吗？”
    “应该……不会再来了。”
    杨琛从一堆酒瓶子里挣扎起了身，打开窗，清新的空气扑鼻而来，他轻轻闭眼叹息道：“墨尘姐，你一定要幸福啊！”他的暗恋结束了，在这个青草冒尖的季节……
    “嗯，谢谢。”
    柘西偷瞄了一眼挂了电话的苏墨尘，欲言又止……
    苏墨尘偏头看她： “专心开车。”
    “哦。”
    两人换着开，晚上顺利到达目的地。
    她俩先回了柘西的住处，进了门，放好行李，柘西就揽抱着人去了卧室，两人双双倒在了床上。
    “你要是累了，”柘西侧趴在苏墨尘身上，“我就和他们说改天再聚。”
    “这
    样不太好，我们还是去吧。”
    “嗯，那听你的。”
    俩人简单洗了澡，歇了歇，便下楼了。
    万黎哲和乔安亲自来接的她们。
    瞥见她俩后，万黎哲解了安全带从车上下来，热情地张开双臂：“欢迎回来。”同他一起下来的乔安顿时觉得头皮有些发麻。
    柘西歪头冲着苏墨尘小声道：“别理他，我们去后面坐。”
    和乔安打完招呼，柘西牵着苏墨尘去了后座。
    “你说她是不是有了媳妇就忘了朋友？”万黎哲张牙舞爪地对着乔安道。
    “你觉不觉得柘西姐的女朋友很漂亮？”
    “废话，当然漂亮了，”万黎哲继续巴巴道，“你没看见柘西被她迷得神魂颠倒的嘛！”
    乔安嗯声点头，转身去了副驾。
    万黎哲耸了耸肩，也回了车上，系上安全带，他歪头对着那二人道：“子清和子澈应该已经到了。”
    “嗯，那我们快点吧。”柘西低头挠着苏墨尘的掌心，回了他一句。
    万黎哲收回视线，开始发动车子。
    他四人到的时候，方子清和方子澈已经点好菜在里面等着了。
    寒暄过后，六人落座，和以前一样，方子澈还是挨着柘西坐。
    苏墨尘本来性子就清冷，又和他们不相熟，所以全程就没怎么开过口。
    柘西体贴地用公筷帮她夹菜，还时不时地偏头询问一二，苏墨尘反应淡淡。
    见此，方子澈皱起了眉，他闷声闷气地喝了许多酒。
    一开始大家没注意到他的异常，直到他越喝越多，显露出醉态……
    “子澈，别喝了，”方子清放筷走了过去，夺了他的杯子，“脸都红成这样了……”
    “姐，你别管，我今天就是想喝点酒。”
    柘西也偏头去看方子澈。
    “柘西姐……”方子澈摇晃着站了起来。
    怕他摔了，柘西极快地伸手扶住他，顺势起了身……
    方子澈双眼迷离地望着柘西，轻笑了一下。
    柘西对着方子清道：“他醉了，送他回去吧。”
    方子清刚伸出手，就被方子澈哼唧地拍开了：“我没醉，我还有话要和柘西姐说。”
    方子清耐着性子哄道：“我们先回去，有什么话明天再说……”
    “不，我现在就要说！”他说话
    的音调突然高了起来……
    万黎哲，乔安包括苏墨尘都立即看向那边……
    柘西心里轻叹了口气，她用手捏了捏眉心，无奈问道： “子澈，你想说什么？”
    “这是悄悄话，”方子澈对着柘西招了招手，“你凑过来些。”
    柘西下意识回头看苏墨尘。
    苏墨尘面上看不出什么，但是眼眸里却透着几分不悦。
    柘西刚要开口拒绝，方子澈脑袋就凑了过来：“柘西姐，我想说……”
    还没听清他后面的话，柘西就感觉自己的脸颊被人啄了一下……
    除了方子澈，其余五人都是懵然震惊的……
    亲了柘西后，方子澈还兀自在那笑……方子清迅速从诧异中回了神，连拖带扯地将方子澈火速拽走了……
    他俩一走，万黎哲和乔安也借口闪身离开了。
    一时间，房间里就只剩下冷着脸的苏墨尘和惊措无辜的柘西。
    两人久久没说话，时间在沉默中缓缓流逝……
    最后还是柘西走过去，蹲在苏墨尘面前，她拉着苏墨尘的手软着声音：“我不知道他会……”
    “那你知不知道他喜欢你？”苏墨尘肃着脸抽回手。
    “他以前是喜欢过我，但是我和他都说清楚了，我……”
    她还没说完，苏墨尘就蹙眉起身，想要离开……
    “你去哪？”柘西连忙抱住了人，“你不许走！”
    “你松开我！”
    “我不松！”
    “靳柘西！”
    “不管你说什么，我都不会松手的！”
    “去把脸洗了！”
    “什么？”柘西一愣，随即一笑，“那你陪我去。”
    “他亲的哪？”到了洗手台，苏墨尘拧开水龙头，手上沾了水。
    “右脸颊往上的部分。”柘西还在后面抱着她。
    “先松开我，指给我看看。”
    “哦。”柘西松了手，扬着脸指给她看。
    苏墨尘一边认真帮她清洗一边皱着眉凶她：“为什么让他亲你！”
    “我没让他亲。”柘西的语气听起来有些委屈。
    “你还说！”苏墨尘用力搓她的脸。
    “疼。”柘西瘪着嘴撒娇。
    “看你下次还敢不敢！”
    “尘尘，你是在吃醋吗？”柘西小小声问了句。
    苏墨尘把她脖子往下按了按，瞪着她：“你说呢？”
    “我觉得……”是。
    是字还没说出口，苏墨尘就对着刚刚清洗过的脸颊部位咬了上去：“以后不准给别人亲！”
    柘西下意识搂紧了苏墨尘，老婆好凶，但是她好喜欢……
    作者有话要说：昨天本来打算更的，但是洗完澡好困啊，就睡了，久等了。宝宝们，我想媳妇了。感谢在2020-08-22 20：08：29～2020-08-28 21：37：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：地上的飞鱼 55瓶；玖酒旧久 10瓶；君顾 8瓶；36802470、旺旺 3瓶；辰七、丙三醇 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、


第八十二章
    苏墨尘咬完她的右脸颊之后， 柘西笑着问了句：“左边的脸颊你还咬吗？”
    苏墨尘拧了她左脸一下，哼了一声：“走了，回家。”
    柘西颊边露出浅笑。
    两人牵着手往回走， 十指相扣。
    回到家，洗完澡， 已经凌晨一点了。
    今晚饭桌上， 柘西也喝一些酒，现在躺在床上， 胃里还热热的，心也跟着躁了起来……
    “尘尘， ”柘西侧趴在她身上， 缓缓撩开她的睡衣， “你身上好香啊……”
    “别闹，很晚了，快睡觉。”苏墨尘按住她在里面作乱的手。
    “我睡不着。”柘西轻吐着气息。
    “……”
    “尘尘……”柘西轻轻亲她的脸颊，吻她的脖颈，“尘尘……”
    “嗯……”
    “我想……”
    苏墨尘伸手捂住了她的唇。
    室内一时间静了下来…… 只听见彼此乱了的心跳声和轻浅的呼吸声……
    “不可以……”苏墨尘红着脸埋在柘西胸口处，“我们没有那个东西……”
    柘西反应了一秒， 才懂了她的意思……
    她喉咙上下滑动了一下， 哑着音哄道：“如果怀上了， 我们就要。”
    苏墨尘捏紧了柘西腰侧的衣服，难为情道：“我还没有做好要孩子的准备。”
    “那……我明天去买那个。”她全身的热血都奔腾了起来， 手心也出了很多汗……
    “快睡觉……”苏墨尘抱紧了她……
    柘西面上乖巧应着，心里却兴奋得像打了鸡血一样。
    她一夜看窗外几十次，每看一次都盼望着能早点天亮……
    可能是过于兴奋了，真到了该起床的时间，柘西又困顿地睡了过去。
    早上苏墨尘醒了， 叫了柘西几声，柘西迷迷糊糊应完，又翻身继续睡。
    苏墨尘摸了摸柘西的卷发，起身下床了，洗漱好，她自己下楼去买的早餐。
    回来后，看她睡得还是很熟，苏墨尘就自己吃了。
    柘西这一觉就睡到了中午，睡得很香，很饱。
    睁开眼，她没看到苏墨尘，拿过手机扫了眼时间，竟然十二点了！
    掀了被，柘西光着脚丫就从卧室里跑了出去。
    苏墨尘正坐在沙发上看书，听见动静，回头望她。
    柘西咣咣
    咣地跑到苏墨尘身侧，一下子就把人抱住了，委屈撒娇道：“你怎么不叫我起床啊？”
    “叫了，你没理我。”
    “你就不会多叫几次。”柘西用脑袋不停地蹭着她的颈窝。
    “我看你实在是太困了……而且今天也没什么事，多睡会也没什么。”
    柘西猛然抬头，巴巴望着她：“怎么没事？”尘尘该不是忘了吧？
    “嗯？有什么事？你是不是睡傻了？”苏墨尘笑着揉了揉她的发，又低头继续看书。
    “傻不傻的，到时候你就知道了。”柘西起身去了浴室。
    她洗漱好，换了衣服，走向玄关处。
    “你要出去？”苏墨尘放下书，走了过去。
    “嗯，”柘西换好鞋，伸手将人揽在怀里，“一会记得午休，睡得饱一点。”养精蓄锐。
    “你出去做什么？”
    柘西话到了嘴边，又咽了下去。
    “有点事，一会就回来。”
    “哦。”
    柘西低头啄了她唇一下：“我走了，你去午睡吧。”
    “嗯。”
    柘西开车去了附近的药店，一进门就目标明确地开始搜索。
    “您好，请问您要买什么？”一位女店员保持着职业微笑，出口询问柘西。
    “嗯……我自己先看看。”她不太好意思和人家说。
    “好的。”
    四处浏览了一番，柘西终于发现了目标，她还来不及高兴，店里突然涌进来一群人，男男女女都有……
    她本来就不好意思和女店员说要买什么，现在当着这么多人的面，更是说不出口了……
    她正懊恼时，手机的微信消息提示音响了……
    万黎哲在微信上给她发了一个“网盘资源”链接。
    今天是周末，万黎哲应该在家，柘西咬着指背，犹豫再三，决定还是开车去找万黎哲。
    “真是稀奇，你不在家陪你媳妇，怎么想着来我这了？”万黎哲慵慵懒懒地靠着门看她。
    “乔安在吗？”柘西拍了拍万黎哲的肩，示意他侧身让路。
    “你不是来找我的吗？”万黎哲跟着她往里走。
    “是来找你的，我就是随口一问。”
    “他一早就去体育场打球了。”
    “哦。”柘西应着，又往二楼走。
    “找我什么事？”万黎哲和她并排走着。
    “
    嗯……一会进房间谈。”
    “怎么还神神秘秘的？”万黎哲用肘碰了她一下。
    柘西轻瞥了他一眼，没说话。
    进了门，柘西拉开窗帘，打开窗：“你先点根烟吧。”
    “？”万黎哲巴巴走到她跟前，疑惑望着她。
    “我担心你一会过于震惊。”
    “你这担心多余了点，”万黎哲挑眉笑了一下，“我什么风浪没经过……”
    柘西点头，待两人坐下后，开始将自己的“秘密”娓娓道来……
    万黎哲听后呆愣了许久……
    “你还好吗？”柘西拍了拍他。
    “容我缓一缓……”万黎哲掏出烟，点燃，猛吸了一口。
    “这些事你有时间自己慢慢再消化……”柘西用腿踢了万黎哲一下，“我今天来是为了另一件事。”
    万黎哲慢慢转动脖子看她，结巴问道：“什么……什么事？”
    柘西揉了揉鼻尖，对着他招了招手：“附耳过来。”
    万黎哲将烟捻灭在烟灰缸里，凑了过去。
    “你帮我去药房买盒byt。”
    万黎哲先是一愣，随即反应过来，接着不受控地笑了起来。
    “有什么好笑的！”柘西气恼地推开他。
    万黎哲收了笑，扯着柘西往外走：“我那有很多存货，都没拆封过，用不着去外面买。”
    走着走着，万黎哲像是突然想到了什么，他顿住脚，声音有些别扭：“就是型号不知道合不合适……”柘西还没听清前一句，他又接着道，“不合适我就再给你去买，第一次还是挺重要的。”
    他走到床头的抽屉旁，拿出一盒byt，塞到柘西手里：“你去卫生间里试试……”
    “这东西还要试？”
    “万一小了，大了的……你还是去试试吧。”
    柘西点头，握着盒子就要往外走，接着又折返回来，警告道：“这件事不准对别人说，十级保密！”
    “知道，知道。”
    她一走，万黎哲就蹲下来捂着肚子闷笑……
    柘西在里面呆了好一会，才红着脸出来……
    “怎么样？合适吗？”
    柘西支支吾吾的：“就那样吧……”
    “有什么好害羞的……这事就像吃饭穿衣一样，很正常……”
    “停……”柘西伸手止住他的说话欲，“没功夫听你磨叽，我要回去了……”
    “回什么回，”万黎哲扯住她的衣角，“第一次可是很重要的……”
    柘西眨着眼睛看他。
    “你不想她受苦，”万黎哲压低了音量，“就得多学习！”
    万黎哲说完又拽着柘西去了另外一个房间，他把柘西按在电脑前的座位上：“这里有个文件，适合第一次，一会你自己点开看，记得带耳麦。”他交代完，就关门出去了。
    应该是那种带颜色的视频，柘西本来还不太想看……但是仔细一想自己的确没什么经验，更不想尘尘受苦……
    她最后还是硬着头皮点开看了……是一韩国片，总体感觉还挺好的……
    柘西从房间里出来，整个人都热热的……她现在还不能回家，怕自己会失控……
    在万黎哲家里又磨叽了些时间，柘西才开车回去，现在已经是傍晚了……
    想着一会就见到苏墨尘，柘西就有些心慌和紧张……
    到了小区楼下，她也没上去，脑子里乱七八糟的想法不停地往外冒，她又在车里呆了会……
    直到苏墨尘打电话给她……
    “你去哪了？怎么还没回来？”
    柘西咽了咽唾液，左手抠着座垫，心虚道：“一会就回去。”
    “我叫了外卖，餐已经拿上来了。”
    “嗯，我很快就到。”
    挂了电话，柘西心跳如鼓……
    “进来啊，傻站着干嘛？”门铃响了之后，苏墨尘起身去开门。
    柘西不自然地瞥开眼，不敢看她。
    “去洗手，一会过来吃晚饭。”
    “哦。”柘西木呆呆应了。
    进了浴室，柘西对着镜子里的自己发了好一会呆……她现在脑子里都是苏墨尘原始人类的样子……实在是……
    苏墨尘放下筷子，看着她： “今天怎么吃得那么少？不喜欢吗？”
    “没什么胃口，”柘西推椅起身，“我想先去洗澡。”
    苏墨尘轻蹙眉头，不明白这人是怎么了。
    柘西洗完澡，在浴室吹干了头发，才从里面出来。
    苏墨尘在收拾餐桌。
    柘西走过去，从后面抱住她：“你去洗澡吧，我们今天早点睡。”
    “你困了？”
    苏墨尘转过身看她。
    “嗯。”
    “那你先去睡，我现在还不困。”
    “不要，我想你陪
    我一起睡。”
    “你先去，我收拾好了洗完澡就过去。”
    柘西用力点了一下头。
    柘西将卧室的窗帘都放下来了，随后她掀被躺在了床上，手指摩挲着睡衣口袋里的盒子，缓缓闭上了眼。
    过了半小时，苏墨尘就拿了本书进来了，柘西睁眼看她……
    “我看会书，你睡吧。”苏墨尘坐在了柘西旁边。
    “哦。”柘西又摸了下口袋里的东西。
    大约五分钟后，柘西小声嘟囔了一句：“有灯光我睡不着……”
    苏墨尘翻书的动作顿住，她合上书，顺手放在了一侧的桌上，又关了灯躺了下来。
    屋内瞬时陷入一片漆黑，苏墨尘这才意识到窗帘都被放下来了……
    “尘尘，”柘西向她靠拢，侧趴着抱她，“尘尘……”
    苏墨尘一下子就感觉出了那人的“变化”。
    “柘西……”她只来得及叫出一个名字，就被封住了唇……
    “唔……”苏墨尘摸着她的发，喘息出声，“别……”
    “我有那个了，”柘西低头亲吻她的脖颈，“在我口袋里。”
    “柘西……”苏墨尘捏紧了她的肩膀。
    “嗯……”柘西开始亲她的耳垂，轻咬她的锁骨……
    “……”苏墨尘闭眼抱紧了身上的人。
    唯美的月色伴着春风荡漾着，起起伏伏的波纹，向外不停扩散着……
    夜晚，如痴如缠的春风，将丝丝缕缕的爱意滴落在美丽的樱桃树上……
    作者有话要说：含苞待放～大家脑补，发挥想象力哟～作者大大只能帮到这了……哈哈感谢在2020-08-28 21：37：35～2020-08-30 08：20：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：浮生若梦 15瓶；嗷呜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、


第八十三章
    第二天清晨， 闹钟还没响，柘西就醒了，她偏头看了眼还在熟睡中的苏墨尘， 接着便蹑手蹑脚地下了床，随手捡起散落在地的衣物径直去了浴室……
    她望了眼镜子里的自己， 后背有很多的抓痕， 胳膊上也有不少的咬痕……
    尘尘昨晚都疼哭了，可是柘西最后还是没停下来……她摸着自己身上斑驳的伤痕， 眼里涌出了万分的愧疚和自责……
    她昨夜不仅失控了，还很无耻……她哄着尘尘做了三次， 直到尘尘最后体力不支， 筋疲力尽地睡过去……
    她淋着冰凉的水， 懊恼地闭上了眼……
    这难道就是A的本性吗？她第一次感受到本能力量的强大和不可抗拒……
    她慢慢靠着墙壁滑落下去，倚坐在一角，直到全身都凉透了，她才从浴室里出来……
    出来后，她头发也没吹，就揣着钥匙出门了……
    她去药房买了一些涂抹私/密部位的药膏， 又去附近的早点铺子， 买了早餐。
    回到住处， 她悄悄去卧室看了眼，尘尘还在睡， 应该是昨晚太累了……
    柘西叹息了一声，将门轻轻带上……喂完晨晨，柘西又轻手轻脚地回了卧室，她就在床旁的地板上坐着，一直望着床上安睡的人……
    一直到中午， 苏墨尘才悠悠转醒……一睁眼就看见昨晚干坏事的人巴巴地盯着自己……
    “尘尘？”柘西腾地一下坐了起来，凑过去焦急地询问她，“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
    苏墨尘瞥了她一眼，没理人，接着拉上被子蒙住了自己的脑袋。
    “尘……”
    “出去！”即使闷在被子里，也能听得出她嗓子哑得不行。
    “我……”
    “不要让我说第二遍！”
    那一瞬间，柘西的心脏像是被人剜了一刀……她最后有气无力地出了卧室……
    到了下午两点多，苏墨尘才从卧室里出来，她步伐不稳，样子看起来很虚弱……
    柘西就立在客厅的沙发那看着她，也不敢走上前……直到她从自己身边路过……柘西才小小声地问了句：“尘尘，你去哪？”
    “不用你管！”
    柘西手伸到一半，被她瞪了一眼，又无措地收回……
    “不许跟着
    我！”这是苏墨尘出门前说的最后一句话。
    苏墨尘走后，柘西立在原地很久……
    后来卧室里有电话声传来，她才移动了身子……
    柘西看了眼手机屏幕，是万黎哲打来的，她直接挂掉了，并将手机调成了静音模式……随手将手机扔在一边，兀自坐在床边懊悔……不经意间，她瞥见了翘起一角的被子，又情不自禁掀开看了看……床单上果然有一瘫樱红色血迹……特别刺眼醒目……
    她眼眶红了又红，她让尘尘受了好多苦，她是个坏人，是个无耻之徒……
    那血迹太过扎眼了，时刻提醒她自己昨晚有多“禽兽”，最后实在是受不住了，她抱着床单去了洗手台，一边清洗一边流泪……
    可能是过于难过自责和伤心了，以至于苏墨尘人回来了，这傻子还在里面哭呢……
    “你在干嘛？”苏墨尘原本是在生这人的气，可能是听到某人的抽泣声，又忍不住想进去看看……
    柘西偏头看了眼苏墨尘，又立马低下头，用手背擦泪……
    本来不想理这人，看见她掉泪，又不自觉心软了……
    苏墨尘叹了句：“过来。”
    柘西磨磨蹭蹭走过去，泪巴巴往下掉……
    “哭什么？”苏墨尘用拇指帮她抹了一下泪。
    “我做错事了……”柘西鼻子抽泣着……
    “你还知道？”一说这个苏墨尘就来气！
    “对不起……”
    “弯下腰。”
    柘西泪眼蒙蒙地看了苏墨尘一眼，接着照她说的做了。
    苏墨尘低头，一下咬住了她的肩膀：……你知不知道自己昨晚有多过分！”
    “知道。”
    “你不知道……”苏墨尘羞恼道，“你很烦人！”
    “下次不这样了。”
    “你还敢有下次！”
    “对不起，尘尘……”柘西拥住了她，“我错了。”
    两人抱了好一会，苏墨尘才重新开口说话：“抱我回卧室。”
    “好。”
    柘西小心翼翼抱着人回床上躺着。
    “尘尘，”柘西轻轻摸着她耳际的发，“还疼吗？”
    苏墨尘耳尖泛起红晕：“嗯。”
    “我买了药膏，”柘西细若蚊蝇道，“抹了会舒服些。”
    苏墨尘头歪向枕头一侧，没说话。
    “尘尘？”
    “我想
    睡会，”苏墨尘脸都红透了，“你先出去吧。”
    “那我把药膏给你放床边？”柘西觉得她可能是害羞了。
    “笨蛋，”苏墨尘小声嘀咕了一句，“我出去买了药，已经上过了……”
    “哦。”柘西傻呆呆摸了摸后脑……
    “……”苏墨尘下巴抵着被子，闷了一会才道，“……我想吃鸡丝粥了……”
    柘西眼神一亮：“那我马上去准备，”她说完就要往外走，接着又折返回来，“尘尘，你还想吃什么？我一并给你做了。”
    苏墨尘微微摇头：“不想吃别的，就只想吃鸡丝粥……”
    “好，那你等我一会。”
    柘西开车去超市买了食材，回来后就去厨房忙活开了。
    等粥在电饭煲煮着的时候，她又转去了卧室。
    “尘尘，”柘西脱鞋轻轻上了床，“再过半个多小时就好了。”
    “嗯。”苏墨尘闭着眼，声音听起来懒怏怏的。
    “腰酸吗？”柘西躺在她身侧，软着语气问她。
    “酸。”
    “那腿……酸吗？”
    “也酸。”
    “我帮你揉揉，”柘西慢慢挪向她，“揉揉会好很多。”
    “都怪你，”苏墨尘轻哼了她一声，“我浑身都疼。”
    “怪我，怪我，都怪我，是我不好，”柘西一边哄着人，一边帮她揉捏着酸麻的部位，“是我让尘尘受委屈了。”
    “你很过分！”
    “我知道，我知道。”
    “我不想理你了！”
    “我知道错了，尘尘，你别不理我。”
    “过来让我再咬两下！”
    “你想咬哪？”
    “胳膊。”
    柘西抬起左胳膊递到她唇边。
    苏墨尘抬眼看了下，柘西胳膊上还有她昨晚留下来的牙印……
    她怔了一下，摸着柘西手臂的位置，小声问了句：“疼吗？”
    “不疼。”
    苏墨尘仰着脸看她。
    “没你疼，”柘西用右手摸了一下她的耳朵，温柔道，“我去看看粥好了没。”
    “去吧。”
    柘西在厨房等了会，等粥好了，她盛了一碗，端着进了卧室。
    “尘尘，起来吃粥了。”
    “嗯。”
    柘西将碗放在一旁的桌子上，转身将苏墨尘扶坐起来。
    “你尝尝我的手艺进步了没。”柘西挖了一勺鸡丝粥，吹了几下，又慢慢递送到苏墨尘唇边。
    苏墨尘喝了小半碗，就不愿喝了。
    “困，想睡觉。”苏墨尘哑着音道。
    柘西连忙心疼道  ：“那你快躺下休息。”
    苏墨尘嗯声。
    柘西喝了点粥，收拾好碗筷，便回到床上和她一起躺着了。
    “柘西……”苏墨尘扯着她的衣服，靠在她胳膊上。
    “怎么了？”柘西轻抚着她的耳垂。
    “没事，就是想叫叫你。”
    “安心睡吧，我会在这陪着你……”
    “你在这，我才不安心，”她哼了一声，“你有多坏，我算是彻底知道了……”
    “以后不会这样了……”柘西轻轻吻了吻她额头。
    两人有一句没一句地说着，最后尘尘又睡过去了。
    傍晚的时候，外面突然下起了雨。
    柘西起身去关了窗，在沙发上坐了会。
    晚上七点多的时候，柘西又回了卧室。
    苏墨尘还在睡，柘西也不忍心叫她，她去厨房简单煮了一碗面，粗糙地对付了晚饭……
    九点多，苏墨尘还没醒，估计今晚是不会醒了。柘西帮她掖好被子，关上门，自己去了客房。
    她昨晚闹尘尘闹得太狠了，这人累得睡了一天一夜……
    临睡前，柘西还在不停自责……
    到了夜里两点多的时候，柘西房里的灯突然被人打开了……
    灯光过于刺眼，柘西下意识伸手挡了挡，然后就看到苏墨尘立在门那看着她。
    “尘尘？”柘西掀被起身，快速走了过去。
    “你怎么在客房睡？”
    “我想让你好好休息……”柘西低头闷声道。
    苏墨尘没说话，沉默了一会，然后转身走了。
    柘西想开口叫她，又生生忍住了……
    等柘西重新躺回了床上，苏墨尘又再次过来了。
    柘西眼里有讶异闪过。
    “我想睡这。”苏墨尘说完便掀被上了床。
    “那我去主卧睡？”柘西傻呆呆地问了句。
    “靳柘西！”
    “在。”
    苏墨尘低头咬住了她的肩膀：“你就会欺负我！”
    “我没，我今晚没想欺负你……”
    “你不许说话！烦人！”
    “哦。”柘西伸手揽住了她。
    “关灯！”
    柘西乖乖照做了。
    “睡觉！”
    柘西老实躺好。
    “靳柘西。”
    “嗯。”
    “外面下雨了。”
    “我知道，”柘西将人紧紧抱着，“我挺喜欢下雨天的。”
    苏墨尘窝在她怀里，听着她的心跳，缓缓闭上眼睛。
    “尘尘……”柘西小声解释着，“A的本能欲/望很强，一旦开始就很难控制住……我也是昨天才感受到的，不过我以后会努力压制的，你别害怕……”
    苏墨尘轻摸了摸她的耳朵，没说话。
    沉默了半晌，柘西又厚着脸皮问了句：“除了疼……”她吁了一口气，“有没有一点点舒服的感觉？”
    “大晚上的，干嘛问这种奇怪的问题……”苏墨尘耳朵一下子就烫了起来。
    “抱歉，我不问了，”柘西轻拍着她的后背，哄道，“安心睡吧。”
    苏墨尘嗯声。
    过了十几分钟，苏墨尘又伸手去摸柘西的耳朵：“我睡不着。”
    “怎么了？”
    “动一下身子就疼。”
    “那我帮你捏捏。”
    “嗯。”
    她捏的同时，苏墨尘也一下一下摸着她的耳朵……
    柘西的呼吸微微有些乱了……
    “第三次的时候，”苏墨尘极小极小声地说了句，“有一点舒服……”
    柘西反应了一秒，才消化了她话里的意思。
    柘西惊喜地低头吻住了苏墨尘的唇：“我会努力的，以后再也不会让你那么难受了……”
    “别说了，我困了……”
    “好。”柘西闭上了眼，嘴角不自觉轻轻翘起……
    作者有话要说：三次～啊！心疼尘尘～感谢在2020-08-30 08：20：51～2020-08-31 20：31：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36952817、地上的飞鱼、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：浮生若梦、28337375、我是进击的巨人～ 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    84、


第八十四章
    第二天清晨， 苏墨尘照常醒了，柘西还在睡，苏墨尘也没叫她， 自己下床去了浴室。
    身上的吻痕还是很明显，并且遍布全身……苏墨尘不自觉咬唇， 有些羞恼地从镜子里移开目光……
    换好衣服， 苏墨尘重新回了卧室，她坐在柘西身旁， 伸手捏住了柘西的鼻子。
    “怎么了？”呼吸不畅让柘西本能地睁开了眼……
    苏墨尘没说话，直接俯身低头咬住了柘西的肩头。
    “你在干嘛？”柘西摸着她的后颈， 温柔问道。
    苏墨尘不说话， 就只是咬她。
    柘西一脸懵然。
    “尘尘？”柘西出声叫她， 苏墨尘顺势停了动作看她……
    柘西喊完她的名字就没有下文了，苏墨尘又低头接着咬她。
    柘西无奈笑了一下，她抱着苏墨尘翻了个身，转瞬间就将人压/在了身下……
    “你知道自己在做什么吗？我现在定力可是很差的……”
    她这突然的翻转动作，让苏墨尘下意识唔然出声，等反应过来后， 柘西正直白又灼热地盯着她看……苏墨尘的脸以肉眼可见的速度红了……
    “你别撩拨我……”柘西附在她耳际低声轻语， “我怕我到时候又忍不住……”
    “……”苏墨尘用力捏她的肩膀。
    “尘尘……”柘西用唇轻触着她脸庞， “我不知道为什么，我一看到你就好有感觉， 就好想做坏事……”
    苏墨尘闻言，耳朵热得不行，她避开柘西的视线，微微启唇：“你快下来……”
    “……”柘西轻轻叹了一下，隐忍着应道， “好。”
    柘西去浴室洗澡了，苏墨尘还躺在床上羞涩……
    洗完澡从浴室出来后，柘西边擦头发边走过来问她：“有没有什么想吃的？我一会下去买早餐。”
    “不太想吃外面的东西……”苏墨尘偏头看了她一眼，“我想吃你做的饭。”
    柘西嗯声点头，她擦干净头发，把毛巾搭在了一侧的架子上，又蹬鞋上床，侧趴在苏墨尘身上，用下巴轻轻蹭着她的秀发：“你刚刚咬我的时候我就想问你，你怎么在家还穿得这么正式？我还以为你有事要出门呢。”
    “那还不都是怪你。”苏墨尘睨了她一眼。
    “
    怪我？怪我什么？”柘西单手撑着床，眨着眼，垂直看她。
    苏墨尘咬唇静默了三秒，才缓缓解开了自己的衬衣领口：“这里的吻痕特别明显，其他地方也这样……还很多……”
    “嗯……”柘西边应声边轻轻解开她的第二颗扣子，看了看她的锁骨……
    苏墨尘垂眸，面色有些害羞。
    柘西低头，凑到那处，浅笑着：“我反而觉得好看，而且很性感……”
    “……”苏墨尘轻轻推她，“你快去做饭，我饿了……”
    柘西握住了她的手，语气低沉：“那个的时候，亲亲会舒服些……不然会更疼的。”
    “别说了……”
    柘西摸了摸她红红的耳垂，起身出去了。
    烙好饼，柘西又在厨房弄小菜，侧身丢东西的时候，正好瞥见苏墨尘走过来……
    “怎么了？”柘西关火，拧开水龙头洗了洗手。
    “没事，”苏墨尘帮她理了理衣领，“就是想看看你做好了没。”
    “是不是饿了？”
    “还好。”
    “等我一下，”柘西转身去端烙好装盘的小饼，又牵着苏墨尘往餐桌那走，“你先坐在这吃，我一会就过来。”柘西松了她的手，接着就要去继续忙活，擦身而过的瞬间，柘西瞥见了苏墨尘眼里一闪而过的失落。
    柘西顿住脚，重新握住苏墨尘的手，温柔地看着她：“怎么了？”
    “没事，你去厨房忙吧。”
    她不愿意多说，柘西也没再继续问，但是在心里悄悄画了个问号。
    她俩刚吃完早餐，方子清就打电话过来了，说是想约柘西中午一起吃个饭。
    方子清之前就说过有事要找她帮忙，憋到现在才开口，估计也是考虑到柘西和苏墨尘刚重逢不久……
    “要不要和我一起出去？你可以在周围的商场逛逛，”柘西从餐桌那端走过来，蹲在苏墨尘面前，“等我和子清吃完饭就去找你。”
    苏墨尘摇头：“我想在家里看会书。”
    “也好，”柘西浅笑着看她，“我会尽快回来的，晚上一起吃晚饭。”
    “嗯。”
    到了中午的时候，柘西直接开车去了两人约好的餐厅，她到了没几分钟，方子清就到了。
    “这两天过得好吗？”方子清坐下，顺便将包包放在了一侧。
    “挺好的，”柘西双手置于桌上，“你之前就说有事找我，到底什么事？”
    方子清叹气，眼里情绪复杂：“我现在脑袋有点乱，不知道该怎么和你说这件事……”
    “是关于任初妤的吗？”
    “嗯。”
    服务员送来了餐前小食，柘西侧了侧身，又低头喝了口路边买的热饮：“你理理思路，慢慢说……”
    “前一段时间，魏给我发了生日宴的邀请，”方子清手指摩挲着白瓷杯，“我们公司之前和魏父亲的公司有过合作，我和魏的关系还算可以，所以后来我去了她的生日宴……”
    “嗯。”
    “只是我实在是没想到……当晚生日宴的压轴嘉宾会是任初妤……她那么低调的人，竟然会参加这种私人宴会……”方子清说的时候不可置信地摇头。
    “生日宴当晚发生什么事了？”柘西不着痕迹地瞥了眼手握成拳的方子清。
    “你先让我冷静三秒。”方子清深呼吸了一下。
    柘西缓缓点头。
    “大家都没想到任初妤会来，包括我，”方子清晃了晃杯子里的水，又抬头看柘西，“老实说，我当时看到她也愣住了。”这女人前一天还不给自己好脸色，后一天就参加别的女人的生日宴！
    柘西抿了口热饮，放下后看了眼方子清。
    方子清瞟了眼周围，身子微微前倾，继续接着道：“你都猜不到后面发生什么了！”她语气忿忿，“生日宴快结束的时候，魏突然邀请任初妤一起跳舞，”方子清皱眉摊手，“任初妤竟然也答应了！”
    柘西沉默着没应声。
    “开场之前，还有一好事女提议要给她俩弹钢琴曲伴奏，”方子清低低骂了句，“我真怀疑那女的脑袋是不是被门挤过！”她拍了一下桌角，气声道，“她最后弹的是梦中的婚礼，她难道不知道这首曲子的含义吗？！”
    柘西摇头失笑，她从来没见过方子清这么失态过……
    瞥见柘西的笑，方子清敛眸，收了收激动的情绪。
    “你今天叫我过来，是想让我做什么？”
    方子清盯了柘西几秒，又低头，最后小声道：“我想让你帮我探一探任初妤……就是她和魏的关系……”
    “嗯？”
    “
    如果……”方子清话说到一半，包包里就有振动声传来，“等一下，我先接个电话。”是方子澈打来的。
    柘西点头，开始吃菜。
    “子澈，什么事？”
    “姐，你看一下微博热搜……”方子澈说完就匆匆挂了电话。
    方子清疑惑地点开微博……结果就看到任初妤和魏的名字排到了热搜第一……
    方子清心突突地跳，脑袋嗡嗡地响……她颤抖地点开那条消息，是一段视频，时间很短，就几秒钟……画面是魏和任初妤贴着墙亲密搂靠在一起的情景……因为角度是侧面的，所以看起来又像是魏在亲任初妤的脖子……
    她咬着手指点开网友的评论，大家都在猜测任初妤和魏是恋人关系……
    “子清，你还好吗？”
    柘西走过去轻轻拍了拍她的肩。
    方子清沉默了半晌，将自己的手机递给了柘西。
    柘西看了几眼，又将其放在桌上。
    “你还是亲自问问任初妤，别自己在这瞎想。”
    “我才不问她！”方子清拿起手机，拎着包，皱着眉，恼火地离开了。
    当晚凌晨一点多，喝得半醉的方子清给乔安打电话：“带我去找你姐，现在，马上！”
    任初妤就在隔壁市，距离这里不是很远。
    乔安开了四个多小时的车，就将人送到了。
    真到了地方，方子清又有些怂了……
    “子清姐，我们现在不上去吗？”乔安解了安全带，偏头看她。
    折腾了一路，方子清酒醒得差不多了。
    “先在车里呆会。”
    “好。”
    方子清瞥了他一眼，感慨道：“要是任初妤像你这么好说话就好了。”
    乔安嘿嘿一笑：“我姐其实挺好的……她……”
    “停，”方子清伸手止住了他，“别扰了军心。”
    “哦。”
    又过了五分钟，两人才从车里出来。
    任初妤被狗仔拍到后，就离开了出事的酒店，现在住的是一私人别墅。
    跟着乔安，一路畅通，没人阻拦方子清。
    “子清姐，”乔安没进门，“我姐就在里面，你快去吧，我在外面等你。”
    “嗯……”
    方子清深呼吸了几次，才敲响了面前的门。
    任初妤穿着睡衣过来开的门。
    门一开，两
    人的视线就胶着在了一起，沉默地对视，谁都没开口说话。
    半晌之后，任初妤秀眉微蹙，眼看着就要将她关在外面，方子清却一个灵活闪身挤了进去……
    任初妤稍稍有些讶异，接着便表情如常……她径直走向床，掀被躺了进去，继续闭眼睡觉。
    没撵人也没理人。
    方子清立在原地，一时有些无措……房间里很香，可能是喷了香水的缘故……对比之下，自己身上的酒味着实重了点……
    她突然想去洗个澡，除去这种莫名的逄……
    纠结几秒后她推门出去了，去了客房的浴室，洗了澡，换上浴袍，又干干净净地重新出现在任初妤面前。
    她轻轻走过去，蹲在床侧，看着眼前这个美丽如画的女人……心里的怒气和怨气顷刻间荡然无存……
    她想伸手摸摸任初妤的脸……鬼使神差的，最后竟真的伸手摸了任初妤的脸……
    只是刚碰了一下，任初妤就睁眼握住了她的手。
    两人又开始对视……
    看着看着，方子清嘴里突然冒出一句不正经的话：“我……好想吻你……”这样直白又厚脸皮的话，她平日里是说不出口的。
    任初妤听后眼里泛起细微的水波。
    方子清没犹豫，反握住她的手，低头吻了上去……
    任初妤一直睁着眼，几秒后，她睫毛轻颤，接着用力将方子清推倒在地。
    方子清不防她这样，直接一屁股坐在了地板上……
    “你今天来，不是有问题要问我吗？”任初妤坐了起来，俯视着她。
    方子清盯着她看了几秒，刚要开口，就瞥见任初妤眼里一闪而过的痛苦。
    她喉咙滚动了一下，然后轻声问道： “你今天还有工作吗？”
    “什么？”任初妤以为自己听错了。
    “我会做西餐，你想吃吗？”
    任初妤还在怔神中，方子清就从地板上爬起来了。
    直到关门声响起，任初妤才从征愣中回神，她缓缓松开刚刚下意识攥紧的蚕丝被……
    作者有话要说：想媳妇的第N天！直白地说：我馋她身子了！今天打电话忍不住和她说了很多骚话～感谢在2020-08-31 20：31：39～2020-09-05 11：50：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：磕学家 2个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Ethereal 3瓶；Faith 2瓶；45283111 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    85、


第八十五章
    背贴着卧室的房门， 方子清闭眼轻轻喘息着，同时还伴随着迟来的生理反应：腾跃的心跳以及泛红的脸颊……
    路过房门正中的位置，方子清微顿住脚步， 她挽了一下耳际的发， 敛起平日不多见的赧意， 轻咳一声， 接着缓缓拉开了房门……
    听见开门声， 乔安适时转身， 抬眼打量了一下眼前明显洗过澡，现在着一身睡袍的方子清，表情有些欲言又止……
    方子清下意识拢了拢睡袍领口：“初妤已经醒了， 你进去看看吧……我去换个衣服， 一会给你们俩做西餐。”
    “哦……”乔安默默收回视线，嘴角不由弯起一丝笑意……总感觉子清姐突然间人温和了许多。
    瞥见乔安的笑， 方子清颊边染上了几抹逡猓她快速转回身， 匆匆往客房里去了。
    换好衣服， 方子清便去了冰箱那， 立在开着的冰箱门前， 不由怔然了片刻……她许久没下过厨了， 一时间不知道该做些什么好……而且也不晓得初妤现在喜欢吃什么……
    正当她纠结为难时，乔安过来了。
    “子清姐会煎牛排吗？”乔安笑着伸手指向一块澳洲极品牛肉， “好想吃这个。”
    “嗯？那就做这个， ”子清微微一笑， “我也挺喜欢吃牛排的。”
    “需要我帮忙吗？”
    “嗯……需要你帮别的忙，”子清偏眸看了一眼乔安，“待会做好了， 你想办法叫你姐过来吃点……”
    “好。”乔安应完就去厅里的沙发上坐了下来，玩着手游等着开饭，任初妤依然在卧室，期间一直没出来。
    等方子清煎好牛排，便到了乔安发挥作用的时候。
    “我姐……她说她不饿……”乔安对着方子清无奈地耸肩摊手。
    方子清眉头轻轻拢在一起，她道：“那你先吃，我进去看看。”
    乔安嗯声点头。
    到了任初妤门前，方子清先调整了一下呼吸，才抬手敲门。
    敲了几下，里面没人应声，她又继续敲了几下，还是没人应声。
    最后她自己拧开门，轻手轻脚地进去了。
    她还没走到床侧，熟悉的铃声就响起了，是任初妤的手机。
    她猝然停住，连呼吸都不由慢了下来。
    任初妤闭着眼摸到手
    机，微微展眸，瞥了眼屏幕，遂又放在一旁。
    但手机铃声一直响，持续不断的……打电话的那人很是执着。
    最后任初妤皱着眉划屏接了，方子清立刻竖起耳朵认真听……
    “嗯。”“我一会过去。”“知道。”
    任初妤一共就说了三句话，通话极快地结束了。随后，任初妤从床上起身，接着去了浴室，再出来的时候，已经换好了衣服。
    方子清一直站在那没动，直到任初妤与她擦身而过的瞬间，她才开口问了句：“你要去哪？”
    任初妤面无表情地丢下一句话：“与你无关。”
    关门声响起，那声音像是拍在了方子清的胸口上，让她无比的烦闷郁结！
    任初妤前脚刚走，乔安后脚就推门进来了。
    “子清姐，我姐这是要去哪啊？”
    “你姐的事，我怎么会知道！”她拧着脸错身出门，又去了客房的浴室，再次洗了个澡。
    这难闻的酒气真是讨厌，她非洗掉不可！
    乔安摸着后脑勺，一脸的无辜……女人的心情简直就像四月的天，说变就变。
    等方子清从浴室里出来，已经是一个小时以后的事了。
    一瞥见她人，乔安立马从沙发上弹了起来：“子清姐，你要不要吃点东西？我可以……”
    “不饿。”她低落的情绪是个人都能看出来。
    “哦。”
    “我累了，想睡会，你忙自己的事吧。”
    她本来转身要回客房，又突然停下，愣了几秒后，她道：“你不困吗？开了那么久的车应该挺累的，赶紧找个房间好好睡一觉……”
    不管怎样，子清姐还是挺贴心的，情绪不高，还不忘关心他，乔安如是想着。
    “好，那我去睡了。”等乔安一走，方子清立马转了方向，她蹬蹬蹬地跑去了任初妤的卧室，啪啪地踢开拖鞋，猛地一下蹦到了任初妤的床上，还抱着初妤睡过的被在床上滚了滚……
    她知道任初妤有些小洁癖，但她今天偏要睡在她的床上，还要把她的床搞乱，哼！好好气气她。
    在床上胡乱折腾了一通，耗费了不少体力，最后方子清困倦地睡了过去。
    等任初妤回来后，看到的就是某人裹着被子缠成一团……还睡得倍香……
    任初妤望
    着眼前熟悉又陌生的脸庞，心绪翻涌……
    几分钟后，方子清动了动身子，无意识嘤咛喊了句：“初妤……”
    任初妤心不受控地颤了一下……她正要回身，走出卧室……不巧方子清又囫囵道：“别……走……”
    不知为何，她听后怔在了原处，没再动了。
    一个多小时后，方子清才朦胧地睁开了眼……看着天花板，有些许的迷糊，一时不知这是在哪里……
    懵懵然的样子持续了十几秒，后逐渐清醒，她掀被起身，不经意间瞥见了坐在沙发上看剧本的任初妤……眼眸里的光一下子就亮了起来，她什么时候回来的？！
    估计是刚睡醒，有些傻，行为动作都没来得及细思考，全凭着本能反应……她鞋也没顾得上踩，就飞快跑了过去，由于过急过快，以至于身子一下子失去了平衡，趔趄着扑在了任初妤身上……
    一切发生得过于突然，猝不及防！任初妤根本来不及躲，就被这人生猛压/倒在了沙发上……方子清的唇还正巧不巧地印在了任初妤的右颈那，温热的触感向周围不断扩散着……
    两人俱是愕然……
    意识逐渐回笼的方子清，脸慢慢染上了红晕……可是她不太想起来……就厚着脸皮继续维持着这个别扭姿势。
    “方子清……”那人的呼吸急急打在她的颈间，任初妤有些不堪其扰，“你给我起来！”
    方子清聋了似的，不应话。
    任初妤欲伸手推她，不巧又被她按了回来。
    “你在干嘛！？”任初妤恼着问道。
    “……”这要命的关键时刻，方子清竟想到了柘西那次的叮嘱，就是要她厚脸皮之类的那些话……
    她微微抬头，双眼盯着任初妤白皙光滑的脖颈，喉咙上下滑动了一下……内里不自觉涌出一股冲动，有些不健康的那种冲动……
    任初妤以为她是要起来了，表情稍稍松懈了几分……
    不曾想，这人又俯头凑近，舔了舔刚才那处，小狗一样的动作……
    任初妤被她这举动激得打了个寒颤，脸瞬时就红透了……她猛地用力推开身上的人……
    历史总是惊人的相似……方子清又一次屁股着地。
    只不过这次她眼里多了几丝笑意，就是那种猫偷腥之后，忍不住的愉悦和窃喜。
    任初妤狠瞪着她，眼里燃起几分怒火。
    方子清偏过脸，不与她对视，几秒后，她装模作样捡起落在地板上的剧本，轻咳一声：“那个……你还要继续看吗？”
    任初妤肃着脸继续瞪着她。
    这如炬的目光太让人有压力了，方子清低下头，弱弱道：“你忙吧……我不打扰你了……”
    她刚起身，谁知任初妤突然扯了她一下，虽然没太用力……但由于她之前在床上折腾了一通，刚刚又摔倒在沙发上，再加上这么一拽，睡袍实在是坚强不下去了，直接松散开了……
    那性感的紫色蕾丝内衣，还有大片的雪白肌肤……就这样一览无余地呈现在任初妤眼前……
    两人俱是睁大了眼，随后便频率一致的脸红心跳……
    方子清慌慌乱乱地扯着睡袍往里收拢，不过瞬间，脸就红成了熟虾……
    任初妤也在瞥见风光后下意识扭过头去……
    方子清咬着唇，飞快系睡袍带子……
    不知怎的，刚才那一幕，不自觉地在任初妤脑海里继续闪现，她放慢了呼吸，手指轻轻挠了挠沙发垫……
    虽然有些丢脸和不好意思，可是方子清心底却涌出几分期待……她弯腰凑到任初妤耳侧，缓缓低语道：“看了，你就要负责……”
    任初妤想要别过脸来说些什么，最终却僵着脖子没动。
    方子清坏心眼地朝任初妤小巧的耳朵吹了口热气，接着便翩翩然满脸笑意地离开了。
    她刚刚为什么会做这个幼稚的举动？是因为她瞥到任初妤的耳朵尖红了，是那种鲜艳的红色，极其可爱，让人忍不住想咬一口……
    回了客房，躺在床上的方子清，嘴角的笑意依然未消……原来自己的身体依然对她有诱惑力啊……她轻笑出声，翻身趴在床上，下巴蹭着枕头，脚丫乱晃着，开心的样子，仿若回到了那段青涩的岁月。
    到了晚上，她怎么也按耐不住那份兴奋的心情，红着脸给任初妤发了微信消息：你有没有觉得我那里的皮肤变白了？
    任初妤本来是在看剧本，抬眼喝水的时候发现屏幕亮了。
    她划开屏幕刚扫了一眼，就见对方撤回了消息……
    自己真是疯了，竟然发那
    样的消息给她，方子清把脸埋在枕头上，耳朵烫得不行。
    任初妤敛了敛眼眸，将手机放回原来的位置，继续低头看剧本，脑子里却又不自觉浮现白日里的一幕……好像是比上学那会白了些……
    断断续续的敲门声将任初妤从久远的回忆里拉了回来，她应了声，方子清便推门进来了，手里还端了杯牛奶。
    “我下来喝水的时候，看你房里灯还亮着，就帮你温了杯牛奶。”她小声解释着，余光一直瞄着任初妤的侧脸，看她的反应。
    任初妤一直低着头，眼睛始终盯着剧本，话也没有一句。
    默了十几秒，方子清又开口问道： “你明天要出去工作吗？”
    任初妤依然没理睬她。
    “我没拿换洗的衣服，能不能……”
    任初妤抬头看她的一刹那，方子清立马刹住了要说的话……
    “早点休息……”方子清弱弱道。
    “嗯……”
    “我回去睡了。”方子清指了指外面。
    任初妤垂眸，指腹摩挲着手中的铅笔没吱声……
    等方子清快走到门口的时候，她才细声问了句：“你什么时候回去？”
    方子清拧门把的动作顿住，她皱着眉，故意提高嗓门：“我这几天都会在这，哪都不去……”
    她侧着耳朵听任初妤的反应，但是任初妤什么反应都没有。
    她敛去眼里的失落，推门离开了。
    她走后，任初妤静呆呆地望着杯中乳白色的液体，好一会才端杯小抿了一口……
    作者有话要说：没意外的话，以后的更新就会恢复正常了。再过段时间我就要回去找媳妇，总而言之，还是不舍得离开她，有她的地方才是家，才最好。
    感谢在2020-09-05 11：50：59～2020-09-15 12：04：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旧林峰江 50瓶；玖酒旧久 20瓶；45283111 6瓶；旺旺 2瓶；hoshi. 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    86、


第八十六章
    晚上睡觉前， 方子清打了两个电话，一个是打给了家里，主要是让人送些换洗的衣物过来， 另一个打给了柘西， 她这几天回不去， 想让柘西帮忙盯一下公司的事。
    “子清的电话， ”柘西本来都睡下了， 又被铃声吵醒， “她想让我这几天去公司帮着处理一些事。”
    “嗯。”苏墨尘闭着眼应道。
    柘西放下手机，伸指摸了摸苏墨尘的耳朵，想说什么又忍住了。
    “晚安。”柘西俯身亲了亲苏墨尘的额头， 按灭了灯， 重新躺下。
    早上七点，家里派的人就将衣物送到了， 但是进不来，方子清只得自己出去拿。
    她提着衣物往回走， 路过任初妤的房间又停住， 纠结了十几秒钟， 还是抬手敲了门。
    半天没人应……难道出去了？
    方子清犹豫了一下， 自己开门进去了， 房里果然没人……应该是出去工作了。
    她轻叹了口气，回了自己房间， 洗漱好， 换了衣服， 又敲响了乔安的房门。
    “子清姐，”乔安捂着嘴打了个哈欠，昨晚玩游戏太晚， 今早困倦乏力得很，“这么早找我有什么事吗？”
    “收拾一下，跟我去找你姐。”
    “嗯？”乔安以为自己听错了。
    “我们开车去剧组找她。”
    “子清姐……你是不是忘记了，上次我们去探班，我姐已经明确警告咱俩不许去她工作的地方找她。”
    “……”方子清睨了乔安一眼，没好气道，“没忘。”
    “那子清姐你……”
    “不让她发现不就得了。”
    “……”
    乔安洗脸刷牙的时候还在想，要怎么做才能又看到人又不被发现……感觉难度系数太大了……
    “我来开车，早餐你路上吃，顺便想想办法。”乔安刚从浴室出来，方子清就扔给他一瓶纯奶和一块三明治。
    乔安听了这话像被鱼刺卡到了一样，哽得不行……这都要出发了，子清姐还没有具体的方案……
    到了一红绿灯路口，方子清停车看了一眼乔安。
    乔安连忙紧张道：“子清姐，我真的想不出……”
    “嗯……任初妤身边的那个小助理，你有她的联系方式吗？”
    “有的！”
    “我记得你之前提过一嘴，
    小助理的弟弟好像今年大学毕业？”
    “对，他是理工科专业的。”
    “那……你现在给那小助理打电话，问问她愿不愿意她弟弟来方氏工作。”
    乔安瞬时秒懂她的意图……
    “我觉得这样有些不妥，姐要是知道你这样做肯定会生气的……”
    “反正我做什么她都不高兴，”方子清蹙眉，“号码报给我，一会我来说。”
    乔安无奈叹了口气，还是遵从了她的意思。
    在一个路口的时候，两人换了座，方子清去了副驾驶的位置。
    那小助理倒是对任初妤忠心耿耿，不论方子清怎么诱惑笼络，她都油盐不进，亦不心动。
    “我实话和你说，”方子清轻吁了一口气，“任初妤其实是我女朋友……”曾经的。
    这话一出，那边静默了几秒。
    之前方子清探班任初妤的时候，小助理也见过她几次，只是两人没怎么说过话，互相不太熟，而且小助理做人比较有分寸，从来不多问和打听，是以她也并不清楚方子清和任初妤的真实关系。
    “我们俩因为她绯闻的事吵架了，她现在不想理我，我得哄哄她。”这谎话一旦有一就会有二。
    小助理听后更信了几分，只是为了保险起见，她还是问了方子清几个问题，方子清都一一回答上来了。
    纠结过后小助理最终答应帮忙了。
    到了地方，小助理带着方子清去了一个房间好生打扮了一番，搞成了工作人员的样子，又细细对她嘱咐了一番。
    乔安没跟着一块进去，他就在车里等着。
    之后，方子清跟着小助理去了剧组。
    虽然离得远些，但也能看到任初妤。
    “今天上午差不多还有两场戏，结束之后初妤姐就能歇息了。”
    “嗯。”
    好不容易等到任初妤休息，方子清刚想靠近些，就看到一女子踩着高跟鞋朝任初妤走去，那女子推了推鼻梁上的金丝眼镜，对着任初妤耳语了几句，随后便利落地转身离开了。
    样子有些熟悉，方子清敛眸仔细回想，这女的好似在哪见过。
    等她再抬眼的时候，发现任初妤已经不在那了。
    “初妤去哪了？”方子清急切问道。
    小助理眼里闪过一丝疑虑，她抿了抿唇，小声道：“刚刚那女的是魏的秘书。”
    是了，魏的秘书，之前在魏的办公室见过一次，方子清脑子里模糊的印象突然就清晰了起来。
    她的秘书都来了，那魏一定就在附近。
    初妤是去找她了。
    方子清的心情一时复杂难平。
    她回身，去了之前换衣服的房间，刚一坐下来，就给任初妤拨了电话。
    电话被挂断了，再打就是关机。
    方子清捏紧了电话，心口那处像是有虫子在噬咬，难受得厉害……她换回自己的衣服，边打电话边往外走。
    电话依然是在关机。
    她停住脚，低头望着屏幕，最后她打给了魏。
    不过五六秒，电话就通了，只是两人都没开口说话。
    重重呼了一口气之后，方子清抬头望着天：“初妤她……在你旁边吗？”
    “嗯。”
    方子清闭眼，左手握拳：“麻烦让她接个电话。”
    魏倏地笑了一下：“我不觉得她想接你电话，她刚刚把手机关机了。”
    “……”方子清努力克制着自己，半晌才道，“打扰了。”
    “等等，”魏忽地叫住她，“有一件事，我一直忘记告诉你。”
    方子清的心一下子就提了起来。
    “我很早之前就喜欢她了……”
    方子清不知道这通电话最后是怎么结束的……
    手机从掌心滑落，她垂败地摊坐在地上，仿若被抽去了全部力气……
    两个小时后，乔安才找到了一脸失意的人。
    “子清姐？”乔安轻拍着她的肩。
    方子清抬头看了他一眼，又迅速低头。
    那红红的眼眶，显然是哭过了。
    乔安嘴笨，也不知道怎么安慰人，最终只冒出来这么一句话： “我们先回去吧，地上太凉……”了。
    他话还没说完，方子清就抓起地上的手机起身，但由于坐得时间太长，加上没吃早饭低血糖，猛得这么一起，脑袋眩晕得厉害，原地踉跄了几下，又啪的一下摔倒，磕在了石板上……
    乔安惊呼了一声，赶忙去扶她……
    方子清额头上的血，流了一脸，看着很吓人。
    乔安有些被吓着了，他的第一反应就是打电话给任初妤。
    方子清按住他的手机屏幕：“别和她说，快送我去医院。”这么狼狈的样子，她实在是不想让任初妤看到。
    “子清姐……你，你先按着伤口，我扶你起来……”
    “嗯……”脑袋晕胀胀的，方子清也不想多说话。
    乔安扶搂着方子清，费力去了停车场，接着又火速送她去了医院。
    清洗伤口，消毒，麻醉缝针，之后她又睡了几个小时。
    “子清姐？”看她睁了眼，乔安赶忙起了身。
    “嗯。”方子清扫了眼周围，接着又闭眼。
    “我已经和我姐说了……她收工之后会过来。”
    方子清皱眉偏脸看他：“不是告诉你，别和她说吗？”
    乔安低头也不知该怎么解释，方子清轻攘怂一眼，也没再说什么。
    自从知道任初妤要来，方子清便开始不安起来，一方面不想让她来，一方面还盼望着能见到她……这该死的纠结！
    到了晚上11点钟左右，任初妤真的来了。
    方子清住的高级VIP病房，加上乔安提前和医院打了招呼，院方很是积极配合，所以任初妤的行踪倒也没有暴露。
    上一秒方子清还在睁眼说话，下一秒听到敲门声，她立马装睡……幼稚得很，小孩一样……
    乔安去开的门。
    等任初妤进了房间，乔安就带着小助理退了出去。
    任初妤往前继续走了几步，立在那看了方子清几眼。
    躺在床上的方子清，呼吸有些乱，心跳得也厉害，她能感受到那人直视的目光。
    这样的气氛维持了几分钟。
    任初妤轻皱了下眉头，欲转身走了。
    听到脚步转动的声音，方子清急得立马睁了眼：“你去哪？”
    “你不是要睡觉吗？”背着身，任初妤反问了一句。
    “我没要睡觉……我眼睛痛……想歇息一下……”
    “那你继续歇息吧……”
    “任初妤！”
    这突然的高音迫得任初妤停下，她回身看方子清，眼里有燃起的怒气，话语既冷淡又陌生：“我说过别去我工作的地方找我！”
    “我……”
    “不仅如此，你还和白嫣撒谎了！”
    任初妤的当面揭穿，让方子清臊得不行，她从来没觉得自己这么丢脸过……低着头捏着被角，说不出一句辩解的话。
    “明天我会让乔安送你回去，”她垂眸，面上不见一丝情绪，“以后……别再来找我了……”
    她的一字一句都沉沉地敲在了方子清的心尖上……方子清的表情很是苦涩。
    任初妤走后，方子清默默流了一会泪……像是被全世界抛弃了。
    夜里三点，她联合乔安从医院偷跑出来，回了任初妤的住处。
    再次敲响了任初妤的房门。
    门开之后，两人四目相对，一个穿着睡衣，一个穿着病号服。
    “脑袋……痛得……厉害。”方子清含糊着说，接着抱住了任初妤。
    任初妤刚从睡梦中醒来，意识也有些不清楚，竟也没将人推开……
    抱了不到两秒，方子清忽地松了手，紧接着又将灯关灭了。
    房间再次陷入黑暗的夜。
    方子清拉着人摸索着回了床上。
    任初妤重新闭了眼，很快又睡了过去。
    方子清静静听着她的呼吸声，听了两个小时，到了五点左右，任初妤的闹钟响了。
    她开灯，起身去浴室洗漱，方子清把自己蒙在被子里，缩成一团。
    任初妤收拾好之后，拉开被子看着她：“你今天就得走。”
    方子清闭着眼不看她。
    任初妤重新把被子拉上，转身走了。
    方子清啪的一下，把被子掀开，光着脚从后面抱住了人：“我不走。”
    “松开！”
    “……”
    “方子清！”
    清字一落，她就松了手。
    任初妤出门了，背影决绝。
    泪从方子清眼角流了下来，她又不争气地哭了。
    多少年都没这么脆弱过，一扯到她的事，自己就会这么没出息，丢脸一次又一次……
    作者有话要说：今天更得早吧～小可爱们～感谢在2020-09-15 12：04：05～2020-09-16 10：13：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：佚名、ALEXIA十四、地上的飞鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：佚名 10瓶；我是进击的巨人～ 6瓶；旺旺 3瓶；丙三醇 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、


第八十七章
    泪珠子落了好一串， 方子清才晃悠悠地躺回床，裹在被子里抽泣，胸口一起一伏的……
    她没有因为别的事这样过， 一向冷静自持， 如今竟像小孩似的， 连哭都无法自控了。
    这么多年， 还是放不下她， 割舍不了对她的感情……那些被思念折磨的日子有多难熬， 只有她自己知道。
    好不容易突破自我，鼓起勇气想要再试一次，却又遭到对方的多次拒绝， 越想越心酸， 越想越难过……
    她的再次示爱，于任初妤而言是一种负担和打扰。破镜难重圆， 过去所有的一切终将只是回忆……一想到这些，方子清心口那处就好似被人割裂开了一样， 涓涓流淌着悲伤的血液……
    哭得心累， 头也撕裂般地痛了起来， 身心都在遭受着折磨和挤压……
    不知过了多久， 恍恍惚惚间， 方子清仿佛听到了敲门声……
    她不想说话，也没什么心力应答……
    几秒后， 乔安自己进来了。
    他进来带上门后， 便没再动了， 其实是有些无措……他从未见过方子清这副模样，脆弱无助又可怜，让人忍不住心疼她。
    在肚子里打了一遍又一遍的腹稿， 乔安最终还是没能开了口。
    垂眸眨下一滴泪，方子清哑声问道：  “她……让你来送我回去？”
    虽是不忍，乔安还是轻轻点了下头。
    “那……你……先出去，我收拾一下。”
    乔安张了张嘴，最后还是将话咽了下去……他沉默着退了出去……
    方子清费力地撑身起来，简单洗漱，之后换回了自己的衣服，最后立在床前，盯着任初妤的被子失神发呆。
    她在考虑要不要把这个带走，任初妤是有洁癖的，不管去哪工作，被子床单这些都是自己带……
    “乔安。”方子清唤了一声。
    乔安应声进来。
    “你去找个收纳袋之类的东西，把这被子、床单还有枕头都装上带回去。”
    乔安眼里的惊讶很明显……
    “这些东西都是我姐姐的……”
    “别人的我会要吗？”
    “我姐有些洁癖……她不习惯用……”
    “我知道，”方子清瞥了他一眼，深深叹了口气，“我就是想留个念想……”
    这话说得太让人
    揪心了……
    乔安立马就倒台了……开始积极地帮她找收纳袋。
    收拾打包好东西，两人就走了。
    “按这个导航走。”乔安刚上车系上安全带，方子清就开了语音地图导航。
    乔安看了眼地图上的酒店位置，诧异道： “子清姐，我们不是要回去吗？”
    方子清闭着眼，手伸出窗外，话语落在清风里：“你送我到了地方就自己回家吧，我还要在这呆两天。”
    乔安听后也没多说什么。
    到了酒店附近，乔安停了车，他沉了沉眉，纠结道：“我姐那，我要怎么交代？”
    “都随你。”
    方子清解了安全带，推门下车，乔安也跟着下了车，他去后备箱拎起方子清的行李和收纳袋。
    “我把东西给你提上去。”在她开口之前，乔安先开了口。
    方子清嗯声点头。
    乔安走后，方子清在浴室里泡了个澡。
    之前连哭带伤心折腾那么一通，铁打的人都遭不住，何况她还受伤了。
    泡完澡，她便铺上任初妤的被单，裹着任初妤的被子睡下了。
    这一觉就到了黄昏，这两天都没能好好吃饭，现在是饿上加饿。
    点的餐刚送过来，任初妤的小助理就给方子清打电话了。
    方子清直接忽视小助理要求她归还任初妤私人物品的那些话，反问了句：“她今天怎么收工那么早？”
    小助理顿了几秒，才慢声道：“初妤姐今天不在状态……”
    “……”方子清放筷，站起来去了套房的落地窗那，“她……没事吧？”
    等了近一分钟，小助理才艰难地吐了三个字：“腰～伤了……”她本不愿意告诉方子清的，总觉得是这人害的……
    方子清听得眉心一跳：“腰伤了？怎么伤的？严重不严重？”
    还没等小助理回话，方子清又紧接着问：“她现在在哪？医院还是家里？我现在马上……”
    话还没说完，那边就挂断了电话。
    方子清急得不行，抓起外套，下楼拦了辆车又要返回那里。
    在车上，方子清不停地给小助理打电话，但是一直没人接。
    到了任初妤住的地方，她也进不去，有人在拦她。
    正焦急无措时，栗兰踏着高跟鞋缓步走了过来。
    里面的安保
    人员对栗兰礼貌点头：“兰姐。”
    “嗯。”她也没着急进去，还斜眼打量了一下身侧的方子清。
    恰好方子清偏眸看她，两人对了个正着。
    栗兰对着她勾唇一笑，掏出了一只女式香烟点燃……
    方子清知道眼前这人是任初妤的经纪人……只是说来也怪，之前探班任初妤的时候，方子清都没碰见过她……
    “兰姐能帮忙吗？”她直接开口道。
    栗兰吸了一口烟，缓缓吐出一圈白雾，笑着问了句：“帮什么？帮你拐走任初妤？”
    方子清愣了一下，接着笑道：“如果兰姐乐意，那再好不过了。”
    “想得美，我可不是站在你那边的。”栗兰收起笑，捻灭了烟就要走。
    “兰姐，你能不能让我一起进去？”
    栗兰瞥了她一眼：“你应该知道，初妤不想见你……”
    方子清没再说了，脸上的表情很失落。
    栗兰摇了摇头，转身走了。
    方子清就立在原地往里看。
    四周漆黑，冷风肆意，方子清拢了拢风衣，固执地站在那，木直直地望着那亮着灯的房间，无视安保人员规劝的话语。
    四个小时后，栗兰过来了，对着方子清叹气道：“真是一个比一个倔……赶紧进来吧，别再冻感冒了。”
    “谢谢……兰姐。”方子清冷得嘴都在打颤……唇色都紫了。
    换了鞋，方子清就要往任初妤那去，又被栗兰扯了回来。
    “你是不是傻？我偷偷放你进来的，你还想去她面前投案自首？”
    “我……她怎么样了？伤得严不严重？”
    栗兰到嘴的话，在看到方子清担忧的神情后又转了个弯： “别太担心了，已经让医生看过了。”
    她转眸瞥了眼卧室，语气夹着几分难为情：“她的被子枕头，都被我拿走了……她现在是不是没法休息？”
    栗兰表情也是无奈： “是，一直趴在沙发上。”一个两个都不让人省心。
    方子清听了，又泛起点点愧疚。
    “那我去帮她把东西拿回来。”她话刚落，小助理便从任初妤的卧室里出来了。
    方子清立马将视线转向她。
    小助理别开眼，不想理睬她。
    她走前两步，拦在小助理面前：“酒店地址我一会发你手机上，这是我的房卡，麻烦你将初妤的东西取回来。”
    小助理瞥了她一眼，没接卡。
    “白嫣，辛苦你一趟。”栗兰开腔后，白嫣这才不情不愿地接了卡。
    “我想进去看看她……”方子清朝着栗兰低语。
    “随你，”栗兰扭头就走，关门前撂下一句话，“看人的后果，你自己担着。”
    挣扎了一会，方子清还是推门进去了。
    她轻轻走过去，蹲在任初妤跟前，想伸手摸摸她的发，又忍住了。
    “初妤。”她小声喊了句。
    那人没什么反应。
    “我知道我不该来……”
    任初妤眼睫轻颤了一下，秀眉也蹙了起来。
    沉默在空气中缓缓流淌，方子清的腿都蹲麻了，也没听到她的一句回话。
    方子清最后哑着声道：“我明天就走……”
    任初妤终于偏过脸看她。
    方子清眸色深深地望着她，眼里有千言万语。
    “你为什么回来找我？”
    听了这话，方子清心湖腾然泛起波浪。
    “因为……我……还爱着你，一直都没放下过。”
    任初妤盯了她两秒，又默默转回了脸：“你知不知道……你让我很累，不管是以前还是现在。”
    任初妤为数不多的心里话，像刀子一样扎在方子清的心尖上。
    “对不起……”
    “你走吧……”任初妤暗淡地闭了眼。
    “初妤，”方子清双唇轻颤，“原谅我年少时的不懂事还有自以为是的倔强固执……”
    任初妤用力捏住腰下的垫子，嘴里泛苦。
    “照顾好自己，别太辛苦了。”她缓缓站起身。
    方子清出门的时候正好与回来的白嫣对上。
    白嫣将房卡还给了她，方子清接过，点了下头，错身离开了。
    回酒店的当晚，方子清就发烧了，持续高烧，整夜都在说胡话。
    方子澈一直联系不上她，不放心，后问乔安要了地址，连夜赶了过去，第二天，方先生也过去了。
    等方子清醒来时，已经是第二天中午了。
    她才一睁眼，方先生就凑了过去，心疼道：“这才几天不见，你就这样了？”额头上缝了好几针，脸色看着也憔悴惨淡。
    方子清看着天花板不说话。
    “又是为了初妤那丫头？”
    “和她没关
    系，是我自己的问题。”
    “你别想瞒我……”
    “爸，我的事你就别管了，我能处理好。”
    “把自己处理到病床上？”一向温和的方先生忍不住提高了音量。
    “爸，”方子澈适时插了句，“我们先出去吧，让姐多休息一下。”
    方先生叹了句，还是起身离开了。
    方子清凝着窗外的云，脑子里忽地又冒出任初妤的那句“你为什么回来找我？”，后又想到她那句“你知不知道……你让我很累，不管是以前还是现在”。这后一句让她的心涩了起来，眼里差点又泛起泪花，只是兄弟父亲还在门外，她也不好总哭。
    人病了本来就没什么胃口，再加上她心情烦郁，到了最后，吃下饭都是个愁人的问题。
    “再吃点吧，”方先生心疼劝慰，“这粥都是我让人现做的。”
    方子清微摇头：“吃不下了。”
    “爸，别勉强了，姐不想吃就算了。”
    “唉。”方先生又无奈叹了口气。
    等他俩都出去了，方子清便拉被闭眼躺下。
    躺下没五分钟，栗兰就打电话给她。
    “你和初妤说什么了？”那边刻意压低了音量。
    方子清头痛得很，听声音有些模糊，一时辨不清是谁……
    “兰姐？”听声音有些像。
    “初妤连饭都不吃了。”
    方子清腾地坐起身。
    “你说什么？”
    “你怎么了？声音哑得那么厉害。”
    “我没事……兰姐你刚刚说初妤不吃饭？”
    “嗯……真愁人，小孩似的，怎么说都不听。”任初妤很少任性。
    “……”
    兰姐又嘟囔了两句，便不耐地挂掉了电话。
    这一通简短的对话又扰乱了方子清本就敏感的心……
    作者有话要说：感谢在2020-09-16 10：13：51～2020-09-17 07：57：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：佚名、福缘、ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    88、


第八十八章
    栗兰的那通电话， 又给了方子清一丝希望，就像夜行的人望见了远方忽暗忽明的光亮，即使再怎么微弱， 也有了让人继续前进的理由。
    细细揣摩一番后， 方子清心情轻快了不少。
    在医院输了液， 吃了药， 休养了一天， 烧便退了。
    她父亲想让她回去， 她也没再倔着性子，直接顺从了父亲的意思。
    回去后，她没去公司， 自己在家呆了两天。
    回家的第二天傍晚， 柘西来了。
    两人去了书房。
    柘西用指尖拨开她额前的发，看了看她缝针的地方。
    “没大碍， ”方子清觉得实在有些丢脸，“养一段时间就好了。”
    柘西轻点头坐在了旁侧的椅子上。
    “公司没什么事吧？”方子清给她倒了杯水。
    “没事， ”柘西抿了口水， “你的特助们很能干。”
    方子清嗯声， 接着道： “有件事， 我想和你商量一下。”
    “你说。”
    “是关于你们家苏墨尘的。”
    柘西放下杯子， 做出倾听的姿态。
    “你该知道当初吞并苏氏完全是为了帮你，并不是我的本意， ”她语气真挚， “我想， 现在是时候将苏氏还给她了。”
    柘西静默了几秒，在细细体会她话里的含义：苏氏已经破产倒闭了，方子清说的肯定不是字面意思， 而是另有所指……如果没猜错的话，她是想把方氏的子公司赠予苏墨尘。
    柘西又深问了几句，最后确认了自己的猜测。
    两人就这个话题继续深讨，最后协商出了一个大致方案，但是能不能成还是要看苏墨尘本人的态度……
    商谈完，方子清欲留柘西在家吃晚饭，柘西推脱了，苏墨尘还在家里等她，她现在就要回去。
    “那这样，一会我让李嫂用食盒给你装盛几样小菜，你带回去，省得回家再做了。”
    柘西也没跟她客气。
    晚上七点多，柘西才回了家。
    “饿坏了吧？”柘西换了鞋，将食盒放在了几上，抱住了坐在沙发上看书的苏墨尘，“我从子清家带了饭菜。”
    苏墨尘放下书，伸手拍了拍柘西肩膀：“我去洗手，一会吃饭。”
    “嗯。”柘西松开她，侧身起来，拎着食盒去了餐厅区，将小菜一一摆在桌上，后又去了洗手台。
    “一会吃了饭，我想和你说件事。”
    苏墨尘拿毛巾给自己擦了擦手，又帮柘西擦了擦。
    “关于我的吗？”
    柘西嗯声。
    “那吃完饭我们一会下楼散步，边走边聊。”
    “好。”
    四菜一汤，配上软糯的米饭，晚餐很是丰盛。
    两人吃完饭，便牵着手下楼了。
    夜晚有些冷，出门前，柘西给苏墨尘戴了个绒绒帽。苏墨尘不愿戴，却又拗不过她。
    走了一小段路后，柘西才简单陈述了一下方子清的意思，苏墨尘听后没什么反应，不说同意也不说反对。
    柘西耐心等着，大约过了两三分钟，苏墨尘才低声说了句：“就照她说的做吧。”
    柘西停住脚，转身，双手捧住她的脸，温柔问道：“你心里情愿吗？”
    “嗯。”
    “你亲我一下，我就信你是情愿的。”
    苏墨尘拍开她的手，嗔道：“正经些。”
    柘西立马牵住了她的手，放在唇边亲了亲：“反正不管你做什么选择，我都支持你。”
    苏墨尘莞尔一笑。
    往回走的时候，苏墨尘又道：“我想去学校听听课。”
    子清的意思是管理方面她会安排专业人士带苏墨尘，不需要去学校，柘西也是这个意思……
    苏墨尘偏脸看她：“你同意吗？”
    柘西表情一顿，她看着苏墨尘一时没说出话来。
    苏墨尘又道： “你做你的事，我自己去就行。”
    柘西蹙眉。
    “你不想我陪你？”
    苏墨尘垂眸，看着两人交握的手：“你有工作……”
    “那些都没你重要……”柘西打断了她的话，将人揽在怀里。
    “我受够了和你分开的日子，”柘西叹息着，“你去哪我就去哪。”
    苏墨尘轻摸着她的发：“又孩子气。”
    “你知道的，我离不开苏阿姨……”
    苏墨尘弯唇笑了。
    “你想去哪个大学？”
    “听你这话的意思，好似我去哪个大学都可以，”苏墨尘托起她的下巴笑，“你以为大学是你家的啊……”
    柘西倏地笑了：“大学不是我家的，但你是我家的。”她用下巴点着苏墨尘的掌心。
    “具体去哪我也没想好，”苏墨尘抬头望着那轮皎月，“你和子清商量吧。”
    “南方的大学行吗？”
    苏墨尘摸了摸她的耳朵，点头：“可以。”
    “好，那我给子清打电话问问……”
    “等一下，”苏墨尘握住了她的手，“我有条件的。”
    “嗯？”柘西不明所以地看着她。
    “我要住在离学校近的地方，你只许周末去找我，平日里安心工作……”
    “我不答应！”柘西板着脸蹙眉。
    “别闹，”苏墨尘用指尖轻轻按压她拢起的眉，“别那么任性。”
    “我不管，我就要和你一起去，我们好不容易才住在一起，现在又要分开！”
    “那这样，”苏墨尘又退了一步，“平时没课，或者我有时间的话，就回来找你。”
    柘西又是一顿哼哼唧唧，表情极不情愿。
    “好啦，顶多两年，两年我就回来。”
    “！”两年！柘西听后脸拉得更长了，回去的路上各种闹腾。
    到了晚上休息的时间，柘西还不依不饶地和苏墨尘讲条件。
    “你还要不要睡？”
    “不睡，”柘西一脸气呼呼，“我以后都不睡了。”
    苏墨尘无奈叹气，对着她招了招手。
    柘西别扭了一会，还是乖乖窝在了苏墨尘身侧。
    “你为什么对我那么狠心？”柘西委屈巴巴地问她。
    “哪里狠心了？”苏墨尘伸指戳她的额头。
    “就是狠心，”柘西偏头咬了一下她的肩膀，“狠心还不承认。”
    苏墨尘无奈笑了。
    还笑？柘西捧过她的脸，鼓着腮瞪她。
    “干嘛？”苏墨尘又戳了她一下，“像个小狼一样。”
    柘西抿了抿唇，暗示道：“小狼想要吃肉了！”
    苏墨尘眼里闪过一丝羞意。
    “你给我生个狼崽崽吧？这样你就不会跑了。”
    “说什么呢。”苏墨尘拍了她肩一下。
    柘西翻身，压在她身上，低头咬住她的唇。
    “你……”苏墨尘下意识捏了捏她的肩……
    “我想了……”从那次后两人就没再做过……
    “……”
    “今晚就要。”
    “……”
    “答应吗？”柘西抬头，直直盯着她。
    苏墨尘偏过脸不去看她。
    “这次我会注意的……”有热气从柘西唇间溢了出来。
    “那……我说的你答
    应吗？”苏墨尘与她对视。
    柘西紧忙摇头：“不答应。”
    苏墨尘哼声：“我的答案也一样。”
    “苏墨尘你欺负我！”
    “就算是吧。”
    “我陪你一起去，怎么就不行？”
    “你在这有工作……”
    柘西低头封住了她的唇，她不想听那些话。
    亲着亲着，柘西便想解苏墨尘睡衣的扣子……
    苏墨尘握住了她的手。
    两人又对视。
    双方眼里的意思都很明显。
    对峙几十秒后，柘西败下阵来：“我……答应了。”
    苏墨尘这才松了手，又低语道：“把灯关了。”
    房间内霎时间就被黑夜罩住了……
    柘西轻轻亲吻她的颈窝，苏墨尘缓缓环住了她的脖子……
    细碎的声音，随着月色散在微风里。
    夜里，柘西被踢下了床……她撑地起身，厚着脸皮又钻进了被窝。
    “我保证乖乖的，真的不闹你了……”柘西死死抱着人，语气听起来很是诚恳。
    苏墨尘咬着唇嗔道：“半个多小时前，你也是这么说的……”
    “这次是真的……”柘西软言软语地哄着，“我之前是没忍住……”
    苏墨尘不想理她……做了三次竟然还想要……
    “好尘尘……”柘西轻拍着她的肩抚慰。
    “你离我远些……”苏墨尘推她。
    “鱼怎么能离开水呢……”
    “你再贫嘴就去睡沙发！”
    “错了，错了，我不贫了。”
    “哼。”
    柘西连忙又拍肩再哄……
    哄了一会，苏墨尘倒是没再别扭了。
    柘西又厚颜无耻地问了句：“这次是不是比之前有进步？”
    苏墨尘累得不行，正闭着眼歇息，谁知柘西突然又冒出来这么一句。
    “尘尘？”
    “干嘛……”
    柘西将人搂紧，又小声问了一遍：“我想知道你的真实感受。”
    “……”
    “我觉得自己进步了……”
    苏墨尘听了脸红得不行。
    柘西一下一下摩挲着苏墨尘的后背。
    苏墨尘静默了半天，才开口嗯了一下。
    柘西眉梢都挂满了笑意。
    “我去洗澡。”
    “我也去。”
    苏墨尘偏眸看她：“你去客房洗，或者等我出来。”
    “噢。”柘西乖乖应了。
    柘西洗得比
    她快，出来得比她早，顺手换了新床单。
    两人收拾干净重新躺回了床上。
    到了凌晨四五点的时候，柘西又开始不老实，各种温柔的亲亲，哄着迷糊的苏墨尘又做了一次。
    早晨闹钟响了又响，苏墨尘都没能起来。
    还是柘西伸手关了闹钟。
    她轻手轻脚地下床洗漱，去厨房开始准备早餐。
    做完早餐，柘西和子清打电话说今天有事，就没去公司，一直在家等着人醒来。
    和那次一样，苏墨尘这一觉就到了中午。
    反应也和上次差不多，生她的气，不太想搭理她。
    柘西厚着脸皮凑到床前。
    “你起开，”苏墨尘推了推她凑近的脸，“别在这。”
    “这次不能光怪我一人。”柘西表情亦是委屈。
    苏墨尘瞥她。
    “我一想到以后你去学校，我们俩要分离，就很难过……”
    苏墨尘闭着眼不吱声。
    柘西俯身亲了亲她嘴角：“起来吃饭吧……”
    “不吃。”
    “多少吃点。”
    “没力气吃……”
    柘西笑了，她伸手捏了捏苏墨尘的耳朵：“那我把饭菜端进来？”
    “你很烦人。”苏墨尘瞪了她一眼。
    “嗯……我知道，以后还会继续烦你的。”
    苏墨尘无奈叹气。
    柘西揉了揉她的发，亲了亲她的腮：“尘尘……”
    “知道了，”苏墨尘妥协道，“我先去洗澡，一会出去吃。”
    “嗯。”
    进了浴室，目视着镜子里满身的红痕的自己，苏墨尘耳朵开始发烫，脸也慢慢染上了红晕……
    而厅里的某人却神清气爽，洋洋得意……
    作者有话要说：感谢在2020-09-17 07：57：25～2020-09-17 18：28：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    89、


第八十九章
    苏墨尘从浴室出来前， 柘西已经将餐盘摆好了。
    五香大米粥，再配上爽口的小菜和油饼，看着就让人有食欲。
    “喂过晨晨了吗？”苏墨尘走过来， 坐在餐桌旁。
    “早上起来就喂了它。”
    苏墨尘嗓子有些干涩， 喝了整整一大碗粥。
    吃了饭， 苏墨尘也没精神干别的， 又累又困， 整个人都疲倦得不行。
    柘西收拾好碗筷， 擦干净手走了过去，弯腰捧着她的脸，怜惜地问道：“要不你再去床上躺会？”
    苏墨尘瞥了眼客厅：“不去卧室了， 去沙发上躺会。”
    柘西将人抱起， 去了沙发那。
    苏墨尘平躺在沙发上，头枕在柘西腿上， 不多会便进入了浅眠。
    今日阳光灿烂，暖意洋洋的， 柘西闭着眼， 背靠着沙发背， 享受着这静谧祥和的时光。
    两人就这个姿势保持了一个多小时， 后苏墨尘缓缓睁眼。
    “柘西。”她小力喊了一声。
    “嗯， ”柘西睁眼，低头， 手轻抚着她的发丝， “怎么了？”
    苏墨尘盯着她看。
    两人视线相缠在一起。
    苏墨尘又歪头， 埋在她小腹那，不说话了。
    “你刚刚想说什么？”
    柘西摸着她的后颈问。
    “没什么……”
    柘西将人托起，搂抱在怀里， 凑近她的耳朵问：“到底要说什么？”
    “痒……”苏墨尘轻拍了她一下。
    柘西轻柔地亲了亲她的耳朵：“我想知道……”
    苏墨尘头埋在她肩窝处，忍着痒意，就是不肯说。
    “那我来猜一下？”
    苏墨尘抬头，伸手捂住了她的唇，眼里含羞：“不许猜。”
    柘西揽紧了人，轻咬她的手指。
    苏墨尘倏地抽回手，嗔道：“小狗一样。”
    柘西又偏头去咬她的腮。
    苏墨尘唇角不由弯起，妥协低语道：“去卧室说。”
    柘西抱着人呼呼奔去了卧室，两人双双倒在了床上。
    柘西侧压在她身上，盯着她看。
    苏墨尘伸手去遮她的双眼：“你别这样看着我。”
    柘西拨开她的手，头偏向一侧，不去看她：“这样可以吧？”
    “嗯……”
    柘西等了几分钟，苏墨尘还是没有说。
    她又回眸去看苏墨尘。
    苏
    墨尘对她羞涩一笑，敛眸道：“去被窝里说。”
    柘西自是答应。
    两人小孩似的，双双钻进了被窝。
    彼此喘息间的热气交融在一起，柘西抱着人喊了句：“尘尘……”
    “嗯……”
    “快告诉我。”
    “再过两年，我们要个孩子吧……”
    柘西先是一怔，随即笑了。
    她抱着苏墨尘使劲亲了亲：“我当然愿意。”
    两人抱揽着好一会，直到快透不过气来。
    掀开被，两个人都在傻笑。
    柘西勾着苏墨尘的尾指： “晚上你和我一起去找子清吧？”
    “你想让我陪你一起去？”
    “嗯。”
    “那你和她约地方吧。”
    “好。”
    到了晚上，三人在一餐厅见的面。
    点完餐，柘西就把苏墨尘想要去学校听课的想法和方子清说了，方子清稍感讶异，但也表示支持。
    饭桌上，基本都是方子清和柘西在说话，苏墨尘就安静地在一边吃东西。
    三人分别之前，方子清悄悄和柘西说了句：“你家那位是真的高冷。”
    柘西听后笑笑没说话。
    在外人眼里，苏墨尘的确是这样，话少，也没什么表情，让人有种距离感。
    但是柘西从未想过去改变她或者勉强她，她爱上苏墨尘的时候，她就是这个样子。
    从餐厅出来，两人也没急着回去，又去附近的商城看了场电影。
    不是那种俗套的爱情片，而是一部动漫，让人回归心灵的那种动漫。
    看完电影，时间也不早了，该回家了。两人没开车，只能打车回去。还没到目的地，苏墨尘就提议下车走走，柘西自是陪她。
    二人手牵着手，慢悠悠地走些。
    柘西的手很暖，将源源不断的热量传递给她。
    两人的影子在昏黄的路灯下紧紧偎在一起，苏墨尘撩一下耳侧的发，叹道：“我从来没想过，有一天生活会是这个样子。”美好的让人觉得有些不真实。
    柘西用指腹轻轻摩挲着她的手背：“我也没想过。”还好遇到你，让我如此幸福。
    “没和你在一起之前，”她不紧不慢道，“我没憧憬过家庭，也不想要有自己的孩子。”
    柘西仔细听着。
    “那过去的二十多年里，我对生活的感知一直都是灰色，”她说的时候很平静，“柘西，你的出现，为我的人生增添了色彩。”
    柘西顿住脚，低头亲了亲她的唇：“荣幸之至。”
    苏墨尘面上有羞意，嘴角有甜。
    “晚上洗完澡，我给你做按摩吧。”柘西牵着人继续往前走。
    “嗯……那你今晚不许闹我。”
    “好，给你放两天的假……”
    “靳柘西！”
    柘西无辜地偏眸看她。
    苏墨尘瞪了她一眼，哼声往前走。
    柘西笑着揽抱她，温柔地哄着……
    ――――――
    这边方子清回了家便开始积极帮苏墨尘联系学校，事情也不难办，左右不过是动动人脉关系。
    打完几通电话后，方子清起身给自己倒了杯水。
    她走到窗前，望着外面皎洁的月色，心底泛起波澜……
    也不知道任初妤怎么样了……方子清有些犹豫，她想打个电话给她，又怕被那人拒绝。
    最后她打给了栗兰……
    “想问初妤的事？”她还没开口，栗兰倒是先问了。
    “嗯，”方子清坐回转椅上，“她怎么样了？”
    栗兰将手中的烟捻灭，推开窗，无奈道：“也不知道你是怎么惹着她了……她现在死倔，饭也不好好吃，伤也不好好养，又去工作了。”
    方子清捏紧手机，胸口处不由涌出许多心疼。
    “我想去找她。”
    “你还来？”栗兰不自觉提高了嗓门，“你能不能消停点？”
    “我……”
    “我会尽力劝她……你也别太担心了。”
    和栗兰通完话，方子清又打给了白嫣。
    电话响了许久，那边都没接……
    方子清心里惴惴不安，随即又打给了乔安。
    “我给你放几天假，你去看看你姐吧，我有些不放心她。”
    乔安都睡下了，又起身下床：“好，那我明早开车过去。”
    “嗯，注意安全。”
    一整夜，方子清都辗转难眠，她心一直揪着，想去见她，又不敢去见她。
    到了第二天中午，乔安给方子清回了电话，语气里添了几分无奈：“这几天她都没好好吃饭，还撑着受伤的身子工作，现在胃病又犯了，兰姐已经帮她把后续的工作往后推了。”
    方子清听后久久沉默。
    电话不知什么时候挂断
    的。
    她伏趴在桌子上，疼惜不已。
    你是在惩罚自己，还是惩罚我？方子清在心底喃喃自问。
    “兰姐，”一个小时后，她给栗兰拨了电话，“我想见她……也许这是最后一次了。”
    那边深深叹了口气：“过来吧。”
    和柘西打了一通电话，交代完一些事，方子清就驾车离开了。
    她一个人去的，到了地方已经晚上了。
    栗兰提前在门口等着，两人互相看了眼，便并排着一起往里走。
    栗兰几番欲言又止，最后还是选择沉默，爱情这东西最是折磨人，随她们闹去吧，反正劝了也白劝。
    “她在里面，刚吃了药睡下，你动作轻点。”嘱咐完这句，栗兰就欲带着白嫣上楼去。
    白嫣上楼前还斜了方子清一眼，后被栗兰扯走了。
    方子清拧开门把，朝里面望了一眼，四下一片漆黑，也很安静。
    她立在原处适应了一下黑暗，后轻手轻脚脱了外衣外裤，随手放在了架子上，又猫着腰绕到床的另一侧，小心翼翼地钻进了任初妤的被窝。
    被窝里有些凉，任初妤身上也是凉的。
    她深吸一口气，拭了拭掌心的细汗，便将人揽在了怀里。
    任初妤轻轻动了动身子，便再也没什么其他反应。
    方子清提着的心慢慢放下。
    她胸腔处的热源通过薄透的衣物传递到任初妤的后背。
    微弱的热，让人很舒适。
    “不是不让你来了吗？”从她拧开门把进来，任初妤就醒了。
    方子清抱着人不说话。
    “方子清……”
    “担心你，担心得睡不着，”她叹息，“昨晚都做噩梦了。”
    任初妤没吱声，气氛又恢复到原来的沉默中……
    片刻之后，方子清小声问了句：“胃还痛吗？”
    “不关你的事。”
    方子清也不与她辩驳，手偷偷伸到她的胃部，缓缓揉按了起来。
    “都说了，让你别来找我了。”任初妤的声音里蕴着一丝哭腔。
    方子清听得心颤，将人揽抱得更紧。
    她大着胆子歪头，亲了亲任初妤的脸颊。
    任初妤既没有躲她，也没有推她。
    她心突突地跳，内里血液翻涌……她用左手撑起身子，接着右手从任初妤胃部挪开，缓缓上移，捧起她的脸，俯视着她。
    今晚的月很亮，这样的距离，能清晰地看到彼此的五官。
    方子清用指腹轻抚着任初妤的嘴角，一下一下的……
    她低头，温柔地亲了亲任初妤略微湿润的眼睛，接着是鼻尖，最后是唇瓣……
    呼吸交融，热气相缠，她轻碾慢压，诱哄着人张开了齿贝，开始风卷残云……
    在任初妤低声喘息之际，她又稍稍下移，轻咬住了她白嫩的脖颈。
    “嗯……”任初妤被激得下意识攥紧了她的后衣领……
    方子清轻轻噬咬着，噬咬着……不间断的动作……
    半晌后，她埋在任初妤的耳尖低喃道：“我去下卫生间……”
    她没开灯，摸索着去了浴室，冲了个澡……
    洗好澡，换上浴袍，她重新躺了回去，搂抱着任初妤呢喃：“晚安，”拍着她的后背，“想算账的话，等明天，今晚你好好休息。”
    任初妤闭了眼，没说什么。
    方子清放下心来，两人就着这个姿势睡下了。
    作者有话要说：感谢在2020-09-17 18：28：29～2020-09-18 10：14：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；感谢灌溉营养液的小天使：闰土 10瓶；我是进击的巨人～ 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    90、


第九十章
    清晨五点左右， 任初妤的手机闹钟响了，她昨天忘记关了。
    方子清撑起身，越过任初妤， 小心握住她的手机， 眯着眼， 用拇指指腹滑动手机屏幕关了闹铃。
    她将手机放在自己身侧， 又缓缓躺下， 刚吁了一口气， 偏头就与任初妤的目光对上了……
    昨晚睡前没拉窗帘，这初晨的光虽不强，但也能借此看清彼此的面容， 包括对方轻轻蹙起的眉头。
    看到任初妤在皱眉， 方子清心里咯噔了一下，不自觉吞咽了一下唾液……
    任初妤没做别的， 只是细细看了她一会，随即转了身， 接着下了床， 朝着浴室方向去了。
    方子清侧躺， 裹被看着她的背影， 直至那人转去了里侧， 她高高提起的心才慢慢回落下来。
    洗完澡，任初妤换上居家衣服， 扎起了长发， 瞥了眼懵然的方子清， 又弯腰将她身上的被子拿走了。
    方子清都任由她动作，一吭也不敢吭……
    等任初妤出去了，她才下床踩着拖鞋去了浴室。
    这次她来找任初妤倒记得带了换洗衣物。
    洗漱完， 脱了睡袍，换上自己衣服，方子清也出了卧室。
    厨房那端有煎炸声传来，方子清抿了抿唇，径直走了过去。
    方子清没迈进门，就立在外朝里望了眼，只见任初妤着一蓝白相间的围裙，正用纤纤玉手握着小巧银铲翻炒着什么，缕缕饭香飘然入鼻……
    任初妤不经意间转眸看了她一眼，两人视线相触，方子清顿觉心潮澎湃，血液翻涌……她脸不受控地发烫，忙转了头，去了厅里的沙发那坐着，因偷看被捉而骤然加急的心跳迟迟不能平缓……
    任初妤刚刚做饭的身影在她脑海里反复浮现……那纤细的身姿，皙白的肤色，姣好的侧颜，灵动间就将人的心勾走了，将人的魂摄去了……
    被渴醒的乔安下楼取水，却兀然间瞧见呆坐在沙发上傻笑的方子清。
    “子清姐，你怎么来了？”昨晚并未有人告知他方子清过来了，所以他现在的表情相当诧异。
    方子清忙收笑，做正经样：“回头与你说，你快准备一下，一会要吃早饭了。”
    乔安望了眼厨房那处，惊讶问道：“是我姐在做饭吗？”
    方子清嗯声。
    乔安还在懵疑中呢，方子清又问他栗兰的房间，他木巴巴地答了，随即方子清便起身去了楼上，打算叫栗兰和白嫣起床吃饭……
    “这一大清早的又折腾什么呢，”栗兰打着哈欠懒洋洋过来给她开门，“还让不让人睡觉了……”
    “兰姐，一会饭要做好了，过来一起吃。”方子清满脸笑意。
    “你做早餐了？”栗兰倚在门框那，眼半抬不抬的，显然没睡醒。
    “不是我，是初妤做的。”
    “初妤？”栗兰都怀疑自己是不是听错了……她睁大眼，扬声疑惑道，“她都不好好吃饭，还去做饭了？”
    “真的，没骗你，”方子清唇角微弯，“你去叫一下白嫣，我先下去了。”
    任初妤做的西红柿鸡蛋面，味道闻着香，卖相看着也不错。
    栗兰用筷子卷面条时，还是觉得有些不真实，上次吃任初妤做的饭都是许久之前的事了……
    白嫣亦是受宠若惊，能吃上自家艺人做的面那是几辈子修来的福气……
    乔安的反应倒还好，有次夜里饿了，他姐姐就给他煮过一次面。
    心情最为飞扬的是方子清，她第一次吃任初妤做的饭，满满的幸福味道，吃面时，她嘴都要咧到外婆家了，完全抑制不住……
    饭桌上，这几人各有心思，而且小动作微表情不断，只有任初妤一脸平静，安静地低头吃着碗里的面。
    饭后，除任初妤和栗兰外，其他三人都争抢着要洗碗。
    “碗都是你们的，”栗兰擦了擦嘴角，抬抬手，指了指楼上，“我得去补个回笼觉。”
    栗兰走后，任初妤话也没有一句，就起身离开了……
    剩下六只眼睛互相傻愣愣地看着。
    任初妤一走，方子清也不争了，她目光紧紧锁在任初妤的背上，直到那人转弯去了书房。
    白嫣肃着脸伸手在方子清眼前挥了挥：“我和乔安不与你抢了，你去洗碗吧。”
    知道小助理还在不高兴那次的事，方子清也没多言。
    “子清姐，洗碗这事就交给我吧，我去洗。”
    “不用，我来就行。”方子清端着一摞碗去了厨房，在水池里将碗盘都洗了。
    今日天气很好，洗完碗，方子清去阳台那伸了个懒腰，抬头瞥见东面衣绳上晾着她和任初妤昨晚盖的被子，她走过去，伸手摸了摸，触感松软舒适，她仰着脸蹭了蹭，仔细一嗅，上面还有任初妤身上的味道，那种淡淡浅浅的香味。
    过了会，她偏身坐在旁侧的竹园椅上，闭着眼，享受着宁静的清晨时光。
    大约八点半左右，家里来了一位不速之客，那人便是魏。
    她进门径直去了书房，来之前显然已与任初妤通过电话了。
    方子清就立在二楼的栏杆处望着魏进书房，乔安站在她旁侧。
    乔安忍了又忍，还是没忍住：  “子清姐，那人和我姐到底是什么关系啊？”上次的绯闻女主角就是她。
    “不清楚，”方子清低头皱眉，“我没问过初妤。”
    “哦……”
    两人都没再说话了。
    这时白嫣从房间里开门出来，二人直接将目光一起投向她。
    白嫣又没好气地斜了方子清一眼，便下楼去了。
    “这丫头真没礼貌。”乔安哼声道。
    “是我不对在先，”方子清叹气，又看了眼书房那处，转头对乔安道，“要不要出去走走？”
    “嗯？”乔安眨眼问道，“子清姐，我们不留在这盯一下吗？”
    方子清摇头笑了：“看不见，又听不到，有什么好盯的，”语气里又夹着三分无奈，“在这站着也是徒增烦闷。”
    说完她便下楼了，乔安紧忙跟上。
    说了一会话，任初妤起身去了窗那，拨开窗帘就瞥见方子清与自已的弟弟并排着走，两人有说有笑……
    她盯着两人看了好一会，魏后面说的内容，她都没再听了……
    “初妤？”魏刚刚已经叫过任初妤，任初妤没什么反应，她不由好奇走过去，顺着她的目光往外看，“方子清什么时候回来的？”
    任初妤这才回神，随手将窗帘拉上，“刚刚说到哪了？”
    魏面上不悦……
    一直到中午，魏都没走，还欲留下来吃午饭，明面上也没人撵她走……
    只是饭桌的气氛有些奇怪。
    只魏和任初妤说话，其他人都缄口不言，连一向玲珑能道的栗兰都闷住了声，更不肖说其他三个人了。
    期间，魏用公筷给任初妤夹了几次菜，她每夹一次，方子清都瞥一眼那菜，再戳一下碗里的米饭……
    她这反应，任初妤余光都能扫到……
    最后初妤也没吃魏夹的菜，这到称了方子清的心。
    午餐后，魏不情不愿地离开了。
    方子清嘴角翘着，抱着被子回了卧室，被太阳这样一晒，这被子暖洋洋的，盖着也舒服。
    她坐着床沿等了等，任初妤也没过来，还坐在厅里的沙发那做笔记……
    她起身开门往外望了望，任初妤仍旧低头继续忙着。
    方子清用手背按着鼻尖思索，刚刚自己抱着被子故意从她面前绕过，这暗示意味很明显，该午休了，她怎么没反应呐……
    方子清又等了三四分钟，最后沉不住气，走了过去。
    她蹲在任初妤面前，轻声问了句：“去午休吗？”
    任初妤既没看她也没理她，还在用笔勾勾写写……
    “你要多休息……这样身子才好得快……”
    任初妤抬眼瞥了她一下，方子清立即就住了嘴。
    她起身，坐在了任初妤身侧，将一抱枕窝在怀里，静静呆在一旁不做声。
    十多分钟后，任初妤停笔起身，她去了卧室，拉上窗帘，换上睡衣，掀被躺了进去，方子清紧跟其后，随她一样，后弯腰钻了进去。
    室内的光线是柔和的，不明亮也不刺眼，很舒适。
    两人都闭眼平躺着，谁也不说话。
    过了会，方子清极轻极慢地翻了个身，她手缓缓伸到任初妤腰下的位置，随即开始柔柔的按摩动作。
    任初妤身子先是一僵，而后又逐渐放松下来……
    为了方便动作，她将人小心翼翼地扳过来，侧揽在怀里，接着继续先前的动作。
    任初妤始终闭着眼，期间也没说一句话。
    方子清一下一下地帮她按着，直到怀里的人熟睡过去。
    方子清舍不得睡，一直低头看怀里的人，认真且专注，眼看着她要醒来，方子清才闭了眼。
    任初妤午睡后去了书房，她什么也没干，就坐在桌前发呆，出神。
    直到那人端着一杯果汁在外敲门，她才随手拿起一旁的册子翻看，尔后应声……
    方子清将果汁放在桌的一侧，也没说话，兀自坐在桌前的另一椅子上，静静地陪着她。
    空气静默，两三分钟后，任初妤
    才伸手端起果汁喝了。
    方子清心田那处像有青草冒尖，满心欢喜。
    晚上吃过饭，洗过澡，大家早早歇下了。
    俩人依旧躺在了一张床上，窗帘没拉，今晚的月依旧很亮。
    二人侧躺着，沉默地凝视着对方。
    任初妤先阖了眼，接着方子清便凑过去，啄了她唇一下。
    任初妤没拒绝，她便大着胆子，开始细磨慢碾，与之纠缠，努力汲取她口中的芬芳……
    任初妤的身子很软，也很香，这点她上学的时候便知道了……她将任初妤紧紧揽抱在怀里，用力释放着自己忍了多年的炙热情感……俩人吻得投入亦情动，有嘤/咛之声不时泻出……
    她半伏在任初妤身上，对着她的颈窝细细亲吻吮/吸，呼吸间透着急急的低喘……
    方子清几乎就要失控了，却也考虑到任初妤身子的不适……她用理智强压住心底不可言说的欲/望，兀自起身下了床……
    今夜，风清月明……
    作者有话要说：感谢在2020-09-18 10：14：17～2020-09-20 11：35：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：佚名 3个；ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四 37瓶；灰色的丛林 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    91、


第九十一章
    第二天， 还是那个时间，任初妤的手机闹铃又响了。
    方子清人还未动，任初妤便摸过手机将闹钟关上了。
    她揉捻几下眉心， 欲掀被下床。
    只是她刚半起身， 就被方子清揽抱了回去。
    她还来不及惊诧， 方子清便伏趴到了她身上， 双目注视着她。
    方子清轻抿了下唇， 又小心翼翼地偏头亲了一下任初妤的嘴角。
    在她有反应之前， 方子清就迅速移开了。
    她脸微红，耳朵也有些发烫，目光灼灼地望着身下人， 话语里裹着浓郁的情愫：“初妤， 我们重新开始好吗？”
    任初妤与她视线交叠，却没有给予回答。
    方子清按下心底的不好意思， 低头轻咬住那人的耳垂。
    任初妤呼吸滞住……
    “初妤，”她小心抚弄着任初妤的耳垂， 细声道， “和我在一起吧……”
    任初妤绷着脸， 双手暗暗攥紧下身的被子， 还是没应声。
    方子清双手缓缓伸到她后背， 轻握住她的肩头，埋头到她颈窝处， 舔噬吮/吸， 热气呼出带着一丝柔音：“答应吗？”
    任初妤闭上眼， 面上泛起点点红晕……
    “求你了，”方子清用力亲吻抚弄着那处，言语间还喃喃道， “答应我。”
    任初妤被激得有些不受控，她不自觉弓起腰……
    “初妤……”方子清轻抬头，眼眸里水波荡漾，“我真的很爱你……”
    任初妤咬着唇瓣看她，凝视着她的眼睛。
    方子清将右手从她肩下抽回，执起任初妤的手缓缓压在自己胸膛处，喉咙上下滑动，喘息着问：“感受到了吗？”
    她心跳得很快，很急，很重……
    任初妤垂眸，没说什么。
    方子清缓缓叹了口气，后翻身平躺了回去。
    任初妤起床后，方子清还埋头抱着被子窝在那里。
    早餐准备好了，方子清也还没起来。
    “姐，子清姐还没起床吗？”乔安瞥了眼任初妤卧室那方，小声问了句。
    “嗯。”任初妤应完，低头喝粥。
    栗兰眼睛转了一圈，面上露出思索的样子，几秒后，她对着任初妤道：“要不我去叫一下？”
    “不用。”
    她这样说，栗兰也就没起身。
    白嫣因那次的事对方子
    清生了厌，现在更不会多管她的事。
    一时间，大家都安静地吃起饭来，谁都没再多说话。
    用完早餐，任初妤就出门了，她今天要去外面工作。
    栗兰劝她多休息两天，她也没应声。
    白嫣跟着她一起去了。
    栗兰也离开了，去忙别的事了。
    三人一走，别墅里只剩下乔安和方子清。
    方子清过了午才起，随便弄了点东西对付着吃了。
    傍晚的时候，白嫣来了，把任初妤的被子，床单，衣服什么的带走了。
    看样子，任初妤今晚是不回来住了。
    方子清坐在厅里的沙发上，眼睁睁地看着人将东西带走，也没上前多问一句。
    没了任初妤，方子清又睡回了客房，她躺在床上盯着头顶的天花板，心头烦闷至极……
    她不知道任初妤到底是怎么想的，由着她亲近，却又不回应她的感情。
    脑袋里的乱麻正缠绕不清的时候，栗兰给她打电话了。
    “要不要出来喝一杯？”
    那边的背景喧嚣，声音震耳欲聋，如果没猜错的话，她应该是在酒吧。
    方子清有些犹豫，她不是很喜欢那些糟乱的地方。
    “初妤又不在，你一个人在那干嘛？”
    她言语中带着几分醉意。
    “地址发你，”栗兰吸了口烟，低头对着怀里的美人喷出一圈白雾，笑声道，“来不来都随你，我忙了。”
    方子清到底还是去了。
    只是让她惊诧不已的是，她到的时候，栗兰正左拥右抱的，和姑娘们逗笑喝酒……
    她之前还真不知道栗兰喜欢女的……而且这场面也忒猛烈了些……
    栗兰拍了拍怀里的姑娘们，姑娘们识趣地起身坐到一旁，她接着对方子清招呼道：“过来坐。”
    方子清心底顿时生出几分后悔，觉得不该来这里。
    “喝什么？”看人还杵在那，栗兰走过去，将人扯了过来。
    方子清面上一笑：“都随兰姐。”
    兰姐将一杯鸡尾酒端给她：“是不是不常来这种地方？”
    方子清接过，轻抿了一口，这酒有些烈，她想咳，又忍力压下：“嗯，觉得有些吵。”
    栗兰一笑，又拉着她扯别的。
    不一会一杯鸡尾酒就见了底。这酒的后劲足，胃里有明显的灼烧感。
    栗兰又给她端了几杯，方子清也没拒绝，一一喝下了。
    她心里烦，又不愿多说，也算是借酒解愁了。
    期间，有几个女的对她示好，都被她皱着眉拒绝了。
    “你用不着这样，”栗兰重新点了支烟，眯着眼斜看着方子清，“她们不过是想和你交个朋友。”
    “嗯。”方子清面上应声，但是该拒绝还是拒绝，栗兰摇头失笑，也没再多言。
    一晚上，方子清也不知道喝了多少杯，最后醉得不成样子。
    栗兰掏手机打给任初妤之前，低头骂了一句：“也不知这小崽子是不是故意喝醉的。”
    电话一接通，栗兰便开门见山：“你家方子清在酒吧喝醉了，现在正不省人事呢。”
    现在是凌晨一点多，任初妤本来都睡下了。
    “地址发我。”
    栗兰唇角勾着笑：“你怎么不让我给你送过去？”
    “不麻烦兰姐了，”任初妤起身下了床，“我让白嫣过去接她。”
    “嘁，没意思，”栗兰撇了下嘴，“挂了。”
    一听大半夜要去酒吧接方子清，白嫣面上没说什么，心底却暗骂了方子清一顿……那人惯会折腾她家艺人，一点都不省心……
    “初妤姐，你快回去休息吧，我会将人安全接来。”她家艺人明早还有工作，而且强度不小。
    “我和你一起去，”任初妤低声道，“你收拾好了过来房间找我。”
    白嫣还想说什么，见任初妤要打电话，她便将心头事压了下去。
    连带着司机，三人一起开车去了酒吧，任初妤坐在车里等，白嫣和司机从兰姐手里将人接了过来。
    白嫣心里再不情愿，这个时候也只能坐去副驾那，给后座的两人腾空间。
    方子清确实醉了，一脸醺醺然的样子，两腮也成了酡红色。
    任初妤将人揽靠在肩上，不发一言。
    方子清酒品很好，醉成这样也不吵不闹的，小猫一样乖顺。
    下了车，白嫣帮忙扶着人去了任初妤的房间。
    “胃……难受，”刚开门进去，方子清便在任初妤肩上呜咽，“难受……”
    白嫣皱着眉，偷瞪了方子清一眼，这人惯会耍乖占便宜。
    “白嫣，你先回去休息吧，”任初妤微微转过头，“今晚辛苦你了……”
    白嫣心底替自家艺人委屈了好一番，面上倒是没说什么。
    任初妤揽抱着方子清去了洗手间，扶着人蹲下，轻拍着她的背，哄道：“吐出来会舒服些。”
    方子清没什么反应，也没有要吐的样子……
    任初妤又慢慢将人揽抱着起身，去了卧室，扶着人躺好，并将她的外衣外裤脱下，给她盖好被子，又将一角的垃圾桶放在床侧，免得她待会想吐。
    她抱着方子清的外衣外裤进了里侧，手洗干净，又拿了蘸了水的毛巾回来给方子清擦脸擦身，后给方子清换上睡袍，喂她喝水，帮她按摩额头，就这么照顾着她一直到凌晨快四点……
    任初妤睡了一个多小时，到了时间便又起身去工作了。
    方子清醒来的时候，已经快中午十一半点了。
    她扫了眼周围陌生的陈设，揉了揉太阳穴……
    嗓子有些干涩，想要下床喝水，摸到被子的时候，她又不由愣了一下，低头看了眼，又俯身闻了闻了，这被子是任初妤的没错了……
    她慌忙下床，四处找了找，人没在，应该是出去了。
    她想穿衣服出门，找了一圈没找到衣服。正疑惑时却兀然发现酒店的阳台上正挂着自己的衣服，伸手摸了一下，半干半湿的。
    手洗的，如果没猜错的话，还是任初妤洗的……她突然忆起十多年前，学校组织郊游，她和人嬉闹搞脏了衣服，也是任初妤帮她洗的，只不过那次是校服……
    过往的甜蜜和现实的惊喜双双交织在一起，她心底雀跃得不像话，当即就在阳台那蹦跳了起来，还不自主地哼起了歌……
    直到开门声响起……
    她立刻住了声，缓缓从阳台走了出来……
    任初妤看了她一眼，将打包的饭菜放在了桌子上，转身去了卧室。
    方子清心跳如鼓……她轻轻跟在任初妤身后……
    任初妤脱衣服的动作顿住，她偏脸看了那人一眼，方子清忙转了身……
    “抱歉，”方子清脸慢慢红了，“我不知道你是要换衣服。”
    说完她快步跨出卧室，带上了门。
    任初妤收回目光继续动作。
    方子清在外等了一会也不见她出来，又转头瞥见了餐桌上的打包盒。
    她给自己带了饭？
    方子清弯唇走过去，打开盒子，饭香味瞬时扑鼻而来……
    她走过去敲了敲卧室的门，任初妤没应，她轻轻拧开门把，走过去，蹲在床侧，小声问道：“你吃过了吗？”
    “嗯。”她应完，背对着方子清翻了个身。
    方子清又退出门，出去吃饭了。
    吃完将饭盒收拾妥当，她去浴室洗了个澡。
    刚洗完出来，就碰到要出门的任初妤。
    方子清忙扔下擦头的毛巾，握住了那人的手腕，急声问：“要出去？”
    “嗯。”
    方子清用指腹按了按握着的那处，又小心走过去，轻抱住她后背：“早点回来，我在这等你。”
    任初妤没接话。
    方子清手缓缓拨开她细软的秀发，对着任初妤的后颈印下一个深情的吻。
    任初妤身子颤栗了一下……
    还不待方子清有下一步动作，任初妤的外套口袋便响起了铃声……
    方子清恋恋不舍地松开了人，任初妤拿出手机，扫了眼屏幕，开门出去了……
    作者有话要说：感谢在2020-09-20 11：35：16～2020-09-22 10：56：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：31229634 40瓶；失眠多梦、丙三醇 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    92、


第九十二章
    任初妤走后没多会， 方子清便接到了柘西的电话。
    电话里柘西询问方子清得不得空，有一个合作商现下正在F市（方子清所在的地方），若她方便， 柘西就不过去了， 方子清直接与那人商谈。
    方子清应下了。
    下午五点左右， 她回了一趟别墅， 换了一身正式衣服， 就前去双方约定的西餐厅赴约。
    对方是一位女士， 举止优雅，眉眼温和，倾然间就让人放下戒备， 舒缓情绪。
    合作谈得极其顺利， 并且双方都很愉悦。
    用完餐，结束正事， 两人便起身离座。出了餐厅门，方子清正要与她道别， 没曾想那女人忽然问了句：“介不介意陪我走走？”
    方子清还未应声， 她又解释道， “我才回国不久， 这里也没什么朋友， 想有个人陪着四处转转。”
    她既这样说，方子清也不好贸然拒绝， 又想着初妤应该不会收工这么早， 自己回去也无事， 便点头答应了。
    两人无目的地走着，内容话题也很随意，不知不觉就到了晚上十点多。
    等两人分别， 方子清回到酒店时，已经夜里十一点多了。
    她立在房门外敲了几声，任初妤穿着睡衣过去，门甫一打开，便有一股淡淡的玫瑰香沁入鼻息，任初妤秀眉轻蹙，方子清是不用这类香水的，应该是别的女人身上的……
    方子清侧身进去，偏眸看着她：“你什么时候回来的？”
    任初妤淡淡瞥了她一眼，没说话，转身往里走了。
    方子清觉得任初妤刚刚那眼，有些怪，与平时不甚一样，却又说不清到底哪里不一样。
    她心底翻涌，面上却没敢多问，悄声进浴室洗澡去了。
    等她洗完澡出来，厅里的灯已经被人关上了……
    她心下疑惑，迈着小步，拧门去了卧室，卧室里只剩下床头灯，任初妤已经躺下歇息了。
    她轻手轻脚地钻进被窝躺下，然后慢慢磨蹭到任初妤身侧，先是装模作样地揉了揉眉心，后小心侧仰，贴靠着任初妤……
    任初妤本来平躺的，察觉这人动作后，便翻身远离了些。
    方子清微微一怔，有些闹不明白这人的意思……
    她瞄着任初妤的后颈思索了一下，尔后往前靠了靠，结果任初妤又往外侧，侧到了床的边缘。
    方子清脑袋里全是问号，前几日她还会依着自己亲近，现下怎么又躲了呢……
    她伸手抚在任初妤肩上，任初妤立刻就将其拨开了……
    呃……她在闹情绪，方子清忆起以前上学的时候，两人别扭期，任初妤就是这个样子。
    不过就是一个下午和晚上没见，怎么就惹着她了？方子清有些不解。
    她掀被起身下床，光着脚走到任初妤那端，弯腰俯身，借着床头光仔细打量这人的表情。
    见任初妤又要翻身躲开，方子清伸手按住了她的肩膀：“我怎么惹你了？”
    任初妤眼睛闭着，抿唇不语。
    她这副模样和学生时代的小任初妤别无二致。
    方子清心软得不行，她轻贴到那人耳际，喃喃低语：“开开金口，告诉我……”
    她话语间的热气扑在任初妤的耳廓周围，任初妤心下一紧，咬住了唇……
    方子清目光下移，瞥见了她的小动作……
    她偏头轻凑到那处，细细吻了上去……
    任初妤想伸手推她，又被她握了回去……
    两人唇齿交缠，厮磨悱恻……不过片刻双方脸上皆晕染出绯色……
    深吻过后，二人额头相抵，细细喘息……
    平缓了气息后，方子清摸着她耳侧的发，凝视着她：“今晚为什么不高兴？”
    任初妤偏眸不与她对视，那意思很明显，她不愿说。
    方子清轻叹了一下，温柔地咬了一下任初妤的唇瓣略作惩罚，语气无奈：“惯会折磨我。”
    任初妤听后耳朵尖悄悄红了。
    方子清重新躺了回去，强揽着人，将今天下午到晚上自己都干了什么事，见了什么人，细细与她说了。
    不知道她在不高兴什么，方子清只能将自己能想到的都告诉她。
    她说完，任初妤倒是没再那么别扭了。
    方子清忽又记起中午让任初妤早回来的事，遂又问道：“你今晚什么时候回来的？”
    任初妤默了几秒，才启唇：“八点。”
    方子清面上一愣，她没想到任初妤竟回来得那么早……她好像有些明白这人刚才闹情绪的缘由了。
    努力压下要弯起的嘴角，她手抚到任初妤腰侧那处，缓声问道：“这里还疼吗？”
    任初妤轻摇头……
    尽管任初妤不觉得疼了，方子清还是帮她揉捏了起来，并细声嘱咐道：“以后工作要多加小心，别再让自己受伤了……”
    “嗯。”
    她的乖顺应声，让方子清又生出了其他心思。
    “初妤……”方子清压低了音量，听起来有些哑绵，“咱们俩和好行吗？”
    任初妤望着她的眼眸，不置可否。
    方子清头顶蹭着她的下巴，一下一下，不间断：“你到底要怎样才肯答应？”
    任初妤敛眸，片刻后，问了句：“你想清楚了吗？”
    “嗯？”方子清抬头看她。
    “你想清楚要和我在一起了吗？”
    方子清皱眉，忽地用力咬住了她的唇：“不然你以为我是在开玩笑吗？”她的语气有些气，有些急。
    任初妤吃痛地呓出声。
    方子清松开她的唇，又去握她的手臂：“任初妤……”
    任初妤突然捂住了她的唇，盯着她的双眸，认真道：“我问，你答，答应就点头，不答应就摇头。”
    方子清眨了眨眼，表示知晓了。
    “要是让你和我出国领证，”顿了一下，“就是结婚证……”说到这，她呼吸不由慢了下来，“你愿意吗？”
    方子清呆愣住了……任初妤在说什么？结婚……结婚证？
    任初妤等了一会，她既没点头，也没摇头……
    任初妤缓缓收回手，眼眸里流露出几分失望……
    方子清被那眼神刺痛回神，她慌忙抱住欲翻身的人：“我当然愿意，我一万个愿意！”
    她侧转，趴在任初妤身上，对着那红唇又吻又啄，手还不停地乱摸乱揉……
    任初妤羞得满脸红……
    方子清正情难自禁时，任初妤的手机铃声响了……
    “别接……”方子清咬着她的唇，握住她的手，不让她动……
    “可能是兰姐的电话……”
    方子清这才不情不愿地从她身上下来……
    任初妤理了理皱乱的睡衣，起身接了电话。
    “兰姐……”她开门去了客厅，“嗯……”
    方子清躺在原处等了一会，又下床去找她了。
    她坐在任初妤的身侧，把玩着她白皙修长的手指，思绪飘然……
    眼看着任初妤要挂电话，方子清突然凑到她耳侧，低语道：“我有话想和兰姐说。”
    任初妤没多想，对着那端解释了一下，便将手机递给了方子清。
    方子清也没有其他铺垫，直接开口道：“兰姐你不要再帮初妤安排新的工作了，等她这段时间忙完，我们就会去国外领结婚证……”
    栗兰刚抿了口红酒，就被她这话呛了出来，咳个不停，眼泪都咳出来，等喘匀了气息，她才扬声问道：“领什么？”她语气里满是不可置信，“结婚证！？”
    “嗯。”
    “你把电话给任初妤！”栗兰一嗓子吼了过去……
    方子清掏了掏耳朵，把手机又递给了任初妤……
    任初妤睨了方子清一眼，才接了过来：“兰姐……”她语气软绵。
    栗兰一顿劈头盖脸：“你是疯了还是脑袋进水了？！大陆对同性恋的态度你不知道吗？你现在正处于事业的上升期……”
    方子清离任初妤很近，自是听到了一些只言片语……她觉得自己刚刚有些冲动了，给初妤惹了麻烦，暗暗有些懊恼……
    余光扫见方子清的表情，任初妤一边细声应和着电话那端的兰姐，一边去握方子清的手……
    方子清觉得心中有暖流划过，她缓缓揽抱住任初妤的腰，下巴伏在她肩上……
    任初妤轻抚她手背，无声哄慰着怀里人。
    任初妤语气平和但是态度坚决，栗兰气得头疼，却也没办法，只能提前去做一些准备工作，万一哪天两人的关系暴露了，好能应对。
    “走吧，去睡觉。”通话结束后，任初妤拍了拍方子清的后背。
    但是方子清还是伏在她身上不动……静谧的空气里，有抽泣声传来……
    任初妤托起她的脸看，那人眼眶微红，眸里泛着水波……
    “都多大了，还哭？”任初妤用指腹柔柔抚着她的眼窝。
    “还不是因为你太好了……”方子清微低头，重新窝回她怀里，语气有些撒娇。
    任初妤眉上染笑：“你知道就好。”
    “嗯。”
    任初妤摸着她的发：“不早了，回去睡吧。”
    “好。”方子清起身，将任初妤拉起，两人重新躺在了床上。
    方子清枕在任初妤的胳膊上，眼睛亮晶晶的：“我们可以先办签证和相关手续，等你忙完再去领证。”
    “嗯。”
    望着眼前的如玉美人，方子清有些情难自持，她抿了抿唇，小声问道：“你明天工作要不要紧？”
    “嗯？”
    “需不需要早起？”
    任初妤好像有些懂这句话的潜台词……她不知该怎样回答……
    “我想提前入洞房……”
    “咳咳……”任初妤被口水呛到了……
    “你不说话，我就当你答应了……”说完，方子清便下床去卫生间洗手了……仔仔细细将手（尤其是右手食指和中指）洗了三遍才出来……
    任初妤有些别扭地对着她道：“时间有些晚了……”
    “不晚，”方子清缓缓伏到她身上，亲吻着她的唇，“刚刚好……”
    在方子清亲吻自己脖颈时，任初妤咬唇抱住她，忍羞道：“等回家的时候……我不想在酒店做……”隔壁房间还住着同组的工作人员。
    方子清泄了一口气，随后低头嗯了一声，这声嗯裹着几分隐忍和委屈……
    作者有话要说：让方子清笑死，洗了三遍手，然后没用上……哈哈哈……感谢在2020-09-22 10：56：19～2020-09-24 18：24：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：幽月 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    93、


第九十三章
    第二天任初妤倒是没如往日那般起得早， 过了七点她才下床洗漱。
    只是她刚进浴室，门外便响起了略带急促的敲门声，原本侧躺在床的方子清坐起了身， 她有些犹豫要不要去开门……不晓得门外的人是谁， 万一是任初妤同组的工作人员， 撞见她俩在一个房间就不太好了……
    她正纠结呢， 枕边的手机有栗兰的短信消息进来：过来开门， 我在外面。
    原来是兰姐， 方子清放下心来。
    “兰姐，怎么过来这么早？”方子清拧开门，侧身让开路。
    栗兰一脸倦容， 眼睛有些充血：“一夜没睡。”
    方子清几乎一瞬就懂了她的潜台词， 估计通宵都在忙她和任初妤的事。
    两人没往里侧走，在厅里的沙发上坐了下来。
    方子清倒了杯温水递给她。
    栗兰接过， 懒懒喝了口，又放下：“事情有些难办， ”她抬手揉了揉眉心， “老板不是很支持。”
    方子清眸色一顿， 栗兰口中的老板是元灏， 胜天娱乐公司的总裁。
    任初妤是兼具实力和流量的当红艺人， 在公司很受重视，她的一些重要决定， 即使是私事， 也是要往公司上层报备的， 不然出了事就麻烦了。
    方子清敛眸沉思，片刻才道：“我来想想办法，这事先别和初妤说。”
    栗兰本来是打算将此事告知她俩， 一起商量的，没想到方子清有自己的主意。
    “即使我不说，初妤心里应该也清楚，这事不好办，”不仅非同小可，而且搞不好任初妤还会因此从云端坠落谷底，“只是她执意于此……”
    方子清何尝不知道初妤这样的选择是冒了极大风险的……其他的圈里人对这种事唯恐避之不及，只有任初妤像那蛾扑火，趋之向前，一片赤诚……
    想到这，方子清的心都要化了……
    “兰姐，你请放心，”方子清语态真诚，一字一句，“不管发生什么，我定会竭力护她周全。”
    栗兰抬眼瞧着她，后缓缓点了个头。
    “那我先回去了，”栗兰起身解释道，“我得去补个觉，熬夜真是太伤身了……”
    “辛苦了，兰姐，改天再专门向你道谢。”
    栗兰摆摆手，表示不用这么客气。
    方子清笑着送她出门，回头便与出来的任初妤碰个正着。
    “刚刚是兰姐吗？”她只扫见了那人的背影，看着像栗兰。
    “嗯。”方子清也没瞒她。
    “什么事？”
    方子清面上一顿，敛眸道：“也没什么，就是说了我一通。”
    这倒是像兰姐能做出来的，只是，
    怎么会来这么早？
    方子清怕她还要多问，便上前握住她的手，打岔道：“你什么时候出门，还有时间陪我吃早餐吗？”
    任初妤反握住她的手，莞尔一笑：“有的。”
    “想吃什么？”方子清将人带到自己怀里抱着，“我让他们一会送餐过来。”
    “都随你。”
    “嗯，”方子清用下巴轻蹭着她的耳垂，“那我去打电话。”
    “好。”
    打完送餐电话，方子清又转去浴室洗漱。
    餐没多会就送过来了，酒店自己做的粥，小菜和特色点心，两人在房间里吃的。
    “我明天要回家一趟，”方子清给任初妤递了张餐巾纸，“处理些事情。”
    “知道了。”方子清在方氏担任要职，平时就很忙，任初妤自是理解。
    方子清手指摩挲着餐桌角，抿了抿唇，压下心头的不好意思，轻声问道：“今晚回别墅住行吗？”
    任初妤本来是看着她的，听到这句，下意识低下了头，也没好意思回应她。
    “我也没别的意思……”她的声音越来越小，“就是觉得在那……会更自在些……”
    “嗯……”半晌之后，任初妤应了句。
    方子清刚想离座过去亲昵一二，门外就响起了敲门声，随之而来的是白嫣的声音：“初妤姐。”
    任初妤起身，欲要过去开门。
    路过方子清那，又被人抓住了手腕。
    任初妤转眸看她，眼里有疑问。
    方子清将人往自己这里勾了勾，等勾近了，她偏头凑过去，挨了她唇一下：“晚上我在别墅等你。”
    她那轻轻的一下，撩得任初妤心悸……
    “知道了。”
    人家都应下了，方子清却还没有放手的自觉，她喉咙滚了滚，又极轻极缓地小力咬了一下任初妤的耳垂……
    任初妤呼吸滞住，忍不住捏了一下她的衣角……
    “早些过来。”方子清的气息有些灼热，又
    带了那么点克制……
    任初妤忍着耳际酥麻的痒意没推开她，直到外面的白嫣又唤了一声，方子清才恋恋不舍地松了手……之后，任初妤随着小助理一同离开了。
    今日的天气很不错，灿烂舒爽。打完几通电话后，方子清出门逛了逛，经过一花店，她拐了进去。
    她记得任初妤以前挺喜欢百合花的，便买了捧，只是没选白色，挑的红色，看着挺鲜艳的，她还买的熏香蜡烛，以及泡澡用的玫瑰花瓣，嘴上说着没别的想法，背后这一套一套的浪漫又暗暗搞了起来。
    临近傍晚的时候，她又在别墅准备起了烛光晚餐，就等着任初妤回来了……
    准备差不多的时候，她给任初妤发了条微信，委婉地表达了希望今晚住别墅的只她们两个，不愿其他人来打扰。
    收工后，任初妤瞥见了微信消息，她耳根子有些发红，知道这人是什么意思……
    到了别墅门口，任初妤对着跟随她一起下车的白嫣偏头低语道：“明早照常来接我，今晚你回酒店住。”
    白嫣表情有些不愿，却也没多说话，点了下头，便跟着车回去了。
    方子清早几分钟前就等在了门口那，一见她过来，就赶忙走了过去。
    她刚刚看见白嫣跟车离开了，嘴角不自觉翘起，上前牵住了任初妤的手，卖乖道：“我做了西餐。”
    任初妤瞥了眼这人，眉眼温柔。
    除了门口的安保人员，整个别墅就只有她俩，倒是清净随意。
    两人去洗手台洗净手，换上舒适衣服，之后才去餐桌。
    这顿饭，方子清准备得很用心，堪比星级餐厅了。
    桌上摆了百合，还有周围别出心裁的点缀，以及轻缓舒适的音乐。
    二人面对面落座，方子清倒了两杯红酒。
    “新的开始。”方子清摇晃着红酒杯与任初妤轻碰了下，双方嘴角都挂着怡然的笑，表情惬意，姿态轻松……各自低头小抿了口，酒香醇正，入口丝滑……
    “还记得你第一次喝红酒吗？”许是今晚心情属实不错，方子清便想逗弄一下眼前人……
    她这一问让任初妤不由面上一红，脸也开始悄悄发烫起来……
    她怎么会忘，那时两人正处于热恋期，有次周末任初妤被方子清偷偷拐回了家，那时方先生不在家，方子澈也没回来了，除了做饭的阿姨，家里只她们两个。
    方子清家里收藏了很多品种名贵的酒，白的红的都有，更多的以红的为主……任初妤一直是那种乖乖女，从未碰过酒，方子清接触过红酒，觉得还不错，想让任初妤尝尝……任初妤当时有些犹豫，后来……方子清喝了红酒又以接吻的方式悉数渡给了任初妤……
    任初妤没理这人，低头切牛排。
    方子清轻抿了口酒，心情愉悦地勾着唇笑……
    任初妤抬头睨了她一眼，方子清收敛了笑……
    中途，方子清离开了一会，也不知去做了什么……
    等吃完餐，方子清走过来拉着人起身，半搂半环的姿势，低头啄了一下任初妤的唇：“去泡个澡吧，给你放好水了。”
    原来这人刚才是做这事去了，任初妤嗯声。
    只是进了浴室，任初妤才发现这人搞的一系列小动作，粉色小毯，熏香蜡烛，玫瑰花瓣……
    方子清在后面拥着她，附在她耳际缱绻低语：“我在卧室等你……”
    薄热的气息随着那人的呼吸似有若无地在耳垂周围打转，任初妤胸口微微起伏着：“好。”
    方子清转身前，又小力咬了一下她的耳……任初妤羽睫不受控地轻颤了下……
    方子清洗净手，躺在床上，心跳如鼓……她俩之前没做过，相恋的时候还小，单纯得很，没往别处想……今晚如果顺利的话，算是初体验了……
    等了会，见任初妤还没出来，方子清下床给自己倒了杯水，小口小口嘬着……她还挺紧张的，虽然理论经验很丰富……
    在国外留学的那几年，她没少浏览和学习相关的知识，虽然一直没用上……
    一杯水喝尽了，任初妤才推门进来……
    方子清借口去卫生间，又将手洗了一遍，还伸到鼻尖闻了闻，香香的……
    她出去后，任初妤咬唇轻轻钻进了被窝，埋头侧躺在一旁，害羞，紧张，各种情绪交织在一起……她也是第一次，而且理论经验很浅薄，约莫知道个大概……
    方子清再次进来后，将卧室的大灯摁灭了，只余床头两端的橘黄色小灯……不甚透亮的环境会让人紧绷的神经放松下来……
    “初妤，”方子清身子靠过去，轻轻贴近那人的后背，“你要是没准备好……也是可以改天的……”面上这么说，嘴上动作却没停……在任初妤敏感的后颈处落下一个又一个让人心痒酥麻又难耐的吻……
    任初妤有些恼这人的坏，却不好说什么……
    方子清将人缓缓扳过来，躺平……双眼柔情似水地望着人家，指腹还小力地摩挲着任初妤的唇角，一下一下的，极其温柔……
    “初妤，”她嗓子干涩低哑，带着一丝缠绵，“你准备好了吗？”
    任初妤偏眸，默不作声……
    方子清俯身，唇瓣轻触着她耳垂，呢喃着：“我当你答应了……”
    任初妤手指微蜷，垂眸，细弱蚊蝇道：“灯…关上……”
    “好。”知道她害羞，方子清撑床起身，将灯关了……
    卧室一下就全黑了下来，周围亦寂静得很……
    她缓缓伏趴到任初妤身上，寻她浸着酒香味的红唇，细细啄了起来，几秒后，任初妤给予浅浅回应……
    从唇上离开，微偏头，方子清轻吮着任初妤的耳垂，慢碾细磨，噬咬舔/弄……任初妤抿紧唇线，闭着眼默默承受，后缓缓环住了她的脖颈……
    亲了一会，方子清又将目标转向她白皙光滑敏感的脖颈……
    她双手轻抚着任初妤细腻圆润的肩头，她喘着热气在任初妤颈窝周围四处点火……惹出一番湿意……
    夜深，一阵风袭来，树叶拂动……
    伸手不见五指的室内，衣衫落尽，暗影沉浮……不时有细碎之声泻出，婉转动人……
    作者有话要说：昨天作话的那四个字，锁了，真是哭笑不得。
    感谢在2020-09-24 18：24：08～2020-09-26 23：13：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：地上的飞鱼、于洋。精灵、ALEXIA十四、佚名 1个；感谢灌溉营养液的小天使：地上的飞鱼 58瓶；于洋。精灵 50瓶；浮生若梦 10瓶；牙隹 5瓶；我是进击的巨人～、辰七 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    94、


第九十四章
    半睡半醒间， 痒意漫了过来，温热的气息裹挟着自己，酥麻感向周围扩散着， 顺着经络传至四肢百骸……
    任初妤被激得从睡梦中醒来……她缓缓伸手托起方子清埋低的头， 羞恼嗔道：“你在干嘛？”
    方子清唇色红艳， 泛着水泽：“怕你一会就要走了……舍不得……想讨些好处。”
    任初妤眸光从她潋滟、饱满的唇瓣上掠过， 心湖不由荡起一片涟漪， 上下起伏着……她想说些什么缓解这旖旎缱绻之景， 却又一时卡在那处，寻摸不出合适的话语……
    “昨晚，你真美……”脑袋悄悄上移， 方子清亲吻着她的唇角， “我全都感受到了……”
    外面天光微亮，细细碎碎地从帘缝中透了过来， 是以可以清楚地探到对方的表情以及细微反应……
    瞥见任初妤的耳朵尖红了，方子清又偏头转向那处， 对着那耳垂轻轻吮/吸， 慢慢磨着……
    “嗯……”任初妤双手环住了她的脖颈， 白皙圆润的脚趾微微蜷起……
    方子清满意她的反应， 啄吻耳垂的力度大了些， 任初妤红着脸，垂眸低低喘息着……
    直到那扰人的铃声响起， 方子清才停了动作……
    任初妤轻推了下她， 她自觉起身躺到一侧……
    任初妤接了电话， 对着那端的白嫣说了几句，意思是要她再多等一会……
    方子清双手枕在脑袋下方，目光从任初妤光滑惹眼的洁白背部划过， 带起心口处的一丝热意……
    她忍不住伸手触滑了一下……任初妤不受控地瑟缩，轻轻颤抖……
    她很敏感，方子清昨晚就知道了。
    挂了电话，任初妤偏眸嗔了她一眼……拾起枕边的睡衣，下床去了浴室……
    方子清想笑，又忍住了……缓了两分钟，她也下床了。
    她捧着床单被罩出了卧室，丢进全自动洗衣机，随后去客房洗漱了。
    她俩差不多同一时间收拾好的。
    “我没时间了，该走了，”任初妤将手机放在包包里，“一会你给自己做份早餐。”
    “嗯。”
    “几点的车？”瞄了眼腕上的手表，任初妤又抬头看她。
    “12点半，”方子清将人往前带了带，揽住她的腰肢，“等我忙完了就回来找你。”
    “好。”
    两人又抱着亲昵了一会，任初妤才离开。
    任初妤少有这样的时候，因为私事耽误工作……
    “走吧。”上了后座，任初妤对着司机说了句。
    任初妤一上车，白嫣就瞄到了她右脖颈处的红色吻痕，不明显，但是仔细看的话还是能看出来的……
    她家艺人从来没这样过……白嫣的脸悄悄发起烫来……
    方子清将卧室收拾干净，给自己做了份早餐，吃完又将洗好的床单被罩晾晒到阳台，最后才出门去的高铁站。
    下了高铁，方子清便直接拦车去了公司。
    她和初妤的事，需要告知家里，本来她是打算晚上的时候和父亲说，但是心里有些等不及了……
    她等在父亲的会客室外面，时不时往里面张望一二……
    冷静自持多年，一碰到有关任初妤的事，便耐不住了……
    等待的间隙，她给初妤发了微信消息，说自己已经到了，又问她身体有没有不舒服……
    那边没回，估计在忙。
    也没等多长时间，便被父亲叫了过去。
    “舍得回来了？”方先生斜了她一下，面上有几分不高兴。
    说来也难怪父亲不高兴，她甩下公司不管，一走就是好几天……
    “爸……”方子清脸上露出讨好的笑，绕过办公桌，走到她父亲后方，轻轻帮着按捏肩膀，“我给您好好放松一下……”
    “哼。”方先生面上睨她，心里很受用。
    方先生也没绷太长时间：“说吧，什么事？”知女莫若父，方子清很少在自己面前有这种殷勤的行为，除非有事相求。
    “爸，”方子清停了手，坐在她父亲对面，认真道，“我想和初妤出国领证，然后结婚。”
    方先生面上一顿，他倒是没料到方子清突然这样说……记得前些日子，她还神情厌厌，倦惫无神……
    “那丫头答应了？”方先生端杯，抿了口清茶，眼里疑问显然。
    “是。”
    “她那个圈子，这种事……”后半句即使没说，方子清也晓得父亲话里的意思。
    “是有些难办，”方子清又起身上前，走过去轻揽着父亲的肩膀，软语道，“所以才想请父亲帮忙。”
    方先生先是不作声，尔后才缓缓问了句：
    “她有没有退圈的想法？”
    方子清压了压眉，尽量舒缓语气：“我不想因为我们俩的关系，影响她的选择。”
    方先生不置可否。
    “爸……”
    “先把人叫家里吃顿饭再说……”方先生止住了她的话头，“再说这也不是件小事，从礼节上来说，我需得与她父母见个面。”
    父亲的这一番话倒是提醒了方子清，任初妤的父亲她是了解一些情况，但是她的母亲……
    “等初妤空了，”方子清先收敛了思绪，应声道，“我和她约个时间。”
    “嗯。”
    方子清心里藏着事，又匆匆应了几句，便从公司离开了。
    她一回家就给兰姐打了电话，询问任母的事。
    “初妤还没告诉你吗？”栗兰语气惊讶。
    “我……”方子清表情微顿，“我没问过她……”
    “那这事我也不方便和你说，”栗兰弹了弹烟灰，“你找时间和初妤谈一下吧。”
    “好。”
    方子清心里突然有些不是滋味，她觉得自己可能错过了太多东西。
    晚上初妤收工后，给方子清打了电话。
    “我已经和家里说了我们的事。”方子清拢了一下睡衣领口。
    “嗯。”这人的动作倒是挺快的。
    两人就着这个话题聊了会，聊着聊着方子清就有些忍不住了，想多知道一些……
    “初妤，”方子清放缓了语调，“介意和我说说阿姨的事吗？”
    那边听后陷入了沉默。
    方子清静静等着……
    久等没有回应，方子清觉得可能自己有些心急了，便想缓一缓：“要是你现在不想说，我们可以……”
    “子清……”
    “嗯。”
    初妤眼眶微红，眼角有些湿润，声音微微发颤：“你知道我当初为什么非要进娱乐圈吗？”
    不知怎的，现下听到这样的问题，方子清胸口处泛起了缕缕疼意……
    “我妈当时精神出现了问题……”
    听闻这话，方子清脑袋怦然炸开一条裂缝，痛楚从裂缝处肆虐开来……她不知道这事，一直都不知道……
    “你当时为什么不告诉我？”方子清咬唇努力抑制着汹涌的情绪……
    “伯父那时不同意我们……”任初妤哽咽住了，她说不下去了……
    高三那年，方
    子清就把她喜欢女孩的事告诉了家里，自是遭到了父亲的强烈反对，那段时间，她和父亲的关系僵持，互不相让……后来任初妤又莫名要进娱乐公司做艺人，方子清怎么肯让她去，父亲本就不同意她俩的事，要是知道任初妤要进那鱼龙混杂的圈子里，定要出手将她俩隔离干净……
    方子清眼窝处有泪划出，她低哑道：“你该告诉我的……怎能一人承受这些事……”
    她很难想象那些年的任初妤是怎么独撑过来的……为了照顾精神失常的母亲，负担高额的医疗费，在娱乐圈里摸爬滚打……
    “都过去了……”
    方子清低低哭泣呜咽，许久之后，她沙哑道：“我……把我的后半生都赔给你。”
    “好。”
    挂了电话，方子清心潮澎湃，迟迟不能平静。
    几分钟后，她换下睡衣，收拾了几身衣物，抓了车钥匙便出门了，连夜赶了回去……
    第二天，方先生还盼着一家三口一起吃顿早餐呢，结果一早起来方子清人又不见了……
    “你以后千万别学你姐，”方子清走了，他说不着，只能对着方子澈过过嘴瘾，“一点出息都没有！”
    “爸，”方子澈不知道方子清回家过，他昨晚根本就没见到她，“我姐怎么没出息了？”
    方先生斜了他一眼，没接这话，反而催促了一声：“快吃饭，吃完赶紧去上班。”
    “哦。”方子澈乖乖应了。
    这边方子清到的时候，还不到早上五点，她也没给任初妤打电话，怕扰了她休息，就闭着眼，坐在门外的车里等。
    不到六点，任初妤便和白嫣一起出门往外走。
    任初妤老早就瞥见门外停了辆车，些许熟悉，只是有些不敢相信……这人昨个才回去的……
    等走近了，她确信这是方子清的车……
    任初妤让白嫣先上那辆保姆车，自己往右移动了几步，敲了敲方子清的车窗户……
    方子清推开车门出来，眼眶通红，脸上也有泪痕……
    两人视线刚一碰上，方子清便上前抱住了人，紧紧拥着……
    “怎么又回来了？”任初妤轻抚着她的后脑问。
    “想你……”方子清头埋在她颈肩，闷着声道，“想得心慌……”更是心疼。
    任初妤轻缓了下呼吸： “陪我去剧组吧？”
    “嗯……”方子清呵出一口热气，低语道，“想黏着你一整天。”
    任初妤弯了弯唇。
    和上次一样，快到剧组的时候，方子清被领到了一个房间，白嫣给她打扮了一番，弄成工作人员的样子。
    “小助理还生我的气吗？”方子清垂眸看了眼俯身给她化妆的白嫣，忍不住先开了口。
    白嫣肃着一张脸没搭理她。
    “我上次不是有心骗你的，我只是……”瞥见白嫣抬头看自己，方子清顿住了声……
    白嫣抿了抿唇，半晌后叹息道：“请你以后对我家艺人好些，她是个特别好的人，别再惹她伤心了……”
    “我会的，”方子清一脸认真地应道，“你信我。”
    白嫣听后表情松懈了不少。
    “纠正一下，”方子清对她那句【我家艺人】有些吃味，厚着脸皮道，“任初妤是我家的……”
    白嫣先愣了一下，随即又笑出了声。
    方子清的脸以肉眼可见的速度红了……
    作者有话要说：我的第四本文案搞出来了，还没放上，你们想不想看？感谢在2020-09-26 23：13：40～2020-09-28 12：19：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：浮华深处 60瓶；阿凉alen 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    95、


第九十五章
    收拾利落后， 方子清跟随小助理去了片场。
    在相距较远的位置站定，方子清目光紧紧锁定在那人身上，眼眸里裹含着浓郁的热切柔情， 将人都要看化了……
    任初妤能够感知到那斜过来的炙热视线……她有些不自在， 下意识伸手勾了一下耳际的发……
    剧本里没有这个动作……导演神情有些疑惑， 但也没叫停， 觉得还挺自然的……
    到了休息间隙， 白嫣递给方子清一瓶水， 示意道：“给初妤姐送去。”从一进片场，这人的视线就一直黏在初妤姐身上，没移开过……
    “好， ”方子清接过水， 弯唇，“谢谢。”
    为了不显得那么急切， 她稍作掩饰地放慢了步子。
    任初妤在她迫近前，就与搭戏同伴结束了话题。
    方子清拧开矿泉水的瓶盖， 笑着递给她。
    任初妤抿了两口， 侧身转向角落， 方子清默契跟上。
    “你要不要回别墅休息一下？”任初妤将水放在手边的桌子上。
    “不用， 我不是很累。”方子清盯着她的侧脸， 暗暗忍下想摸她头发的冲动。
    那人又在看自己，还是那样的眼神……任初妤垂眸， 咬了咬唇：“跟我来。”
    任初妤将她带去了专属的个人休息室。
    门刚一关上， 方子清就从后面抱住了她， 用下巴蹭着她的后颈。
    任初妤心头一跳，脸慢慢红了……
    “子清……”任初妤掌心覆上她的手背。
    “嗯……”
    任初妤又让她抱了一会，才开口：“先松开我， 我有话要说。”
    “什么？”方子清亲了亲任初妤的秀发，松手转到了她的前面，两人面对面。
    “你……回别墅等我。”
    “嗯？”
    任初妤别开眼，没好意思看她：“你在这……我会分心的。”
    方子清眼皮抬了抬，又凑过去，指腹按着她的唇角：“我以前来探过班……”
    任初妤转眸看她。
    “怎么不见你受影响？”
    任初妤心说以前也受影响的，只是努力克制住了……
    方子清唇瓣摩挲着她的耳廓，薄热的呼吸弥散在周围：“是不是因为现在有了……”即使现在她脸皮厚了些，这种话还是有些难以启齿的，“肌―肤―之―亲……”
    任初妤怔了一下……着实没想到她会说这样让人红脸的话……
    “初妤……”方子清伸手抚上她的后腰，“我……”
    我字刚出口，门外就响起了突兀的敲门声，是白嫣。
    任初妤身形僵了一下，随即轻推了一下方子清，对外应了句：“这就来……”
    方子清在她转身之际，啄了一下她的脸颊，换来任初妤的一眼轻嗔和一句低语：“回别墅等我。”
    “好。”
    方子清听话地回去了，她连夜开车过来，也确实疲累了些，洗了个澡就上床躺下了。
    ―――――――
    学校那边的事，柘西顺着方子清的资源已经帮着办得差不多了，明天苏墨尘就可以过去那里。
    今天柘西早早下了班，去超市买了菜，晚餐准备得很丰盛，有鱼有肉，有鸡有虾，还做了海鲜汤。
    饭做好后，苏墨尘去厨房帮着端菜，随口说了句：“干嘛做那么多……又吃不了。”
    “就算你人走了，”柘西哼声，“我也要你的胃记得我……”
    苏墨尘弯唇笑了笑。
    “我明天不去公司了，”她在苏墨尘对面坐了下来，“开车送你去机场。”
    “不用，我叫个车就行，”苏墨尘握勺盛汤，“方子清又不在，你还是……”
    瞄到对面那人压眉望着自己，后半句，苏墨尘便忍住没说。
    她把盛好汤的白瓷碗递给柘西：“知道了，让你送。”
    柘西这才舒展了眉。
    “到了那，有什么事一定要及时和我说，”柘西将剥好的虾放在苏墨尘碗里，“别瞒我。”
    “嗯。”苏墨尘夹起虾仁，低头吃了。
    “要是……”柘西敛了敛眸，小声道，“要是有人给你表白……”
    听到这，苏墨尘觉得有些好笑，她抬眼看柘西。
    “你打算怎么做？”柘西微低头，装作认真剥虾的样子。
    “你想我怎么做？”苏墨尘放筷，歪着脑袋看她。
    “……”明明是我先问的……柘西快速瞄了她一眼，没说话。
    她不吱声，苏墨尘也有耐心，继续若无其事地吃菜。
    柘西抿了抿唇，放下手中的虾，脱了手套，坐到了苏墨尘身侧的位置。
    她伸手戳了戳苏墨尘的右腮，动作很轻。
    苏墨尘分一
    个眼神给她，后又认真吃菜。
    “尘尘，”她又轻戳了一下，“你还没回答我。”
    “你也没回答我。”
    柘西鼓着腮：“我先问的。”
    苏墨尘莞尔一笑。
    柘西凑过去，手摸着她小巧白皙的耳垂：“快告诉我。”
    “傻瓜，”苏墨尘握起她摸耳朵的那只手，语气无奈又宠溺，“你在担心什么？”
    “担心喜欢你的人太多……”柘西下巴搁在她的肩上，指腹揉着她的掌心。
    苏墨尘放缓了呼吸，顿了顿，才几不可闻地说了句：“我只喜欢你……”
    柘西唇边漾起了无声的笑：“再说一遍。”
    “吃饭了，”苏墨尘脸颊染上一层薄薄的红晕，“一会菜要凉了。”
    “再和我说一遍，”柘西下巴蹭着她的脖颈，诱惑道，“还想听。”
    “别―闹―了。”苏墨尘轻捶了她一下，嗓音酥呢。
    柘西勾唇笑了笑，挠了一下她的手心，才侧身坐了回去……
    两人吃了饭，又去楼下公园散步，晨晨也跟着一起。
    月明星稀。
    柘西抬头望了眼夜空：“今晚的月真明亮。”
    苏墨尘也仰脖看了眼：“还很圆。”
    “如此的美景，”柘西微偏头，盯着苏墨尘，晃了晃她的手，“要不，明天就不走了？”
    “又来了……”这人不想让她走，之前就拖着……
    “晚走一天也没关系，”柘西的语气有些撒娇，“你再多陪我一天。”
    “你以前都没这么黏人……”
    柘西小声哼了哼。
    两人正趣闹着呢，一个三四岁的小女孩哒哒哒地小步走了过来，她在距离二人两三步远的地方停住，然后乖巧地蹲下，眨着水汪汪的萌萌大眼望着晨晨，表情丰富可爱，后方跟过来一位眉眼带笑的女人，应该是女孩的妈妈……
    “猫猫。”女孩软着奶音喊了句。
    柘西和苏墨尘同时将视线转了过去。
    “妈妈，”女孩仰着脖子朝女人眯着眼笑，“那是猫猫。”
    “嗯，”女人顺势蹲了下来，轻柔地摸了摸女孩的发旋，“是只可爱的小猫咪。”
    “喵～喵～”晨晨很给面子地叫了两声。
    小女孩咯咯笑了起来。
    柘西左握着苏墨尘的右手，蹲下来，右手抚着脚边晨晨的小脑袋 ，对着那边小女孩轻声道：“要不要过来摸摸它？它很乖的……”
    女孩眼睛瞬时晶亮起来，转头急切地看向旁边的女人。
    “喜欢就过去摸摸，”女人鼓励道，同时还不忘叮嘱女儿，“别忘了谢谢两位姐姐。”
    “嗯～嗯～”小女孩猛力点头，接着起身小步走了过来。
    她面色含蓄，带着一丝羞赧：“谢谢姐姐。”软糯的声音。
    柘西忍不住侧脸对苏墨尘呢喃了一句：“她好可爱～”
    女孩伸出白嫩的小手，尝试着往前探了探，样子很小心……
    “别怕，”柘西柔着音哄道，“它很乖……”
    小女孩慢慢将手放下，轻轻挨了挨晨晨脑袋上的软毛，见猫咪没动身子躲开，才笑着放心摸了……
    “猫猫。”笑意溢满女孩的眼眸。
    “真可爱。”柘西轻叹了句。
    女人和女孩离开后，柘西还有些没回过神，她捏着苏墨尘掌心的软肉，低低道：“我们俩要是有个这么可爱的女儿就好了。”
    苏墨尘伸手抚了抚柘西的脸，带着人往前走了，晨晨自动跟上。
    “尘尘，”柘西停住脚，勾着苏墨尘的尾指，待苏墨尘转眸看她时，她才轻语，“要不把计划提前吧？”
    “嗯？”苏墨尘有些懵然……一时没懂这人的意思。
    柘西将人慢慢揽在怀里：“我们现在要孩子吧。”
    “你又开始胡闹……”
    “没胡闹……”柘西揽紧她，“就是想要。”
    苏墨尘先是沉默了一会，后小声说：“还是过两年吧。”
    柘西没再吱声，但是晚上却有了行动。
    苏墨尘的行李都已经提前收拾好了，第二天的飞机又在中午，倒也不必睡那么早……
    两人散完步，又回去窝在沙发上看了部电影。
    即使看完电影，时间也不过晚上十点。
    柘西抱着她的腰，声音有些软：“去洗澡吧，早些睡觉……”
    经历过几次那种事，苏墨尘自不会单纯地以为这人说的“睡觉”是字面意思，何况明天她就要走了，少不了一番折腾……
    柘西洗了十分钟就出来了，苏墨尘在浴室足足洗了半小时才出来。
    柘西搂抱着人回卧室，轻咬了一下苏墨尘的耳垂：“我等了你好久……”
    “嗯，”苏墨尘将吹风机递给她，“帮我吹干头发。”
    “好。”
    吹了差不多半小时，柘西停了动作。
    “可以了。”
    柘西将吹风机收好，顺手拉上了窗帘。
    苏墨尘掀被躺在里侧，知道今晚又得纵着这人……
    柘西将室内大灯关了，只余床头小灯，
    床头的柔和暖光褪去了那人一分清冷，增添了一丝舒柔，愈看愈迷人心痒，勾魂撩人……
    柘西钻进被窝，侧躺在苏墨尘旁边，她伸指勾了勾她额间的发，语调柔缓：“中午的飞机，明日不用起那么早……”
    苏墨尘闭着眼嗯声。
    手指下移，顺到眉心，柘西指腹在那处缓缓画着圈……
    抚到眉尾那，她轻轻揉弄着，唤了声：“尘尘……”
    “嗯。”
    柘西支起身子，脑袋挨过去，双眸注视着眼下人。
    那视线过于灼热，苏墨尘忽尔睁开了眼。
    柘西勾了勾唇角，绽放一抹璨然的笑。
    “傻笑什么？”苏墨尘伸指戳着她的唇瓣。
    柘西灵活咬住，还趁机舔了一下。
    苏墨尘倏地收回手，眼尾泛起薄红。
    “尘尘……”柘西低头，啄了她唇一下，又抬头看她，眼里有话。
    苏墨尘对上她的眸子，两人的视线瞬时勾缠在一处。
    “有事想和你商量。”柘西手移到她耳垂那，柔柔摩挲着。
    “你说。”
    柘西抿了抿唇，声音放轻了些： “怕你不答应。”
    苏墨尘垂眸，没说话。
    柘西将脑袋低了低，在那要碰不碰的位置处停下，两人绵密温热的呼吸交织在一起……
    苏墨尘觉得鼻尖酥痒，刚想抬手，又被柘西按了下去……
    柘西温柔地吻了吻她的鼻尖，力度很小很轻，羽毛一样拂过。
    痒意愈浓……
    柘西弯了弯唇：“不想知道我刚刚想说什么？”
    “困了。”苏墨尘阖上眼，不愿搭理这人。
    “不许困，”柘西轻咬一下她的下巴，以示不满，“我有事还没说。”
    苏墨尘睁眼瞥她。
    “你先答应……”她话还没说完，苏墨尘便推开了她的脸。
    “尘尘，”柘西撒娇耍乖地抱住她的脖子，“好尘尘……”
    苏墨尘轻叹一口气：“先说来听听……”
    柘
    西松开手，微微侧头，刻意放缓了语速：“我想现在～要个孩子。”
    苏墨尘沉默地盯了她一会，后认真问道： “为什么想现在要？”
    “怕你以后忙，没时间。”
    “我……现在没准备好。”
    柘西轻轻吁了口气，侧身平躺在她旁边，盯着天花板不语。
    苏墨尘翻身过来，主动枕在她肩上：“不高兴了？”
    “没。”
    苏墨尘伸手捏了捏她的腮。
    “我没不高兴，”柘西握住她的手，“真的。”
    “嗯。”
    缓了片刻。
    “要不，”柘西侧身，两人脸对脸，“今晚……”
    “嗯？”她后面没有下文了，苏墨尘哼出疑问。
    柘西凑过去，在她耳际轻喃：“今晚就不戴那东西……如果有了就要，没有就算了……”
    苏墨尘拧了她腰一下：“……”
    “行吗？”柘西也顾不上疼。
    苏墨尘又拧了几下……
    “嘶……”柘西没忍住，倒抽了一口气。
    “答应吗？”疼完，柘西还不死心地问。
    苏墨尘皱着眉，又拧了几下，然后躺平，嘟囔了一句：“你很烦。”
    看尘尘这样，柘西怕她真生气了，这下也老实噤声，不敢再问了。
    “关灯。”几分钟后，苏墨尘闷声说了句。
    “哦。”
    柘西坐起身乖乖将床头两侧的小灯摁灭了。
    室内瞬时被黑夜侵占。
    两人一时无言，四周静悄悄的。
    两三分钟后，苏墨尘侧身，窝进她怀里，语气有些委屈：“你现在都会欺负我了。”
    柘西听得心揪了一下，慌忙解释：“没，我舍不得，”她将人紧紧揽住，“我怎么会欺负你……”
    苏墨尘不语。
    柘西小心翻身，轻吻着她的发：“疼你还来不及，怎么会欺负呢……”
    苏墨尘还是沉默。
    “宝宝……”柘西哄小孩的语气。
    “？”这昵称听得苏墨尘一愣，随即更恼了，“你是不是就是想要孩子？”
    “我……”柘西慌措了起来，“我不是，我刚刚那样叫是在哄你啊……”
    苏墨尘推开她，翻身背对着这人，不想理了。
    柘西抓了抓头发，又赶忙贴过去抱住人。
    “你别气……”突然觉得自己嘴太笨了，“都是我不好。”
    看她还是不理人，柘西语气都有些着急了。
    “尘尘……”柘西轻晃着怀里人，“好尘尘，别气了。”
    柘西缓缓将人扳过来躺平。
    苏墨尘还是绷着脸。
    柘西厚着脸皮去啄人家的红唇，一下一下的……
    “别闹我。”
    见她说话了，柘西稍稍放心了些。
    她一边摸着苏墨尘的耳垂，一边亲吻着她的唇角，轻轻厮磨着……
    苏墨尘态度渐渐软化……手缓缓抚上了她的后脑……
    柘西适时撑起身子，趴在她的上方，继续低头亲吻，然后歪头，吮她的脖颈……
    苏墨尘轻嗯出声，五指在她发间穿梭……
    十多分钟后，柘西右手拉开了旁边的抽屉，想要取里面的东西……
    苏墨尘轻咬唇瓣，伸手握住了柘西的手臂。
    “怎么了？”柘西顿住动作。
    “不～用～戴～了。”她语气含蓄腼腆，带着一丝轻颤。
    柘西立马收回手，唇贴上苏墨尘的嘴角，暗含的激动情绪隐约可闻：“尘尘，你想清楚了？”
    苏墨尘没再应话。
    她啄着苏墨尘的唇：“我尊重你的意愿，你要是现在不想要，我们可以以后再要。”
    苏墨尘眸光晃了一下，随后细若蚊蝇道：“今晚～别戴了。”
    “好。”柘西俯身继续亲吻她。
    苏墨尘阖眸，顺应地环住她的脖子，两人唇齿相融，悱恻缠绵……
    窗外，夜风拂过，窗内，叠影交错，起伏跌宕。
    作者有话要说：尘尘也挺好说话的……感谢在2020-09-28 12：19：02～2020-09-30 19：13：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；感谢灌溉营养液的小天使：陌然幽夕 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第九十六章
　　昨晚折腾得厉害, 今早两人醒来都过了九点了。
　　柘西抚摸着怀里人耳侧的发，眸光里满是不舍。
　　她轻吻了一下苏墨尘的前额：“你再躺会，我去给你做早餐。”
　　“嗯。”苏墨尘的嗓音听起来有些干哑。
　　柘西端过桌上的温水, 喂了她几口，才下床去浴室洗漱。
　　十几分钟后，苏墨尘也下床去了浴室。
　　两人用完早餐, 换了衣服, 便开车去了机场, 不过四十多分钟就到了地方。
　　“我进去了, ”苏墨尘有些不敢看那人，她眼眸里有着浓郁的情愫，“你回去吧。”
　　“嗯, ”柘西敛眸, 露出一个浅笑, “我看着你走。”
　　苏墨尘转身，走了几步，又回眸看她。
　　这一眼就戳到了柘西心底最柔软的地方。
　　她快步跨过去，一下子将人抱在怀里：“我本来是能忍住的！”
　　苏墨尘眼里含笑。
　　“你一转头, 我就不行了。”她语气有些撒娇。
　　苏墨尘闻言腾出一只手，轻摸她的耳朵。
　　柘西将人抱得更紧，恨不能裹在自己怀里。
　　“下次见。”过了片刻，苏墨尘轻拍了拍这人后背。
　　柘西嗯声, 然后恋恋不舍地松手。
　　送完苏墨尘，柘西也没回公司，她听着音乐漫无目地开车，将心头的离别之情慢慢消化掉。
　　晚上，柘西接到了万黎哲的电话, 邀她一起喝一杯。
　　柘西没拒绝。这段时间下了班，她就回家陪苏墨尘，基本都没出去过，现下确实有空了。
　　他们也没出去，就在万黎哲家里，乔安也在。
　　弄了几个小菜，置在几上，旁边放着酒，三人随意围坐在地毯上。
　　“舍不得吧？”万黎哲捏着啤酒罐，碰了一下柘西的，“恨不能和她一起去？”今天苏墨尘离开，万黎哲是知道的。
　　“知道还问。”柘西斜了他一眼。
　　万黎哲挑眉一笑，随即好像想到了什么，又道：“这点你就不如人家方子清。”他仰头灌了口啤酒，还欲再说，不料遭到柘西的一个瞪眼，万黎哲及时止了话，乔安见此笑了笑。
　　三人聊着喝着一直持续到夜里十二点，万黎哲想留她在别墅过夜，她不愿意，坚持要回去，万黎哲只好让小王送她回去。
　　洗完澡，擦干头发，都快凌晨一点了。
　　窗帘没拉，柘西躺在床上，头枕着手臂看着外面的月色。
　　“今晚的月没有昨个明亮。”她自言自语道。
　　不知看了多长时间的月，她才耷拉眼皮，睡了过去。
　　第二天起来，照常上班。
　　日子就这样过着，她去公司上班，苏墨尘去学校听课，两人每天都会视频电话。
　　一晃眼，一个月过去了。
　　本来上两个星期柘西就想过去看她，苏墨尘没让去。
　　柘西暗暗忍受着相思之苦，好容易挨到日子，明天就要去找她了。
　　当晚柘西接到了苏墨尘的电话。
　　“柘西……”
　　苏墨尘说话的声音有些小，柘西将手机紧贴住耳朵。
　　“嗯。”
　　那边沉默了几秒，想说什么却又转了话题：“我明天去机场接你。”
　　“好。”
　　挂了电话，柘西早早上了床，却迟迟睡不着，到了夜里两三点才有困意袭来。
　　第二天早上六点柘西便起了，洗漱完，吃完早餐，随后叫车去了机场。
　　苏墨尘早半小时就等在那，出了大厅，一瞄到她人，柘西便拖着行李箱快速走了过去。
　　“等很久了吗？”柘西一手拉行李，一手牵着她。
　　“还好。”
　　上了出租车，苏墨尘一反常态地主动靠在了她肩上……
　　柘西伸手将人揽在怀里，低头小声问：“怎么了？”
　　苏墨尘没说话，埋头抱紧了她的腰。
　　柘西有些心慌，忙托起她的脸看。
　　“抱。”苏墨尘的声音很轻，很浅。
　　柘西按耐下心里的疑问，将人揽紧，轻抚着她的背哄着。
　　到了住的地方，苏墨尘还是没说话，只是紧贴着柘西。
　　柘西将行李箱随手一放，揽着人去了卧室，将她的外衣脱下，让她躺在了床上，自己也脱了衣服，上去陪她一起躺着。
　　不知道发生什么事了，柘西心里着急，但面上也没催促她，只是一下一下地抚着怀里人的后背。
　　不知道过了多久，苏墨尘才小声说了句：“我那个……推迟了好几天。”
　　柘西眸光微晃，她停了手中动作，偏脸去看苏墨尘。
　　苏墨尘偎她更紧。
　　柘西亲了亲她的额头，轻声宽慰道：“别多想，我们先买个试纸测测，确认一下是不是。”
　　苏墨尘暗暗拽紧了她的衣服。
　　“有我呢，”柘西吻了吻她的眉，“我会陪着你。”
　　柘西搂着人哄了好一会，苏墨尘才稍微放松了心情。
　　“我去药店买个试纸，”柘西指腹轻揉着她的唇角，“一会儿就回来。”
　　苏墨尘抱着她，没有松手的意思。
　　柘西很少见到她这样小女孩的一面，心里瞬时柔软得一塌糊涂。
　　“去的路上我给你打电话，”柘西温柔地亲了亲她的唇角，“说着话我就回来了。”
　　苏墨尘这才松了手。
　　柘西起身下床后，又俯身低头亲了亲她的眼睛，摸了摸她的发：“乖乖等我回来。”
　　苏墨尘嗯声。
　　柘西还没出卧室，苏墨尘便拿起手机拨她的号码，柘西当着她的面接了。
　　柘西一边出门往外走，一边和她说着话，轻声细语的。
　　等买完试纸重新回了卧室，柘西才挂了电话，她将手机放在桌子上，脱了鞋和外衣重新躺了回去，抱着她，商量的语气：“店员说早上测更准确，要不等明早再测？”
　　“嗯。”
　　柘西哄着人睡下，她自己又趁着这个间隙，去了一趟超市，买了很多东西回来。
　　外卖食物油性太大，又不太卫生。时间允许的条件下，柘西基本都自己做饭。
　　从超市回来，她又转去了厨房，打算熬点粥，炒两个小菜。
　　饭做到一半，苏墨尘醒了，她从卧室出来，循着声音去了厨房，从后面默默抱住了柘西。
　　她很少有这么依赖自己的时候。
　　柘西停了火，擦干净手，转过来看她。
　　“睡饱了？”
　　“没。”她声音有些慵懒。
　　“那你干嘛起来？”柘西头抵着她的额。
　　“你不在。”
　　听到这句，柘西心都要化了。
　　她家尘尘不管什么样，总能轻易勾住她的心。
　　“怕你醒来会饿，我就想着先起来准备着。”柘西搂着她的腰，细声解释。
　　“嗯。”
　　“这里油烟重，”柘西摸了一下她的耳垂，“出去等我一会。”
　　苏墨尘没应声，身子也没动，没有要出去的意思。
　　柘西宠溺地亲了亲她的额：“那你在这里等着，我一会就好。”
　　苏墨尘就站在一侧望着她，柘西重新开火炒菜，时不时地偏脸看她一眼。
　　做好了饭，两人端菜去了餐桌那。
　　“我还买了鱼，”坐定后，柘西给苏墨尘舀了碗粥，“晚上给你煮鱼汤喝。”
　　“好。”
　　吃了饭，收拾好餐盘，两人窝在沙发上看了会电影。
　　期间苏墨尘没说一句话。
　　电影结束后，柘西摁灭屏幕，蹭着苏墨尘的脸颊小声道：“要是有了，我就和子清说一声，专程过来这边陪你。”
　　苏墨尘眉眼间有些纠结，她问：“这样是不是不太好？”
　　“没什么不好的，”柘西宽慰着，“我可以在这边网上办公，不耽误工作的。”
　　苏墨尘没吱声。
　　“尘尘，”柘西抚着她的手背，“别太有压力，有我呢。”
　　苏墨尘伸手环住她的脖子，还是沉默不语。
　　晚上柘西熬了鲫鱼汤，两人喝完，早早洗漱上了床。
　　九点半左右，外面起雨了，淅淅沥沥的声音不时从外间传来。
　　柘西挺喜欢雨天窝在被子里的感觉，特别是爱的人还在旁边。
　　闷声了一天的苏墨尘，这会应着雨声开始说心里话了。
　　“有些怕。”
　　“怕什么？”柘西手抚着她的后腰小声问了句。
　　“我怕我养不好孩子，”想到自己的成长环境那样糟糕，苏墨尘就不自觉蹙眉，“有些担心。”
　　“别担心，”柘西轻哄道，“我会养好你和宝宝的。”
　　苏墨尘借着床头灯，打量了一下近在咫尺的人，越看越觉得安心。
　　她很少主动，这次却凑上去，亲了柘西唇一下。
　　柘西心尖颤着，浅浅回吻她。
　　一吻结束后，两人又说了会话，才闭眼休息。
　　第二天一早，闹铃刚响，她俩便默契地同时睁了眼。
　　苏墨尘下床去了洗手间，柘西在外面惴惴不安地等着。
　　过了会，苏墨尘从里面出来。
　　柘西走上前，抿了抿唇，刻意放缓了声音：“怎么样？”
　　苏墨尘忽地抱住了她，头埋在她胸前，半晌后才道：“应该是有了。”
　　柘西心跳得飞快，突突的。
　　她按下心底激动和紧张的情绪，亲了亲苏墨尘的发，温声道：“放心，我会照顾好你们的。”
　　“嗯。”
　　苏墨尘面上反应平静，其实内心也有些慌乱，柘西知晓这点，所以揽着人去了卧室，让她躺在床上，放了轻音乐，帮她舒缓情绪，自己也在一旁按摩她的肩部，让她放松肌肉。
　　“过几天，我回去一趟，”柘西轻揉着她的肩，“收拾收拾东西，以后就住这了。”
　　“你打算怎么和方子清他们说？”
　　“照实说。”
　　苏墨尘眼里划过一抹羞意。
　　“这是好事，”柘西嘴角微微翘着，“他们羡慕还来不及。”
　　苏墨尘没接话。
　　看她眉眼舒缓了不少，柘西脱鞋躺下，脑袋凑到她耳际，低声轻语道：“我觉得自己还蛮厉害的。”
　　苏墨尘一时没懂她的意思。
　　“一晚就中了，”她言语中带着笑意，“说明我身体素质特别好……”那晚做了两次，每次时间都挺久的。
　　苏墨尘慢慢红了脸，轻拧她腰，示意她别说了。
　　“你也厉害。”柘西低头吻了吻她的耳垂。
　　“靳柘西！”苏墨尘羞恼道。
　　柘西轻抚着她的后脑，吻住了她的唇，将那人的羞恼一点点用柔情化掉……
作者有话要说：　　各位小可爱，节日快乐！本来打算更个番外小剧场，时间太晚了就没更，下次更。感谢在2020-09-30 19:13:02~2020-10-01 23:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：葡挞 1个；
感谢投出地雷的小天使：顾我年华、佚名、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：按头分队尚可可 48瓶；泛江游 38瓶；28094945 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第九十七章
　　柘西来苏墨尘这之前, 就把晨晨寄养在万黎哲那了，现在苏墨尘有了身孕，也不方便继续照顾它, 就给万黎哲打了电话，让他和乔安好生养着晨晨。
　　柘西在苏墨尘这边呆了两天便回去了，她想快点回住处收拾好东西, 专心过来这边陪苏墨尘。
　　下了飞机, 是万黎哲开车接的她, 今个周末, 万黎哲不用上班。
　　虽然电话里柘西已经和万黎哲说了苏墨尘有孕的事，但他还是一副难以置信的表情。
　　“我才接受了你的真实身份，”他一边开车一边连连啧声, “你这又搞出孩子来了！？”
　　柘西忙着给苏墨尘发微信消息, 没顾得上搭理他。
　　“不过苏墨尘这么年轻, ”万黎哲略微有些不解，“她怎么会同意现在就要孩子？”
　　柘西打字的动作一顿，抬眼瞧了下万黎哲，神情思索：苏墨尘比她小两岁, 现在25，这个年龄在当今社会确实不算大。
　　想到这，她本就盈满深情的眼眸又软了几分。
　　万黎哲一瞥眼，就看到旁边这人深情款款的样子, 肩膀不由缩了一下。
　　过了会，他眉眼纠结，踟蹰地说了句：“你要是有空，我想和你说件事。”
　　柘西听出他话里的正经，点头应道：“有空。”
　　“还记得我之前和你说的事吗？”他握紧方向盘, 目视着前方，“就是……我被一女的睡了那事。”
　　“没忘。”
　　“昨个在酒吧我又看到她了。”
　　“嗯。”
　　“我也不知道自己当时怎么了，着了魔似的，一直盯着她看……”万黎哲转了个弯，将车停靠在不碍事的路边，“后来看她要出去，我便起身跟着，保持不远不近的距离尾随到外面。”
　　他摸出一只烟，夹在两指之间，点燃，眯着眼深吸了一口：“一直跟她到一店外。”
　　“嗯。”柘西按下车窗，散了散烟气。
　　“那是个纹身店，”万黎哲手伸到窗外，弹了弹烟灰，“不知道她是那里的老板还是在那工作。”
　　柘西偏脸瞧他。
　　万黎哲靠在车座上，神情复杂，“我一直期盼着再见她一面，所以时常会去那个酒吧转转，没想到昨天真遇到了……”
　　柘西没吱声。
　　“我说不清自己对她的感觉……我们只是一夜情的关系……但我经常会想起她……”他叹了口气垂眸闭眼。
　　柘西解了安全带下车，走到万黎哲那侧：“去副驾坐着，我来开。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，矫情了半天，你不就是想去见人家吗？”
　　“我……”万黎哲支吾不出来，脸上隐隐泛起了红色。
　　“快点。”柘西又催了一声。
　　万黎哲掐了烟，解了安全带，去了副驾驶。
　　柘西重新发动车子，撂下一句： “导航。”
　　万黎哲乖乖照做，行到中途，他小声嘟囔了一句：“我们这样是不是不太好？”
　　柘西斜了他一眼：“你什么时候脸皮变这么薄了？”
　　还不等万黎哲应话，柘西直白道：“难不成是因为你被她睡了？”少有的体验让他变得这么被动羞涩了？
　　“不是……”万黎哲红着脸辩解……
　　开了半小时，便到了那家店。
　　柘西没万黎哲那么扭捏，爽利利地进去了。
　　那女的也在店，瞥见万黎哲的时候，神情一怔，显然还记得他，但是很快就面色如常了。
　　柘西借着要纹身的由头扯了一通，顺利要到那女人的联系方式，也不过多逗留，要了号码紧接着就从店里出来了。
　　“后续的事，你自己看着办。”出了门，柘西就将那女的联系方式通过微信发给了他。
　　万黎哲眼神里的笑意都兜不住了，非要请柘西吃大餐，柘西没应，只让他送自己回家。
　　到了家，柘西给方子清打了个电话，想约她见一面，当面说一些事。
　　但是方子清今晚有事，两人便约在了明天。
　　电话里方子清告诉柘西她和初妤的一些进展，包括初妤今天要来方家吃饭以及她俩要去国外领证的打算。柘西自是替她开心，俩人又聊了些其他，才挂了电话。
　　过来方家这边之前，方子清陪任初妤去疗养中心看了任母。
　　那是一家私人疗养院，地方清净，医务人员也尽心尽责。
　　她们到的时候，任母正坐在院里的长椅上看着远处的桂树。第一次看到任母，方子清便觉得她眉目慈善，气质温和。
　　虽然很多事情任母都不记得了，但是不发病的时候，她看着与常人无异。
　　任初妤牵着方子清的手缓缓走到任母面前，两人紧挨着任母坐下，方子清将手里的水果递给了旁边的护工。
　　“吃饭了吗？”任初妤边帮她按摩手臂，边轻声询问。
　　“嗯，”任母眉眼笑着，“今天有牛肉。”
　　任母最爱吃的一道菜就是土豆烧牛腩，年轻的时候还经常做给初妤吃。
　　初妤也回以浅笑，继续帮她按捏着。
　　任母将视线转了过来，伸手帮她把垂落的发挽到耳后。  
　　任初妤僵了一下，刚想抬眼去看，任母又将视线转了回去，嘴里小声嘟囔了句：“乱了。”
　　任初妤默默红了眼。
　　又呆了半小时，看任母有些困了，初妤便扶她回病房。方子清也在一旁帮忙，扶着人小心躺下，给她盖好被子。
　　“困了。”任母闭眼前小声说了句。
　　“嗯，安心睡吧，”初妤给她掖了掖被角，“下次再来看你。”
　　任母忽地又睁了眼，轻声问了句：“还带她吗？”这个她自然指的是方子清。
　　“带的。”
　　任母闭了眼，安心睡了。
　　两人默默退出了病房，关上了门。
　　看她眼眶还红着，方子清将人轻轻揽在怀里，亲了亲她的发。
　　任初妤在她怀里靠了一会，才慢慢抬头：“走吧。”
　　上了车，初妤也不怎么说话，就看着窗外的天发呆。
　　半晌之后她道：“很多事母亲都忘了，”她眼角湿润，“也不记得我了。”
　　方子清沉默地听着……这个时候语言是苍白的。
　　她慢慢将任初妤的身子转过来，揽在怀里，用温暖融化她的悲伤之情。
　　任初妤趴在她怀里，小声啜泣着。
　　“小姨当年是因车祸离世的，”任初妤低声道，“她当时是为了护住母亲。”从那之后，母亲整日被愧疚自责折磨。
　　“那年清明，母亲和往年一样，去了小姨的墓园，”她哽咽着，“路上发生了意外，母亲亲眼目睹了一场惨烈的车祸，受了刺激……”
　　方子清疼惜地抱紧她。
　　不知过了多久，任初妤才缓了情绪。
　　这么多年她很少将这些事告知别人，就连一直陪在她身边的栗兰也只知晓个大概。
　　方子清侧头，用指腹轻抚着任初妤的眼角，片刻，她又凑过去亲了亲她的眼。
　　任初妤阖眸，睫羽轻颤，缓缓拽住了她的衣角。
　　盘旋上空不停歇的候鸟终于有了归处。
　　她俩到方家的时候已经是晚上了，这是任初妤第一次正式地进方家，给方先生准备了他喜欢喝的茶叶。
　　方先生已经从子清那里了解了任初妤家里的基本情况，便没再提双方父母见面的事。
　　晚餐还是由李嫂准备，一桌子的美味佳肴，方子澈也在。
　　“我们家子清等了你很多年，”饭到中途，方先生突然道，“我陆续给她介绍过很多姑娘，她都看不上眼。”
　　任初妤面上一愣，她没想到方子清的父亲会在饭桌上说这种事，一时有些不知所以。
　　方子清轻轻在桌底握住她的手，帮她缓解紧张情绪。
　　“伯父，很抱歉，”任初妤表情真挚，“因为我们俩的事，让您操了不少心。”
　　方先生摆摆手，温和一笑：“以后都是一家人了，客套话不必多说。”
　　“谢谢伯父。”
　　“听子清说，你们想去国外领证结婚，”方先生用纸巾擦了擦嘴，随即说道，“为了不影响你的事业，过两天我会亲自拜访一下你的老板。”
　　“伯父……”
　　“这都是我该做的，”方先生止住了她的话，“子清是我的女儿，你是她爱的人。”后面的话不言而喻。
　　任初妤听后面色有几分动容。
　　他一长辈在这，年轻人难免拘束，又说了会话，方先生便起身离开了。
　　方先生一走，方子澈便坐到了任初妤身侧。
　　“初妤姐，”他调皮眨眼，笑着道，“你就放心嫁到我们家，我们仨会把你宠成公主的。”
　　任初妤其实和方子澈接触得特别少，乍听到他这样的话，还觉得有几分不好意思。
　　“去去去，”看出任初妤的不自在，方子清赶忙撵人，“赶紧去打游戏。”
　　“我不打游戏，”方子澈哼了她一声，接着道，“我还有话想和嫂子说。”
　　这声嫂子一出，任初妤的脸忽地就红了。
　　方子清睨了他一眼，拉着任初妤去了楼上。
　　“我们就这样走了不太好吧？”走到楼梯转弯处，任初妤忍不住回头看了一眼满脸委屈的方子澈。
　　“没事，”方子清拥着人继续往前走，“他不会介意的。”
　　将人带去了自己卧室，方子清拉着她去沙发那坐着。
　　“伯父和我想象得不太一样，”任初妤小声笑了一下，“我还以为他是个很严肃的人呢。”
　　“他以前的时候也有些古板传统，”方子清也笑了一下，“后来都被我给磨没了。”
　　“嗯……”任初妤像是想到了什么，抬眼去看向方子清，“伯父说他以前给你介绍过很多女孩……”她轻挠着方子清掌心的软肉……
　　“是……他后来能接受我的性取向了，便想着帮我找个情投意合的人，”方子清握住她的手，一字一句，“但我心里一直住着个人，容不下其他……”
　　任初妤听得心轻颤，默默窝在了方子清怀里。
　　方子清唇贴着她的耳，温声细语：“我为你守身如玉这么多年，”缱绻低喃，“你什么时候要了我？”
　　耳廓那处被贴得发烫，任初妤语带羞意：“今晚。”
　　“嗯，”心里泛起痒意，方子清柔声说了句，“那我去洗澡了。”
　　“时间还早。”任初妤耳朵尖红得要滴出血来。
　　“不―早―了。”她故意将语调拖得很长。
　　任初妤垂眸，没好意思应话。
　　“我们一起去洗。”方子清拉着人起身，去了浴室。
　　不知是因为她害羞，还是今天的热水有些烫，任初妤原本白皙的皮肤都变成了可爱的粉红色。
　　方子清胸腔处涌出一股热流，她关了花洒，慢慢托起任初妤的脸，低头吻住了她的唇，后移向下巴，脖颈以及性感的锁骨……
　　她没忍住，在浴室里要了任初妤一次。
　　两人躺回床上，她又勾着任初妤，要了自己一次，然后两次，三次……
　　今晚，她是个磨人的小妖精。
作者有话要说：　　我以前的时候很喜欢打扑克牌，就很迷，特别是够级牌，六人打的那种。
记得那时候我上初中，有次要做值日，我发小他们等我。
  我把教室打扫干净，想去伸手关门，我发小在外踢了下门（她没留意到我），咔的一下，我的手就被门夹住了，然后就被夹肿了，疼得我不行，我发小当时也自责死了。
  那么爱打牌的我，手负伤了，只能拒绝小伙伴们的一波波打牌邀约。
  记得那一天，我已经拒绝了好几次，说手疼，打不了牌了，小伙伴又换人做说客，换了个厉害的，会说的人。
  我记得那男孩当时说（除了我，其他打牌的五个都是男孩）：“你现在啊，就是把注意力都放在手上了，所以才觉得疼，你得分散一下注意力，打打牌啥的就不觉得疼了。”
  不知咋回事的，我竟觉得他说得还挺有道理的，然后就莫名其妙地被说动了，最后我带着自己的猪蹄手上场了……
  好家伙，一进了牌桌上，完全忘记了自己负伤的事，被兴奋冲昏了头脑，扯着嗓子嗷嗷叫，激动的时候，还朝桌子上使劲摔牌，使劲摔牌！
  当时真不觉得疼，一点也不。
  妈蛋，打完牌之后，疼得泪都要出来了！感谢在2020-10-01 23:07:54~2020-10-03 17:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：36952817、顾我年华、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第九十八章
　　第二天柘西去了方子清那, 两人约的中午，柘西到的时候，方子清也才刚起床。
　　看她没走几步就有扶腰的动作, 柘西了然地笑了笑。
　　在书房的椅子上坐定后，柘西挑眉调侃道：“我一直以为你是上面的那个。”
　　方子清倒水的动作一顿，接着偏头睨了柘西一下, 眉眼间带着几抹羞意……
　　柘西接过她递来的水杯, 小抿一口, 后随手放在了一旁的桌上：“我今天来主要是和你说两件事, 一件是私事一件是公事。”
　　“嗯。”方子清坐她对面，捧杯喝了几口水……昨晚折腾得厉害，她现在嗓子还干得很。
　　“先说私事, ”柘西嘴角隐隐泛起笑意, “苏墨尘怀孕了……”
　　“咳咳咳……”方子清杯子里的水洒出来不少, 人也倾着身子不停地咳嗽……
　　柘西忙起身过去，弯腰轻拍她背：“没事吧？”
　　方子清连连摆手，但是说不出话来。
　　“至于吗你，”柘西好笑道, “这么激动……”
　　“不是……”方子清抽出纸巾擦嘴，“你这也太速度了……”着实没想到……
　　“还好。”柘西摸了摸鼻，重新坐了回去。
　　方子清又喝了几口水压惊……
　　“接下来就是公事了，”柘西继续道, “为了方便照顾她，我想搬过去和她一起住，以后线上办公。”
　　“嗯，可以，”方子清放下杯子, “这个没问题。”
　　两人就着公司的发展又深聊了会，最后柘西在方家用的午饭。
　　柘西没在这边逗留多长时间，当天下午便飞回了苏墨尘那。
　　回去的当晚柘西给苏墨尘熬的鸡汤，肉嫩味香，也不油腻，苏墨尘挺喜欢喝的。
　　日子就这么一天天过着，苏墨尘的饮食起居都由柘西精心照料着。
　　学校有课的时候，苏墨尘便去学校听课，学校放长假，柘西便请专人来家里给苏墨尘上课。
　　两人都空的时候，柘西就开车载着她去医院定期产检，同时熟悉各种注意事项，还有营养搭配，膳食均衡这些事。
　　柘西工作之余还会看各种婴儿书籍，还有孕妇等相关的护理内容，态度异常端正和认真。
　　到了后期，除了日常的照顾，柘西还经常给苏墨尘按摩肌肉消肿解乏。
　　虽然苏墨尘整个怀孕期间很辛苦，但是因为有柘西的帮忙和照顾，日子倒也没那么艰难。
　　孩子是元旦那天生的，方子清，方子澈，万黎哲，乔安他们都赶过来了。
　　医护人员将孩子抱出来那刻，柘西一直提着心，总算能放下了。
　　但是柘西没能顾得上看孩子，直接奔媳妇去了。
　　她双眼通红，眼角有泪，握着苏墨尘的手，不断哽咽：“我们就要这一个，以后再也不要了。”生孩子太受罪，她舍不得苏墨尘再受苦。
　　苏墨尘面色虚弱，疲惫不堪，没能开口应话。
　　孩子刚生下来都有些皱巴，没那么好看，柘西家的这个还可以，能看得过去，方子清，万黎哲他们都好奇巴巴地望着，心生羡慕。
　　孩子被医务人员抱走后，几人又去病房看苏墨尘。
　　为了不打扰苏墨尘休息，几人呆了几分钟便出来了。
　　他们四个当天就回去了，等孩子满月的时候大家再一起聚聚。
　　整个月子期间，苏墨尘和柘西两人都是在一家顶级的私人月子中心度过的。这里的基础设施好，服务也周到。
　　出了月子两人才回的家。
　　苏墨尘月子坐得好，期间还长了些肉。
　　柘西从很久以前就存了想把她养胖一点的心思，现在终于达成了。
　　满月酒是在一家酒店办的，也没多请人，还是他们几个。
　　孩子叫柘念苏，是柘西取的。
　　饭桌上，小念苏成了主角，小家伙皮肤很白，五官娇小可爱，大家都很喜欢她，也想多亲近她。
　　“来，给姨姨抱抱。”方子清对着小念苏伸出双手。这次满月酒任初妤也过来了，为此专门改了行程。
　　“先给舅舅抱。”万黎哲也笑着伸手。
　　小念苏有些困，小眼闭着，但是很乖，窝在柘西怀里不哭不闹的。
　　“念苏，”柘西小声叫着她的名字，“你想让谁抱你？”
　　小念苏费力睁了眼，看了一下柘西，一脸懵然……
　　柘西被女儿这小表情萌化了……忍不住低头亲了亲她的额……
　　最后谁也没抱成，柘西根本就舍不得松手……
　　吃了饭，几人又去了她俩的住处转了转，到了晚上他们才离开。
　　“你知道今天子清和我说什么吗？”看着躺在床中间熟睡的女儿，柘西放轻了声音。
　　“什么？”躺在念苏另一侧的苏墨尘抬眼看她。
　　“她说看见念苏这么软萌可爱之后，也想要个女儿。”方子清已经和任初妤去国外领证了。
　　苏墨尘抿唇一笑。
　　“黎哲现在有女朋友了，”柘西握起念苏的小手放在唇边轻轻亲了亲，“打算明年结婚。”
　　“嗯。”
　　两人看着女儿，轻声聊着些有的没的，夜，变得温馨又甜蜜。
　　身体休养好后，苏墨尘便开始继续上课，并且也逐步接触公司的实际管理。
　　等念苏一岁的时候，苏墨尘已经接手公司了，成为了负责人，柘西在家带孩子，公司的事她管得很少。
　　念苏是有自己婴儿床的，但是因为苏墨尘接手公司后，忙得很，念苏见到她的时间很少，所以有时候念苏会和她们一起睡。
　　这天早上，念苏很早就醒了，伸着小爪，扒拉柘西的脸。
　　“怎么了？”柘西坐起身，将小念苏抱了起来。
　　“妈，”念苏趴在柘西怀里，小嘴不停喊着，“妈。”
　　“妈妈上班去了。”柘西抱着她下床，带去了浴室。她通常喊苏墨尘妈妈，喊自己西西。
　　帮她洗漱好，喂她吃完早餐，柘西便哄着她玩，但念苏嘴里一直嘀咕着妈，妈。
　　“想妈妈了？”苏墨尘这几天早出晚归的，念苏见到她的次数确实少。
　　念苏点头，小手紧紧揪着柘西的衣服领子。
　　柘西有些犯难，纠结着要不要带着小人儿去公司找苏墨尘。
　　看柘西没什么表示，小念苏开始委屈地瘪嘴。
　　“别哭，宝宝，”女儿一这样，柘西心就软得不行，“中午带你去找妈妈。”
　　一听要去找妈妈，念苏这才咧了嘴。
　　柘西抱着小人回了卧室，给万黎哲打了电话，让他中午过来接自己一趟。
　　去的途中，柘西还给苏墨尘打包一份饭菜，这家店是新开的，但是两人一直没有时间去。
　　外面的天还是挺冷的，柘西出门前给小念苏裹成了粽子，很严实。
　　“小家伙真可爱，”万黎哲从车上下来，看见念苏满眼欢喜，“我好想有个这样的女儿。”
　　念苏挺黏柘西的，除了苏墨尘，轻易不给别人抱，万黎哲现在也只有看的份。
　　“那还磨叽什么，”柘西抱着人弯腰进了后座，“你俩抓紧啊。”万黎哲现在已经结婚了，他老婆就是之前纹身店的那女孩。
　　“她现在还不想要，”万黎哲语气有些无奈，“想过两年再考虑这事。”
　　柘西点点头没再说什么。
　　到了公司，柘西抱着女儿自己上去了，她没让万黎哲陪着，怕别人会误会。
　　这个地方离方氏总部并不是很远。
　　她去的时候正是要午饭的时间，电梯里的人还挺多的，不少人都将目光投向这对惹眼的母女，但是谁能想到这对母女是他们小苏总的老婆和女儿呢。
　　大家都以为一惯清冷，有着禁欲气质的小苏总现在还是单身呢，毕竟今年她才27岁。
　　很多不知情的合作商，还打着合作伙伴关系的名义想进一步和小苏总发展……只怕到头来是竹篮打水一场空……
　　苏墨尘的秘书是知道柘西和念苏的，但是也是第一次在公司碰到她们，所以面上难掩惊讶，但是很快恢复如常。
　　“苏总刚开完会，”梁秘书从工作台起身，“我现在带你们过去。”不等柘西问话，梁秘书便开了口。
　　“有劳。”柘西对她轻点头。
　　念苏转动着如墨的眼眸，看了看梁秘书，又偏过脑袋窝在柘西肩上，小手揪着她的衣领，表情看着有些紧张。
　　“一会就能见到妈妈了。”隔着毛茸茸的小帽，柘西亲了亲她。
　　苏墨尘正在座椅上揉捏太阳穴，听到敲门声随意应了下，她以为是秘书有事要汇报。
　　“妈。”进了门，柘西怀里的小念苏便软着奶音开口叫她。
　　苏墨尘怔然抬眼……看到了面前一大一小的人。
　　梁秘书识趣退出去，顺带关上了门。
　　“你们怎么过来了？”苏墨尘眉眼染着几分意外。
　　“给你送饭，”柘西将打包的饭菜放在桌上，“而且你女儿想你了，闹着要找你。”
　　苏墨尘轻笑一下，将念苏抱了过来。
　　柘西将饭菜打开，一一摆好。
　　“你什么时候休息一下？”语气听起来有些委屈。
　　苏墨尘正在逗怀里的小人儿，闻言偏头看了过来。
　　“我也想你了，”柘西走过来揽着母女俩，脸蹭着苏墨尘的耳，轻语道，“肌肤之亲的那种想……”
　　苏墨尘白皙的脸慢慢红了。
作者有话要说：　　宝宝们，快完结了。这本完了，开闺蜜那本，蠢蠢欲动的小手。感谢在2020-10-03 17:28:28~2020-10-07 22:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：alexia十四 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：玖酒旧久 10瓶；浮生若梦 5瓶；36802470、佚名 4瓶；我是进击的巨人~ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第九十九章
　　柘西抱着念苏陪苏墨尘吃了个饭就回去了。
　　苏墨尘还有工作要忙, 柘西不好在这里耽误她。
　　“晚上早些回来……”临走之前，柘西又蹭到苏墨尘身侧，低语暗示着……
　　“嗯……”苏墨尘耳际一热, 轻声应了。
　　“那我走了？”柘西抱着念苏起身。
　　苏墨尘也随着起身，并伸手扶正了念苏的小帽。
　　“我让梁秘书送你。”
　　苏墨尘跟她俩出门外，走到梁秘书的工作台, 对她示意了下。
　　“回去吧。”在电梯口处, 柘西歪头对着苏墨尘道。
　　“嗯, 路上小心些。”念苏已经在柘西怀里睡着了, 苏墨尘小声叮嘱着。
　　柘西进电梯，转身对着立在电梯外的人浅笑了一下。
　　对上那和煦的浅笑，苏墨尘怦然心悸了一下……不受控, 也没来由的……
　　她在电梯闭合之前下意识地按了一下电梯按钮。
　　在梁秘书和柘西诧异的神情下走了进去。
　　“我送她们就好, 你回去工作吧。”苏墨尘语调清冷, 听不出内里的波澜起伏。
　　“好的，苏总。”梁秘书颔首躬身出去了。
　　柘西倒是有些意外她突然这样，但面上却没说什么。
　　中途自是有一些人进电梯，都是苏氏的员工, 对上苏墨尘，他们都会礼貌地称呼一句“苏总好”，苏墨尘淡淡回一个“嗯”。
　　大家虽然都好奇抱着孩子的女人与他们小苏总的关系，但是也没人敢直白赤/裸地打量、探究, 亦或是询问，只在心底暗暗揣测……
　　到了苏氏的旋转门，不巧遇到了一位合作商，这人之前就对苏墨尘的态度热情无比。
　　像往常一样，这位合作商比约定到的时间早了, 而且这次整整早了一个多小时。
　　“这么巧，苏总，”那男人脸上堆满笑容，“我正好在附近办事，路过这里，就先过来了。”
　　苏墨尘眉头微蹙。
　　“您现在有时间吗？”他根本就没把抱着奶娃娃的柘西和小苏总联系在一起，所以继续道，“方不方便谈一下……”
　　“不好意思，”苏墨尘直接打断他，“我现在要送一下我的爱人和女儿。”
　　“爱人？！”那人偏脸看了一下她旁侧，唇有些发抖发颤，最后目光落在柘西怀里的奶娃上，结巴道，“女～女儿？”
　　柘西对着那男人勾唇一笑，还故意往苏墨尘那靠了靠。
　　男人面色灰败，嘴里迟迟没能发出别的声响。
　　“改天我们再约时间。”苏墨尘眸色平静，扯了一下柘西的衣袖，从他旁侧绕了过去。
　　上了车，柘西嘴角的笑都没能压下去。
　　苏墨尘抽空瞥了她一眼，不自然地问了句：“笑什么？”
　　“小苏总今天的表现让我很满意。”午餐的时候，柘西去了趟卫生间，在内侧听到苏氏的女员工都在背后议论着什么，不时有小苏总的字眼冒出来，原来她们私底下都这样称谓苏墨尘，柘西觉得挺可爱的。
　　苏墨尘面上一顿，不知这人为何又这样叫她，怪别扭的……
　　到了家，柘西将怀里的念苏小心放到婴儿床那，小家伙睡得熟，一路都没醒。
　　“我走了，”苏墨尘跟到了卧室内，抬手看了眼腕上的表，小声道，“晚上见。”
　　柘西伸手拽住了她的手臂，将人拉到自己怀里，低头嗅着她的发香，软语喃喃问道：“能不能不回去了？”
　　苏墨尘轻抚她的后背，没吱声。
　　“我不想你走，”柘西脸蹭着她的腮，“留下来陪我。”
　　苏墨尘抿了抿唇，轻声解释：“下午还有工作。”
　　“工作每天都有……”
　　“晚上我早些回来……”
　　“我现在就想要你……”柘西微微侧开脑袋，双眸注视着她，那里是欲望的深/渊，像黑夜一样浓郁，“等不了……”她俩好久没做了，苏墨尘很忙，孩子又小需要照看……
　　苏墨尘被那目光烫得心口发热……
　　她想启唇再说些什么，却说不出话来。
　　柘西又凑过来，低语的时候有热气喷洒过来：“快去洗澡，趁着念苏睡了……”小家伙很能睡，一觉至少两三个小时。
　　苏墨尘咬唇伸手捏了她脸一下，接着无奈转身去拿睡袍，然后去了浴室。
　　这算是默许答应了。
　　柘西也没耽搁，去了客房的浴室。
　　半个小时后，两人在主卧相见。
　　苏墨尘给梁秘书发了消息，说她今天下午有事，工作安排往后延……
　　柘西趴在上端扫了眼她的消息内容，唇角弯起笑意，故意逗弄问道：“小苏总今天下午有什么事？”说的时候还坏心眼地往苏墨尘耳际那吹热气。
　　苏墨尘嗔了她一眼：“正经些。”
　　“家里有一个正经的小苏总就够了……”柘西偏头亲了亲她的耳垂，随后含住，细细磨碾……
　　苏墨尘身子不受控地轻颤了一下……
　　“生了孩子之后，”柘西声音缱绻轻柔，“你好像更敏感了……”
　　苏墨尘双手环住了她的脖子，眼尾泛红……
　　“想我吗？”柘西脑袋下移，亲吻她的脖颈，“我们好些时候……”
　　苏墨尘捏了她肩一下，示意她别再说羞人的话了。
　　“小苏总，”柘西唇瓣蹭着她的锁骨，“你想不想我？”
　　苏墨尘头歪到一侧，不与她对视。
　　柘西眼里含笑，手指轻轻划着她的脸颊，耳垂，下颌……
　　“好久都没看到你工作的样子，”柘西鼻息间的热气在她脖颈处环绕，“今天看到，有种别样的感觉……”
　　“嗯……”颈窝那处被轻咬了一下……苏墨尘身子轻颤了一下，睫羽上下忽闪着……
　　柘西故意地在她脖颈那处小力啃/噬，慢慢折磨着，一下一下的……
　　“今天那人是公司的合作商……”苏墨尘有些承受不住那愈来愈浓的痒意和酥麻，主动开口解释。
　　“我又没说我在吃醋……”柘西偏开头放过那处。
　　“以后我会带婚戒的……”那人又去啄/舔她的耳垂，苏墨尘咬住唇瓣，双眸紧闭……
　　她们俩在念苏半岁的时候去国外领证了，也购了婚戒。只是在大陆这样的大环境下，民众对同性之爱的认同度并不是很高，为了避免一些麻烦和解释，苏墨尘并没有在公司公开两人的关系，也没有戴婚戒。
　　不过这样一来，公司内外的人都以为她还是单身，因着各种目的，大胆邀约的人不在少数……
　　“我们一起戴，”柘西心里涌起一股火，“我陪你……”
　　念苏还在熟睡中，这阶段的小孩子正是贪睡的时候。
　　外面风势渐小，窗外有些安静。
　　南方的天气湿冷，是那种润水的冰冷感……
　　但是室内的温度却很高，柘西额际流出一抹细汗，她埋头亲吻着苏墨尘嫩滑的颈脖，手捏着她的耳垂，小力摩挲着，紫色眸子深了几分…………
　　半晌之后，柘西伸出右手，寻摸着什么东西，是一个盒子样的物什.....
　　盒子还没拆封过，苏墨尘早上起得早，晚上又回来得晚……
　　“以后别那么忙了。”柘西灼热的气息随着话语星星点点地落在她耳际、颈窝和锁骨处......
　　“多留些时间给我......”柘西双手捧着她的肩，伏低了自己，水润的眸子里倒映着她的身影，“我怪想你的......”
　　钟表上的时间一分一秒地流逝，时针从两点移到了四点的位置......
　　“柘西……”苏墨尘搂紧她的脖子，声音有些沙哑，“累了……”
　　柘西低头亲吻着她的前额，用指腹轻轻拭去她脸颊上的细汗……
　　“尘尘……”柘西轻声唤着她的名字，“我爱你……真的很爱......”
　　苏墨尘费力掀起眼皮，看了她一眼：“不许说好听的哄我。”
　　“全是我的肺腑之言……”柘西撩开她耳际散乱略带湿意的发。
　　“念苏快醒了……”
　　“没这么快……”柘西亲吻着她耳垂哄道，“还有时间……”
　　“靳柘西……”
　　“嗯……”柘西低低应道，“开始了……”
　　等俩人收拾利落，洗完澡，小念苏才悠悠转醒。
　　柘西将小念苏从婴儿床里抱起来，去了客厅的沙发那。
　　“宝宝饿了吗？要不要喝奶奶？”柘西将小人儿搂在怀里。
　　“饿……”念苏小手揉着惺忪的小眼。
　　“那我们去冲奶粉。”柘西又抱着她起身。
　　等冲好奶粉，水不烫的时候，柘西便将奶嘴送进念苏嘴里。
　　念苏双手捧着，小口小口吮着……
　　“妈。”喝了几口，念苏松开奶嘴，朝柘西小声念了一句。
　　“我们去卧室看妈妈。”柘西又抱着人去了卧室。
　　“抱。”一看到躺在床上的苏墨尘，念苏便眼睛晶亮，朝苏墨尘那方喊。
　　“妈妈累了，”柘西弯唇笑了笑，“抱不动念苏……”
　　“累……”念苏跟着小声重复了一下，又捧着奶瓶继续喝奶。
　　苏墨尘精神疲惫，躺在床上不愿动。
　　柘西抱着念苏脱鞋上床，坐在了床上。
　　念苏眼睛盯着侧躺着的苏墨尘，歪头对着柘西说：“起。”
　　“宝宝想站起来？”看她嗯声，柘西将她托了起来，又将她手里的奶瓶拿过来放在一旁的小桌上。
　　念苏晃悠着小步伐去够苏墨尘，嘴里念叨着妈，妈……
　　苏墨尘翻身过来看着她，面上是温和的笑：“妈妈在。”
　　念苏迈到苏墨尘那，扶着苏墨尘的身子蹲下来，小手摸着苏墨尘的脸颊，奶声奶气道：“累……”
　　苏墨尘面上一红，瞪了眼坐在那处坏笑的人。
　　看到始作俑者在那笑，苏墨尘就有些来气……不知怎的，她突然向女儿告起状来：“是西西在欺负妈妈……”
　　小念苏眼里闪着疑问，歪过头去看柘西……
　　初听苏墨尘说这话，柘西就已经惊鄂得不行了，再对上女儿打量的眼神，饶是脸皮厚的她也不受控地发起謇础…
　　她清咳两声，掩饰尴尬，然后缓缓开口：“宝宝，西西不是欺负妈妈，是在疼爱她……”
　　念苏萌哒哒的黑眸转了转，像是没听懂……
　　“靳柘西……”苏墨尘刚刚说出那话就有些后悔了，怎么能在孩子面前说这种事，没想到那人竟然认真解释……
　　听出她语气里的羞恼，柘西及时做了个封嘴动作不再多说了，眼眸里却满含笑意……
　　三人又在卧室里呆了会，才去了客厅的软毛垫，两人陪着念苏玩。
　　家里安了地暖，各处暖烘烘的，苏墨尘在家只穿了睡衣，白皙的脖颈露在外面，上面的红痕清晰可见……
　　“你下次轻点……”她刚刚在卧室里是照了镜子的，太明显了，根本就忽略不了，“注意些。”
　　柘西偏头瞧了眼：“明天穿个高领毛衣就看不到了……”
　　苏墨尘趁着念苏低头摆弄玩具的时候，伸手拧了柘西手背一下……
　　柘西笑笑，歪头亲了苏墨尘脸颊一下，眼神宠溺……
作者有话要说：　　个整咱就完结它，然后我存第三本的稿。我现在在媳妇这，开启了同居生活，哈哈哈。感谢在2020-10-07 22:56:37~2020-10-09 15:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：alexia十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第一百章
　　第二天, 苏墨尘依言戴了婚戒，左手无名指上的钻戒闪闪发光，着实惹眼。
　　她戴戒的当天, 苏氏内部就炸开了锅，众人开始讨论纷纷，交头接耳, 特别是午餐的时候, 场面一度热闹非常……
　　“小苏总竟然结婚了！”“那么禁欲清冷的一个人竟然也没能免俗！”“也不知是谁那么大本事早早就摘了这朵高岭之花！”“咱公司的那些合作商估计要欲哭无泪了, 多少人都是奔着她这个天仙来的……”
　　所有的精彩猜测和感叹都在苏墨尘踏进员工就餐区的那刻戛然而止……
　　大家瞥见她后, 都噤声低头，乖乖吃饭，四周瞬时陷入一片沉静之中。
　　苏墨尘踩着高跟鞋, 从中间的宽敞过道走过去, 眉眼冷淡, 面色肃然……
　　她要了两个素菜和米饭，然后就端着餐盘过来了，坐在右手边的一角。
　　有些坐不住的员工，见势, 赶紧快速扒拉完饭就匆忙离座了，其他人也加快了吃饭的速度。
　　期间，苏墨尘一直微低着头不紧不慢地吃着东西，连眼皮都没抬一下。
　　有些女职工又转去厕所压着声继续八卦……
　　下午, 讨论进入了鼎沸阶段……
　　有几个部门经理去给小苏总汇报工作的时候，发现她办公桌面上摆放了一个相框，婴儿的生日照，约莫一岁……
　　“不光结婚了，连孩子都有了！？”“她的身材气质一点也不像生过孩子的！？”“简直就是人生赢家啊, 年纪轻轻就是公司总裁，还有了归宿！”“现在好想知道她老公长啥样，好奇死了……”
　　接咖啡的空挡，几个女人也趁机热聊，只是谁也没想到，女主管会走过来插话：“你们觉不觉得昨天电梯里那位女士抱着的奶娃娃和小苏总相框里的孩子有些像？”
　　大家听声转头，看见是她，都倒吸了一口凉气（这主管平时还挺正经严肃的，从不讨论这些八卦，而且碰到她们这样还会训斥），今天太阳是打西边出来了吗？她们摸不清状况，一时没敢应声。
　　那女主管看没人搭理她，又兀自板起脸，佯装不高兴地批了她们几句……
　　“主管今天是怎么了？”女主管走后，一女员工问。
　　“谁知道她又抽什么风了……”另一女员工回。
　　“不过经她那么一说，我倒是想起来了，”第三个女员工回忆道，“昨天是有个女士抱着奶娃找小苏总，我下去找小芬查询信息的时候还瞥见小苏总送她和孩子出门呢，看着挺亲昵的。”
　　“……”她话一落，其他人都不约而同地沉默着……
　　小苏总的老公是个女的……这谁敢信呢！？大家都觉得不太可能……
　　这烘热的八卦因为过于震惊和觉得不真实渐渐就落了幕，直到庆功会上那精彩绝伦的一幕上演，才又将这沉寂的火焰重新点燃，并推向了高/潮……
　　苏氏拿下了政府的一个大项目，为了犒劳大家这段时间的辛苦和加班赶进度，苏墨尘预备举办一场庆功宴。
　　方子清，方先生以及方氏的中高层届时都会过来庆贺……
　　苏氏员工也是兴奋异常，虽然这个大项目成功的很大原因是有方氏在背后撑台，但是苏氏将此项目做成功后，那今后就是另一番天地了。
　　庆功宴定在了五月中旬晚上。
　　当晚不仅方氏那边的人过来了，还有其他一些有脸面的老总顾着方氏的薄面也齐来道喜，这是抓住机会的好时候，谁不知道方氏和苏氏是一家的，能沾上苏氏，以后就有可能挂上方氏……
　　庆功宴如火如荼地进行着，悦耳动听的音乐和觥筹交错的众人……作为此次宴会的东道主，苏墨尘成为了今晚最闪耀的星，大众捧月的对象和焦点……
　　一袭高贵典雅的酒红色晚礼服，为本就美不胜收的她增添了不少光辉和魅力，再加上酒精的作用和晕染，让她美得更加不可方物和醉人……
　　围在她身侧的男人们，眼眸里都染了几分欲色，喉咙不受控地上下滑动着，杯子里的酒空了又空……
　　方子清抬眼瞥了下，紧接着踏着高跟鞋边往外走边打电话。
　　“你在哪呢？”自从有了孩子，公司里的事柘西就不怎么过问了，也基本不参与这些宴会，一心扑在孩子身上。
　　“在家呢。”柘西从卧室悄声出来，小心带上了门。
　　“来不来庆功宴？”
　　“嗯？”柘西先是愣了一下，好奇方子清怎么突然说这个……她应该知道自己很久不参与这些场合了。
　　“我派司机过去接你。”
　　“念苏刚睡下，我现在走不开。”孩子出生后，一直都是柘西亲力亲为地照顾，连保姆都没请。
　　“你媳妇今天这么美……”方子清故意停顿了一下，“你放心她一个人在这应酬？”
　　柘西紫眸转了一圈，眉微微拢起，声音也变得有些低沉：“你让司机过来吧，我收拾一下就带着念苏过去。”
　　“好，我马上安排。”方子清勾唇一笑。
　　柘西返回卧室先看了眼念苏，见她正张着小口睡得香甜，遂放心转去浴室，洗完澡她还特意意烈环，既然要去宴会，免不了就要穿正装，思来想去，干脆就穿去国外领证时候的那套西装，有型又得体……
　　柘西还给自己喷了香水，平时她没这么讲究过……
　　“宝宝，”柘西弯腰摸着女儿的小脸，“醒醒，”她轻轻唤着，“我带你去找妈妈。”
　　在柘西持续的轻微干扰下，念苏睁开了迷离的小眼……
　　“来，”柘西伸开双臂，“西西现在带你去找妈妈。”
　　念苏也不哭闹，翻动着小身子，扭动挣扎着起来，柘西顺势将小人儿抱在了怀里。
　　念苏揉弄着小眼，显然还没睡醒。
　　柘西偏低头亲了亲她的额头，以示哄慰。
　　帮念苏换上出门的衣服，两人便出发了。  方子清的司机早已等在小区楼下。
　　上了车，柘西给方子清打了电话：“我出来了，一会见。”
　　“嗯，”方子清挂了电话，又转身去拍万黎哲的肩，“你去苏墨尘那帮着顶一下……”
　　万黎哲点头，硬着头皮过去了，随后方子清去了厅门口，她过去等着柘西。
　　一见着柘西的人，方子清颊边就弯出一丝好看的笑：“我帮你抱着念苏，你让小王带你过去。”她一眼就看出柘西今天穿的衣服是去国外领证的那身西服，无名指上还戴了明晃晃的戒指，这主权意识还挺强的……
　　“嗯，”柘西应完又低头对着怀里的人小声道，“宝宝，让你子清姨姨抱你一会，我去找一下妈妈，过会就回来。”
　　念苏小眉头皱了一下，但还是乖巧地朝子清伸了手。
　　“小念苏真乖！”子清赶忙将小人抱了过来，一个香吻下一秒就送了过去。
　　小念苏右手下意识地摸了摸被亲的脸颊，眼睛却一瞬不瞬地盯着柘西离开的方向。
　　“西西一会就回来了，”子清眼里藏不住的稀罕，“念苏别担心。”
　　念苏回眸冲方子清浅笑了一下。
　　这一笑就把方子清的心笑化了，眼神一下子就软得不行。
　　正好这时任初妤打电话过来，说已经到了，在外面的保姆车上等着了。
　　方子清心思转了转，抱着念苏给柘西发了微信语音：为了让我们家那位快点答应生孩子，我现在借你们家小念苏一用，你出来后给我打电话。
　　也不管柘西看不看得到，方子清抱着小念苏就往外走。
　　柘西瞥见苏墨尘被几个男人围着劝酒，眉头蹙了起来。
　　她快步过去，还没到呢，万黎哲就眼尖地看到了她……他轻呼了一下，面上表情松懈了不少，紧接着侧身给她腾位置，柘西顺势默契地填了空缺，抬手就将苏墨尘欲往嘴里送的香槟杯端走了……
　　苏墨尘此时已经有五六分的醉态，反应有些迟钝，一开始并没有察觉柘西的靠近，直到手中的杯子被人拿了去，才蹙眉抬眸顺着那方向看去……
　　一眼就对上了柘西略微嗔怪的目光，苏墨尘微愣，接着眉眼就染上了几分笑意，她没想到这人会出现在这里……
　　其他不知情两人关系的人自是恼火这突然之人的突然举动……
　　“你是……”
　　没给他们太多诧异询问的时间，柘西直接开了口：“不好意思各位，我太太今晚喝得有些多了，我得扶她去休息一下，你们继续。”
　　柘西揽着苏墨尘纤细的腰肢在众人震惊和难以置信的目光下缓步离开了，她俩离开后，此起彼伏的议论声就此散开了……
　　“你怎么会过来？”苏墨尘头靠在她肩上，唇角漾着笑。
　　“我不来，某人是不是要变成小醉猫了？”
　　“哪有……”
　　她语气松软，鼻尖的热气呼在柘西颈侧那，一股一股的，柘西的心跳骤然加快了不少……
　　方子清说得没错，今晚苏墨尘很美……是那种醉态美，就像月光下盛开的玫瑰……
　　“我很开心，你今晚能来……”苏墨尘的语气软乎乎的，不若平时的清冷，撩得人心痒。
　　柘西心念一动，她搂着人立在那，目光瞥向不远处的致词台。
　　“好想让全世界知道你是我的……”柘西转过头，亲了一下苏墨尘的红唇。
　　之前柘西带着苏墨尘和念苏回过阿云她们家，阿云和阿姐都接纳了她们俩的关系，阿姐还亲手为念苏做了小衣服，那种被接纳和认可的感觉很舒适。
　　“嗯……”苏墨尘眼眸迷离……
　　这声嗯敲开了柘西心底蠢蠢欲动的大门，抿唇思索几秒后，她揽着人走向致词台，借着话筒，向宴会里的人宣扬自己对苏墨尘的爱意……
　　“各位，晚上好，在这里，我想借用一下大家宝贵的时间。”
　　攒动的人群随着她的话语都止了动作，将目光投了过去。
　　“我怀里的这个女人现在是我的妻子，我们相识于春夏时节……”柘西语调平缓，却神奇地让人们能沉下心聆听她们俩的故事……  
　　“她是我的山上雪，也是我的云间月……我爱她，至死不渝。”  最后收尾这句迎来掌声阵阵……
　　苏墨尘的酒意慢慢消逝，眼眶红了个彻底……
　　任初妤和方子清抱着念苏倚在门厅那，听了后半程。
　　“我都些羡慕苏墨尘了，”方子清目光凝着那方，“柘西太深情专一了。”
　　任初妤听了这话，眼眸里好似有什么东西闪过……
　　到了夜里十二点整，任初妤将编辑好的微博内容发了出去，没多久就引爆了整个微博，引起网友以及粉丝的疯狂讨论……
　　微博论述了她和方子清相爱的点滴以及她们在国外领证的事实，还有未来三年她不再接任何工作，专心备孕生娃的计划……
　　柘西刚和苏墨尘做完，准备歇下来了（已经凌晨一点多了），没曾想竟接到了方子清的电话，她语气里的喜悦和骄傲之情几乎就要通过听筒溢过来了……
　　“我都没想到我们家闷葫芦还能有这么浪漫有魄力的时候，”方子清悦耳的声音持续传来，“等她被兰姐骂完，我一会定要好好疼爱她一番，争取明天让她下不来床……”许是太兴奋了，方子清在电话里竟将这种私密的打算都讲了出来。
　　“你加油……”柘西笑着道。
　　“不过你今天对苏墨尘的表白示爱兴许也起到了推波助澜的作用……”
　　柘西笑而不语……
　　挂了电话，柘西回身躺下，捧着苏墨尘的脸，柔情似水道：“我觉得夜还很长……”
　　今晚的月诗意绵绵，悱恻缱绻。
作者有话要说：　　各自都挺圆满的，愉快的结束，感谢各位小可爱的陪伴和支持，有缘我们下部小说见。
  小十四从上部追到这部，我很感动，她是位很可爱的读者，暖心得很，给个抱。感谢在2020-10-09 15:49:58~2020-10-12 22:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：alexia十四 2个；36952817、地上的飞鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gg 10瓶；灰色的丛林 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！