靠麻辣烫走上人生巅峰
作者：一茶清香
文案

韩书苓穿到古代后，看到有现成的店铺，她果断开起了麻辣烫店。
毕竟古代可没有麻辣烫这东西，要是弄得好，说不定能成为小富婆。
在开店的过程中，她遇到了很多困难，就比如面对新鲜事物，古代人心里或多或少会产生些抵触感。
还有，创业资金也是个问题，但韩书苓咬咬牙都克服过去了。
最后事业成功还抱得美人归，并且在古代开起多家麻辣烫店铺，成为当地闻名的麻辣烫老板。

一心想要靠麻辣烫发家的爱钱女主*身娇体弱易推倒的有钱郡主


下一本预收《大师姐，亲亲~》，求收藏哇！
预收文案：
文案一

一世浮沉能否换来一世安稳？
能也不能。

一世错过能否换来一生相许？
不能也能。

文案二

温沐视角：
上一世，她看着小师妹嫁人，再看着小师妹在自己怀里死去，却无能为力。
这一世，她决定把小师妹留在自己身边，宠她、爱她、做什么都依她，只有一点就是不能离开她。

君星舞视角：
上一世，她看着抱着自己尸体的大师姐哭的悲痛欲绝，为了帮她报仇而和洛廷雨同归于尽。
这一世，她明白她的心意了，她想永远在她身边陪她、爱她，把上一世欠她的都补偿她。
内容标签： 穿越时空 种田文 美食 市井生活

搜索关键字：主角：韩书苓，宋夕昭 ┃ 配角：宋长宁，苏洛 ┃ 其它：

一句话简介：靠麻辣烫发家

立意：靠自己的双手方能成功



 1、麻辣烫

  繁华的京城，四处都是热闹的景象，要说这最热闹的地方，莫过于京城西街，那里都是小吃摊，平价好吃，属于普通人吃的起，富贵人家不嫌弃的那种。

  西街新开了一家叫韩氏麻辣烫的店，这个店的名字新颖，菜的做法也很新颖，而且物美价廉，吸引了不少客人。

  “前面摆的是什么摊？怎么这么多人？”宋宥不解的问。他看到那个摊位前面已经摆了很多张桌子，不但桌子上都坐满了人，而且还排着长队。

  跟在他身边的小林子闻到前面飘出来的香味，有点流口水，他回答道：“世子，这是上月新开的，专门做一种名为麻辣烫的食物，我吃过几次，味道让人回味无穷，世子要尝试一下吗？”

  宋宥看到这么长的队，犹豫了一下，还是点了点头，反正他什么都不多就是时间多。

  韩书苓从早上开摊到现在就没有停过，手都快要断了，看着后面的长队，她有点窒息，但看到荷包越来越鼓，她又精神了，她爱工作，工作使她快乐。

  麻辣烫的菜品洗净放在一个木架上，菜品主要有荤有素有豆制品，但它们的价钱是一样的，十文钱半斤。

  荤类的有鸭血、牛肉、羊肉、猪肉等等，都是剔去骨头切成薄片的。

  素类的菜品比较多，有蘑菇、香菇、金针菇、土豆片、菜花、香菜、生菜、菠菜、娃娃菜、白菜、豆芽等等。

  豆制品有面条、宽粉、豆腐等等。

  木架旁边放着多个篮子和夹子，都是干净的，客人拿着篮子到木架前挑选自己想要的菜品，再称重。

  古代没有电子秤，称重只能用杆秤，她不会看杆秤，所以看杆秤称重的任务交给了她老爹，她负责收钱和煮麻辣烫，她老弟韩书成就负责添柴火和收拾餐桌。

  排了很久才到他们，小林子带着自家世子在木架面前挑挑选选。

  宋宥看着那些肉感觉不太新鲜，于是便只挑了几块肉和一些青菜便好了，转头一看，小林子的篮子装了大半蓝。

  宋宥看了眼手里的篮子，又看到旁边一大锅露天的汤，摇头，“看着不新鲜也不卫生，有这么好吃吗？”

  韩书苓听到有人存疑，立马说道，“这位公子是第一次来吧，我这里的食材都是当日采购的，保证新鲜。”

  她又瞄了眼他手里的篮子，哦豁，少的可怜，“我敢保证，你吃完还想加一碗。”

  宋宥刚想反驳，还没说话便有人开口了，是排在他们后面的一名男子，“这位公子你不要不相信，这是真的好吃，我从她开摊到现在，每天都来吃，要是哪天不来，心里还怪挂念。”

  宋宥想着不就是把所有东西放一锅煮，能有多好吃，他们吹的这么厉害，不好吃不能怪他砸场子。

  韩书苓看他还是一脸不相信，也不再说什么，马克思说过，实践出真知，等他亲自尝试过就知道了。

  在说话间，他们的麻辣烫已经好了，韩书苓用一个大勺子把菜都捞起来，放在一个碗里，她问，“你们要原味还是加辣？”

  小林子怕自家世子不知道是什么意思，在旁边解释，“原味就是原滋原味的汤，加辣就是加的汤是辣的，但要是要了原味，之后想要辣，也可以加这个辣椒酱。”

  说完，他指了指旁边的装满辣椒酱的瓶子。

  宋宥点了点头，“那就要原味吧。”

  小林子也开口，“我要加辣。”

  韩书苓点了点头：“好嘞。”又推了推正在添柴火的韩书成，“去，把那张桌子收拾一下，客人要坐。”

  她很快就把汤加好，小林子先是拿了一碗到桌子上，再回来拿一碗。他把原味的推到宋宥面前，接着迫不及待的吃了起来。

  宋宥看着火急火燎的小林子，也不免对面前这碗麻辣烫产生了些许期待。

  他从筷子筒里拿出一双筷子和勺子，先用勺子尝了一口汤，汤味醇厚，疏香弥漫，虽然被装在一个不起眼的瓷碗里，但却不比那些大酒楼的差，甚至还要好。

  小林子观察着世子的神色，不似不喜欢，连忙问，“世子，味道怎么样？好吃吗？”

  不想被打脸的宋宥轻咳声，他才不会承认这好吃，“还行吧，一般般。”

  一直留意着他们的韩书苓看到他连喝好几口汤，笑了笑，就嘴硬吧，她就不信有人能拒绝麻辣烫，要是有，多吃几顿就好了。

  他夹起一块肉片，放到面前的油碟沾了沾，很有嚼劲，没有想象中的腥味，也没有不新鲜的味道。

  用汤煮的青菜，有一种浓郁的汤香，很快他就把面前的食物解决了，比小林子吃的都快。

  小林子看着世子说着还行吧，吃的比他还快，但他不敢说出来，只能在心里默默吐槽。

  他看着世子面前吃的空空如也，连汤汁都没剩的碗，试探开口：“世子饱了吗？要不要我再去加一些。”

  宋宥倒是还想吃，可是他不能打自己的脸，于是硬邦邦的说，“饱了，有机会下次再吃吧。”

  哦豁，世子连下次都想好了，看来是挺喜欢的，他眼观鼻鼻观心的没拆穿。

  宋宥看着忙碌的韩书苓，觉得甚是有趣，他还没见过女子出来摆摊，就算有都是在后厨不出来见人的。

  这个麻辣烫的做法是他从未见过的，明明就是很普通的食物，混合在一起煮，吃起来就不一样了，可以说是最好吃的食物之一了。

  就是这就餐环境差了点，露天就算了，桌子椅子还这么矮，他的大长腿都无处安放。

  过了一会儿，他看到后面越来越多人排队，便离开了，毕竟他吃完不离开占着座位也怪不好的，影响她赚钱。

  不到傍晚，架子上的菜就所剩无几了，天还没黑就收摊了，韩书苓不好意思的对还在排队人客人说，“抱歉了各位，菜品准备不足，已经卖完了，明日请早。”

  老弟和老爹在收摊，她在一边笑嘻嘻的数钱，穿过来一个多月了，没想到在现代满大街的麻辣烫在古代还挺赚钱的嘛，她想她要发财了，很快就能成为白富美，走上人生巅峰，光这样想想，就怪令人激动的。

  韩书成偷偷过来，撞了撞她的肩膀，“姐，给我些钱呗，我追的话本出新的了。”

  韩书苓虽然赚得多，但想从她手里拿钱，还是很艰难的，她可是要攒钱成为小富婆的，她从里面拿出十文钱，递给他。

  韩书成撇撇嘴，不满道，“一本话本都要二十文，这哪够啊。”

  韩书苓：“别以为我不知道，中午你收了一位客人的钱，没上交，所以是够了的，下次再让我看到，就没买话本的钱了。”

  韩书成惨兮兮的在旁边不敢反驳，他怕反驳了就一文钱都没了。

  韩父趁她不注意，一把夺过她的荷包，摸了摸，挂在自己腰上“对啊，你们两个都要省钱，为父帮你们收好，省的你们乱花。”

  韩书苓一看就好像她的命被拿走了，肉疼，“老爹，你咋全拿走了，我明天还要去买食材呢，好歹给我留点啊。”

  韩父一听也对，刚把荷包拿下来，就被一把夺走了，韩书苓头也不回的往屋里跑，“老爹，老弟，你们慢慢收拾，我先走了。”

  他们摆摊的地方就在家门口，所以早上出来摆摊和晚上收摊都比较方便。

  韩父被气的指着她的背影但不知道骂什么，只能把气撒在儿子身上，“还不快点，天都快黑了。”

  韩书成吐了吐舌头，加快了手上动作，骂不过姐就拿他出气。

  回到房间，韩书苓从衣柜里面拿出一个箱子，开锁，把今天赚到的钱小心翼翼的放进去，一脸满足，仿佛人生巅峰就在眼前了。

  次日，她还是一大早就起来了，这一个多月来，她天天如此。

  因为古代没有冰箱，所以要一大早去准备食材，麻辣烫的食材就摆在那里给客人挑，不新鲜的人家很容易就看出来了。

  她现在准备的食材相对于现代来说，还是少了的，就比如肉丸，她会弄，但她一个人弄不来这么多，只能找时间教会老爹和老弟，才有人力做的出来。

  不过现在这些暂时也够他们吃了，可以先不考虑新菜品。

  其实做麻辣烫也是有技术含量的，比如煮荤菜和素菜的时间，再比如淋在菜上面的那锅高汤，那可是麻辣烫成功的头号功臣。

  她拜托杀猪的屠夫，每天杀完猪，把猪筒骨留给她，她要把它拿来熬汤。

  现杀的猪筒骨，洗干净，放入锅中加姜葱焯水捞出，把血水洗干净，再次把猪筒骨放入锅中，加入清水，没过猪筒骨，放入玉米和白萝卜，大火烧开转中火，炖一个时辰，喝之前加入盐调味即可。

  这样煮出来的汤，纯白浓郁，更加鲜美，这就是麻辣烫的原味锅底了。

  至于加辣的，在原来的汤汁加入桂皮、陈皮、干辣椒段、胡椒、八角、三奈、汉源花椒、豆腐乳汁、醪糟汁等熬制而成。

  一般是早上屠夫把猪筒骨送过来，她处理好，老爹就在家看火，然后她和老弟去买食材，虽然老弟不会挑，但她需要一个苦力搬东西。

  买完食材回来，处理好的时候天已经大亮了，她都没来得及歇息，他们一天的营业就开始了。

  她锤了锤酸痛的腰，可把她累坏了，她想，等她攒够钱，她要请人开分店，当老板，啥都不干只收钱，

  韩书苓下了三碗面条，吃完就算是早饭了，他们可不舍得吃菜，毕竟都是白花花的银子啊，韩书成倒是想吃，但他爹和他姐盯着他，他也吃不成。

  吃完面，他们很快就忙碌了起来，他们的生意一般集中在早上、中午，到了傍晚已经是没什么菜的了。

  早上在忙碌中度过了，还没到中午，不是很忙，韩书苓抓紧时间眯了一会。

  突然头上传来几声轻咳“咳咳咳。”

  韩书苓抬头一看，是宋宥，她预想到他会再来，但没想到这么快，有点惊讶，但她没表现出来，只是很平常的问“公子想要点什么，随便看看。”

  宋宥脸微红，他不太擅长的解释道，“是我一个朋友他生病了，胃口不好，偏要吃你家这个麻辣烫，所以我才来帮他跑一趟的。”

  韩书苓心里好笑，无中生友，这位公子哥也太能编了吧，但她懒得拆穿，只道，“好嘞，那你看看你朋友要吃啥，我给你煮。”

  她把朋友这两个字咬的特别重。

  宋宥拿着篮子，选的很快，一会就选好了。

  韩书苓一看，差点没憋住，好家伙，篮子都满了，不过她要憋住，这位公子脸皮这么薄，下次不来了怎么办，这可是个大客户啊。

  韩父一称，快两斤了，也不由得多看了他一眼，这公子看着身子骨弱却没想到吃这么多。宋宥把钱递给她，也有点脸红，他挑的貌似是有点多了。

  可不是多吗，几乎所有菜都拿了一份，最后一碗盛不下，分开了三碗盛。她打包好，好奇他怎么拿回去。

  宋宥知道她在想什么，开口：“一会小林子会过来的，先放着。”

  在他等人的空隙，韩书苓灵光一闪，这位公子看起来像是个不差钱的主，他要是愿意和她合作开分店，那肯定能成啊，于是她开口“公子觉得我这麻辣烫怎么样？”

  宋宥是个人精，知道她肯定在打鬼主意，淡淡开口“还行吧，你想作何？”

  韩书苓笑着道，“是这样的，我呢觉得这麻辣烫很有前景，想着开分店，但这手头有点紧，资金不够，想拉你入坑，啊，不是，是入股。”

  宋宥：“何为入股？”

  韩书苓心虚解释“就是你出钱我出力，你把钱给我，我拿来开分店，赚到钱我俩分。”亏了算你的，她在心里默默补上一句。

  宋宥笑了，“呵，你当我傻啊，我是有钱，又不是有病，亏了全算我的？”

  韩书苓腹诽，哎，原来不傻啊，可惜了。但她对麻辣烫有信心，她的麻辣烫肯定能名扬京城的，就让他后悔去吧。

  过了一会儿，小林子来了，两人拿过餐盒，宋宥意味深长的看了她一眼，便离开了。

  韩书苓也没太放在心上，毕竟找他入股也是突然的想法，她相信，只要她经营好了，合作的人自己会主动找上门来的。

  

 2、酸梅汤

  就这样过了几日，韩书苓发现客人变少了，而且就算是来的客人，点的东西也不是很多，她陷入了深思。

  早上，她依旧煮了三碗清汤面条，韩书成抱怨，“姐，我都吃腻了，能不能换一下。”

  吃腻了，韩书苓突然想到，客人变少还真有可能是因为吃腻了，她要是天天吃麻辣烫，不出一个星期她肯定就腻了。

  她拍了拍老弟的肩膀，看在他有功的份上，给他加了个煎蛋。

  太腻了就需要解腻，她回想了一下可以解腻的东西。

  突然灵光一闪，酸梅汤，在现代的夏天，到奶茶店点一杯冰镇的酸梅汤，解暑又解腻，简直是她的最爱。

  现在入夏了，天气也越来越炎热，麻辣烫搭配一碗酸梅汤，开胃又解腻，肯定很受欢迎，就是可惜没有冰箱不能冰镇，但它的用处还是一样的。

  就是酸梅汤制作成本有点高，熬制它需要的材料挺贵的，要是到药铺买材料回来熬制，那成本太高了，她的荷包承受不起。

  傍晚收摊的时候，她和韩父说明天不开摊了。

  老弟难以抑制的高兴，难得他姐这么爱财的人愿意休息一天，他终于有时间去买话本了。

  韩父听她这么说，紧张的问她，“是不是哪里不舒服？”

  她摇了摇头，“没有，我在想一些事情，老爹你有没有发现这几天客人都减少了？”

  韩父当然发现了，客人肉眼可见的减少了，而且这几日的菜都没用完，他们晚上都是吃剩下的菜，“是减少了，可是为什么啊，挺好吃的啊。”

  他们吃了好几天，还是一样的好吃，没问题啊。

  把摆摊用的东西收拾好，她拍了拍自家老爹的肩膀，“老爹，明天你们就好好休息一天，我来想想办法。”

  小林子指着前面的女子，对宋宥说，“世子，这不是那麻辣烫的韩姑娘吗？她怎么不开店在这闲逛，那我们今天岂不是吃不到麻辣烫了？”

  韩书苓在逛了几个药材店铺之后，陷入两难，这也太贵了吧，她真承受不起，都是奸商，明明就是很普通的药材，竟然抬价到这么高。

  开了一个月的麻辣烫，头一回遇到难题，看来古代现代创业都是一样，难免遇到问题啊。

  想的入神，她没留意到前面有人，直到撞上，她连忙开口，“不好意思，我没注意。”

  抬头，发现是大客户公子。

  小林子开口道，“韩姑娘今日不开店吗？”

  韩书苓点点头，“是啊，你们这是要去吃麻辣烫吗？”

  小林子：“是。”

  宋宥：“不是。”

  气氛陷入诡异的沉默，韩书苓尴尬的笑了笑，差点忘了这人的傲娇本性，她缓和气氛，“哈哈，遇到了点事，今天不开店，明日再去吧。”

  小林子以为是麻辣烫遇到了什么问题，他大方开口，“韩姑娘是遇到什么麻烦了吗？可以和我家世子说，我家世子很乐于助人的。”

  宋宥：“……”谁乐于助人了，不是他。

  韩书苓脸皮厚，听小林子这么说，便不客气的开口，“这位公子，你真的愿意出手相助吗？说实话，我的确遇到难题了。”

  看着殷切的目光，拒绝的话语堵了堵还是没有说出口，算了，为了麻辣烫，帮就帮吧，谁让这京城就她一家呢。

  他可是京城景亲王世子，一点小忙帮帮也无妨，宋宥轻咳声，傲娇的开口“说吧，什么难题？”

  韩书苓叹了口气，抱怨道，“是这样的，这不是夏天到了吗，客人都变少了，我寻思着应该是夏天客人吃麻辣烫容易腻，所以想着熬一些酸梅汤给客人喝，可是这熬制酸梅汤的材料也太贵了。”

  宋宥一听，酸梅汤他倒是听过，但没喝过，在京城里也没有买这个的店铺。

  宋宥：“所以呢？你想我怎么帮你？”

  韩书苓“嘿嘿”笑了两声，“一看公子就知道不是普通人，肯定认识一些药店的掌柜，想拜托公子介绍一下，给我打个人情价呗。”

  小林子一听，可不是吗，他家世子不是普通人，也的确认识开药铺的。

  小林子肯定的点了点头：“韩姑娘，那你可是找对人了，我家世子还真认识开药店的，肯定愿意帮忙的。”

  宋宥：“……”他有说什么吗？怎么就愿意帮忙了？

  但看到两双亮晶晶的眼睛看着他，又憋了憋，还是没说出拒绝的话，认命道，“好吧，我给你介绍。”

  韩书苓感激的看着他，合掌感谢，嘴里念叨着，“我的麻辣烫有救了，谢谢人帅心善的公子。”

  宋宥控制住上扬的嘴角，“哼，知道就好。”

  很快他们就到了一家药铺面前，这家药铺看起来就高大上，装修和规模是其他药铺没法比的。

  他们进门，很快就迎出来一个小厮，他恭敬的对着宋宥鞠了一躬，“世子，您来了，是找郡主吗？郡主在里面，我带您进去吧。”

  韩书苓一听，郡主，再想到小林子一直叫这位公子世子，她这才惊觉，敢情她身边的是皇亲国戚呢，难怪这么傲娇。

  宋宥点了点头，随后他们跟着小厮进到了药铺里面，药铺里面有过院子，院子里摆了很多药材在晒，刚进去就被一阵药味包围，但不会让人觉得难闻。

  院子中间一位女子在摆弄药材，她看起来十七八岁的样子，身着一身白衣，细腰以云带约束，面容姣好，就是脸色有种不健康的白，使她看起来翩翩柔弱，阳光照在她脸上，更显苍白。

  小厮走到她身边，轻声说话，就像是怕惊扰到她一样“郡主，世子来了。”

  白衣女子闻言转头，脸上浮上笑容，“堂哥，你来了。”

  宋宥连忙走到她身边，扶着她，轻声责怪，“这种事情交给下人去做就好了，你出来要是吹到风怎么办。”

  韩书苓看了看天，无语，这太阳当空照，闷热死了，哪来的风，说中暑还差不多。

  白衣女子摇了摇头，“我没事，你们都太夸张了。”她注意到一旁的韩书苓，开口问道，“表哥，这位姑娘是？”

  宋宥给她们简单的介绍了一下对方，韩书苓了解到了眼前女子，是恒亲王的小女儿，宋夕昭郡主，这家药铺是她家开的，现在是她在打理。

  宋夕昭听到韩书苓是在外面摆摊的一阵羡慕，因为她身体不好，她都很少能出去，只能待在药铺或者在家。听到她的需求，很快便同意了。

  韩书苓感谢的看着她，难得慷慨的说，“以后郡主到我的店吃麻辣烫，我给你打折。”

  听小林子说她的麻辣烫好吃，宋夕昭也想要试一下，但被宋宥一口回绝了，“不行，她不能吃，你给我打折就行。”

  宋夕昭委屈巴巴的看着他，宋宥无奈叹气，“你身体不好，不能乱吃东西。”

  韩书苓看着宋夕昭的确是一副病恹恹的样子，但她的麻辣烫是真的绝对干净，吃了绝对没问题，虽然生病的人不能多吃，但吃一两次还是可以的。

  但看到宋宥一副没得商量的样子，也就没说。

  酸梅汤的问题解决了，她的心也放下了不少。

  在那待了一会，宋夕昭叫来小厮，把她需要的药材和需求量都写下，一会儿派人送到她家，而且价格直接砍半，能省下这么多钱，韩书苓都要高兴疯了。

  商量好之后他们便准备离开了，宋夕昭看他们这么快就走，还挺舍不得，她对宋宥说：“表哥，有时间多来找我玩。”

  又转身对韩书苓说，“很高兴认识你，药材方面还有什么问题，可以随时来找我。”

  很快他们便出了药铺，韩书苓想到刚刚宋夕昭孤零零的，怪可怜的，便问，“郡主生的什么病，为什么不能出门？”

  宋宥淡淡道，“开好你的麻辣烫，这不是你该操心的。”

  韩书苓：“……”啧啧啧，不操心就不操心呗，反正她也的确没时间操心太多。

  他们回到摊位前，今天没有摆摊，所以摊位没有东西，韩书苓把他们带进了家。

  刚进去，她到厨房没看到有食材，便问，“老弟，今天的食材呢，我要给世子煮麻辣烫。”毕竟他们帮了她大忙，是要感激一下的。

  韩书成：“姐，今天都不开摊，没有去买食材啊。”

  这就麻烦了，现在这样也不好意思赶他们走啊，韩书苓少见的感到尴尬。突然她看到灶台上面还有一些面粉，她想了想，有了。

  她将面粉兑水后揉成团，再把面团擀薄，用刀切一切，最后就成了一根根的手擀面。

  面条下水，捞起，再把一些青菜放下去烫熟，捞起，和面条放一起。

  然后她把已经熬好的，准备晚饭喝的汤拿了出来，煮热，把汤淋在上面，为了更有仪式感，她还煎了两个鸡蛋，盖在上面，用托盘把两碗面条端了出去

  。

  韩书苓还没出来，隔着大老远就闻到香味了，小林子一直在感叹，“世子，韩姑娘的手艺真好，我口水都要流出来了，要是王府的厨子有这手艺就好了。”

  宋宥也觉得王府的厨子都比不过韩书苓的手艺，但他肯定是不会承认的。

  韩书苓把面端到他们面前，抱歉道，“不好意思啊，今天没开摊，没有准备食材，只有这个了，你们先将就一下，明天来我再给你们做。”

  宋宥看着这就是一碗普普通通的面条，但闻着却很香，卖相也不错，令人食指大动。

  小林子闻到味道已经馋的不行了，“这个已经很好了，谢谢韩姑娘了。”

  宋宥也点了点头，“还可以，就这样吧。”

  他们很快就吃完了，宋宥锤了锤有点麻的双腿，提议道，“你能不能把桌子凳子换一下，真的太矮了，每次坐久了都不舒服。”

  韩书苓扯了扯嘴角，你大爷的，吃路边摊还这么讲究，你当我是开酒楼的啊。

  但她只得忍着：“世子你又不是不知道，我这只是小本生意，刚刚还用了一笔钱去进货药材，哪还有余钱去换这些桌椅，世子忍受一下吧。”

  宋宥：“……”这个女人张口闭口都是钱，要钱就跟要了她命似的。

  他没再说什么，“哼”了一声便离开了。

  送走他们后，她松了口气，终于可以休息了，今天跑一天了，可把她累坏了。

  她把碗筷收拾进厨房，看到老弟在劈柴，她说道，“一会有人送药材过来，你收一下，小心点，别弄坏了。你姐累了，急需休息。” 

  说完，打了个哈欠便直往房间走。

  

 3、发展外卖服务

  第二天，韩书苓比之前起的更早，因为她今天还要准备酸梅汤，怕时间不够。

  她看了看昨晚送过来的材料，一样没少。

  熬制酸梅汤需要干山楂、甘草、陈皮、干乌梅、乌枣、冰糖豆蔻、洛神花、干桂花，这些都被按照一锅的量分好了，她不用再费心去分，煮一锅拿一包就行。

  将除了洛神花、桂花和冰糖的食材清洗一遍，加水浸泡半个小时。

  在这半个小时里面，她把屠夫送来的猪筒骨洗净放锅炖。

  等把猪筒骨处理好，材料浸泡的也差不多了。

  清水放入砂锅，把浸泡好的材料也一并放入，大火烧开，转小火熬一个时辰，之后停火加冰糖，撒入桂花、洛神花，闷着放凉，过滤之后即可食用，要是有冷藏就更好了。

  天逐渐亮了，街上热闹起来。来吃麻辣烫的都可以免费喝一碗酸梅汤，酸梅汤很受欢迎，酸酸甜甜的还止渴，开胃解暑，在食欲不振的夏日使人开胃了不少，所以他们点菜都点的多了。

  今天的生意特别好，宋宥他们来的有点迟了，排了很久的队才排上，虽然他是帮过她，但公然走后门插队不太好，韩书苓为了补偿他们，还多盛了一碗酸梅汤给他们。

  宋宥心想，算她会做，不枉费他的好心，而且他还排了这么久队，他去其地方都是直接进的，就是这韩书苓敢让他等。

  宋宥看着眼前浓褐色的液体，特别怀疑它的味道，但看着小林子直接喝完一碗，他又不那么怀疑了。

  因为酸梅汤的作用，生意又好起来了，而且比以前还要好，这几天酸梅汤每天煮两锅都不够，食材都备多了不少，每天早上都要提前更多时间起来洗食材了。

  收摊时，他们都累的无精打采了，韩书苓想着这样下去不是办法啊，可是要她少做生意是不可能的，她不能跟钱过不去。

  思前想后，她觉得是时候要招人了，现在先把店铺做大，等攒够钱再开分店。

  跟老爹和老弟他们商量后，他们一致赞同，这几天可把他们累惨了，宁愿花点钱，多个人分担一下。

  于是第二天她便在摊口前贴了告示，招一名厨娘，负责早上帮忙洗食材和碗筷，一天三十文钱，需要勤快利落的。

  宋宥看到韩书苓招人，有点新奇，这么抠的人连桌椅都不舍得换，竟然舍得招人了。

  他调侃：“是不是发财了，竟然还招人了，有钱了顺便把用餐环境改变一下啊。”

  韩书苓知道她在调侃自己，也不恼，“世子就别开我玩笑了，这不是因为忙不过来了嘛，等我有钱了，肯定改变。”

  宋宥突然想到什么，开口说道，“我父王明天在府，我不能出门，小林子也不能，所以没时间出来吃麻辣烫，你明天给我送过来，还有酸梅汤也要。对了，还要走后门，不能让人发现。”

  他父王管他管的严，要是被父王发现他整天就知吃喝玩乐，那他就死定了。

  韩书苓：“……”敢情是把她当成送外卖的了？她本来就忙不过来，人都还没招到，怎么有空给他送？

  等等，她眼睛一亮，对啊，送外卖，她怎么没想到。

  要是他们都提前一天预订第二天要吃什么，那她就可以根据订单去采购食材了，这样就不会造成一些食材不够，一些食材浪费的局面了。

  而且这样客人就不用排长队了，一些客人看到长队就直接选择不吃了，这样一来，她也就流失客户了。

  越想越觉得送外卖可行，只是这实际操作起来还是有困难。

  首先最重要的就是这人手问题，没有像现代那样有电动车，单纯靠步行送外卖，需要时间长，也就需要更多的人了；其次是打包盒的问题，在这里只有木盒打包盒，木盒打包盒制造时间长，偏贵。

  她渐渐冷静下来，这事还不能操之过急，她需要好好想一下，做个完善的计划。

  宋宥看着眼前人一会激动，一会兴奋，一会又可惜，之后摇了摇头。

  怕不是傻了吧，他看不下去了，伸手到她眼前晃了晃，“喂，想什么呢你？”

  韩书苓回神，爽朗的笑了笑，拍了拍他的肩膀，“行，想吃啥，写下来，明天中午空闲的时候给你送。”

  当然要送，到时候她还有事情要拜托他呢。

  宋宥把她的手拿开，看着她逐渐变态的笑容，勉强笑了笑，“要是实在没时间，就算了。”他感觉她可能忙坏了，脑子都不太好使了。

  韩书苓是说干就干的性格，晚上洗漱完，韩书苓回到房间就把小金库拿来出来，又拿来一张纸和笔。

  要想把麻辣烫做大，投资是必然的，她没拉到投资人，所以只能自己投资自己了。

  她算了很久，要是搞外卖，首先外卖员要有，至于几个，她想一开始先不招这么多，先招三个，按他们送单的单数结算工钱，一单两文钱。

  因为是提前预定，所以和现代的有点不同，这有个好处就是：在附近区域的订单可以由同一个人送。

  外卖的配送费根据距离收费，在西街范围内的免配送费，超过西街的要加钱。

  看之后外卖的情况，订单的多少再决定减少或者多招外卖员，她把预计这一个月的外卖员的工钱记录下来。

  接下来就是后厨的人员，之前想着招一个的，只帮忙洗菜和收拾。

  但现在想想，要是发展外卖，一个怕是不够，她一个人忙不过来，老弟和老爹也有各自的任务，她需要招一个有做饭经验的帮她一起煮，这个就暂定招两个吧。

  然后就是打包的餐具了，这个需要宋宥的帮忙了。

  打包盒大规模生产是不太现实，所以她想着如果把外卖送到之后，再把餐盒拿回来，那就不收费，如果留下打包盒，那就要加钱，相当于把打包盒买了下来，这样收费就可能会减少用量。

  还有一个就是这里没有电动车，送东西本来就不快，要是外卖还一份一份送，那就太慢了。

  所以她想要买几台拉车回来，但现有的拉车拿来送外卖又太大了，她想要改良版的，而且上面可以放外卖盒的，这个她需要找木匠沟通一下。

  最后是食材问题，如果是预定外卖的话，那就知道了第二天大概需要什么食材，这样他们傍晚就可以统计出来，送到卖菜的人那里，加点钱让他准备好，第二天送过来，但必须要让她检查是否新鲜。

  想好这些之后，她就叫上老弟，去了韩父房间。

  到她的计划，两人都是一脸惊讶，这是他们从来没想过，也想不到的，听着可行但胆大，韩父没想到自己的女儿这么有魄力。

  很欣慰，点了点头，“你放心去做吧，我没有意见，支持你，”

  韩书成他从小就没有什么主见，当然也没有意见，这事就这么定下了。

  因为还有很多事要准备，所以他们决定暂时休业，三人分工合作。

  老弟去找三个愿意送外卖的和厨娘，老爹去和卖菜的人商量每天送食材上门，她去找宋宥，找他帮忙找大量生产打包盒的人，还有就是要去找木匠做拉车。

  第二天，她一早就去了景亲王府，听他的走的后门。小林子看到她这么早来，还有点不敢相信，但又看着她手里空空如也，有点失望。

  小林子领着她进门，揉着没睡醒的眼睛说道，“韩姑娘你先坐一下，我去叫世子。”

  宋宥被吵醒还有点脾气，但听到是韩书苓来了，想到麻辣烫，他就没那么气了，洗漱穿戴完毕让小林子带她进来了。

  在她进来后，宋宥左看看右看看，就是没看到麻辣烫。

  韩书苓被他看的有点心虚，开口解释道，“今天有点事，没准备食材，所以……”

  还没等她说完，宋宥就走到床边直挺挺的躺下，指了指门口，“出去。”

  韩书苓：“……”您老倒也不必这样。

  韩书苓走到床边，费劲的把他拉起，耐心的解释了一遍，宋宥被她吵的头痛，无奈，“我今天不能出门。”

  韩书苓：“没事，你让小林子带我去就行。”

  宋宥无情道：“我父王在家，小林子出去也不行。”

  韩书苓：“……”王爷一个大忙人还管下人去哪的啊。

  最后他还是叫了另外一个下人带她去找可以大量生产打包盒的人。

  他笑了笑，他真败给她了，竟然想得出这些。但同时也佩服她，脑洞挺大，想到什么就去做，很少女子有这等魄力，她有点不一样。

  他们走了一个多时辰，终于到了目的地。

  生产打包盒的场地在郊外，小厮把韩书苓的来意告诉了老板，听到她需要大量生产，李老板也是一喜，谁不喜欢钱呢。

  看她一个小姑娘，应该不怎么会做生意，李老板放松了下来和她谈。

  但议价一个回合下来，他才发现，面对眼前的女子，他讨不了多少好处。

  最后，以韩书苓三寸不烂之舌，他们还是敲定了合作事宜。

  韩书苓：“不知李老板这里除了生产打包盒，可还生产拉车？”

  李老板骄傲的说：“那是当然的，我这里生产的东西多着呢，什么都有。”

  韩书苓闻言一喜，那她就不用再跑其他地方找木匠了。

  韩书苓把她的需求说了一下，李老板表示没问题，就带她去和木匠商量拉车的改造了。

  沟通好后，又和李老板敲定拉车的价钱，虽然价钱不便宜，但幸好都在她的预算范围内。

  打包盒和拉车的材料他们都有，木匠预计加工赶制五日，可以先赶制出第一批打包盒和拉车。

  

 4、招聘

  韩书苓回到西街已经天黑了，她疲惫的走在街上。

  一顶外观豪华的马车从她身边经过，她想，她要是也有马车坐，不用走路就好了。

  突然马车停了下来，从马车上下来一个女子直往她这边来。

  韩书苓认出来了，是那天在药铺见过的，郡主的贴身丫鬟小青。

  韩书苓疑惑：“小青姑娘，请问有什么事吗？”

  小青笑着解释道：“韩姑娘，我家郡主刚刚看到你一个人，所以叫我下来问问你，介不介意与她同乘，送你回去。”

  韩书苓闻言，朝马车那边望过去，刚好看到宋夕昭掀开车帷，朝她们这边看来，露出招牌式的虚弱笑容。

  她想着，她的确挺累了，便也没客气，点了点头便跟着她往马车去。

  她上了马车便向宋夕昭道了谢。

  宋夕昭甜甜一笑：“不用客气，你是我堂兄的朋友，也就是我的朋友。”

  韩书苓也笑笑，感叹这些皇亲国戚也太平易近人了吧，宋宥这个世子这样，眼前的郡主也这样。

  彻底打破了她对帝皇家的传统看法。

  小青和车夫坐在了马车外面，这马车里面只有她和郡主两人，一时间没人说话，有点尴尬。

  韩书苓为了不那么沉默，她开口，“能否问一下郡主生的是什么病，怎么这么久了不见转好？”

  宋夕昭也不避讳：“我小时候不小心掉进池塘，自那之后我就一直体寒怕冷，而且特别容易生病，所以他们才这么小心翼翼的对待我。”

  韩书苓沉默：“就没有办法根治吗？”

  宋夕昭摇了摇头：“没用的，不过现在也还好啦，我已经习惯了每天和药相伴了。”

  韩书苓看她，明明是活泼开朗的年纪，但却十分懂事乖巧。

  她想起了她在现代的表妹，表妹也是从小身体不好，特别容易生病，所以她不由得心疼的看着她。

  宋夕昭注意到她的眼神，知道她在想什么，开口转移话题，“韩姑娘介不介意和我聊聊你开店的事情，我很感兴趣。”

  韩书苓笑了笑：“郡主不用客气，叫我书苓就行，你想了解什么尽管问。”

  宋夕昭对她的麻辣烫的确是很好奇，便问了好几个她想了解的问题。

  听完后一阵羡慕，她都没怎么到过人多的地方，更别说每天对着一堆客人了。

  看到她脸上的羡慕，韩书苓笑了笑，“有时间郡主可以过来看一下，你不能吃麻辣烫我可以给你煮别的，我煮其他东西也一样好吃。”

  作为一个资深的吃货，对于吃她可有研究了，没什么是不会的，只是在这少了工具而已，有些她发挥不出来而已。

  宋夕昭听到邀请，先是高兴，又是颓丧，再是振作，“好，我一定会去的。”

  看着她的变脸，韩书苓感叹，真是单纯，喜怒哀乐都写在脸上，但单纯也挺好的，相处起来没这么累。

  聊了一会宋夕昭觉得韩书苓人好还有趣，便说：“你不要叫我郡主了，叫我夕昭吧。以后我们就是朋友了，不用这么生疏。”

  韩书苓有点受宠若惊，这个时代的皇亲国戚还真是亲民，她应下：“好的，夕昭。”

  听到她叫她的名字，她有点开心。因为她身体的原因，她都没怎么交过朋友，平时也就堂哥会过来看她。

  很快马车便停了下来，已经到家了，韩书苓向她道别便往家里走，她快饿死了。

  看着她的背影消失，宋夕昭才开口，“走吧。”

  小青看到从药铺出来便没太开心的郡主，现在嘴角一直挂着淡笑，看来郡主对那个韩姑娘还是挺喜欢的。

  小青：“郡主看起来挺喜欢韩姑娘的，可以请韩姑娘经常过来陪郡主说说话。”

  宋夕昭微微摇了摇头，闭目，她只是羡慕韩书苓，真好，可以做自己喜欢的事。如果可以。她希望像个普通人一样，可以随意走到大街上，没有特意的关心和紧张。

  韩书苓一回到家便往厨房去，她已经饿到不行了。

  下了一碗面，吃完了都还没看到老爹和老弟，她疑惑，这两人跑哪去了？

  洗漱完，她刚准备回房间，就看到老爹和老弟回来了。

  她上前:“老爹你们怎么这么晚才回来？”

  韩父用力拍了一下韩书成的头，韩书成吃痛:“老爹，你干嘛啊！”

  韩父生气道:“你臭小子还敢叫，叫他招人，他倒好，看上西街南边那家寡妇了。”

  韩书苓:“……”古代人感情进展都这么快的吗？这就看上眼了？

  韩书成也生气：“爹！你在胡说什么，我没有。”他真的单纯想帮人。

  韩书苓劝他:“老爹，他都这么大了，有自己的想法，就随他吧。”

  韩书成感激的看着他姐，他都不知道他姐这么深明大义的。

  韩父坚决不同意:“不行，这传出去，像什么话？”他说什么都不同意。

  韩书苓了解到那寡妇别人都叫她徐娘子，三年前嫁到这来，但成亲的当天晚上新郎便突发疾病去世了，她守了三年寡。

  没有孩子，有个婆婆，家里就靠她一个人做些针线活换钱，生活过的艰难。韩书成认识她很久了，之前也想着帮帮她，但都被拒绝了。

  现在店里要招人，他就想着让她来店里帮忙，她也同意了。

  但被人在背后嚼舌根，让他老爹听到了，他还没劝到她过来，就被抓回来了。

  韩书苓表示让他们稍安勿躁，明天她亲自招人，让韩书成把徐娘子的地址给她，她亲自去看看。

  韩父还要反对，被韩书苓打断了:“老爹，人活一世，不是为别人活的，我们管不了别人说什么，但可以管好自己。”

  她又低声和韩父说:“老爹，你越逼老弟他就会越叛逆，现在他们还没发展呢，别逼着逼着他俩真在一起了，别瞎操心。”

  好不容易劝好韩父，回到房间，她又仔细的琢磨了一下店铺的事情。

  这样想了一会，她拿起纸笔，洋洋洒洒的写了起来。

  过了一会儿，一张麻辣烫的宣传单便在她手里诞生了。

  上面简单介绍了麻辣烫增加外卖服务的基本情况，还有怎么操作预定外卖。

  还有就是已经确定五天后，也就是五月初一重新开业，想要预定的可以提前一天预定，可以和外卖员预定下一天的菜品，外卖员会随身带着菜单和纸笔记录。

  要是堂吃，按照之前的模式，不改变。

  因为这几天麻辣烫都不能开业，她怕客人流失，所以她想提前做宣传，传单成为了她的首选。

  第二天，她把老弟按在家里，帮她抄写传单，她老弟别的不行，但写得一手好字。

  她先是去找徐娘子，因为韩书成这么推荐，她也需要一个信得过的人，便打算先看看人怎么样。

  徐娘子也是住西街，但在西街尽头，离她家还是有点距离。

  大概走了一刻钟，她来到了徐娘子的家。

  因为时间比较紧，她很早就出门了，来到时天才刚刚亮。

  她从院子外面往里看，就看到一个女子在院子里在晾衣服。

  她轻叩门，徐娘子还以为是韩书成，开门便看到一女子站在门外。

  韩书苓说明来意后，徐娘子便把她带进了院子。

  院子虽小，但被收拾的井井有条，很是干净，韩书苓想，这是个勤快的人。

  韩书苓了解了一下她的情况，她不卑不亢，条理清晰，韩书苓很满意。

  韩书苓做事很果断，不拖泥带水，觉得她不错，很快就敲定了，让她五天后到店帮忙。

  聊得差不多了，她便离开了，她还有很多事没做呢。

  刚到家门口，便看到摊口前有五六个人围在那，她老爹被围在中间。

  她走过去，韩父看到女儿回来了，像是看到救星一样。

  韩书苓了解到，围在的人都是想要应聘外卖员的。

  韩书苓奇怪，怎么突然这么多人应聘了，但她只需要招三个人，也不需要这么多人啊。

  韩书苓扫过他们每个人，每个都身强力壮，看着还不错的样子。她把他们分开，简单的了解了一下他们的情况。

  她认真的观察了他们的言行，又把他爹找来，了解了他们的实际情况，她爹肯定比她知道的多。

  最终敲定了三个人，要是之后有需要，就再招。

  这几天她时不时去看一下打包盒和拉车的进度，再不然就是和老爹老弟他们去派传单。

  总之因为到处派发传单的关系，麻辣烫的新模式已经众所周知了。

  宋夕昭也很关注韩书苓的麻辣烫店铺，经常叫小青打听回来告诉她，每次听完都感叹，她越来越佩服韩书苓了，她觉得她就是一个奇女子。

  宋宥当然也听说了她的光荣事迹，很想出去看看，但奈何他父王这几天空闲，盯他盯得紧，都没机会去看看。

  重新开店的前一晚，就已经忙的不行了，很多人来预定第二天的外卖，韩书成在旁边记录，韩父就在旁边收钱。

  韩父在收钱的空隙摸着胡子感叹，她的女儿可真厉害，他之前开店多年，哪有过这么多的客人，哪收过这么多的银子。

  韩书苓在一旁监督打包盒的摆放。打包盒和拉车今天一并送过来了，一时间，他们家本就不大的后院，现在更是显得拥挤。

  

 5、熬粥

  次日还是凌晨，韩书苓等人都起身了，她招的帮工也过来了。

  因着是重新开业的第一天，韩书苓难得大方一次，给他们都包了个红包，众人笑嘻嘻的，顿时不觉得早起累了，脸上都洋溢着笑容，按照之前的分工，大家都忙了起来。

  因为一时没找到合适的人帮她管账，所以在内的帮工只找了徐娘子一人，记账暂时还是她自己来，她要是有事就老弟替她。

  随着后厨浓浓的香味飘散，天也渐渐亮了。他们把摊位收拾好，桌椅摆好，准备开摊。

  早在前几日，韩书苓便买了很多纸张和胶水回来，撕成长条，用做订单，贴在相应的打包盒上面，订单上标明了订餐的时间，已经按地方和时间顺序排好，所以尽管订单数量多，但却不会手忙脚乱。

  韩书苓和徐娘子一起煮麻辣烫，韩书苓煮需要打包送出去的，徐娘子煮堂食的，两人分工明确，倒也合作默契，没有出乱子。

  韩书成在旁边帮忙打包，打包好之后就记录哪位外卖员拿走了外卖，以防之后出什么问题。

  过了一会儿，宋宥带着小林子来了，小林子手里还拿着一个长盒子，韩书苓看到了，但暂时没有时间招呼他，只是朝他微微一点头。

  宋宥也没有架子的在队伍后面排起队来。

  过了一会儿，有两人抬了一棵发财树过来了，接着又有两人又抬了一棵过来，摆在了摊门口两边，倒也没有碍地方。

  韩书苓正奇怪着，小青便走到她面前，她手里拿着一个方盒子，递给旁边方便接的韩书成，对韩书苓说：“韩姑娘，恭喜你重新开张，这是郡主托我送给你的，祝你生意兴隆。郡主最近身体不太好，不方便出门，所以请见谅。”

  韩书苓有点受宠若惊，连忙道谢：“劳烦小青姑娘帮我带一声谢给郡主，等我忙过这几日，定亲自登门道谢。”

  两人寒暄了几句，顾及到还要继续生意，小青便先离开了。倒是还在排队的宋宥看到这一幕，有点不懂，夕昭妹妹何时跟韩书苓这么熟悉了。

  等到排到他时，也是徐娘子给他煮麻辣烫，韩书苓看到他，笑嘻嘻的给他道谢，还说这单他请。

  他嘴角上扬：“算你有良心。”看到她还在忙，示意小林子直接把东西给她，韩书苓还没来得及道谢，他便离开了。

  许是第一天开展外卖服务，大家好奇，今天的订单特别多，韩书苓这一天就没休息过，同时没有停歇的还有外卖员，他们都是熟悉这京城每一处的，但奈何拉着外卖，走不快，但因为韩书苓提前给他们分好区域，倒也不至于四处跑。

  一直到傍晚，外卖订单总算弄完了，食材也所剩无几了，韩书苓宣布收摊。外卖员也回来了，韩书苓在向他们了解情况，所幸的是，并没有太大的意外情况发生，他们上交了客人预订明天的订单。

  韩书苓看了看，还真是不少，看来找人迫在眉睫啊。

  她让外卖员回去休息了，自己在整理明天要用的菜单。

  整理好之后交给韩书成，让他带到草市交给老板，食材明天要准时送到。

  韩书苓又写了一张招聘告示，招两名洗碗工、两名小二和两名厨娘。她想，这些钱不能省，不然很有可能会因为人手不够，拖延了时间流失客人。

  回到房里，她清算今天的营业额，今天的营业额很客观，但想要回本还是要一段时间，她伸了伸累了一天的腰。准备去洗洗睡，突然看到两个盒子，一个方盒一个长盒。

  她先把长盒打开，看到里面的东西一脸复杂，竟是一副字画。她一阵无语，宋宥难道觉得她是欣赏字画的人？

  她摇了摇头，没抱希望的打开了方盒，她想他们两兄妹不会一样吧。

  但她惊讶了，方盒里面竟然是一只金灿灿的招财猫，里面还有一张纸，打开是娟秀的字迹：韩姑娘，初次见面便感觉和姑娘甚是投缘。今闻贵店开业，特送此礼，望生意兴隆。落款：宋夕昭。

  本来她派人送来发财树她就够惊讶的了，现在竟然还有招财猫。韩书苓有点感动，她那天在马车上只是随口一提罢了。却没想到她记住了，还给她送了。

  她想，有机会要好好谢谢她才行。

  这段时间招多了几个人，韩书苓总算没这么忙了，她现在早上负责把浓汤和酸梅汤熬制好就行，其他的都可以交给她们做了。

  新招的两位厨娘学习能力不错，已经可以掌握煮麻辣烫的时间了，徐娘子现在负责记录预定的订单和记账，两名小二倒也勤快。

  订单不断，堂食的客人也络绎不绝，韩书苓看到他们忙忙碌碌的身影，有一种成就感，终于算是走上正轨了，突然她看到小青匆匆忙忙的走过，她有点奇怪，之前经过都会打声招呼的啊。

  她追上去，喊：“小青姑娘。”

  小青诧异的看着她：“韩姑娘今日不用开摊吗？”

  韩书苓摆摆手：“现在招多了人，店里不怎么忙，小青姑娘走这么快去哪？”

  小青脸上染上焦虑：“郡主这几日身体更差了，连药铺也去不了了只能在床上躺着，胃口不好不想吃东西，这怎么行，我打算到草市看看，做点新意的饭菜给郡主吃。”

  韩书苓沉吟片刻，道：“小青姑娘，我方便到府上看一下郡主吗，或许我可以给郡主做吃的。”而且之前她也还没好好跟她道谢。

  小青心想，韩姑娘做的麻辣烫这么好吃，做其他的应该也不错，郡主应该会喜欢的吧，这样想着她点点头同意了。

  韩书苓和韩父交代了一声，便跟着小青往恒亲王府走去。

  到了恒亲王府，韩书苓没有直接去郡主的闺房，而是让小青直接带她到厨房。

  厨房正在为王府准备午饭的伙夫看到小青带着人进膳房都是一愣，厨房重地，一般外人是不能随便进的，不然出了什么事，谁都担不起责任。

  很快，小青便解释了韩书苓的来意，大家都听说过西街的韩氏麻辣烫是个女娃开的，没想到还真的这么年轻，都不免对她的厨艺起疑心。

  韩书苓没有理会他们质疑的目光，只是朝他们微微点头，便开口问：“请问食材在哪里？”

  其中一个伙夫指着一个架子，说道：“在那里。”

  韩书苓道谢后便走到架子前看了起来，又到旁边摆药材的架子看了眼。最后她拿了一块羊肉，一小把当归，干姜，一些大米和其他一些配料。

  她准备熬一碗当归羊肉粥。

  韩书苓问小青：“小青姑娘，郡主吃葱姜吗？”

  小青摇了摇头：“郡主不喜欢吃姜，葱倒是不排斥。”

  众人看她挑选好材料，都定定的看着她，想知道她要做什么。

  面对这么多目光，韩书苓倒也不慌不忙，只继续手上动作。

  生姜洗净，切薄片。当归泡透，切薄片。大米淘洗干净。

  羊肉洗净，将羊肉入锅加冷水，加料酒，花椒和姜片，煮去血水，切成小方块。

  用水煎当归，再用捣药罐把姜榨汁取姜汁备用。

  将大米、羊肉、煎好的当归、姜汁、葱段、绍酒同放锅内，加适量清水，置旺火上烧沸，再用小火炖煮半个时辰，加入盐、油即可。

  一套操作干净利落，毫不含糊，看起来的确是会做饭的，就是不知道好不好喝了。

  随着时间的过去，粥的味道飘香弥漫整个膳房，都打消了粥不好喝的想法。但这郡主喜不喜欢就难说了，郡主本来就嘴刁，现在更是不喜欢吃东西，膳房的伙夫换了多种花样都没入得了郡主的口。

  韩书苓把粥盛好便跟着小青离开了膳房，韩书苓这才有时间认真看这王府，从膳房到郡主房间要经过一个后院，后院里有假山和一片小湖，小湖旁边还有一些花花草草，看起来很有生气。

  她们到了一个小院子，应该就是宋夕昭住的院子。

  小青先敲了敲门进去了，韩书苓站在外面等她。

  她隐隐约约听到“我不吃。”“我不饿。”的声音。

  小青很快就来给她开门了，韩书苓进去，没看到有人，床榻和外面的桌椅被珠帘隔开，所以她没看到里面的宋夕昭。

  小青给她拨开珠帘，让她进去了，韩书苓这才看到宋夕昭躺在床上，脸色有点发白，不时还咳嗽几声。

  看到真是韩书苓，宋夕昭笑了笑，她刚刚以为小青在开玩笑。

  宋夕昭想要起身，韩书苓看到连忙把手上的粥放在床头的桌子上，去扶她：“郡主，你小心点。”

  宋夕昭坐起身，假装恼怒道：“书苓是不是忘了应该叫我什么？”

  韩书苓想起，笑了笑：“夕昭，听小青说你身体不适没胃口，我特意过来给你熬了粥。”

  宋夕昭勉强笑了笑：“我的身体就是这样，倒是麻烦你，费心了。”

  韩书苓拿起旁边的粥，开口：“哪里的话，应该的，上次夕昭送我的礼物我还没好好谢谢你呢，”

  宋夕昭摇头：“不用客气，你喜欢就好。”

  韩书苓当然喜欢，那个金灿灿的招财猫可是真金啊。她知道对于有钱有势的王府来说可能只是小钱，对于她来说可珍贵了。

  韩书苓把粥送到宋夕昭嘴边：“好了，那我就不跟夕昭客气，你快尝尝我给你熬的粥。”

  小青也在旁边帮腔道：“郡主快尝尝，这是韩姑娘熬了很久的。”

  宋夕昭其实没什么胃口，但毕竟是书苓的一片心意，她不忍拒绝，而且闻着还不错的样子，便张口含住了勺子。

  软绵绵的，入口即滑，谷香浓郁，清淡适口，她有点惊喜的看着韩书苓，韩书苓也知道她喜欢，便继续给她喂，一碗粥很快就见底了。

  小青都激动了，她家郡主之前都是喝几口就不要了的，难得这次一碗粥一粒米不剩。

  明明一样的食材，为什么韩姑娘熬的郡主能吃下，膳房伙夫熬的不喜欢呢？

  

 6、女子可主外亦可主内

  宋夕昭也是奇怪，为何她觉得书苓熬的粥和膳房伙夫的不一样，她之前喝羊肉粥，都是有一股羊肉膻味或者一股很大的姜味，她都很不喜欢。

  小青沉不住气开口问道：“韩姑娘，为何你熬制的粥和平时膳房伙夫熬的不一样？每次伙夫熬粥，都放姜片在里面，可是郡主又不喜欢，但伙夫说这样去膻味。”

  韩书苓看出她们的疑惑，笑着解释道：“羊肉我用料酒，花椒和姜片煮水去膻了，所以没有膻味了，至于姜片，我把它捣成姜汁去渣之后再煮，就不会有姜片出现但有姜的效用，姜汁很好的融入粥里面，并不会有很大的味道。”

  小青听完，朝她感激的笑了笑，不好意思道：“那韩姑娘最近有没有空，可不可以过来帮忙给郡主熬粥或者做一下其他的饭菜，郡主最近胃口真的太差了。”

  听到小青无理的要求，宋夕昭皱了皱眉，阻止道：“小青，你胡说什么呢，书苓开摊很忙的了，不能太麻烦她。”然后转头对韩书苓说：“书苓，别听小青的，我没事，我的膳食伙夫会做的。”

  韩书苓知道宋夕昭不想为难自己，但她最近的确也无事，老弟最近也成熟了不少，帮她分担了很多。她偶尔只是要盯一下麻辣烫有没有特殊情况而已，想要壮大店铺不能急于一时，她还要好好谋划，毕竟资金还没到位。

  韩书苓摆摆手：“夕昭不用跟我客气，我最近也无事，麻辣烫摊现在也不用我太操心，我这段时间就过来给你做饭吧，等你身体好点了再另说。”

  宋夕昭担忧道：“那会不会太麻烦你了？”

  韩书苓假装生气道：“夕昭之前还说我们是朋友，现在对我这么客气，是不是不把我当朋友了？”

  宋夕昭连忙解释：“当然不是，那就麻烦书苓了，我会尽快好起来的。”

  两人又说了一些家常话，都是韩书苓在说，宋夕昭听。

  宋夕昭听到韩书苓说，要把麻辣烫开满京城，开满各个地方，眼里只有崇拜，并不觉得她做不到。

  看着宋夕昭崇拜的目光，韩书苓摸摸头，不太好意思的说：“你不觉得我在痴人说梦吗？”

  宋夕昭摇了摇头，很认真的跟她说：“我觉得书苓说得出也能做得到，只是时间问题而已，假以时日，一定会成真的。”

  韩书苓有点感动，她老爹和老弟听到也只是觉得她在吹牛，但宋夕昭很认真的听她讲她的梦想，还相信她，不是安慰她，而是真的相信她可以做到。

  两人很投缘，聊了很久，期间宋夕昭还喝了药，韩书苓劝她躺下休息一会她都不肯，拉着她讲以后麻辣烫开分店的事，韩书苓觉得好笑，她也还只是设想，但这人却很感兴趣。

  王府主院。

  一位穿着华贵但不给人压迫感的妇人坐在上位，在听着小青的汇报。小青把韩书苓过来给宋夕昭熬粥的事告诉了恒王妃。恒王妃对这韩书苓倒是有几分印象，偶尔听下人说起过韩氏麻辣烫。

  只是她不知道原来昭儿也和那女子有交情，她用有点好奇与昭儿交好的女子是怎样的，于是便道：“去看看郡主吧。”

  两人穿过长长的走廊，终于到了夕晖院也就是宋夕昭住的院子。

  刚踏进房门，便听到里面传来笑声，恒王妃微微诧异，昭儿已经很久没有笑的这么开坏了。

  小青刚要进去通报，便被王妃拦下了，她们直接走了进去，便听到宋夕昭在笑问“为什么？”

  恒王妃插话：“什么为什么啊，昭儿和韩姑娘在聊什么啊，这么开心？”

  两人都没预料到有人进来，微微一惊，宋夕昭先反应过来，喊道：“母妃。”

  韩书苓听到宋夕昭的称呼，便明白这是恒王妃，连忙起身作揖行礼：“见过王妃。”

  恒王妃摆摆手：“韩姑娘不用多礼。”随后坐到了主座上。

  “刚刚书苓在给我讲笑话。”宋夕昭回答恒王妃刚入门的问题。

  恒王妃笑了笑：“韩姑娘除了会做饭还会讲笑话啊，说起来我还要感谢韩姑娘呢，听说你是特意来给昭儿做吃食的，昭儿是被惯坏了，真是麻烦了。”

  宋夕昭辩解道：“母妃，儿臣哪有。”

  恒王妃当然知道自家女儿，除了生病，从来没让他们操过心，懂事听话，就是可怜了昭儿，从小受这体寒的折磨容易生病。

  只是一到生病，她就不想吃东西，没胃口，换了很多伙夫都没用，就连向皇宫借来的御厨都没有用，昭儿就是没胃口。

  韩书苓：“没有没有，应该的。”

  恒王妃和她女儿宋夕昭一样，对于韩书苓在外开麻辣烫，这段时间还轰轰烈烈的，弄什么外卖很感兴趣，毕竟自古都是男主外女主内，女子这么大胆的在外抛头露面的，而且还是待字闺中的女子，她倒是很好奇，便向她了解。

  韩书苓腹诽，怎么这两母女都喜欢听她的创业史，她只好又说了一遍，当然她没有和之前一样，说要开满京城这样的大话。

  至于这封建传统的男主外女主内言论，也不能怪王妃有这样的疑问，只能说她受传统礼教的荼毒太深。她决定拯救一下她们。

  她沉吟片刻才开口说道：“通俗点说，男主外女主内是说男子在外赚钱养家，女子在内负责家里的琐事，但是如果女子在外做出的成绩并不比男子差甚至于更加出色呢？女子明明有能力靠自己，为何一定要选择依靠在男人身上，成为男人的附属品？而且谁说主内就不能主外了，也许能兼顾呢？”

  她看到恒王妃有片刻怔愣，宋夕昭则是眼睛亮亮的看着她，她笑了笑，继续说道：“古代第一位女性统领妇好，她既能率领军队东征西讨为武丁拓展疆土，又可以主持各种祭祀活动。这不就主外又主内了吗？”

  “花木兰，替父从军，相信我不说王妃也知道吧。”

  “平阳昭公主，统领千军万马为父亲建功立业，军事才能胆识谋略毫不逊色于她的兄弟们。”

  “还有更多出色的女子，我就不一一赘述了。如果不是因为宣扬男主外女主内，我相信还会有更多成功出色的女子，她们并不比男人逊色半分。”

  韩书苓说完有点口干，拿起桌子上的茶杯便饮了一口。

  恒王妃对于她的言论一点都不陌生，因为曾经也有人这样跟她说过，她是蒙古的公主，来京城出使，她当时还震惊，使者竟是一名女子。

  对于她的震惊，蒙古公主很是不解：“在我们草原上，不分男女，女子能塞外骑马，也能带兵打仗，不是只在府内为一个男人争风吃醋，不是只能附属在男子身上的附属品。”

  当时的恒王妃并不是很能理解，只是似懂非懂。

  韩书苓：“恒王妃觉得呢？当然这只是我个人的看法，王妃不要见怪。”

  恒王妃回过神，掩去眼底的震惊，淡淡开口：“这是谁教你的？”言论虽然没错，但传出去难保会受到抨击。

  韩书苓答道：“没人教我，是我自己看到她们的巾帼事迹悟出来的。”

  宋夕昭在看历史古迹时也很佩服这些毫不逊色于男子的女子，她顿时觉得和书苓更加契合了。

  宋夕昭附和道：“我觉得书苓说的很对，巾帼不让须眉。”

  三人又聊了一会儿，小青看时辰差不多了，提醒道：“王妃，现在时辰不早了，韩姑娘需要去膳房了。”

  于是恒王妃便离开了，韩书苓问宋夕昭：“夕昭想吃什么？”

  宋夕昭想了想，说：“我也不知道哎，书苓决定吧。书苓做多一些饭菜，我们一起吃。”

  韩书苓随她：“好，那你休息会，等着吃好吃的吧。”

  韩书苓再次踏进了膳房，膳房的伙夫正在准备今晚的饭菜。看到她进来明显一愣，他们都听说了她熬的粥郡主一点不剩的喝完了，只是没想到她还没走。

  韩书苓只是朝他们礼貌点头，便开始观察食材，构思该做些什么菜。中午已经喝过粥了，晚上就不熬粥了。

  不到一会，她就想好了。拿好需要的食材到案边，就准备开动了。炖汤的时间比较长，她准备先炖汤，弄一个当归炖鸡汤。

  她拿了半只鸡，重新处理了一下，洗净切块备用，锅内加清水烧开，加姜片，倒入鸡块，焯掉血水后捞起洗净。

  将焯好水的鸡块放入锅内，加适量水，加入，当归，花生仁，黑木耳一起炖。先大火烧开水，再转小火炖，炖到鸡肉烂为止。

  这个汤经常吃的话，可以驱寒，对改善体寒有很大帮助。

  趁着炖汤的功夫炒了几个菜，都是清淡口味的，适合生病没胃口的人吃的。

  等炒好菜，鸡汤也炖的差不多了，膳房内弥漫着一股浓郁的鸡汤鲜味和炒菜的菜香味。

  刚把菜端进院子，宋夕昭便闻到味道了，难得的，她闻到饭菜的味道竟有食欲。

  她慢慢从床榻起身，小青看到，连忙放下手中的菜去，拿了件外衣给她披上。扶她在桌子旁坐下。

  宋夕昭看看桌子上色香味俱全的，看起来就很有食欲的饭菜，又看看含笑看着她的韩书苓，赞叹道：“书苓你太厉害了，一定很好吃。”

  桌上已经摆上了一盅汤和三个菜，分别是竹笋炒肉、山药炒木耳、土豆烧排骨。

  韩书苓白了她一眼：“好了，你都还没吃呢，就知道好吃了？”

  宋夕昭轻哼一声：“因为看着就好吃。”

  韩书苓没让她继续贫，先给她盛了一碗汤：“快吃吧，不然该凉了。”

  不知道这人是真的觉得好吃还是在给她面子，每吃一口都发出感叹：“书苓，你做的饭菜比皇宫里面的御厨做的好吃。”

  破天荒的，宋夕昭喝了一大碗汤还吃了小半碗米饭，小青感叹：“郡主胃口终于没这么差了。”

  韩书苓：“……才吃了这么点。”胃口还算不差？

  看着韩书苓一脸不可置信，小青开口解释：“韩姑娘你不知道，郡主前几天连汤都喝不下几口，菜也不动几筷子。”

  韩书苓看了看宋夕昭，的确，瘦的脸都小一圈了，感觉出去风都能把她吹走。

  韩书苓：“夕昭不要挑食，要多吃点，不然病怎么好得快？”

  宋夕昭小声辩解：“我才没有挑食，只是他们做的来来去去都是那些菜，我都腻了。”

  

 7、陷害一

  就这样过了几日，韩书苓每天都来给宋夕昭做饭，宋夕昭精神好，身体也好了不少。

  宋宥连着几天来韩式麻辣烫都没见到韩书苓，他一开始傲娇忍着没问，之后还是没忍住，终于还是问了。

  韩书成：“我姐这几天都去恒亲王府了，世子不知道吗？”

  宋宥疑惑：“她去恒亲王府做什么？”

  韩书成：“听说是郡主不舒服，没胃口，我姐去给郡主做饭了。”

  宋宥还是疑惑，她们什么时候这么熟了？

  小林子适时开口：“世子要不要去恒亲王府看一下？”

  宋宥点头应了：“也好，很久没去看堂妹了，也不知道她身体好点了没。”

  小林子：“……”好的，我不拆穿你。

  现在正值中午，太阳高照，正是热得慌的时候，但对于体寒的宋夕昭来说倒是没有太大的感觉。

  听到通报宋宥来了，宋夕昭还有点惊讶，她这个堂哥最怕热了，现在正值一天最热的时候，堂哥竟然愿意出门。

  宋夕昭笑：“堂哥，你怎么来了？”

  宋宥笑着拍了拍她的额头：“怎么，堂哥不能来看昭儿了。”

  宋夕昭忙说：“哪有，昭儿当然希望堂哥多来。”

  韩书苓从膳房回到院子时，看到宋宥，微微一愣。

  还是韩书苓先开口：“世子。”

  宋宥看到她端着菜，心想还真是过来做饭了，他问：“你怎么来这里做起厨娘了？”

  宋夕昭听到宋宥的话，有点不悦：“堂哥，书苓是我朋友，不是什么厨娘，别乱说。”

  韩书苓知道宋宥傲娇还嘴欠，也没放在心上：“世子说笑了，王府的厨娘哪是我想做就做的。”

  菜全部上桌后，刚准备开动，便听到外面传来急促的脚步声。

  守在王府门口的小厮进来通传：“郡主，世子，韩姑娘，外面有一位叫韩书成的男子找韩姑娘，说有急事。”

  韩书苓心里划过不好的预感，起身道：“郡主，世子，你们吃吧，我就先回去了。”

  两人看事情比较急也没有挽留。

  宋夕昭担心道：“书苓，有事托人给我带信，我会帮你的。”

  宋宥也轻咳开口：“对啊，有事到王府找我也行。”

  韩书苓感激的笑了笑，朝他们点点头便离开了。

  刚出府门就看到一脸着急的韩书成，韩书苓：“怎么回事？发生什么事了？”不然不会直接找上门的。

  韩书成拉着她一边往回走一边说：“姐，有人来闹事，说我们的麻辣烫有问题，昨天吃了我们的麻辣烫回去就拉肚子了，一直不停。现在在摊口不肯离开。”

  韩书苓皱眉，怎么可能，他们的食材都是当天送过来的，而且还是她亲自检查的，怎么可能有问题。

  两人加快了脚步。

  宋夕昭担心韩书苓，没什么胃口，吃了几口便停下了筷子。已经叫人去查出什么事了，但还没回来。

  倒是宋宥吃的欢快，他劝道：“能有什么事，不用担心，你多吃点，别饿坏身子了。”宋宥觉得应该是那个小摊的事，但一个小摊，不会有多大的事。

  韩书苓还没到摊位，就看到他们在推搡，自己老爹和徐娘子差点被推倒在地，他们连忙上前。

  徐娘子看到韩书苓回来，松了口气。

  摊位上已经围了很多人了，他们指指点点的讨论着，韩书苓知道，这下名誉受损是免不了了。

  韩书苓看向被抬着的中年男子，开口问道：“这位大哥说是吃了我家麻辣烫才变成这样的，可有证据？”

  他旁边的，看起来应该是他的家人的妇女开口：“还要什么证据，他昨天就是吃了你家麻辣烫回来就这样了，你们的食物就是有问题，是不是想推脱！”

  韩书苓冷静道：“是吗？那这位大哥去看大夫了吗？大夫怎么说？”

  妇人猛的推了在她面前的韩书苓一下，恶狠狠的开口：“大夫说就是你们的问题，快点给我们一个交代，不然我们就报官，不会放过你的。”

  倒在地上，手上顿时传来火辣辣的痛。

  站在她身边的韩书成先反应过来，连忙扶起她姐，挡在前面，韩书苓拉住想要动手的韩书成，冷笑：“如果是我们的食物问题，我们会负责，有问题我们就解决问题，但这位大婶，你动手是什么意思？是心虚吗？”

  对方来的人很多，他们把抬着那男人的架子放下，走到那妇人身边，把他们团团围住。

  这时听到麻辣烫摊出事的外卖员都赶回来了，他们走到韩书苓后面，有点不知所措。

  韩书苓本不想把事情闹大，但看样子，对方是不想罢休了，她目光冷冷的看着把他们围住的人，开口：“书成，报官。”

  韩书成犹豫：“可是闹大了会不会对我们影响不好？”

  韩书苓：“现在这样已经闹大了，他们就是想把事情闹大。”她算是看出来了，他们根本就不想好好说话，看来她的麻辣烫还没发展起来就被人惦记上了。

  恒亲王府。

  这边，宋夕昭他们终于等来消息，听到他们还动手推了韩书苓，宋夕昭坐不住了，她站了起来，对小青道：“备车，我要过去。”

  宋宥拉住她：“你别闹，这是百姓间的纠纷，我们明目张胆的插手，不但帮不了她，还可能会把事情闹的更大，说我们帮助韩书苓欺压百姓。”

  宋夕昭明白这些道理，可是也做不到放任不管：“那怎么办？”

  宋宥想了想：“小林子，去找衙门的李明大人，叫他马上派人过去。别把人伤了。”

  宋宥本来还想等一下事情结果，但景王府派人来了，说是景王爷回府了。宋宥没办法，只能先离开了。

  李明派人把他们都带到了衙门，了解案件原委后，马上请了衙门的大夫过来为那男子看病。

  大夫看完证实，他的病的确是食物问题引发的，只不过吃了什么食物，这个无从考究，看不出来。

  那妇人一听，马上开骂：“大人你听，就是这蛇蝎心肠的女人，为了赚钱，不知道用了什么不新鲜的食材，大人快把她的摊封了。”

  韩书苓冷冷的看着她泼妇骂街，果然是想搞她的麻辣烫，看来是阻碍到别人的财路了。

  韩书苓淡淡开口：“大人，虽然他的确是在我们这吃了东西，但要是他吃了其他东西呢？怎么能证明就是我们的问题？大人可以派人去查，我们每天都是定的新鲜食材，有账单有明细，我又怎么可能用不新鲜的食材来害自己？”

  那妇人一听急了：“就是每天有定新鲜的，但是难保有前一天剩下的，你第二天继续拿来买。”

  韩书苓冷笑：“大人不妨去问问我们的厨娘或者外卖员，他们每天都看到我们食材卖完了才收摊的，要是有没卖完的，我们都当天煮了吃了，不可能有这位大婶说的隔天拿来卖。”

  李明看着天色快暗了，今天派人去调查也来不及了。

  李明想了想，道：“今天就先到这，暂时没结果，明天本官派人调查完了再继续。但因为没直接证据证明是韩氏麻辣烫的问题，所以韩书苓不用收监，明天听传唤就行。”

  那妇人急了，还想要说什么，便被一声：“退堂。”打断了。

  韩书苓让徐娘子他们先回去了，然后和韩父、韩书成往家里走。

  刚到家门口，便看到有一辆马车停在家门口，韩书苓认出，那是夕昭的马车，然后她就让老爹和老弟先进去了。

  她走到马车边，刚好宋夕昭掀开车帘，两人对视，月光皎洁，映的她们的眼睛都是亮亮的。

  韩书苓：“夕昭怎么来了？”

  宋夕昭：“因为我担心书苓。”

  她准备伸手扶她，发现自己左手擦伤了。换右手扶她，才发现她的手一片冰凉。夏夜炎热，但她的手依然是冰冰凉凉的。

  韩书苓怕她冷，又连忙让她进马车，然后她接着也进去了。

  韩书苓拉过她的手，放在手心暖：“身体不舒服就好好待着，怎么还乱跑呢？”

  宋夕昭笑了笑：“我已经好多了，不用担心。倒是你，事情怎么样了？”

  韩书苓简单的说了一下事情经过和她怀疑的他们的目的，宋夕昭听了竟比她还生气：“真是些刁民，竟诬陷人。书苓你别担心，李大人是明官，他肯定会查清楚还你清白的。有什么难办的事，一定要来找我。”

  韩书苓对她毫不犹豫的选择相信自己十分受用。

  韩书苓拍了拍她的手：“好了，你也不用太担心我，清者自清。”

  宋夕昭这才注意到她们交握着的手，暖暖的，她心里有异样流过。但很快异样便被韩书苓擦破的手心取代，宋夕昭小心翼翼的抬起她的手，声音有点沉：“怎么回事，你怎么还受伤了？”

  她的手看起来是被擦伤的，原本修长白皙的手，现在手掌处有一道一道细细的划痕，渗出来的血迹都已经干涸了，宋夕昭眼里闪过一丝心疼。

  “没事，就是擦破点皮而已，回去擦点药就好了。”韩书苓准备抽回手，没放在心上，只是一点小伤而已。

  宋夕昭拉住她，从马车旁边拿过一个箱子，打开韩书苓才发现原来是个药箱。

  宋夕昭取出纱布，小心翼翼的帮她清理了伤口，还时不时观察她的神情，怕她疼。

  韩书苓心里划过暖流，这人真是没有郡主的架子。

  宋夕昭清理完伤口后，又拿过药粉撒在伤口上面，药粉撒在伤口，出乎意料的没有感觉到疼，只有一股冰凉的感觉。宋夕昭再拿过纱布，把她的手包扎起来，这才放下。

  韩书苓冲她笑笑，她看时间也不早，便说：“夕昭早点回去休息吧，很晚了。”

  宋夕昭看她今天累一天了，也需要早点休息，便点了点头：“回去好好休息，伤口不要碰水。”

  看到韩书苓乖乖的点头，她才满意。

  

 8、陷害二

  送走宋夕昭，韩书苓回去后没想太多，准备好明天要带去衙门的账簿，洗漱完就睡了。

  这几天事情还没结束，摊是开不成了，韩书苓无奈，赚钱艰难啊，只是没想到这么快就被人盯上了，而且还使这种下三滥的手段。

  次日一早韩书苓便被吵醒了，官府的人一大早就来了，要带她回去配合调查，还有韩父、徐娘子他们都要被带回衙门接受问话。

  衙门内。

  李明坐在高堂上，昨天那个妇人已经到堂下了，她看到韩书苓，恶狠狠的瞪了她一眼。韩书苓只是淡淡撇她一眼，便收回了视线。

  韩书苓站在一侧，妇人站站在另一侧，旁边的是要接受问话的韩父等人，衙门门口已经站满看热闹的百姓了。

  但韩书苓毫不怯场，腰杆站的笔直。

  随着一声“升堂。”审问开始了。

  韩书苓呈上了带过来的食材账单，李明翻看了下递给旁边的师爷，他看了眼韩书苓：“来人，传草市林承。”

  接着在传人的空隙，他接连提问了韩父韩书成等人。李明：“当天的食物是否真的没有遗留到次日？”

  徐娘子：“回大人，每天晚上收摊的时候确实没有食材剩，不会有留到第二天的可能。”

  又问了几个外卖员，他们都证实生意很好，的确没有食材是第二天不新鲜的。

  妇人听了，又急眼了：“你们都是一伙的，互相包庇，大人不要相信他们。”

  李明：“朝廷之上，不准喧哗，本官自有决断。”

  不到一会，林承就到了，是一位约四五十岁的中年男子。

  李明让人把林承带来的账单拿给师爷核对，他看着林承：“你每日给韩氏麻辣烫送的食材可都是新鲜的？”

  林承看了一眼韩书苓，韩书苓皱眉，不知道他为何这样看自己。

  果然听到他结结巴巴的答道：“回大人，草民，草民什么都不知道啊。”

  李明也微微一愣，他受世子和郡主所托，要早日查明真相，还韩书苓清白，但这似乎真有其他问题，他凝眉道：“吞吞吐吐做什么，从实招来，要是做了假状，一定严惩。”

  似是被堂上的人吓到，林承“扑通”一声跪了下来，他指着韩书苓：“是韩姑娘，韩姑娘说，一些食材不新鲜也看不出来，反正有些是外送的，客人更加看不到。草民一时财迷心才，才……。”

  韩父听到他这样说，怒道：“你放屁，根本不是这样的。大人你不要信他。”林承是一直是韩父负责联系的，但他万万没想到他是这样的人。

  说着韩父就要上前和他理论，韩书苓和韩书成连忙拉住他。

  “老爹，先别冲动。”

  韩书苓是傻的也看出来了，他被收买了，所以刚刚那账本肯定就对不上了。

  果然旁边的师爷出声了：“大人，账本对不上。林承带来的账本有的食材价格比韩书苓的要低。”说着他又把账本拿到林承面前，问：“这些标记是什么意思？”

  师爷指着的标记，赫然就是他们两个账本不符的地方。

  据林承交代，价格低的就是卖给韩书苓的不新鲜的食材，但这都是你情我愿的买卖，是韩书苓主动要求的，要求他把不新鲜的食材低价卖给她。

  一直围在门口听审的百姓一听，顿时议论纷纷。

  李明看着默不作声的韩书苓，开口问道：“韩书苓，你可承认林承刚刚说的？”

  韩书苓不卑不亢：“大人，林老板的指控，都是空口无凭，民女不认。”她顿了顿，继续说道：“民女不但不认，还要告林老板和这妇人合起来诬告我们，望大人明察。”

  妇人破口大骂：“大人，她心虚了，还要反咬我们一口，大人快把她的摊收了，不要让她再出来祸害人。”

  李明一拍惊堂木：“本官自有决断。不要乱插话。”

  突然一衙役从屏风后方走了出来，在李明耳边说了些什么，他沉思了一会儿，看了一眼堂下的他们，什么都没说的离开了。

  李明到屏风后面，便看到在屏风后面坐着的宋夕昭，宋夕昭在堂审开始时便一直默默旁听。

  李明：“不知郡主叫下官出来作何？”

  宋夕昭拿起桌子上的茶杯，抿了一口，抬眼问：“本郡主只是想问问李大人下一步准备怎么做？”

  李明官职虽不高，但为人刚正，他直接道：“郡主可是想包庇韩书苓？”昨天他收到郡主和世子的嘱托，以为韩书苓是清白的，这才没有把她收监，但现在事情还没水落石出，他可不会轻易放人。

  宋夕昭轻笑一声，把杯子不轻不重的放回到桌子上：“李大人言重了，韩书苓没有罪，本郡主又何来包庇一说。”

  李明：“那郡主的意思是？”

  ……

  过了快半个时辰，李明才重新回到堂上。

  一回来，他就开口：“案件还没进展，本官会继续派人调查，但在案件结束之前，你们都不能离开，来人，收监。”

  那妇人一听，脸色都白了，喊道：“大人，你要抓的人是她啊，不是我。”

  但没人理会，李明直接离开了，衙役上前把他们都带了下去。

  牢房在地下，十分昏暗，这里常年不见天日，连空气都是浑浊的，空气潮湿夹杂着一股恶臭味。

  他们进去牢房要经过受刑台，受刑台下都是斑斑驳驳的血迹，旁边摆了各种形形色色的刑具，十分}人。

  经过邢台后是一条长长的走道，两边住满了犯人，走道很长，一眼看不到尽头。

  韩书苓是一个轻微洁癖的人，让她在这样的环境待着，真的十分煎熬，但又没办法。

  韩书苓被关在一个牢房，韩书成和韩父在隔壁牢房，那个妇女在他们对面的牢房，她的旁边是草市老板林承。

  那两人从进牢房就开始骂骂咧咧，韩书苓懒得分他们一个眼神。

  韩书成显然也被里面的场景吓到，他隔着围栏坐到韩书苓旁边，有些忧心：“姐，他们会不会真的把我们的店封了，不让我们出去了吧？”

  韩书苓在旁边安慰道：“放心吧，相信李大人会给我们一个清白的。”

  韩父在旁边坐着，一直没出声，韩书苓知道他可能是内疚，因为食材的事情内疚，韩书苓宽慰道：“老爹，谁也不知道那林承会诬陷我们，不用放在心上，等我们出去了，换人合作，不找他了。”

  其实按理说他们还没定罪，是不用被压进地牢的，把他们抓进地牢旁边的牢房就行了的，但李明是为了吓唬他们才故意让人把他们弄到地牢里面的。

  围在衙门门口看热闹的人群也随之散开了，宋宥这几天被他父王关在院子里，哪也不能去，只能让下人去打听消息。他听到小厮的汇报，有点坐不住了，刚想带着小林子爬墙溜出去，便有小厮禀报，父王找他，他懊恼，今天是出不去了。

  过了一会儿，有人过来了，是看守牢房的衙役，他走到韩书苓牢房面前，打开了锁，对她说：“你，出来一下。”

  韩父和韩书成都紧张的看着她，她心里也有点忐忑，但还是一脸淡定的朝他们点点头，示意他们不用担心，便跟着衙役走了出去。

  她经过受刑台的时候还害怕自己要被严刑拷打了，但幸好，衙役带着她经过了那里，直接带她出了牢房。

  因为里面昏暗，一出来正值太阳高照的时候，她眼睛有点不适应，用手挡着眼睛慢慢移开适应。

  她看到一个纤细的人影站在自己跟前，看清她脸时，韩书苓笑了，是她熟悉的那张有点苍白但又好看的脸，宋夕昭朝她笑了笑。

  韩书苓觉得此时天上的太阳都没她耀眼。

  宋夕昭看着眼前呆呆望着自己的人，不由好笑，她上前嗔道：“你傻啦，这么看着我做什么？”

  韩书苓这才有反应，想到刚刚的失态，她有点不好意思，轻咳问道：“夕昭怎么来了？这种地方这么潮湿，你身体又不好，还是快点离开好。”

  宋夕昭抿抿唇：“我不来你打算怎么办？我不来谁来帮你？”

  “可是这传出去，对你不好。”

  宋夕昭没回答她，她拿起她昨晚弄伤的手，一看，还是她昨晚包扎的模样，都没有换药。

  “就知道你没换药。”她说着叫来旁边的小青，把药箱拿了过来。

  她今天早上一大早就被带过来了，哪有时间重新包扎，但她理亏，不敢辩驳。

  宋夕昭轻轻解开昨晚缠着的纱布，清理伤口，撒上药粉，重新包扎。

  韩书苓看着低眉温柔给自己的宋夕昭，眼里的神色晃了晃，心里有暖流淌过。

  韩书苓轻声开口：“谢谢你，夕昭。”

  “我不要口头感谢，要是真的谢我，等你事情结束，就给我做饭，我要吃好吃的。”

  韩书苓顺从应道：“好。”

  包扎完成，两人说起了这案件，韩书苓把自己怀疑的告诉了宋夕昭。

  因为麻辣烫的发展而挡了某些人的财路，所以才来诬陷他们。宋夕昭也是这么想的，她们默契的看了眼对方。

  宋夕昭把自己的计划简单的和她说了，韩书苓听完有点惊讶，随后一脸佩服。

  韩书苓本来是寄希望于李明李大人的，希望他能早日查明真相，但现在看来，夕昭的办法更加快速。

  韩书苓看着想办法救她的宋夕昭，不由开口问：“夕昭，为何你这么相信我？你就不怕我像他们说的那样，真的是我做的呢？”

  她轻声开口，话语轻柔：“因为我相信你的为人。”

  韩书苓听了，唇角上扬的角度愈发大了些。

  宋夕昭看了眼牢房方向，叹了口气：“还是要委屈书苓先待在这了。”

  韩书苓朝她笑了笑：“别担心，我没事的。

  看着脸色一如既往苍白的宋夕昭，韩书苓关心道：“夕昭最近身体怎么样，有没有好好吃饭，好好吃饭？”

  听到问话，宋夕昭还没回答，一直站在旁边的小青抢先回答了：“郡主身体又不好了，这两天都没怎么吃东西，为了韩姑娘的事也没有好好休息。”

  宋夕昭严肃喊了一声：“小青。”

  小青顿时不敢说话了。

  韩书苓无奈的看着宋夕昭，也知道她担心自己的处境，只轻声道：“回去好好吃饭，不然我会担心的。养好身体，等我出去做更多好吃的给你。”

  宋夕昭点了点头。

  韩书苓看着乖巧点头的宋夕昭，没忍住摸了摸她的脑袋，宋夕昭愣了下，韩书苓也愣了下，连忙放下了手。

  两人看着对方都有点不知所措的样子，笑了。小青站在旁边挠挠头，虽然围观全程，但不知道她们在笑什么。

  

 9、出狱

  就这样过了几日，突然一个消息传进牢房，那个吃麻辣烫吃坏肚子的人，死了。

  众人皆是一惊，特别是那个妇人情绪激动，嘴里一直念叨着“不可能”，她是那男人的妻子。她闹着要出去，声嘶力竭，但没人理会。

  韩父和韩书成受到的惊吓也不少，脸都白了，一句话也说不出。

  韩书苓看了一眼缩在角落的林承，她故作害怕的开口：“林老板，看来你的食材不但不新鲜让人吃坏肚子，现在还吃死人了，可怎么办啊。”

  林承也不知道为什么会这样，这，这根本就不关食材的事啊。他不利索的开口：“你胡说什么，不是因为食材，是因为你，你的做法有问题，才会这样的。”

  韩书苓冷笑，不再理会他，只是静静的坐着等升堂。

  林承身子一直在发抖，他只是求财，可不想害人性命，但这算什么啊，明明说好的，只要出面做个证明就行了的，他明明什么都没做啊，怎么就出人命了。

  过了一会儿，他们都被带了出去，衙门前面是个小院子，现在那里正摆着一个担架，担架上面盖了一块白布，看不到里面是什么，但都能猜出应该是具尸体。

  妇人看到担架就要扑上去，但被两个衙役架着，不能动弹。

  肃穆的公堂，头顶着“明镜高悬”四个大字的匾额，李明就坐在底下，衙役分列两旁，惊堂木一声脆响：“升堂――”

  李明：“昨晚，状人刘三突发疾病，不治身亡，据仵作陈诉，是吃了些不干净的东西，引发的腹部感染。”刘三便是那日声称吃坏肚子腹泻不停的男人。

  妇人一听，连县衙大人都这样说了，她不得不信了，她跌坐在地上，嘴里还是呢喃着“怎么会”“明明只是……”

  李明表情肃然，拍了一下惊堂木：“林承，刘三吃了你的食材才引发的去世，虽然不是你直接引起的，但也是间接凶手”

  “至于韩书苓，就更不用说了，你可还有什么想要为自己辩驳的？”

  许是害怕韩书苓把责任推到自己身上，韩书苓正欲开口时，便被林承打断了。

  他直接承认：“大人冤枉啊，我给韩姑娘送的食材都是新鲜的啊，至于为什么会死人，我真的不知道。”他一指那韩书苓：“肯定是因为他们做的饭菜有问题，不关食材的事。”

  韩书苓反唇相讥：“林老板变得可真快，明明昨日还说我要的是低价食材，今日说法就不同了，又说是新鲜食材，林老板这有点可疑啊。”

  韩书苓又走到瘫坐在地上的妇人身旁，用只有两个人才能听到的声音对她说：“大婶，本来我的麻辣烫出问题，也就是小问题，可是现在这人死了，就是大问题了，难道你要让你的丈夫死的不明不白吗？而且你就不怕你和你丈夫一样被灭口？”

  韩书苓说完便退开了。

  听到韩书苓的话，她一个哆嗦，狼狈的往前爬了几步：“大人，我招，我招。”

  李明微微颔首：“说。”

  妇人颤颤巍巍的开口了：“前几日有一个男人来找我们，要我们诬陷韩氏麻辣烫，说他们的食物有问题，只要把他们的摊搞垮，就给我们一笔钱，还说会有人配合我们的，只要我们指证他们就行。”

  听到有人配合，林承知道自己脱不了干系了，连忙开口：“大人，我，我也是受人指使的才做假证的。”

  妇人又再次开口，这次带上恳求的语气：“大人，请你查清刘郎的死因，他肯定不是因为吃了麻辣烫才……。”说到最后泣不成声，她心里那个悔啊，不应该贪财啊。

  围在衙门门口的百姓一听，一片哗然，没想到竟真是诬告。

  最后，林承交出了真正的账本，又从妇人口中证实了他们的确是诬陷韩氏麻辣烫，韩书苓他们算是没事了。

  李明朝师爷点头示意，师爷会意，叫人把刘三带出来了，妇人一看到刘三没事，便明白过来被骗了，但人没事就好，她也不贪那些钱了。

  刘三早就没事了，不过被控制住而已。他也知道事情败露，头埋的低低的，不敢讲话。

  李明：“那你三人可见过来找你们诬陷韩氏麻辣烫的男子？”

  三人皆是摇头，称那男子当时是在夜里来找他们的，还穿着夜行衣蒙着面。只放下一部分钱就离开了，称等他们完成事情之后，会给剩下的钱。

  师爷看着他们上交上来的银子下面印着的“官”字，陷入沉默。

  他低声在李明身边耳语，这时，一个衙役从门外跑了进来，给他递上一封信。

  他看到后脸色一变，他把信收了起来，擦了擦额头上的冷汗，一拍惊堂木：“好了，既然你们说不出来那男子是谁，只能说明他根本不存在，是你们为了脱罪找出来的借口，现在本官宣判，刘三及其妻，诬陷罪，判你赔偿韩氏麻辣烫这几日的损失，一年牢狱。林承，做假证，伙同诬陷，判你赔偿韩式麻辣烫名誉损失费，半年牢狱。”

  刘三等人一听，脸色顿时就变了，跪着喊冤：“大人，冤枉啊，真的是有人指使我们的啊。”

  “大人，明察啊。”

  ……

  李明摆摆手，就有衙役上前把他们三个都拉下去了。

  韩书苓听完宣判也是一脸懵，这就宣判了？明明不是这么简单的，他们不可能是主谋，因为他们根本没有动机，要是单纯想讹钱，那妇人从没提过赔偿，更何况林承和麻辣烫摊有生意往来，他怎么会无缘无故搞砸他们的合作。

  她眉头皱的愈发紧，开口询问：“大人，我怀疑他们只是受人指使的，……”

  李明直接打断她：“韩姑娘，案件结束了，你们请回吧。”

  韩书苓凝眉还要再说，便听到一声“退堂。”

  李明直接走了，韩书苓想要上前，被韩父和韩书成拉住了。韩父忧心道：“先回去吧。”他刚刚可是看见了，李大人的脸都黑了，怕再缠着下去，他们又要进牢房了。

  刚出门，便看到小青在门口，韩书苓刚好也有事情要问宋夕昭。

  韩书苓：“小青姑娘，郡主呢？”

  小青：“韩姑娘，郡主还在里面和李大人谈话，郡主说你要是方便请你到药铺等她，她一会就过去。”

  韩书苓回头，和韩父韩书成他们交代了一声，让他们回去好好休息，便跟着小青往药铺走。

  后堂。

  宋夕昭听了李大人的话，一直沉默不语。

  收买刘三他们的银两是官饷，所以是和朝廷有关的人，而送过来的那封信，是没有名字却让李明没有办法再追查下去。

  宋夕昭不知道信的事，但却从官饷隐约可以推段出大概是谁。韩书苓麻辣烫的快速发展，以平价、方便、好吃捕获人心，无论是达官显贵还是普通老百姓，都可以吃得起，这个对酒楼的打击最大。

  再结合她这几日派人查到的，京城几家规模最大的酒楼老板最近有没有异常举动，回来的人汇报，东街福来楼的掌柜最近一直在和制造打包盒的老板接触，他们里面有个伙计曾经还在刘三家附近徘徊。

  福来楼的老板最是神秘，没有人知道是谁，但她知道，是柳宗。

  柳宗算是她的表弟，柳宗母亲是他父王的姐姐，也是当今圣上的姐姐。他父亲是前镇北将军，但在一次战争中去世了，皇上念及他们家只有一个孩子而且毕竟是皇姐的孩子，便让他们母子俩在京城安顿下来。

  柳宗在外花天酒地，到处寻花问柳，在内讨得太后欢心，所以对于他的柳史，只要不是太过，皇上都是睁一只眼闭一只眼。

  她知道福来楼是柳宗开的也是在一次进宫向太后请安的时候，太后说漏嘴的。

  柳宗这人一点都不像他的父亲，他父亲清廉一生，但他却爱财如命。

  如果真的是他派人做的，那可就麻烦了，查下去和不查都是一样的结果，这些事根本威胁不了柳宗，而且继续查下去还可能会让书苓陷入危险，她头疼的揉了揉眉心。

  韩书苓在药铺等了很久，宋夕昭才姗姗回迟。

  看到韩书苓，宋夕昭的神色多了些轻松，对她道：“这几日辛苦书苓了。”

  韩书苓对她笑了笑，欲言又止，宋夕昭知道她有疑问，拉着她往屋里走，“我们进去再说。”一边吩咐道，“小青，准备一些饭菜送进来。”她知道韩书苓肯定饿了。

  韩书苓顺从的跟着进去了。

  宋夕昭把猜想和缘由言简意赅的和她说了，听完，韩书苓也沉默了。

  在和夕昭、宋宥他们的相处后，她都差点这里是古代，是人治社会而不是法治社会，而且就算是在现代，没有后台的也是很难斗的过有后台的，更何况在这古代，一句话就是有权真的可以为所欲为。

  她知道她还太弱了，可能能和权抗衡的就只有钱了，不然那柳宗也不会为了钱设计陷害她，想取而代之。

  她很快就想通了，经过这一次，她要更加努力赚钱，不然真的就像蝼蚁一样，容易被踩死。

  她朝带着歉意的宋夕昭笑了笑，她当然知道这不能怪她，她带着欢快的声音响起：“好了，这件事就让她过去吧，我要谢谢夕昭把我救出来，等我休息几日便给夕昭做好吃的。”

  宋夕昭也笑了笑，知道她理解了自己，顺势道：“好啊，不好吃就要补偿的哦。”

  “哈哈哈，可以，想要什么补偿？”

  “不知道，想到了再说。”

  ……

  

 10、计划开店

  这几日，宋夕昭想要溜出去，但都被恒王妃拦下了，要她乖乖留在家养病。宋夕昭知道这几天书苓在忙麻辣烫的事，所以也没派人让她过来，想着自己偷偷溜出去看她来着。

  韩书苓的确在忙麻辣烫的事，但她是在想，不如趁这次机会，把麻辣烫做大，反正经过这一次，现在大家伙对麻辣烫的印象又深了，而且也证明了他们的食材制作都没问题，算是反向宣传了一波。

  于是她想着，开摊不如开店，规模大了，可容纳的客人也多了，但这一家店铺需要的资金可不少，韩书苓认真计算了开店铺，装修、加招人手等一些零零碎碎需要的资金，再看看小金库陷入沉思，这远远不够啊。

  这时，门外传来敲门声。

  开门，是没有预料到的人。韩书苓眼里闪过惊喜：“夕昭，你怎么来了？”

  宋夕昭本来是不能出来的，但皇后今天招母妃进宫了，她才有机会跑出来。

  “谁让书苓太忙了，没办法，我只能亲自来寻了。”

  韩书苓面上蕴上一抹笑意，给她倒了一杯茶，开玩笑道：“那就谢谢郡主赏脸光临寒舍了。”

  突然宋夕昭注意到桌子上的东西，好奇问道：“这是作何的？”

  韩书苓拿起稿纸，叹了口气道：“我打算趁这次休业，把麻辣烫摊开大，开一个店铺。这是计算所需的资金。”

  宋夕昭拿起稿纸，看到上面打了个大大的叉，突然好像想到了什么，开口问道：“是不是资金不够？”

  韩书苓点点头，叹道：“是啊，资金不够，之前我还想着拉世子入股呢，悖不过被拒绝了。”

  宋夕昭听到她说之前还想要堂哥帮她，但没有想到要自己帮，有点不开心，她轻咳声：“你怎么都不找我？或许我可以帮你呢？”

  韩书苓闻言，眼底微亮，对哎，她怎么没想到。

  看到她的反应，宋夕昭总算满意了一点，继续开口道：“你需要资金还是铺子？我都有。”

  她有好几间铺子，本来是拿来做药铺的，但开麻辣烫店也未尝不可。

  韩书苓想了想道：“夕昭愿意入股？王妃会不会不同意？”

  宋夕昭眨眨眼：“不知道母妃同不同意，那就先斩后奏吧。”

  韩书苓听到微微一愣，她都没想到夕昭会说出先斩后奏这样的话，她不由得笑了。

  她本想拒绝，但宋夕昭不容置疑的落下话来：“就这样决定了，我们现在去看铺子吧。”

  韩书苓想了想，也好，至少她不用烦铺子的事了。

  宋夕昭这么急着决定书苓的麻辣烫用她的店铺，还有一个原因，是因为他怕之后柳宗还会找书苓的麻烦，所以要是麻辣烫与她有关，或许他能忌惮些。

  两人刚准备出门，韩书苓肚子叫声响起，韩书苓略微尴尬，脸都微微泛红了，她解释道：“一直在想店铺的事，我一上午都没吃东西。”

  宋夕昭笑：“那先去吃点东西再去看铺子？”

  韩书苓拒绝道：“现在是创业的困难时期，要节省每一笔钱，不能乱花。”

  宋夕昭：“我请。”

  韩书苓走在前面：“好。走吧。”

  宋夕昭：“……”变脸变得真快。

  两人出门就看到小青站在马车旁边，韩书苓想了想，夕昭身体不好跟这马车也有关系，一天天的都没走两步路，更别说运动了。

  韩书苓皱着眉道：“夕昭，你平时是不是很少走路？”

  宋夕昭不明所以的点点头。

  韩书苓神色变得凝重：“这样是不行的，要多走走路，这样对身体好。”本来她想说多跑跑步的，不过感觉好像不太现实，毕竟夕昭一个的大家闺秀，而且穿着这古装，跑起来也不方便。

  宋夕昭看着严肃的韩书苓，乖巧点头应了，看到乖乖巧巧的夕昭，她又想伸手揉她头了，但她这次忍住了。

  她转移视线道：“那我们走路去吧。”

  两人先到了附近的酒楼吃点东西再去看铺子，一进来，韩书苓就开始留意酒楼的装修和布置，她想着要参考一下。

  这个酒楼很大，有两层，布置装潢都很大气。她们上了二楼，一楼大厅热闹非凡，二楼倒是安静了许多。

  宋夕昭让韩书苓点菜，她毫不客气的点了几个，宋夕昭又加了几个，店小二才退下。

  她们坐的地方靠近窗边，可以看到楼下来来往往的行人。尽管现在是正午，一天中最热的时候，但下面还是有很多小摊贩，熙熙攘攘的，很是热闹。

  韩书苓在等菜的功夫，和她聊起来接下来的计划。

  宋夕昭神色认真道：“我有钱，你有能力，资金不够就找我，就当是我借给你的好了。”

  韩书苓有点感动，刚准备开口，宋夕昭接着说：“当然，要是亏了你还不起，你就要跟着我帮我做一辈子饭抵债了。”

  韩书苓知道她是不想自己有太大压力，也轻松开口：“好啊，不过夕昭放心好了，肯定会给你赚钱的。”

  说话间，菜已经上了，韩书苓招呼宋夕昭直接开吃，怕她挑食吃的少，韩书苓一直给她夹菜，小青在旁边看着，刚想制止，但郡主朝她摇了摇头，她只得作罢。

  除了家里比较亲近的人，宋夕昭很少和别人同台吃饭，更别说别人这样给她夹菜，但她却不反感，还有一丝微妙的满足感，但她现在不知道为什么会有这样的感觉。

  看着大快朵颐的韩书苓，宋夕昭感觉桌子上的食物都变得诱人了，韩书苓在吃饭空隙抬头看她，看到她吃完刚刚自己给她夹的菜了，又给她夹了块排骨，“多吃点。”

  两人很快就吃饱了，宋夕昭也吃了不少，好像就算不是她做的饭菜，但只要是和她一起吃，她的胃口也会变好。

  宋夕昭平时是不会在外面吃东西的，因为她母妃不许，说外面的没有府里的干净，怕她吃了不健康，但她现在觉得，不是这样的。

  两人吃完又坐了一会，便结账离开了。

  因为刚吃完，所以韩书苓特意放慢脚步，慢慢走着消食，当然也是怕这人一下子走这么多路会累。

  所幸店铺离得也不远，在西街中央，这里的路段特别繁荣，但不好的是，这里也有不少酒楼客栈，可能竞争会比较多。

  小青上前开门，两人走了进去，因为里面还没装修，所以现在里面还什么都没有。

  店铺本来就是准备当药铺的，所以不大只有一层，里面有一个院子，院子挺大的，可以装修成后厨。

  宋夕昭感觉这个店铺和她们刚刚吃饭的那个酒楼比起来小了很多，于是建议道：“书苓，这个铺子有点小，不如我再让人找找其他铺子吧。”

  韩书苓倒觉得这个铺子刚刚好，她摇头：“这个刚刚好。”

  因为麻辣烫本来就是平价商品，面向的群体主要是普通老百姓，要是在一个装修高大上的地方，怕普通老百姓连进来都不会进。

  她把想法和宋夕昭说了，宋夕昭了然，便不再多说：“那打算怎么装修？”

  韩书苓已经有大概的想法了，她觉得可以参考现代的麻辣烫店，装修简单一些就行，这样比较接地气。

  说干就干，两人直接在还什么都没有的铺子商量起了装修，韩书苓不会画画，只能尽量描述，但宋夕昭会画画，于是韩书苓描述，宋夕昭画图纸。

  刚进门口就是收银台，进后院的门口摆上放食材的架子，在架子旁边加一个工位，是称麻辣烫重量用的，工位旁边加一张长桌，用来放客人挑好的麻辣烫。

  因为怕混乱，所以韩书苓想着像现代麻辣烫一样，找打包盒的老板制造一些有号码的夹子，用来区分麻辣烫，方便叫号。

  大堂的其他地方都摆上桌子，有两人座、四人座和六人座的。墙上她们商量挂一些字画，韩书苓还想到，在墙上挂几个飞镖，客人在等餐的时候可以消遣。

  后院有三个小房间，她们想着一个拿来当账房，一个当杂物房，靠近前堂的那个当厨房，方便传菜。再在后院开一个后门，方便外卖的出入，这样不用绕到前门，而且前门拉车也不好进，容易影响到客人。

  韩书苓没想到她画装修图纸画的这么好，线条形态一分不差。她赞叹道：“你画的真好。”

  宋夕昭笑笑：“小时候生病不能出去玩，只能待在房里找事情做，画画也是那个时候学的。”

  韩书苓有点心疼，摸了摸她的头：“以后好好养身体，等麻辣烫安定后，我每天监督你好好吃饭，好好吃药，一定会好的。”

  宋夕昭也甜甜一笑：“好。”

  她们确定好图纸后，已经快傍晚了，王府已经派人来找宋夕昭了，肯定是母妃回府发现她不在了，不得已，宋夕昭只能先回去了。

  “书苓，我回去就叫人去找装修的工人和让他们准备材料，明天我再来找你。”

  说完宋夕昭朝她笑了笑，她长相清纯，因为经常生病的缘故，带点纤弱的书卷气，笑起来眼睛弯弯的，很有感染力。

  看着她的笑容，韩书苓点点头，伸手帮她把鬓边的碎发拨到耳后，收回手时手指不小心碰到她雪白的耳垂，两人皆是一愣，然后雪白的耳垂慢慢变粉。

  宋夕昭低下头，她也不知道自己为何被同为女子的书苓碰一下耳垂，自己的心跳就变快了。

  韩书苓看着她由白变粉的耳垂也是微微脸红，低垂眼睫，不解风情道：“你快回去吧，不然一会王妃等急了。”

  

 11、肉丸子（抓虫）

  装修要准备的事情很多，但都交给了夕昭找来的人，所以韩书苓也不用很费心在装修上面，于是她开始着手准备增加食材，她这次准备制造一些丸类。

  古代也有肉丸，一般他们称为肉圆、狮子头和四喜丸子，但因为做工复杂，只有富贵人家吃得起。她要做的是平价肉丸，大量做的那种。

  她叫上徐娘子和另外两位厨娘李婶和张婶，四人一大早便到草市买制作肉丸的材料。

  韩书苓准备先尝试制作牛丸、鱼丸、虾丸和猪肉丸，暂时制作这四种，材料买的不多，因为第一次手工制作，怕不成功，所以每样买了一些。

  刚回到家，“姐，郡主来了。”韩书成一看到韩书苓便大声道。

  韩书苓看到宋夕昭坐在院子里了，她把东西交给她们先拿到厨房。

  走到她面前惊奇：“你怎么来的？”因为她刚刚都没看见外面有马车。

  “走路来的呀，不是有人说我每天都不走路吗？”宋夕昭睨她一眼。

  韩书苓笑：“这么乖呀。那一会给你做丸子吃。”

  宋夕昭问：“刚刚那些是做丸子的东西吗？”

  韩书苓点头。

  “那我可以看你们做吗？”

  韩书苓：“当然可以，你先在这等着，我让她们拿出来处理。”

  不一会，食材和工具都拿到了院子，其实就算不是为了给宋夕昭看，她们也要拿到院子里处理的，因为厨房太小了，容纳不了这么多人。

  韩父从牢房回来后身体就感染了风寒，韩书苓让他卧床休息，避免他出来吹风，虽然夏天也没有什么风。

  韩书成，他一个男人力气大，剁馅料很合适，古代没有绞肉机，所以要人工剁，这是个大麻烦。

  因为多了个人在旁边看着他们干活，他们有点不自在，之前一边干活还会说些家长里短的，现在都不吭声。

  韩书苓没说什么，她开了个头，先是问了李婶家刚出生的孙子怎么样了，又问了一下张婶新搬的家怎么样，然后大家伙话匣子就打开了。

  还偶尔和她说这些怎么处理，为什么要这么处理，不让她尴尬的坐着。众人看到郡主也挺随和的，便也偶尔敢搭上一句话了。

  韩书苓朝宋夕昭眨眨眼，宋夕昭知道她的用意，心里一暖。

  猪肉，牛肉处理起来比较简单，所以先洗净切好，让韩书成剁碎。

  然后她们就开始处理鱼和虾，鱼要剔刺，虾要剥壳，四人分工合作，倒也处理的很快。

  宋夕昭看着她们其乐融融的，虽然是在干活，但也乐在其中，头一次觉得原来工作也可以这么开心的，有一种想加入她们的冲动。

  韩书苓看出她的蠢蠢欲动，对她笑笑：“再等一会，一会让你捏丸子玩。”

  宋夕昭有点脸红，结巴道：“谁，谁要玩了，我那是想帮忙。”

  “好好好，是帮忙。”完全是哄小孩子的语气。

  听到两人的对话，她们都偷笑了起来，没想到郡主不但没有架子，还挺平易近人。

  韩书成已经把猪肉和牛肉都剁好了，现在开始剁虾肉和牛肉。

  韩书苓开始教她们调料腌制，猪肉馅加入盐、酱油、料酒、香油搅拌到有黏性，再加入鸡蛋一起拌匀，再将一小碗水分两次加入，一直搅拌直到水被肉吸收。

  然后再往里面加入葱末、姜末搅拌均匀，然后捏成小圆球。

  她们洗干净手便开始捏猪肉丸，宋夕昭第一次弄，还挺新奇。捏了一个圆球，又捏了一个长条，又捏了一个方方正正的正方体，还捏了一个啥也不像的小动物……

  韩书苓看着好笑，还说不是玩，一堆奇奇怪怪形状的丸子尤为显眼，宋夕昭也意识到了，她不好意思的笑笑。

  韩书苓调笑道：“一会煮熟了试一下我们夕昭捏的和我们捏的有什么不一样。”

  “肯定好吃。”

  “对对对，夕昭捏的最好吃了。”

  又是哄小孩的语气，宋夕昭不想理她了。

  每样的丸子不多，很快就捏完猪肉丸和牛丸。丸子的调料都是差不多的，所以调好料就开始捏虾丸和鱼丸了。

  她们还在捏，韩书苓让韩书成去洗锅烧火，韩书成撇撇嘴，刚刚好不容易才把那些肉馅弄好，特别是牛肉，他打了好久呢，他也想捏捏丸子，顺便偷偷看看郡主，因为郡主太好看了。

  但没办法，韩书苓还是把他赶走了。

  “夕昭，我先去煮丸子了，你在这等着。”韩书苓进厨房前交代道。

  宋夕昭点点头，然后继续她的捏丸子大业。

  宋夕昭把徐娘子叫上了，让她看是怎么做的。其实很简单的，把水烧到半沸，下丸子，等丸子浮起就代表熟了，牛丸、虾丸和鱼丸是用水煮的，但猪肉丸是用油炸的，所以猪肉丸先炸猪肉丸。

  首先热一锅油，小火，将肉丸一粒一粒下锅，大概炸一刻钟左右就可捞起沥干油分即可食用。

  然后把油盛出来，洗锅烧水，准备煮剩下的丸子。

  很快，虾丸和鱼丸都捏完了，都拿进了厨房。韩书苓把那些特殊形状的先煮好了拿出来，剩下的交给她们煮，便出了厨房。

  出来便看到夕昭在洗手，眉头皱的紧紧的，应该是手上沾上了油，洗不干净，韩书苓把手上的丸子放到桌子上，然后走了过去。

  从旁边拿了一小把草木灰，抓过她的手，便轻揉起来。

  她轻声解释：“手上沾油，加点草木灰，就容易洗干净了。”

  夕昭的手很白，纤纤玉手透着婴儿白，嫩嫩的好像一下子可以挤出水来。手指细细长长的，白皙且骨节分明，不像她的手，因为干活多，碰水多，手掌和手指都有一层薄茧。

  看着为自己洗手的韩书苓，好像在她面前她什么都不会一样。宋夕昭眼睫轻颤，耳根微微泛红，心跳好像又快了。

  帮她冲干净手，然后拿出手帕帮她擦干，宋夕昭想要制止，嘴里嘟嘟囔囔：“我又不是小孩子了。”

  韩书苓笑了笑：“好，你不是。”

  宋夕昭撇撇嘴，不理她，她走到桌子边坐下，看着炸的金黄的猪肉丸，咽了咽口水，看起来很好吃的样子。

  很快，剩下的丸子很快就煮好了，她们把煮好的丸子都盛出来端到桌子上。桌子上摆满了四盘丸子。

  韩父不方便出来吃，怕韩父一个人吃饭没胃口，韩书成端了一些饭菜进去和韩父一起吃。

  徐娘子她们把这些做好就要告辞，韩书苓知道她们虽然和夕昭相处一天了，没有一开始的拘谨，但是在一张桌子吃饭还是放不开，所以让她们各自打包了一些丸子带回去吃，毕竟她们忙碌了一上午。

  韩书苓到厨房倒了一些辣椒酱，和一些其他酱料，蘸料搭配着吃会更好吃，又炒了个青菜，怕吃太多丸子会腻。。

  很快热闹的院子就剩她们两个了，韩书苓到厨房倒了一些辣椒酱，和一些其他酱料，蘸料搭配着吃会更好吃。

  韩书苓问：“小青呢？怎么不见她的？”今天都没见过小青。

  “小青送我到这里之后，我就让她去店里监督装修了。”

  韩书苓点头：“那我们吃吧，吃完我们也去看看吧。”

  韩书苓给她盛了一碗一看就看出是她捏的丸子给她，也给自己盛了一碗，开玩笑道：“让我尝一下夕昭捏的丸子会不会更加好吃。”

  宋夕昭睨她一眼，轻哼一声：“那是肯定的。”

  肉丸虽然没有现代机器打的好看，但是都是真材实料，牛肉Q弹有劲道，猪肉丸酥香，虾丸味鲜，鱼丸鲜嫩没有腥味，比之前在超市买的好吃，总体来说还是不错的。

  再蘸上灵魂酱料或者辣椒酱，好吃加倍，韩书苓能吃两碗大米饭。

  韩书苓问她：“四种丸子，你最喜欢哪个？”

  宋夕昭毫不犹豫：“虾丸。当然其他的也好吃。”虾丸肉质细嫩，特别鲜，她都连吃好几个了。

  韩书苓笑了笑：“好吃就多吃点，还有好多呢。要不拿点回去给王妃尝尝？”因为还有挺多的，晚上也吃不完，现在是夏天，没有冰箱，吃不完容易坏。

  不过王妃肯定吃过很多好吃的，也不知道会不会吃这些。

  宋夕昭点点头：“好，要是母妃不喜欢，我可以帮她解决。”

  韩书苓轻笑：“放心，有留给你的。”

  因为从铺子到王府要经过韩书苓家，所以两人决定等回去路过的时候再拿上丸子。

  两人吃的快，一会就可以出门了。

  韩书苓拿了一把油纸伞，因为现在很大太阳，她倒是无所谓，皮糙肉厚的，但夕昭不同，细皮嫩肉的，晒坏就不好了。

  从家里到铺子距离不远，但天气太炎热了，韩书苓没走几步就出汗了。但宋夕昭却是一滴汗没有，还觉得太阳只是刚刚好。

  脸上被一块柔软的东西附上，接着是轻柔的擦拭，宋夕昭看她脸流了很多汗，便拿出手帕为她擦拭。

  手指不小心碰到她脸颊，热气的脸颊好像被一阵清凉拂过。脸上不那么热了，但心有点热了。

  宋夕昭手指传来一阵热意，她的手似乎不那么冰凉了，手指微微蜷缩，收起。

  两人都装作若无其事的继续往前走，不敢再看对方。

  如果她们看对方一眼，就会发现，对方嘴角都挂着强压下去的笑，眼底都是止不住的笑意。

  

 12、竞争开始

  虽然没有说话，但两人都很有默契的放慢了脚步。

  宋夕昭很少，也可以说几乎没有这样走在街上，每次出行都是马车或者轿子，而且都有人跟着，她一点都不喜欢。

  街边很热闹，小摊贩叫卖声络绎不绝，但不会让人觉得吵，反而很有生活气息。

  她对街边的小摊都很好奇，但又要装出一副成熟内敛对这些不感兴趣的样子，韩书苓早就看穿她了。

  韩书苓第一次见她的时候可能会被她外表所骗，觉得她和其他大家闺秀一样，沉稳得体、喜怒不形于色。但熟悉了之后会觉得，她喜怒哀乐都写在脸上，是一个很简单的人。

  她其实就是个容易生病的小孩，也喜欢新奇的玩意，也想要交朋友，也希望有人陪着，也会害怕孤独。

  韩书苓再一次看到她偷瞄一个买面具的小摊，她偷笑，还是没舍得让人失望，她指着面具摊，说道：“夕昭，我们去那看看吧，我看到有好多好玩的面具呢。”

  宋夕昭闻言眼睛一亮，还是矜持道：“好吧，那就陪你去看看吧。”

  韩书苓也没拆穿，宠溺笑笑。 

  一到摊位前，宋夕昭就迫不及待的挑选了起来。

  面具有白银材质的，也有青铜材质的，轻薄不会累赘。样式很多，都是一些动物形状，她拿起一个小鹿形状的面具，浅褐色的，面具上方还有两个小鹿角，很是可爱。

  韩书苓也拿起了一个面具，图案是老虎，颜色是白色的，看着很凶猛。

  把面具放脸上，走到宋夕昭身后，拍了她一下，学着老虎“呼呼”的叫了声，宋夕昭还真是被吓到了，捶了她一下：“哼，书苓，你怎么这么坏。”

  韩书苓摸摸她的发，道：“你试戴一下。”

  带上面具的宋夕昭像一个小鹿精灵，只有眼睛忽闪忽闪的和下半边脸露在外面，面具也掩盖不住她的好看的容貌，完美的下颌线，唇色朱樱一点，明眸皓齿，嫣然巧笑。

  韩书苓不自觉的喉咙耸动，一时没有动作。还是宋夕昭出声询问，她才回神。

  宋夕昭摸摸自己脸上的面具，问：“好看吗？”

  韩书苓声音不自觉放柔：“好看。”

  闻言，笑开，笑靥如桃瓣。

  最后买了两个面具，小鹿形状的和老虎形状的。

  买完面具又逛了逛，便直接到了铺子，韩书苓看着对面也有一家看着像是已经装修好了的铺子，感到奇怪，她就一阵子没来，怎么又有一家新铺子了。但也没怎么放在心上。

  刚进门，小青便迎了上来：“郡主，韩姑娘。”两人颔首，便开始看装修进度。装修已经开始半个月了。

  负责装修的管事的，看到她们便过来陪同和介绍。

  因为地上放了很多装修的材料和工具，韩书苓怕她没留意踩到，便握住了她的手，手上嫩滑柔软，传来一片冰凉，轻声提醒：“小心地上。”

  宋夕昭手上一热便被握住，脸又微微红了，心跳再次快了，可能是因为心也热了。

  韩书苓强迫自己忽略手上的柔软，强作镇定的看了看已经装墙的挂饰，问道：“大哥，预计什么时候能完工啊？”

  “这个应该快了，快的话十天，要是慢的话半个月这样子。”

  这个时间倒是在她们的预算范围内，刚好趁这个机会她还可以再招两个人。

  开业后徐娘子会坐在前台记账和客人不主动端菜的，负责端端菜；李婶和张婶以后专门做肉丸，所以需要重新招两个人煮麻辣烫；韩书成要负责接替看杆秤这个位置，因为韩父年纪大了，也不适宜过于操劳，偶尔来店里看看就好了。

  已经贴招人告示贴好几天了，但来的人都感觉不太合适，韩书苓都把她们打发走了，不过也不急，还有半个月。

  现在比较重要的是找到合适的草市老板，每天代购和帮送食材。

  人一定是要信得过的人，而且为了避免上次的事件再发生，每天的食材都要有一个清单明细和单价，送货的和收货的都要签名确认，月初先给一部分定金，月末清算结账。

  只不过她在这里认识的人还是有限，还是明天到草市看看再做决定吧。

  宋夕昭听到她明天要去草市的原因，想了想，说道：“我倒是有个人选。”

  “谁？”要是是夕昭介绍的人，应该是靠谱的。

  “王府每日都会有新鲜食材送上门，这人是由管家直接接洽的，我让管家去和他老板谈一下，让他以后也给店里送，这样他知道店和王府有关系，总会忌惮些。”宋夕昭解释道。

  韩书苓听着觉得这个方法不错，便应了下来，至少这事情算是搞定一半了。

  韩书苓道谢：“谢谢你，夕昭，你帮了我太多了。”

  “你我之间这么客气做什么，要是真的想谢我，就好好赚钱，再多做好吃的给我。”宋夕昭轻声开口，话语轻柔。

  “好。想吃什么都给你做。”韩书苓回答的声音也跟着放柔。

  两人手还是牵着没有松开，她们靠的很近，都能听到彼此加快的呼吸声。

  小青在旁边看着她们微微泛红的双颊，感叹天气是真热啊，连郡主这样体寒严重的，都热到脸红了。

  小青听着她们的谈话，又觉得有点怪怪的，不知为何，自家郡主和韩姑娘说话有一种甜腻腻的感觉，她不止一次这样觉得了。她想，郡主和韩姑娘虽然认识不久，但是感情是真好呢。

  宋夕昭觉得和书苓相处的很舒服，有一种相识已久很有默契的感觉，她很喜欢这样的感觉。

  “装修的怎么样了？”

  突然问话声从门口传了进来，吓了两人一跳，是许久没见的宋宥。

  说着宋宥和小林子从门口走了进来，两人低头看了眼紧握着的手，目光对上，都低低笑开，松开对方的手了。

  宋夕昭先开口：“堂兄，你怎么来了？”

  宋宥看到宋夕昭也在，觉得奇怪，摸摸她的头，道：“这句话应该我问你，你怎么在这？怎么跑出来不在府里好好养病？”

  韩书苓看到他摸她的头微微皱眉，开口为她说话：“世子，郡主一直窝在王府，待的久了心情郁闷，病也会难好的。”

  宋夕昭也朝他轻哼一声：“对，书苓说得对。”

  宋宥：“胡闹，堂婶怎么会让你出来的？生病严重了怎么办？”

  宋夕昭撇撇嘴不说话，皇后姨妈这段时间临近分娩，每日都会招母妃进宫陪同，所以她才能每天都出来的。

  听到他语气这么重的和她说话，韩书苓皱眉：“世子不觉得夕昭的气色比之前好了吗？我知道世子是担心夕昭，但世子不妨换位思考，要是你每天都被强加的关心禁止出门，你会怎么样？她又不是瓷娃娃，一碰就碎，不能总是以关心为由禁锢她的自由。”

  韩书苓怼完他心里有点忐忑，毕竟这里不是现代，权贵最大，他是世子，要是恼怒了，她就惨了。

  宋宥一时无法反驳，因为他可以理解不能出去的郁闷，简直无聊透了，因为他这段时间就是被关在家里了，父王昨天才回边关驻地，所以他才可以出府的。

  宋夕昭感觉到书苓是有点生气了，但她听到她为自己说话，心里感到满足，她开口：“堂兄，你就不用太担心我了，我现在很好，我回府会好好喝药的。不信你问小青。”

  闻言，小青也开口：“世子，郡主这段时间食欲都好了不少，也有好好喝药，大夫说郡主这段时间恢复的不错。”小青暗暗吐槽，好好喝药是假的，恢复的不错倒是真的。

  宋宥脸色好看了点，但想到刚刚韩书苓这么驳他面子，他又有点拉不下脸。

  小林子看气氛不对，连忙打圆场：“韩姑娘，知道你准备开店，世子特意来看看你有什么需要帮忙的。”

  宋宥瞪他一眼，小林子心里苦，明明就是，世子还偏不承认。

  看到他没有恼怒的迹象，她也松了口气，韩书苓知道他的脾性倒也没说什么，她也不想夕昭夹在中间难做。

  “暂时没有需要帮忙的，先谢谢世子了。”她开口道。

  “再有人来闹事，就来王府找小林子，让他帮你解决。”宋宥也别别扭扭的开口。

  刚刚的事就此作罢了。

  宋宥也认真观察了一下装修，他皱眉开口：“这装修是不是有点粗糙啊，要是没钱，我可以考虑借你。”他刚刚进来可看见了，对面的也有家装修好的店铺，虽然他没进去看，但从外面看就看得出装修豪华，这一对比，差的有点多啊。

  韩书苓：“……”之前找你投资拒绝的这么快。

  “我没打算把它装修的特别高大上，因为麻辣烫的主要人群是老百姓，装修太豪华还容易流失客户呢。”

  闻言，宋宥也想明白了，点头。

  她朝宋夕昭微微一笑，开口补充，声音轻柔：“而且，我有夕昭投资了。”

  宋夕昭也朝她甜甜一笑。

  宋宥微微一愣，第一关注点不在于投资，而在于她怎么说话变温柔了。而且这两人的氛围怎么有点怪怪的。

  难怪本来的药铺转眼装修成麻辣烫店。但他也没说什么，药铺和麻辣烫店铺也差不多，投资就投资了。

  看着太阳快要落山了，宋宥要送宋夕昭回去，宋夕昭拗不过他，只得同意。

  他们刚出门，便看到有人在街上派发什么，小林子取了一张回来，众人看了脸色一变。

  上面写着：柳氏麻辣烫，明日开业，开业当天免费吃。地址赫然就是她们对面，而且还套用了他们的外卖模式。

  他们都猜出是谁了，柳宗之前陷害她的目的果然在此。

  只不过他还真沉得住气，明天开业，今天才宣传，而且这么明显的用了自己的姓氏命名，之前他其他酒楼开业可不是这样的。

  这次这么大张旗鼓，可能请柬都寄到王府了。

  宋夕昭有点担忧的看着韩书苓，接收到她担忧的目光，冲她宽慰一笑：“没事的，相信我。”

  

 13、营销策略

  几人先到韩书苓家，拿中午准备给宋夕昭带回王府的肉丸子。

  他们在外面等，韩书苓进厨房拿，韩书苓打包了两份，还打包了一些辣椒酱。虽然宋宥嘴巴不饶人，但也没有坏心眼。

  韩书苓把东西递给小青和小林子，和宋宥解释：“这是今天上午做的肉丸子，回去加热一下就可以吃了，里面配有辣椒酱了。”

  宋宥嘴角终于上扬了一些：“行吧，你也不用太担心麻辣烫店，我找机会敲打敲打他。”

  韩书苓没有拒绝的理由：“那就麻烦世子了。”

  看着她疏离的态度，嘴角又压了下去。

  “回去好好吃饭，好好喝药”因为宋宥在旁边怕他听见，所以她靠近，凑到她耳边，用只有两个人听到的声音说，“小青和我说了，你喝药总是没喝完就倒了，不许这样了，不然不做好吃的给你了。”

  说话声连带着呼出的气流扫过她的耳畔，宋夕昭觉得自己耳根子都酥软了，泛起淡粉，羽睫轻扇，开口语气还有点委屈：“知道了。”

  说完还斜睨了小青一眼，小青眼观鼻，鼻观心，装出一副不关我事的样子。

  韩书苓摸摸她脑袋：“好了，不怪小青，是我问她的。你乖乖的。”

  “好吧。”只能委委屈屈的应了。

  看着两人腻腻歪歪的互动，宋宥感觉有点怪异，但又说不上来。宋宥暗暗咬牙，这女人对昭儿的态度和对他的态度差了一万八千里。

  送走两人，韩书苓便回房间了，她要想一下营销策略才行，虽说对自家麻辣烫有信心，但营销手段还是少不了。她想要别人一提起麻辣烫，第一个想到的就是韩氏麻辣烫。

  傍晚微风轻拂，宋宥担心宋夕昭受凉，有点责怪道：“出门怎么不坐马车？要是吹到风着凉了怎么办？”

  宋夕昭撇撇嘴：“堂兄，我真没事，多走走路挺好的，不然骨头都要退化了。”

  宋宥无奈，但终究也舍不得再说什么，他从小最喜欢这个堂妹了，舍不得说重话。

  他转移话题道：“你什么时候和韩书苓这么熟悉了？还把铺子给她开店？”

  “嗯，因为她有商业头脑，我相信她，肯定不会让我亏的。”嗯，其实就是想帮她，没有理由，但她没说出口。

  “你啊，总是这么容易相信人。”

  宋夕昭不置可否，她可不是容易相信人，她只是相信她。

  “柳宗要真是把请柬送到王府，你明天就以身体不适为由退了吧。”宋宥道。

  “堂兄，自从我插手书苓的事之后，我和他就注定站在了对立面。迟早要有交集的。”宋夕昭淡淡道。

  “那你也不要和柳宗有冲突接触，我不放心。”宋宥对柳宗的为人放心不下。

  一个可以利用自己父亲的死为自己讨好处，在太后面前把黑的说成白的人，他实在放心不下。虽说是自己的表弟，姑妈生前对他们还不错，但这不能抵消柳宗做过的混账事。

  “如果他不主动来惹事，就相安无事。”她可不会眼睁睁看着书苓被欺负。

  知道她拗，宋宥叹了口气，不再多说。

  ―

  宋夕昭刚进王府，管家宋叔便迎了上来。

  管家恭敬道：“郡主，你回来了。”

  “嗯，母妃回来了吗？”宋夕昭边往前院走边问。

  “还没，应该快了，郡主现在要用膳吗？”宋叔问。

  “等母妃一起吧，小青，把肉丸子拿去加热一下。”宋夕昭回到大堂，看了下天色，母妃应该快到了。

  宋叔给她递上一个红册子，说道：“郡主，这是安乐侯派人送来的请柬。”柳宗是柳家的独子，他的父亲柳武大将军殉国后，长公主伤心过度，郁郁寡欢，不过半年便撒手人寰了。

  皇上不愿皇姐的唯一血脉再出事，便没有让柳宗参军，封他为安乐侯，安乐侯是个闲职，爵位可以世袭后代，也不用他去偏远驻地，直接在京城给他准备了一个府邸，还可以随时递牌子进后宫看望太后。

  和他们猜的没错，还真是把请柬寄到了王府，想必堂哥那里也收到了，只不过他们没想到，请柬还送到了韩书苓那。

  韩书苓刚回到房间，拿出纸笔，准备做营销方案，根据她在现代这么多年的生活经验，见过不少饭店的营销策略，只是她需要回想一下，毕竟只是见过，也没有实际操作过，而且这里缺少电子设备，很多方案会受到阻碍。

  刚坐下，脑子还没运转起来，韩书成便来敲门了。

  “怎么了？”韩书苓给他开门。

  韩书成坐下，把一个请柬扔到桌子上，气愤的说：“太过分了，在我们对面开和我们同样的店，还好意思送请柬，这人怎么这么不要脸。皇亲国戚就了不起啊。”

  韩书苓皱眉拿起请柬，果然是柳宗派人送来的。竟然给她送了请柬，那看来夕昭他们也收到了。

  “不要急，有对比才有伤害啊。要对我们自己有信心。”韩书苓勾唇一笑，她对自己很有信心，毕竟这可是和钱挂钩啊，她的富婆梦还没实现呢，哪能这么轻易被打败。

  开店最重要的有四点：一是菜品质量，二是目标市场群体，三是营销策略，四是店铺形象和声誉。前面三点可以在前期就规划制定出来，第四点一开始也可以树立起来，但要经得过时间和客人的检验。

  以后食材送过来每天都会检查，所以菜品质量是可以保证的；目标市场群体一开始的定位就是面向大众、普通老百姓。

  至于营销，首先她准备实行会员卡制，制造一批小卡片用作会员卡，开业当天免费办理会员卡，之后十文钱一张。会员卡上面会印有一个韩氏麻辣烫店的印章，是独一无二的。会员卡的作用有：消费满三十文钱以下的，享受九折优惠；消费满三十文钱及以上的，享受八折优惠，会员卡不限次数，但只能本人到店出示使用。

  然后是套餐策略，套餐里面荤菜和素菜的比例保持在3:7左右，这样搭配既品尝到美味又能吃得健康，可以分成一套餐、二套餐，三套餐这样子，花样多一点，可供选择也多，这样固定的套餐制作省时方便，可以算便宜一点，吸引客人。

  然后是预定外卖的，普通外卖满四十减八，如果是一次性预定一个月的外卖，可以享有八折优惠。

  当然传单策略少不了，虽然现在开店时间没确定，但宣传可以先搞起来。传单上简单的写清楚优惠活动。想要被记住，宣传语少不了，在传单上印上一些朗朗上口的宣传语，让人一听到这个就想起韩氏麻辣烫。她沉思了很久，终于写下了几句宣传语：

  “想要吃的过瘾，放松心情，就来韩氏麻辣烫”

  “浓郁汤香，韩氏麻辣烫，就是这个味！”

  “麻辣香锅，你的不二选择――韩氏麻辣烫”

  最后就是摆摊宣传了，在正式开业之前，先把营销方案一一教给店铺的员工，然后在多个地方设置宣传摊点，一个摊点一到两个人，为百姓讲解传单上的内容和各种优惠活动。

  她暂时能想到的就这些了，至于其他的，等明天看一下柳氏麻辣烫的怎么样，她再做修改。

  ―

  因为昨晚想营销方案想到很晚，所以早上她睁不开眼，这让她感觉回到了现代的社畜生活。之前开摊，虽然早起但也早睡，现在一下子晚睡，还没有闹钟，她一觉睡到了中午。韩书成也没吵她，因为知道老姐昨晚在想对策对付对面的麻辣烫，很晚睡。

  一直到中午，宋夕昭来找她了，她才醒。

  给她开门时还是迷迷糊糊的，宋夕昭看着她无精打采的，刚刚在外面还听韩书成说她昨晚很晚才睡，她以为书苓是为麻辣烫的事而担忧的睡不着。

  韩书苓刚坐下，想倒杯水喝，便被抱住了，一时间有点懵没反应过来。头靠在柔软的腹部，鼻翼瞬间被馨香盈满，怀里微凉，但这对于怕热的韩书苓来说刚刚好，肩膀被柔弱无骨的手轻拍着。

  耳边传来轻柔的话语，“不用太担心麻辣烫的事，书苓的麻辣烫这么好吃，都深入人心了，不怕和他的比。”

  韩书苓眨眨眼，眼神逐渐恢复清明，夕昭这是误会了？

  她顺势伸手环抱住她的腰，嗅着她的气息，嘴角微勾，但声音略低哑：“嗯。不担心。”

  两人抱了一会，谁也没提松开，还是被突然端着饭菜进来的韩书成打断了。

  “没，没关门。”他解释道，韩书成看到紧紧抱在一起的两人，神情有点复杂。

  本来就是个普通的拥抱，但猝不及防被人撞见，宋夕昭有点不好意思，脸上腾地一片绯红，下意识的推了推她的肩膀，示意她松手。

  韩书苓只好恋恋不舍的放开人了，韩书成应该没看错，他姐哀怨的瞪了他一眼。

  “饭菜热好了，姐你快吃吧，就剩你没吃了。”说完他把饭菜放到桌子上就溜了。

  韩书苓：“……”这个弟弟她可以打死吗？

  宋夕昭笑了笑，突然注意到桌子上的请柬，和她昨晚在王府看到的一样，她敛眉：“这是他派人送来的？”没想到他竟然还有脸邀请书苓。

  韩书苓点头。

  “那你要去吗？”

  “去，正好看看之前陷害我的人、现在抢我生意的人长什么样。”

  宋夕昭点头，她也没劝她别去，因为去不去也一样，两人的店就在正对面，迟早要对上的，只是说：“一会我和你一起去。”韩书苓应下。

  她把昨晚做的营销方案给她看。宋夕昭认真翻看了起来，每一条都很详细，应该做了很久。过了一会儿，她突然想到什么，问：“你昨晚就是做这个才这么晚睡的？”

  韩书苓点头：“对啊，搞得我早上都起不来，没精神。”说完她感觉哪里不对。

  果然宋夕昭白皙的脸上染上绯色，应该是想到了刚刚的拥抱。她还以为她是担忧才……

  韩书苓眼里染上笑意，低头默默扒饭，虽说老弟做的饭是真的一般般，但今天她心情好就不计较了。

  

 14、难吃（抓虫）

  在收拾好后，两人便出门了。刚出门便撞见了柳氏麻辣烫的人在送外卖。两人没有理会，相视一眼便继续往前走。

  在快到店时，看到前面很是热闹，熙熙攘攘的人流都围在一家店铺面前，正是柳氏麻辣烫。

  走近一看发现他们正在排队，店铺里面已经人潮涌动了。很快便有小二迎了出来，弯腰恭敬道：“郡主，韩姑娘，侯爷让小人接你们进去，这边请。”

  宋夕昭微微颔首，两人便跟着他进去了。

  韩书苓经过餐桌的时候观察了他们的菜品，和他们相差无几，就是不知道这味道如何了。

  里面的装修风格像豪华的酒楼，高材质的木桌木椅，雅壁镶花，还摆满了名家字画，二楼还设置了雅间，一切看起来都很高调奢华。

  两人被领上了二楼，经过几间门没关严实的雅间，宋夕昭发现里面很多熟悉的面孔，还有陪桌的，看来京城有名的公子哥都被他请来捧场了，还不是简单的捧场。

  她们被领到了最里面的一间雅间，里面还没有人。

  店小二给她们斟上茶水，道：“麻烦两位稍等片刻，侯爷马上就来了。” 说完便退出去了。

  雅间前面开了个很大窗户，窗户前方是一个很大的表演台，已经有舞姬在台上翩翩起舞了。

  韩书苓腹诽，这柳宗开个麻辣烫店还搞卖艺这一套。宋夕昭看着表演台，若有所思。

  没过多久，就有略带抱歉的男子声音从门口传来，“哈哈哈，夕昭表姐，不好意思让你久等了，没办法这第一天开业，人比较多，我都差点忙不过来了。”但脸上却毫无抱歉之意。

  一听这话，韩书苓马上断定，这是个绿茶虚伪男。

  来人身形颀长，皮肤白皙，面容还算俊秀，但他的眼睛看人给人一种阴森森的感觉，盯着人看会把人的鸡皮疙瘩都盯起来。要是他的眼神正常点，倒像个小白脸，但其实就是个道貌岸然的家伙。

  “无妨，生意好是好事，恭喜开业。”宋夕昭脸上淡淡的，没什么表情。

  韩书苓偷偷看了眼宋夕昭，心想这人板起脸来还是挺正经，挺能唬人的。

  柳宗倒是对她这样的态度习以为常，转而看向韩书苓：“韩姑娘，听说你的厨艺一绝，不知道有没有机会品尝到呢？”

  韩书苓在心里把他骂了八百遍，真够臭不要脸的，但她脸上不显，学着宋夕昭板着脸，无视他阴森森的眼神，直视他，淡声回道：“麻烦侯爷再等一段时间，韩氏麻辣烫很快就重新开业了，不远刚好就在对面，到时候欢迎侯爷过来捧场。”

  “不远、对面”这几个字她特意加重了语气。

  柳宗看到她竟然一点都不怕自己，还敢暗怼自己，觉得有点意思，勾了勾嘴角，似是饶有兴趣的打量她，继续开口：“韩姑娘要是觉得开店劳累，可以过来我们柳氏麻辣烫，什么都不用干，负责指使他们干活就行，包你以后荣华富贵。”

  韩书苓：“……”我是疯了才有老板不做，跑来给你打工。

  宋夕昭淡淡撇他一眼，还没等韩书苓开口，她就略带低气压的开口了：“韩书苓是我的人，表弟这么明目张胆的在我面前抢我的人，觉得合适吗？”

  听到“我的人”，韩书苓心里一暖，她强压住嘴角的笑意，不让自己笑出来。

  “哈哈哈，开个玩笑，表姐不要当真。”他露出那让人不舒服的笑容，他还是不太相信韩氏麻辣烫和宋夕昭有关系，状若不经心道：“只是没想到，表姐会对做生意有兴趣。”。

  “现在知道了就行。”宋夕昭言简意赅道。

  柳宗笑笑正欲说什么，一个小厮从门口进来，在他耳边说了什么，他笑道：“表姐，韩姑娘，我还有事要处理，先失陪一下。”说着示意店小二拿过菜单给她们：“看有什么想吃的，随便点。”

  宋夕昭颔首。

  韩书苓拿起菜单一看，上面没标价钱，菜品还真是差不多，但她们增加了肉丸子，他们不知道。

  她看了眼宋夕昭，担忧道：“夕昭是不是不能吃这些？”因为之前宋宥说宋夕昭不能吃这类食物，所以她一直没做过麻辣烫给她吃。

  “我可以试一下的。”她一改刚刚的严肃面孔，话语带着撒娇的意味道：“不然，难道书苓要我看着你吃吗？”

  韩书苓最受不了别人撒娇了，更何况那人还是宋夕昭，她点头应好，帮她点了个不辣，自己点了个麻辣锅。随后便让他们都退出去了。

  小青也跟着出去，守在门口。

  “这里装修的真豪华，都不像一个卖麻辣烫的店了。”韩书苓感叹。

  宋夕昭点头，她轻声开口：“的确不只是麻辣烫店，我刚刚在外面看到了很多京城的公子哥，身边还有陪桌的。”

  韩书苓震惊，她刚刚只顾着留意那个表演台了，没留意路过的房间。

  “这是要把麻辣烫店发展成那种店啊？但是为什么啊，他直接开妓院就行了，为何要多此一举。”韩书苓疑惑。

  宋夕昭解释：“毕竟他是皇室的人，不可能这么明目张胆的。据我所知，他的其他酒楼也有这种服务，所以他之前的酒楼都没有人知道他是幕后老板。”所以这次他光明正大的开麻辣烫店，她还以为会是个正经的店呢。

  韩书苓：“……”敢情这是想要把店双向发展啊，既然这样，主要业务来源都不是麻辣烫，这么煞费苦心来害她又何必呢，真的是有毛病。

  “就不会有人举报他吗？”

  宋夕昭笑了笑，似是笑她太天真：“就算有人举报又任何，只要事情不闹大，都会被压下来，而且举报者还会遭到报复，久而久之，没人敢管了。更何况有太后包庇他，就更奈何不了他了。”

  景亲王和恒亲王都不是太后所出，只有当今皇上和去世的长公主是太后所出，而柳宗是太后唯一的外孙，太后爱惜女儿，女儿去世后，心疼柳宗从小失去双亲，便对他更是溺爱了。

  韩书苓沉默，尽管在法治健全的现代，这种包庇维护也屡见不鲜，更何况这里是法律不完善的古代。

  宋夕昭握住她放在桌子上的手，轻声宽慰：“放心，我不会让他伤害你的。”

  韩书苓莞尔，眉眼盈盈：“好，那书苓以后就仰望郡主大人了。”

  宋夕昭嗔她，这人，净会乱说话。

  另一雅间内。

  宋宥吃了一口面前的麻辣烫，眉头开始皱起，再吃一口，眉头皱的更紧了。第三口吃不下了，撂下筷子，什么玩意啊这是，不是那个味。

  接着柳宗走了进来，他拍了拍宋宥的肩头，问道：“表哥，味道怎么样？”

  “你自己试一下就知道了。”宋宥拍掉他的手，忍住翻白眼的冲动，自己开的店，自己不试吃的吗，同样是这些食材，味道千差万别。

  “我试过了，还是不错的，夕昭表姐和韩姑娘来了，正在吃着呢。表哥要不要过去和她们一起？”柳宗试探道。

  似是知道他的小把戏，宋宥淡淡瞥他眼，声音微沉：“好好做你的生意，别想这么多歪门邪道。别搞到最后，太后娘娘都保不住你，就不好了。”

  “表哥和那韩书苓是什么关系，为何要这样维护她，还有夕昭表姐也是，不允许我说韩姑娘一句，看来这韩姑娘魅力挺大啊。”柳宗阴阳怪气的开口道。

  “管好你自己，这些就不用你管了。”顿了顿，他轻笑一声，压低声音道：“怡春楼、印花堂还有私营……”

  还没等他说完便被柳宗阴沉着脸打断了，“表哥。”

  其实柳宗的这些事，他都知道，他不说只是还着念那点血脉亲情。

  柳宗变脸很快，瞬间就收起那阴沉的面容，换上一副笑嘻嘻的模样：“今天是开心的日子，就不提其他事了，外面还有客人要招待，表哥好好吃，我就先失陪了。”

  刚出门，他便收起笑容，阴郁着脸，宋宥怎么会知道这些？

  宋夕昭拿起手帕，皱着眉头擦了擦嘴。她不太理解刚刚下面这么多人排队，就是为了吃这个？

  韩书苓也放下了筷子，她是万万没想到，最简单做的麻辣烫竟能做的这么难以下咽，平白浪费食材了。

  蔬菜叶子虽然煮熟了，但还是可以从外表看出，蔬菜叶都蔫了，而且没控制住时间，都煮烂了。

  麻辣香锅单有辣味，没有香味，一定是汤底煮的不好，她家的麻辣锅都是用浓汤煮成的。

  羊肉牛肉没处理好，有一股味道，而且还煮久了，吃起来口感一般。

  韩书苓心里有数了，单从麻辣烫的味道来讲甩他一大截。

  “麻辣烫怎么是这个味？他们怎么会喜欢？”宋夕昭不解。

  “可不是所有麻辣烫都这样，等店开业，我给你做，保证比这好吃百倍。”韩书苓觉得这里完全就是侮辱了麻辣烫三个字，她闭着眼也做不出这么不合味的。

  “世子。”门口传来小青恭敬的声音。随后门被打开了。

  “表哥。”

  “世子。”

  宋宥点点头，看到桌子上的东西，脸上浮现嫌弃的表情：“别吃了，难吃。”

  “那当然是没我韩氏麻辣烫的好吃。”韩书苓自信道。

  “那是，书苓做的就是最好的。”宋夕昭附和。

  宋宥难得一次没有呛她：“那装修什么时候好？什么时候可以开业？”他很久没吃，还真是有点想麻辣烫的味道了。

  “等着吧，不用很久了。”

  

 15、算命

  韩书苓到郊外和李老板商量外卖盒改装的事，她想要在以后的打包盒上印上“韩氏麻辣烫”这几个字，这倒是不难，只不过还是需要加点钱。

  “李老板，我还要在你这生产会员卡呢，你看能不能再便宜点？”韩书苓讨价还价。

  “韩姑娘，这已经是很优惠了，你去别家肯定找不到这个价。”李老板不肯松口。

  “是是是，我知道，只是你看，我们以后是长期合作的，麻辣烫所有定制的东西我都来找你，客人用的好也会来找你的，这也算是变相宣传了不是，这对双方都有利的呀。”韩书苓苦口婆心。

  “行吧行吧，但是要保密啊，我就便宜给你做，其他人可没这个价。”李老板妥协。

  虽然便宜了一点，但总价还是很高，韩书苓虽然肉疼，但为了麻辣烫能经营顺利，还是忍痛给钱了，她暗暗给自己打气，肯定可以加倍赚回来的。

  韩书苓在心里默默的算着小金库还有多少钱，宋夕昭在装修之前也给她拿了一笔钱，说是交给她投资用的，但现在都用的七七八八，也所剩无几了。

  回来时路过城门口的一个算命摊，摊位旁边插着一支旗幡，上面写着“算命”二字，摊位前坐着一位穿着道袍的，头发花白，看起来气定神闲的算命先生，桌子上放着一桶竹签、宣纸和毛笔等物件，看起来像模像样的，前面还有很多人排队，应该挺准的吧，于是也跟着排起了队。

  她想着，麻辣烫马上要装修完了，已经在收尾了，开业要个好日子，做生意还是挺讲究风水的，对开业的日子也比较讲究。再顺便算一下自己的财运，看什么时候可以实现富婆梦。

  前面人不少，等轮到韩书苓已经是一个时辰之后了。

  面前人老神在在的打量了一下韩书苓，便开口：“姑娘可是想问财？”

  韩书苓一惊，还真挺准，连忙点头：“先生是这样的，我过一阵子有个店铺要开张，想找您算个日子？”

  算命先生推给她一张宣纸和毛笔，道：“写一下是什么铺子，铺子名字，在哪个地方，老板的名字和生辰八字。”

  韩书苓一一照做，只不过她来古代不久，也没怎么练过毛笔字，使用毛笔写字还是磕磕绊绊的，之前夕昭看她的营销方案还笑话她。

  她不太好意思的把写好的内容推回去，算命先生倒是没有过于在乎她的字，因为他还经常遇到不识字的人，还需要他代写。

  只见他看了一眼宣纸上的内容，便闭上了眼睛，右手大拇指在其他手指上快速点了起来。

  是韩书苓经常在电视看到的算命方式，韩书苓腹诽，这有点不太靠谱的样子。

  很快他睁开了眼睛，拿起毛笔，在一张略微泛黄的纸张上面写下了什么，然后递给韩书苓，韩书苓连忙接过来一看，是一个日期，六月十五。

  六月十五，今天初十，也就是五天后了。但她还是没有决定，还是先回去找老爹翻翻黄历再决定。

  算命先生：“请问姑娘可还有需要问的？”

  韩书苓舔舔唇，开口：“先生，我还想问一下我的财运。”

  算命先生又认真的端详了她的面相，又看了看她的掌相，随后笑开：“姑娘放心，我看着姑娘额头饱满方圆，是富贵命的面相，手掌红润财纹明显，有财运，而且命中有贵人相助，相信不久姑娘定会大富大贵。”

  韩书苓开心了，不管算的准不准，反正她信了，好话谁不爱听呢？

  她刚想道谢给钱走人，被喊住了。

  “姑娘，再送你一句。”他顿了顿，继续说道：“你面泛桃花，只不过这桃花和其他人遇到的不太一样，但却是朵难得的桃花，希望姑娘能抓住机会，采下它。”言下之意很明显了。

  “那这朵桃花被我采了之后，她会不会在我手上凋零？”

  他摸着胡子“哈哈”大笑几声，“花总会凋零，但如果采下它，你有办法让它开的更长久呢？当然，这也是要征询桃花的意愿，最后决定在于你们。”

  韩书苓似懂非懂，说到桃花她只想到那人。只是两个女人，在现代都难在一起，更何况是在思想封建传统的古代呢？

  她从小和父母的关系就不好，十八岁跟父母出柜的时候，他们的关系降到冰点，街坊邻里知道了她喜欢女生，对她指指点点，父母嫌弃她丢人，把她赶了出去，她一直到到这里来，都没有回过家去。

  公司同事偶然知道了她的性向，宣传到整个公司都知道了，老板亲自出动找她谈话，话里话外都是她有能力，不能走那些路啊，男欢女爱才是顺应自然规律，韩书苓听不下去了，她当场甩了辞职信走人。

  虽然周围人对她都很不友好，但她依然开朗充满希望，因为她不在乎别人的看法，只为自己而活，但有喜欢的人就有顾虑了，怕她和自己一样受到排挤，怕她被异样的眼光看待。

  其实她很早就知道自己对夕昭动心了，她放任动心直至喜欢，放任自己靠近她，也放任她走进自己心里。

  不是她自恋，她感觉夕昭对她也是有一样感觉的，虽然夕昭可能还不懂这种感觉叫做喜欢，但至少她不是一厢情愿的。

  她在心里问自己，她们真的可以吗？

  在这里她重新有了老爹和老弟，有了家人、有了事业，她真的可以抛下这一切吗？

  夕昭是郡主，皇亲国戚，她比她要放下的东西更多，受到的影响只会更大，她真的要把她拉到这水深火热当中吗？

  实在不行就私奔？

  韩书苓甩甩头摒弃那些乱七八糟的想法，八字还没一撇呢。更何况逃避解决不了问题，只会越来越糟糕，走一步看一步吧，顺其自然好了。

  回到家她马上翻找出黄历，和韩父翻看了起来。韩父身体好多了，只是生病了之后还是少了点精神气。

  她找了一家买话本的店铺帮忙抄写传单，害怕出什么问题，韩书成这几天都被她安排到那里盯着传单的抄写。所以家里就他们父女俩。

  翻到六月十五这一天，上面显示宜嫁娶、开张、搬迁，韩父也同意算命先生说的六月十五，韩书苓对这些有点懵懵懂懂的，想着店铺需要准备的都差不多了，接下来就是摆摊点宣传了，六月十五这个日子也来得及，于是便定下了这一天的开张日子。

  次日，她便召集了所有人回到店里，包括外卖小哥，当然宋夕昭、宋宥他们也来了。

  宋宥来了她倒是有点意外，可能是怕柳宗来找她的麻烦。时间紧，也没多说什么，她开始讲解这次的营销方案，不懂的就举手问，让她一度一种当老师的错觉。

  韩书苓说完，让他们有什么不明白的就继续问，问到明白为止。

  宋夕昭早就看过那份营销方案，不懂的都弄懂了，所以帮忙解答他们不懂的地方。

  韩书苓写的其实还是挺好理解的，没花多长时间，他们都明白了，于是她又强调了一下派传单要注意的事项。

  “首先要把传单放到路人手上，然后一条一条指着解释，……”

  “特别是优惠方案要讲清楚，讲完要问路人，有什么不懂的，要解答清楚。”

  “要是遇到赶时间的、或者有明显不耐烦的路人，停止讲解，把传单给他，最后要加一句，‘如果有看不懂的可以到店咨询，请您慢走。’”

  ……

  最后韩书苓分组，每组负责固定的区域，各自带上传单，韩书苓手一挥，浩浩荡荡的传单队伍便出发了。

  派传单在现代可能是比较落后的一种宣传方式，但对于没有网络、通讯不发达的古代，却是最有效快捷的宣传方式了。

  他们兵分几路，在各条街做起了宣传。

  韩书苓和宋夕昭、小青在西街这边，韩书成和宋宥、小林子去了东街，徐娘子和其他人两人分组到其他街道，一瞬间大街小巷都是他们的身影。

  怕宋夕昭身体吃不消，韩书苓从铺子里搬了一张桌子和凳子出来，把传单摆上去，宋夕昭坐在那里，韩书苓和小青在两边揽人，积极介绍。

  “这位阿姨，过来看看我们的麻辣烫咯喂，便宜好吃，还有优惠活动，来，这是结束，你看一下，我们还有套餐，套餐还有多种选择哦。……”

  “这位大哥，这是我们的宣传单你看一下，我们店还可以办会员卡，在结账时可以出示会员卡，可以享受优惠哦……”

  小青一开始还有点拘谨，但看到韩书苓很卖力的叫喊，为客人介绍，慢慢的也把她带动了起来。她们忙不过来就把客人往宋夕昭那送，或者一起讲解。

  宋宥那边就没那么顺利了，宋宥脸皮薄，而且是第一次没有经验不知道怎么开口。韩书成上次虽然也派过传单，但是上次是直接把传单送到人手上就行，是不用开口解释的。小林子就更不用说了，于是三人你看看我我看看你，面面相觑。

  最后还是韩书成先行动起来，毕竟这关乎麻辣烫的利益，他可不能掉链子。心理建设完毕，开始尝试招揽客人，主动讲解。虽然一开始磕磕绊绊，但后面慢慢好起来了。

  宋宥看着韩书成行动了，也拍了拍小林子的肩膀，深沉疲惫的说了句：“加油。”

  于是两人也开始了磕磕绊绊的讲解。

  反倒是徐娘子、李婶他们进行的异常顺利，因为他们平常和百姓打交道多，说起话来沟通也顺。

  接下来的几天，他们都是日复一日的讲解、介绍、宣传。

  

 16、开业

  韩书苓一直有让韩书成留意柳宗他们那边的情况，可能他们之前做的都是高档酒楼，所以对于价格把控不好，他们的麻辣烫价格太高了，半斤三十文钱，味道不咋样而且还吃不饱，很多人被坑过一次就不再去了，所以除了不差钱的和愿意给柳宗捧场的富家子弟愿意去，没人再想要去。

  这样的结果对他们来说无疑是好消息啊，这样一对比，更能凸显韩氏麻辣烫的实惠好吃。

  在开业前一天，大家伙都在店里搞卫生。装修简约大方，温馨明亮，是韩书苓心目中的样子。她满意的点点头。

  李婶看到韩书成在搬桌子，她一边擦桌子一边笑问：“韩少爷可有心悦的姑娘家，我可以给你保个煤，媳妇孩子热炕头多好。”

  韩书成一听她这样叫他自己，连忙摆摆手，他瞄了一眼他姐，他姐也笑盈盈的看着他，“李婶不用客气，叫我书成就行，呵呵，我还不急，先不急。”他指了指后厨，“那边需要帮忙，我先过去了。”

  韩书苓笑着摇摇头，这小子，还没长大呢，风风火火的，就别祸害人家姑娘家了。

  这几天大家伙帮着派传单，都很辛苦了，韩书苓决定犒劳一下他们，下厨给他们做好吃的，趁着他们还在收拾，韩书苓想要去趟草市，买食材。

  宋夕昭听到她说要去草市，也闹着要去。

  “我也要去。”

  “你乖乖在这等着吧，我买完就回来，很快的。”

  “我都没去过。”宋夕昭装可怜。

  拿她没办法，韩书苓妥协道：“好了，一起去，走吧。”

  她想着人这么多，炒菜也不方便，她想着要不弄个烧烤好了，反正他们铺子有个后院，在那烧烤刚刚好，而且烧烤可以让大家都有参与感，参与其中，也可以培养一下感情和默契。

  她们很快就到了草市，宋夕昭第一次来，看到摆摊卖菜很是新奇。

  “书苓，我们要买什么呀？”

  “买做烧烤的东西，给你烤好吃的。”

  “那做烧烤的东西有什么呀？”她只听堂兄说起过烧烤，但没吃过。

  “有很多呀，首先需要买碳和竹签子，然后是食材，烧烤的食材一般有鸡翅、鸡肾、羊肉串、牛肉串、长茄、韭菜……”知道她肯定没有吃过，所以她很耐心的给她解释。

  怕他们吃烧烤上火，还买了一大包凉茶回去煮，买的食材有点多，但为了省钱还是没叫人送，三人吃力的把食材搬回到了店里，从小到大没有怎么出过汗的宋夕昭，竟然也出了一层薄汗，脸都有点红彤彤的。

  “大家这几天辛苦了，我准备了些食材，今晚一起吃完再走吧。”

  众人欢呼，都说老板的手艺好，他们里面有些人除了麻辣烫还没吃过老板做的其他东西呢。

  卫生搞得差不多了，众人便帮忙处理食材，大家伙对烧烤不陌生，但他们也没有能经常吃，因为食材还是挺贵的。

  他们在院子里处理和串食材，韩书苓在里面准备要用的调料，特别是蒜蓉，烧烤的灵魂搭配，必不可少。

  在不知不觉中，很快就到了下午，所有的食材都准备完毕，韩书苓吩咐韩书成把烧烤架子弄好，便可以开始了。

  这里的烧烤架子虽然没有现代的用着方便，但其实除了要随时注意炭火也没什么不一样了。

  他们的烧烤架是比较低的，但是够宽大，他们围坐在一起，倒也刚刚好。

  串好的食材用大盘子装着放地上，炭火开始变红，便可以把东西放到上面烤了。这时宋宥带着小林子过来了：“哟，看来我来的刚刚好啊！”还很自觉的到宋夕昭旁边的位置坐下。

  韩书成：“世子鼻子真是灵，隔这么远都闻到味了。”韩书成和宋宥一起派了几天传单，觉得他和郡主一样没架子，可以开玩笑。

  韩书苓一出来就看到宋宥，但也不觉奇怪，这世子着实是挺闲的，不然也不会有空帮她派传单。

  烤串在烤架上滋滋作响，肉经过腌制已经入味，再经过炭火的洗礼，香气四溢，美味的口感让人吃了一串又一串。

  “帮我看看熟了没？”

  “差不多了吧。尝一口就知道了。”

  “去你的。”

  ……

  但是他们之中有些人不太会烤，以致于烤焦了，只能看着别人吃，馋到他们咽口水！没错，那些人里面包括宋家兄妹。

  他们技术实在是一言难尽，你光看他们一副专心致志的样子，一会儿给食物翻身，一会儿加调料，忙活的不亦乐乎，看着好像很厉害的样子，但那些烤的跟黑炭似得的食物的确是出自他们的手。

  韩书苓看不下去了，简直是浪费食材，都是白花花的银子啊。她制止他们准备继续祸害食材的手，“别动，我来帮你们。”

  她先是拿了一根茄子，放到烧烤架上，刷油烧一会儿，待茄子鼓起冒气时用刀从冒气的地方轻轻地划一口，然后把准备好的蒜蓉、肉末、油等调料搅拌均匀涂抹到茄子里。接着继续烤，一直烤到茄肉软软烂烂时取出，撒上葱花，滴上几滴香油，即可开吃。

  闻着就好香，韩书苓递到他们面前，宋夕昭迫不及待的拿起筷子，尝了一口，瞬间眼睛亮晶晶的，入口香糯，蒜泥的有一股香味，让人欲罢不能，还想继续吃。

  他们有些会烤肉，但不太会烤茄子，烤的都是半生不熟的，韩书苓就帮着给他们烤。众人吃的眼睛都眯起来了，原来茄子还可以这样烤，能烤的和肉一样好吃。

  茄子很快就被消灭了，宋夕昭眼巴巴的看着韩书苓，韩书苓笑：“小馋猫，等着，我给你烤鸡翅。”

  烤鸡翅很讲究火候，火太大外面会容易糊，里面也不熟，火太小肉烧久了会变得不嫩了。

  鸡翅两面划两斜刀，好熟。把鸡翅两面都刷上油，放火上慢慢熏烤，一侧变成淡黄色，在翻烤另一面，烤制金黄色。烤制时要经常翻动，避免烧焦。

  过了一会儿，几串鸡翅已经变成了金灿灿的黄色，香气扑鼻，宋夕昭迫不及待的扯了扯她的袖子，咽了咽口水，眼巴巴的望着她：“可以吃了吗？可以吃了吗？”

  简直就是讨食的小狗狗，可爱到犯规，要不是她现在手上油腻腻的，韩书苓真想摸摸她的脑袋。

  韩书苓把已经差不多好了的鸡翅扫上酱料，再烤了一小会便递给了宋夕昭。

  宋夕昭接过鸡翅，嗅了嗅，香气扑鼻，急不可待的尝一口，味蕾发出满足的窥探，是色、香、味俱全的美食呀！

  她拿起另外一串递到韩书苓嘴边：“书苓也尝尝。烤的好好吃哦。”

  宋宥在旁边有点酸，为啥他就坐在昭儿旁边，韩书苓这家伙总是把烤好的东西先递给昭儿，他也饿啊！他也馋啊！他也急着吃啊！

  韩书苓怕他们上火，提醒他们喝凉茶，又亲自倒了一杯，督促宋夕昭喝下去，这人吃了不少，照这人的身体素质，不喝指定会上火。

  宋夕昭讨价还价，指着羊肉串道：“喝完了，能不能给我烤那个，我还没吃过那个呢。”

  韩书苓好笑，她什么时候说过不给她烤了，她点点头，于是宋夕昭乖乖的把凉茶喝完了。

  突然一阵热风刮来，烟雾缭绕，熏了韩书苓他们这一边人一脸，响起一阵阵：“咳咳咳……”

  “我的眼睛都睁不开了。”

  “啊，我的烧烤。”这是因为被烟糊了眼，烧烤没顾上而发出的惨叫。

  “哈哈哈哈哈……”这是没有被祸害的另外一群人发出无情的嘲笑。

  在夏天吃烧烤，过瘾是过瘾，但大汗淋漓也是真的。

  ……

  很快就到傍晚了，大家吃的也差不多了，明天还要早起开业，韩书苓便决定让他们先回去。

  虽然烧烤熏得大家脸都是红彤彤的，很热，但大家吃的都很尽兴，脸上都是开心的笑，他们麻利的帮忙收拾好东西，便离开了，瞬间院子里恢复寂静，只有被炭火烤的发热的地面还昭示着刚刚的热闹。

  ―

  所有东西都准备妥当了，迎来了六月十五，韩氏麻辣烫的开业。

  随着一连串炮竹声，红布盖着的“韩氏麻辣烫”牌匾被掀开，韩氏麻辣烫新店铺重新开业了，这一天天气晴朗，万里晴空，每个人脸上都洋溢着笑容。

  虽然他们没有第一天免费吃这个活动，但来的人依然很多，不亚于柳氏麻辣烫开业的那天，因为分工明确，所以尽管客人多，但却没有出乱子，有条不紊。

  “你好，会员卡办理很简单的，今天不用钱，免费办理，在这里签个名字就行，或者按个手印也行……”

  “请五十八号的顾客取餐。”

  “不好意思，里面满人了，麻烦到外面排队。”

  “三十六号餐打包好了。”

  “外面的肉丸子没有了，添货。”

  ……

  宋夕昭知道自己帮不上什么忙，便在后院待着，宋宥也在后院陪她，其实是因为韩书苓嫌弃他在大堂占座位，便委婉的把他赶到了后院。但算她有良心，叫人准备了吃的给他们。

  宋夕昭这才知道，原来麻辣烫真的是像书苓说的那样，是好吃的，而且汤还很好喝，里面还有她喜欢的虾丸，就着浓郁的汤吃虾丸，鲜美极了。

  宋宥的是麻辣锅的麻辣烫，香香辣辣的，就是这个味，他大吃几口，“呼”出一口气，过瘾！

  后厨非常忙，既要准备堂食的，又要准备外卖的，小青和小林子都去帮忙打包外卖了。

  而且肉丸子是新出的，好吃又实惠，卖的非常好，两位负责做肉丸子的阿姨就没停下来休息过。

  韩书苓一直在前台帮忙办理会员卡和招呼客人，虽然累，但累的值啊，看着一笔一笔的进账，累并快乐着。

  外面还有很多人在排队，她预料到会有排队的情况出现，所以一早就让人摆好凳子在外面，可以让客人坐着排队。

  但热闹和谐的气氛很快被几个来人打破。

  

 17、闹事

  韩书苓看到了一个她不想见到的人，就是柳宗，他身边还有几个人，看起来穿的光鲜亮丽的，应该也是富家子弟。

  他们没有排队，大摇大摆的就走了进来，正在排队的客人看到他们穿的非富即贵，也不敢说什么。

  他扫视了一圈，没看到位置，也没有人来带他找位置坐下，他有点不悦的皱了皱眉。走到前台，敲了敲桌面：“韩姑娘，你这店不行啊，太小了吧，位置都没了。”

  刚刚还在前台办理会员卡的客人连忙退开，连会员卡都没拿，店里突然陷入一片寂静，他们可认得，来人是对面柳氏麻辣烫的老板，而且还是个侯爷，不知是不是来找韩老板麻烦的，但他们都不敢吭声，毕竟这侯爷的为人他们还是听说过的。

  韩书苓：“……”

  她好声好气开口：“侯爷，您看现在这么多人，可能需要等一下才有位置。”

  另外一个公子哥一听就不干了，阴阳怪气的讽刺道：“呵，就你这店，还敢要我们侯爷等？是不是想刚开业就倒闭啊？”其他人跟着附和。

  他们走到离前台最近的桌子旁，其中一个拍了拍正在吃麻辣烫的客人的肩膀：“起开，我们要坐这。”

  那人怕惹麻烦，忙不迭的点头，抱起自己的碗往旁边走。

  韩书成有点担忧的看着前台那边，但他没有鲁莽的上前，悄悄到后院找郡主和世子。

  “这位公子，我只是出来混口吃的，店小当然是比不上侯爷的店大，所以还请见谅。”客人多，韩书苓不想和他们起冲突，只得忍着。

  “我不管，现在不就有位置了吗？快点上菜，不然饿到本侯，你有的是麻烦。”

  “哦，是吗？我倒是想看看有什么麻烦？”宋夕昭从后院走了出来，冷着声音问。和她一起出来的还有宋宥，宋宥似笑非笑的看着柳宗。

  两人看到一旁抱着大碗瑟瑟发抖的客人，又看到他们大摇大摆的坐在那里，便明白发生了什么。

  柳宗刚刚派人看过了，明明说宋宥他们不在的啊。他有点怂，但今天这么多人在，要是认怂他面子都丢光了，像他这么爱面子的人，绝不允许这样的事情发生。

  刚刚那嚣张的气焰消失，他挂上笑容：“原来表哥和表姐也在呀，刚刚都是误会，知道韩姑娘开业，我特意带了几个朋友来捧场，但韩姑娘要我们到外面排队，是不是不太好啊，毕竟我们也是有头有脸的人，传出去别人会怎么说？”

  宋宥翻了个大白眼，当初麻辣烫摆摊的时候他都乖乖排队呢，他可是景亲王府的世子，有谁说什么？

  “哦，是吗？宗表弟可知道，插队、靠地位欺压百姓，这传出去才会被人说，你好好的低调排队谁会说你？”宋夕昭反驳。

  柳宗脸上有点挂不住，他身后的一位公子哥开口：“郡主说这话也未免太严重了，小侯爷只是来捧个场而已，倒也没有必要搞得这么难看。”

  宋夕昭认出，说话的是工部尚书苏大人的二儿子，苏童。苏童在京城的纨绔子弟排名绝对排的上号，他经常和柳宗混在一起，吃喝玩乐，寻花问柳都是出了名的。

  宋宥有心给他们台阶，过去拍拍他们的肩膀，他抬起下巴示意对面：“行了，对面不就有一个大店铺吗？叫他们送过去给你们，算我请你们的。就这样散了吧，别给我闹事。”后面五个字他声音压得极低。

  柳宗知道这是宋宥给他的台阶，想着他今天来就是给她一个下马威，现在目的也算达到了，便识趣的没继续纠缠，顺着台阶就下了，他点了点头，道：“那就谢谢表哥了。”随后便带着人转身离开了。

  韩书苓安排人给他们准备麻辣烫送过去，每一样食材都拿了一份，怕他们挑毛病。

  生意继续，店铺恢复一开始的热闹，因为忙不过来，所以他们吃饭都是轮流到后院吃的。

  “这麻辣烫可以啊，竟然还有肉丸子”穿白衣的男子放下筷子，开口说道。

  肉丸子工艺繁琐，连他们都不常吃，但他们偏偏推出的新菜品是肉丸子。

  苏童用胳膊推了推他，示意他看柳宗的脸色，柳宗的脸色的确不太好。

  他们坐在二楼靠街道的雅间内，可以从窗外看到对面的店铺。所以也就能看到对面络绎不绝的客人，一对比，显得他们生意惨淡。

  “我说小侯爷，你也不用太担心，不就是个女人吗？她能做多久的生意，看她年纪也不小了，到时候肯定要嫁人生子，就没这么多心思在店上面了，到时候把她的店买下来都不成问题。”黑衣男子不以为意的开口。

  苏童一听，脑中闪过一个念头，他一拍手，兴奋的开口：“对啊，嫁人！小侯爷，反正你都有这么多门妾侍了，不如再多一个，把她弄进门，人是你的，那店铺也是你的了。让她交出麻辣烫的秘诀，帮忙经营店铺赚钱，一举多得啊。”

  他朝柳宗挤眉弄眼：“而且那韩书苓长得也不赖，小侯爷收了她，不亏。”

  他们之前偷偷派人去查看过他们制做麻辣烫的过程，他们的食材和步骤都没错，但偏偏做出来的味道不对。

  柳宗一听，沉眉思索半晌，觉得这个馊主意竟行得通，就是不知道应该怎么把她弄进门好，毕竟看样子，宋夕昭和宋宥都很护着那女人。

  ―

  中午刚过，景王府来人了，宋宥只得先离开了，他没从后门走，特意绕到前门，经过前台的时候他轻咳：“要是他再来闹事，就让韩书成到王府来找我。”

  “好的，先谢谢世子了。”韩书苓脸上是标准的职业微笑。

  宋宥无奈，这人对他怎么总是这么生疏。

  一直到下午，店里的人慢慢没这么多了，韩书苓和每一桌客人了解情况，看有没有什么需要改进的。

  韩书苓看到了很多熟面孔，她熟稔的上前打招呼，“张大哥，李大爷，味道怎么样？还合胃口吧？”

  男人粗狂的声音响起：“哈哈哈，很不错啊韩老板，特别是这个肉丸”他举起大拇指，“一绝！”

  “对啊对啊，这汤也是，非常浓郁好喝，和之前的味道一模一样。”

  “最重要的是价格实惠，照顾老百姓，不像对面那家，味道不好就算了还贵的要命，……”

  韩书苓笑：“大家吃的开心就好。希望大家以后多多关照我们韩氏麻辣烫。”

  “哈哈哈一定一定。”

  走了一圈，收到的都是好评赞美，韩书苓很满意，伸了个懒腰，让徐娘子看着点，便进后院了，今天太忙了，都没什么时间和夕昭说话。

  进到后院，没看到她，她不会先离开的，就算离开也一定会和她说的，所以应该是在账房，她进去一看，果然是。

  小青看到她，刚想喊，便被她制止住了。

  账房没关门，门前便是一张圆桌，可以直接看到对面的厨房。宋夕昭就坐在凳子上，单手支撑着脸，眼睛已经完全闭合，嘴巴微微张开，白皙的脸上没有半点瑕疵，额前碎发随着夏风轻轻吹拂，给人一种岁月静好的感觉。

  眼前就像是一幅美好的画面，韩书苓无比希望现在有相机，可以把这个画面永远记录下来。但没有相机，只能用眼睛记录下来，放到心里。

  眼前人支撑着脸的手似是支撑太久，手酸麻了，突然垂落，脑袋一晃一晃的，似是要随时砸到桌子上桌子上一样，韩书苓怕把这孩子砸成傻子，连忙上前，扶住她的脑袋。

  轻轻扶住放到自己肩膀上，韩书苓低头看她，脸上换下职业假笑，挂上温柔的笑容，手轻轻抬起，在她鼻尖轻轻刮了一下，竟然睡得这么熟，这样都不醒。

  小青看着眼前一幕，不知为何，竟有种想要离开，给她们留出二人空间的荒唐想法。

  小青这样想着便也真的退出去了，她想反正有韩姑娘在，郡主也没有需要用的到她的地方，是的没错，每次郡主和韩姑娘一起，郡主就会变得依赖韩姑娘，韩姑娘也很自然的接替她照顾郡主，只是可能两个当事人自己都没发觉。

  韩书苓观察了一下账房，账房不大，里面已经有一个大柜子和一张书桌，是用来放账本和记账用的，已经放不下一张床了，但一张可以折叠的沙发倒是可以有，她想，要再去找找李老板了，和他那里的木工沟通一下，应该可以做的出来。这样夕昭在这里，要是困就可以直接睡了。

  睡梦中的宋夕昭突然感受到热源，于是她动了动身子，靠热源更近了。

  照理说在大热的夏天，怀里有个人，应该很热的，但韩书苓怀里人，冰冰凉凉的。虽然抱着很舒服，但她希望这人和平常人一样，不是因为体寒才这么冰冰凉凉。

  过了大约半个时辰，宋夕昭才悠悠转醒，脖子有点酸，她抬头就看到韩书苓眉眼盈盈的看着她，她这才惊觉，原来自己一直枕着书苓的肩膀，书苓的手还搭在她的肩膀上，看着就像是她把她拥入怀的样子。

  她拉远了一些两人的距离，看了看天色，自己应该睡了很久，小青也不在了，她有点脸红：“你怎么都不叫醒我啊？”

  韩书苓宠溺的笑：“因为夕昭睡得太香了，我没舍得叫醒。”

  宋夕昭嗔她一眼，问：“外面不忙吗？”

  “下午客人少了一些，没有这么忙了。”韩书苓解释。

  “那你一会儿要干嘛？”

  “看今天的帐，夕昭要帮我吗？”韩书苓勾唇笑。

  “看在你忙了一天的份上，就帮帮你好了。”

  两人一起到了前台，徐娘子已经开始清算今天的营业额。韩书苓拿出账本，放在桌子上摊开，又重新拿了一本新的账本过来。

  韩书苓打算规范化账本，日常账本是日记账也就是流水账，当天清算之后做一个日结账，日结账包括当天的收支。然后到月底清算月营业额时，根据日结账的金额加减起来就很方便，减轻月底的工作量。

  韩书苓嫌弃自己的字，于是拿起算盘，对她道：“夕昭，我计算，你写吧。”

  宋夕昭了然笑笑，任劳任怨的担任起了记账工具人，她说什么她就写什么，两人配合默契，倒也省了不少时间。

  

 18、生病

  宋夕昭每天都会到韩氏麻辣烫，恒王妃看她的确身体好了不少，脸色也比之前红润了，便也同意她外出，但有条件，一定要她在天黑之前回府。

  这天傍晚，恒王妃拉着自家女儿看了又看，不知道是不是她的错觉，她家女儿不但气色好了不少，而且好像还圆润了点？

  她问小青：“小青，郡主最近吃的什么？你有没有觉得郡主胖了。”

  皇后已经诞下皇子，但最近几个月她还是很频繁进宫，因为皇后产后一直需要人陪，皇上公务繁忙，所以她这个做姐姐的便经常入宫陪她。

  但就是这几个月没怎么留意昭儿，怎么女儿好像被喂胖了？而且好像性格也变得开朗了许多。

  正在喝茶的宋夕昭呛了一下，她撒娇喊道：“母妃！儿臣哪里胖了。”

  小青偷笑开口：“王妃没看错，郡主最近是比之前圆润了点，韩姑娘每天都亲自给郡主做饭，郡主胃口不错。”收到自家郡主的死亡凝视，她连忙补充：“但是郡主之前太瘦了，现在这样刚刚好，圆润点更好看了。”

  小青心想，韩姑娘为了让郡主多吃点，每天都变着花样做好吃的，很多都是郡主没吃过的做法，好吃又新奇，每天除了正餐就是各种小糕点、零嘴，郡主吃的根本停不下来，要是郡主不圆润点，那韩姑娘的努力不白费了。

  “对，圆润点好看，昭儿变好看了。”恒王妃欣慰，看来让昭儿经常去那韩氏麻辣烫倒也不错，至少能养点肉。

  宋夕昭撇撇嘴，低头看看自己的肚子，她真的胖了吗？

  ―

  “我胖了吗？”第二天，宋夕昭一看到韩书苓，便发出了灵魂拷问。

  韩书苓噎了一下，不知道她为什么突然说到这个，看着她一副认真的模样，韩书苓觉得好笑，原来无论哪个朝代，女人都很注重自己的外在。

  说实话，夕昭是真的比之前多肉了一点点，但这一点点只是相对于她自己来说的，要是和别人对比，她还是很瘦。

  而且她就喜欢有点肉肉的夕昭，之前她太瘦了，瘦到她都心疼，好像一阵风就能把她吹跑一样。

  实话当然是不能说的，韩书苓左右看了看她，装作惊讶：“啊？胖了吗？谁说的？哪里胖了？我怎么没看出来？”

  宋夕昭眼睛微亮，但还是有点信将疑。

  韩书苓朝她认真的点点头：“刚刚认真看了看，真的看不出来，夕昭这么瘦，我都有点心疼了，以后还是要多吃点才行啊。”

  看到她这么认真，宋夕昭信了，母妃和小青眼神不好，把她看胖了，她点点头表示答应以后会多吃点的。

  韩书苓把桌子上的糕点往她面前推了推：“来，多吃点，这和昨天的是不同口味的。”

  宋夕昭拿起一块塞进嘴里，因为书苓说自己瘦，所以她放开了肚子吃没有负担，吃的很开心。

  小青在一旁看的一愣一愣的，一个敢说一个敢信，郡主宁愿相信韩姑娘一个人，也不愿意相信她和王妃两双眼睛，王妃知道该要伤心了。而且韩姑娘的睁眼说瞎话技术竟如此高超，她实在佩服。

  韩书苓自然的伸手帮她擦掉沾在嘴角的糕点碎，宋夕扎也习以为常，只是对她甜甜一笑，并没有感到尴尬。

  因为不知道为何，她在韩书苓面前特别放得开，不会特意注重皇家礼仪，韩书苓也很顺着她，所以她可以在她面前不顾形象的想做什么就做什么，想怎么做就怎么做。

  ……

  时间过得飞快，一眨眼就到了秋天，天气微微有点凉了。

  宋宥已经两个多月没来过了，因为他上次在店里被叫回去之后，就被景亲王带去了北漠，说是边境有几个小国联合叛乱，景亲王奉旨平复战乱，所以顺便带他去历练一下。

  韩书苓听说这件事的时候，还微微有点惊讶，宋宥虽不像柳宗他们那样是纨绔子弟，但他每天都挺清闲的，给人一种游手好闲的感觉，所以她以为他只会吃吃喝喝，但没想到竟还有能力上战场。

  柳宗这两个多月都没来找过她的麻烦，听说是皇上派了个什么任务给他，出京城了。这样也好，倒也相安无事，麻辣烫店慢慢走上正轨，员工间配合默契，很少出现手忙脚乱的时候。

  韩书苓和往常一样，一大早就来到店里。准备工作完成的差不多了，便开门营业，她坐在前台，左等右等都没见到人，平时的这个时候，夕昭该到了的。

  不知为何，她心里有点担忧，总感觉出了什么事。

  徐娘子揶揄：“老板，这是在等谁呀，一直往外看，都快成望夫石了。”

  “那还用说吗，肯定是等郡主啊。”韩书成抢答。

  徐娘子了然，的确，郡主每天都会来陪老板记账，他们私下讨论过，都觉得老板很厉害，能和郡主、世子把关系处的这么好。

  韩书苓今天没什么心情和他们开玩笑，只是打发他们好好干活。她左等右等，客人都走完一批了，还没见到夕昭，她决定去一趟恒亲王府。

  她和徐娘子交代了一声便出门了，出门径直往恒亲王府的方向去，越走越快。

  在半路她遇到了形色匆匆的小青，小青看到她，马上迎了上来。

  “发生什么事？郡主呢？”她连忙问。

  “韩姑娘，郡主生病了，怕你在店里等不到她，会担心，所以让我来告知你一声。”

  都这个时候了，她还想着自己，这人太傻了。

  “我跟你一起回王府吧。”知道她又生病了，韩书苓就更放心不下了。

  在路上小青简单和她说了一下她的病因，还是老毛病，大夫说是体寒引起的发热，感染了风寒，凌晨就开始发热了。

  因为宋夕昭的身体原因，之前发热都是在晚上，所以小青每天夜里都会起一两次夜，到郡主房间确认她的体温，刚好凌晨的时候发现体温异常。

  最近入秋，天气转凉，宋夕昭身子骨本来就弱，每次一到凉爽的季节，她都要大病一场，然后整个秋冬季节乃至初春都要在房间里度过。但可能是最近身体养的不错，这次的情况比之前的要好上许多。

  她们到的时候，大夫已经离开，王妃守在床边掉眼泪。宋夕昭知道母妃在自责，在旁安慰她：“母妃，儿臣没事，不就是个风寒吗，又不是没经历过。”

  恒王妃每次看到自己女儿生病躺在床上，一副虚弱苍白的模样，她都很自责，都怪自己当初没有选对丫鬟，没看好昭儿，当时昭儿还小，要是她看好小昭儿，昭儿就不会落水，也不会落下一身病根。

  韩书苓也跟着宽慰：“王妃不要太忧心，看到您这样，郡主心里会很难受的。”

  宋夕昭拿起手帕拭去她眼角的泪，虚弱露出个笑容：“母妃，你回去休息一下吧，让书苓在这里照顾我就行。”母妃从凌晨起就守着她到现在，她担心母妃的身体。

  韩书苓也跟着劝道：“王妃去休息吧，我会照顾好郡主的。”

  恒王妃哪里有休息的心，但她不想女儿担心，便应下了。

  小青去膳房取药，一时间房间只剩下两人。

  韩书苓走到床边，床上已经有好几床被子了。她在床边坐下，伸手摸摸她的额头，还是在发热，她心疼道：“是不是很难受？”

  宋夕昭褪去刚刚强装的微笑，眼睛湿漉漉的看着她，有点委屈的点点头：“难受，好冷，浑身没力气。”

  她隔着厚厚的棉被轻轻拍了拍她：“一会吃完药，好好睡一觉就好了。”

  “要是睡一觉不好怎么办？”

  “那就睡两觉，肯定会好的，但是你要乖乖吃药才行，我陪着你。”

  宋夕昭把头扭到另一边，没说话，眼圈微微泛红。

  吃药就会好吗？

  不会的，她知道自己就算是吃药也好不了的，治标不治本，难道她真的一辈子都要和药相伴吗？她讨厌一到这个时候，房间里都是药味。

  她鲜少有这样控制不住自己情绪的时候，她都不知道自己竟然这么脆弱了，可能因为面前的人是韩书苓，所以她破防了。

  为了让父王母后安心，她要在他们面前装的懂事听话；为了不让兄长愧疚，她总是笑着和他们说没关系。慢慢地，她好像也习惯了这样，但她明明就不是这样的人。

  韩书苓没有出声，只是静静的坐在旁边，一只手伸到被子下面，找到她冰冷的手，握住，另一只手一下一下轻轻拍着被子，陪着她，她知道现在这人心里肯定是委屈巴巴的。

  手上传来温热，宋夕昭因为发烧而软绵无力的手轻轻回握住她。

  没过一会儿，小青进来了，韩书苓用下巴指指桌子，又指指门口，示意她把药放下先出去，不然那人红彤彤的眼圈肯定不想见人。

  小青会意，把药放下，便出去了，还顺便带上了门。

  她轻声道：“乖，起来吃药了。”

  “我不想喝。”话语里多了些撒娇的意味，声音还有点微哑。

  “听话，吃完药你想吃什么，我都给你做。”

  她看到这人偷偷擦擦眼睛，这才慢慢转过头，眼睛还是红红的，但她装作没看见，把这人扶了起来。

  “那我想吃蛋糕。”上次韩书苓给她做了一次，很好吃，但做的过程很费时，而且量很少，都不够吃。

  “好。都给你做。”

  她把药拿到她面前，宋夕昭皱着眉头接了过来。

  “咳咳咳……”一喝完宋夕昭只觉得舌尖都是药味，无尽苦涩在口腔中散发，咳嗽了几声，一杯清水递了过来。

  她忙不迭的接过，喝了好几口，片刻，才勉强把苦味压下。

  “好难喝。”她苦着脸道。

  “良药苦口。”韩书苓说着，从她手里取回茶杯，放到桌子上。

  韩书苓回到床边，扶她慢慢躺下，给她掖好被角：“睡一会儿吧，一会去给你做蛋糕，醒来就可以吃了。”

  宋夕昭乖巧点头，然后闭上了眼睛，睫毛还有点湿湿的，看起来可怜坏了，韩书苓不免一阵心痛。

  

 19、蛋糕

  待到这人睡着，她轻车熟路的到了膳房，准备给她做蛋糕，她之前给她做过一次，她还挺喜欢的。

  这里没有烤箱，没有工具，只能做简单的蛋糕，这个做法只需要几个鸡蛋和一些白糖，即可搞定，做法很简单，但对于没有工具的她来说，很费时。

  膳房的伙夫看到韩书苓都习以为常了，他们都听闻凌晨大夫来过了，知道郡主又生病了，所以不难猜出韩姑娘是来给郡主做饭的。

  不过也难怪郡主喜欢吃韩姑娘做的饭菜，韩姑娘炒菜的时候，他们在膳房闻到味道也馋了。虽然他们有请教韩姑娘饭菜的做法，韩姑娘也很详细的跟他们说了，但他们自己做出来的，就是没韩姑娘做的那个味，也不知道是哪步出错了。

  韩书苓和他们打过招呼之后，便借了一个灶台，从食物架上拿了五个鸡蛋和一些白糖。

  把鸡蛋打在一个碗里，然后蛋清和蛋黄分离，分离之后在蛋清里面加入一勺白糖，拿一双筷子快速搅拌蛋白，要打到蛋白起细细的白泡为止。因为这里没有打蛋器，所以只能手工打蛋。

  旁边几个伙夫大哥看着她一直搅拌，有点新奇，其中一个问道：“韩姑娘为什么要一直搅鸡蛋？”

  “因为我想要做蛋糕，做蛋糕的鸡蛋就是要打这么碎的。”

  他们对望眼，确定没听过“蛋糕”这个词，看着她手要一直动，其中一位大哥提议道：“韩姑娘，要不我帮你打吧。你可以做其他的。”

  韩书苓想了想，笑着道：“那就麻烦大哥了。”这个的确要打好久，之前给夕昭做了一次，打蛋都打了快半个时辰，打完手都酸爽了。

  有人帮忙打蛋，于是韩书苓去准备午饭的饭菜，蛋糕只能算是零食，不能当饭吃。

  生病的人要吃清淡点的，但又不能过于清淡，不然本来喝药嘴里就寡淡无味了，饭菜还没有味道，任谁也吃不下去。

  她站在架子前，想了想，看到有牛腩、白萝卜和豆腐，脑子飞快运转，很快就出现了菜谱，可以弄一个牛腩炖白萝卜，肉末豆腐，白灼生菜，再加一个炖乌鸡汤就好了。

  生菜在古代也称莴苣或莴菜，韩书苓在这里见过的青菜不多，生菜是最常见的。

  把需要的食材拿好，炖鸡汤和炖牛腩需要时间长，所以就先弄这两个。把这两个菜处理好，放到一边炖，然后开始做肉末豆腐。

  豆腐切成小方块备用，把猪肉剁成肉末肉末先用生粉和生抽腌上备用。起锅放油，油至五成热，小心地放入豆腐，撒入些许盐，一面煎至金黄，微微硬挺后翻面将另外几面也煎黄，铲出备用。

  炒锅下油，下肉末翻炒。然后加姜末、黄酒、酱油、细盐，烧沸后，下豆腐，煮一会入味。生粉用凉开水兑成水淀粉，下锅勾欠，等锅里汤汁变浓稠后，撒葱花，盛起装盆即成。

  生菜洗净，葱、姜、蒜切碎备用。

  取一个小碗，放入半碗水，放入一匙酱油和少量的盐搅匀，洗好的生菜放入沸水锅里快速焯一下然后用凉水冲凉，然后摆盘。

  起锅倒少许油烧热，下葱姜蒜煸出香味。放入调好的酱油水，煮沸，然后淋到摆盘好的生菜上面即可。

  “韩姑娘，你看这样可以了吗？都起泡沫了哎。”帮忙搅鸡蛋的大哥开口问。

  “可以了可以了，谢谢，辛苦大哥了。”韩书苓笑着道谢。

  “哎，好嘞。”大哥应了一声，便去忙活了

  鸡蛋清已经被打的起白细泡了，然后蛋黄加盐也打散，蛋黄不用打很久，就普通的打散就好，然后倒入已经打好的鸡蛋清里面，搅拌均匀，就成了淡黄色的蛋糊。

  本来应该用平底锅的，不过没有就用普通锅代替，锅洗净擦干，小火，刷黄油，倒入蛋糊，用锅铲整理平整，盖上盖子，五分钟，超级蓬松的蛋糕就做好了，可以干吃或者淋一些蜂蜜在上面。

  蛋糕做完，炖的鸡汤和牛腩也好了。

  他们听到这团松松软软的东西竟然是鸡蛋做的，都觉得不可思议。

  膳房的人的围过来看蛋糕，他们都想不到这几个鸡蛋还可以做成这样，纷纷惊叹，韩书苓和他们说了一下做法，想着自己不在的时候他们可以做给夕昭吃。

  做法说完的时候，小青已经让人把饭菜都端走了，随后她也跟着她离开了膳堂。到房间的时候，宋夕昭已经醒了，倚靠在床榻上看书。

  韩书苓走过去，伸手探她的体温，她松了口气，还好，体温正常。

  “感觉好一点了吗？”

  宋夕昭点点头，朝她微微一笑，答道：“好多了。”想到早上自己突如其来的脆弱，还要书苓哄自己，她有点脸红。

  “那就好，那起来吃饭吧。”韩书苓帮她把床上的被子掀开，装作没有看见她微红的双颊，轻声开口。

  “我要先吃蛋糕。”

  “好。”韩书苓宠溺道。

  为她披上外衣，搂着她往桌子边走，看着桌子上心心念念的蛋糕，她眼睛亮了亮。

  “只能吃一点，剩下的吃完饭才可以吃。”说着给她切了一小块放到她面前的碟子里面。

  宋夕昭撇撇嘴：“好吧。”

  她拿起勺子，迫不及待的尝了一口，蛋香浓郁，入口即化，上面还淋了一些蜂蜜，甜甜的但又不腻，很好吃。

  “书苓，好好吃，你也试一下。”

  说着舀了一勺子递到她嘴边，韩书苓微愣，但还是张嘴咬了下去，很甜，蛋糕是，她也是。

  看到她吃下，宋夕昭继续吃了起来。

  韩书苓心想，这算间接接吻吗？

  宋夕昭吃着吃着，突然想到什么，她抓起韩书苓放在桌面上的手，轻轻揉了起来。韩书苓本来就一直看着这人吃蛋糕，手突然被抓住，有点反应不过来。

  “怎么了？”韩书苓疑惑，这人怎么不吃了，难道这次的不好吃？刚想问，就听到她。

  “手是不是很累？”边说边帮她按摩。

  原来是担心她手累啊，难怪那次之后，明明觉得蛋糕很好吃，却没有再让她做过。

  她笑笑：“不累，这次的鸡蛋是伙夫大哥帮忙打的。”说着摸摸她的发，继续道：“而且我哪有这么弱，就打个鸡蛋就累了？”虽然事实是手的确会酸，但她是肯定不会承认的。

  一小块蛋糕很快就被消灭了，宋夕昭眼巴巴的看着另外一大块，又可怜兮兮的望向韩书苓。韩书苓坚决的摇摇头，把一碗汤推到她面前，哄道：“喝汤，吃完饭先，不然饭菜该凉了。”

  知道装可怜没用了，宋夕昭只得拿起碗，乖乖的吃了起来。

  鸡汤的味道很浓郁，牛腩炖白萝卜很入味，肉末豆腐拌着饭吃，很下饭，白灼生菜不像直接炒的菜那样多油，白灼生菜少油解腻。

  “嗯，这个豆腐好吃。”

  “那就多吃点。”说着又给她舀了一小勺。

  虽然心心念念着那块蛋糕，但她还是吃下了半碗饭和一碗汤，因为饭菜也很合她的胃口啊，而且是书苓专门为她做的，她不能辜负。

  吃完，刚放下碗筷，还没来得及收拾，恒王妃便过来了。

  韩书苓连忙起身行礼：“王妃。”

  宋夕昭也站了起来：“母妃。”

  恒王妃朝韩书苓点点头，随后走到女儿身边，让她坐下，随后她在旁边坐下。

  “书苓也坐吧，照顾昭儿辛苦了。”恒王妃疼惜的看着自家女儿。

  “不辛苦，应该的。”韩书苓忙道。

  恒王妃注意到桌子上的饭菜，虽然已经吃掉一大半了，但依然可以看出色香味俱全，看起来是真还不错的样子。

  特别是夕昭面前的饭，竟然少了一半，她微微惊讶，虽然上次小青就跟她说，夕昭很喜欢这韩姑娘做的饭菜，但一直没有直观的感受到，这次倒是亲眼所见了。能让昭儿在生病的时候吃下这么多的，看来就只有这韩书苓了。 

  宋夕昭看到母妃一直看着桌子上的食物，以为她是好奇桌子上的蛋糕，于是拉过旁边的蛋糕，献宝似的介绍道：“母妃，这个是书苓做的蛋糕，很好吃的。母妃也试一下。”

  听到这话的韩书苓，主动拿起小刀，切了一块推到恒王妃面前，解释道：“这是用鸡蛋做的蛋糕。”

  宋夕昭看着推到母妃面前的蛋糕，又看向韩书苓，朝她眨眨眼。韩书苓会意，也切了一块推到她面前。

  宋夕昭朝她满意的笑了笑，然后吃了起来。

  恒王妃倒是第一次听“蛋糕”这个词，也来了兴趣，吃了一口，松软可口又不像平常糕点那样噎人，她又吃了一口，的确很不错。

  真看不出来，这人还会这些新奇的玩意。

  “这里面只有鸡蛋吗？”

  “是的，只有鸡蛋，配料有糖、盐，做好之后上面淋了些蜂蜜，但要是不喜欢也可以不淋。”

  “你这些都是从哪里学的？”恒王妃好奇问道。

  韩书苓笑，答道：“就是从书上看的，然后自己瞎琢磨出来的。” 其实是因为她爱吃，也爱动手做吃的，在现代的时候，工具齐全，她经常琢磨吃的，也会在网上学做吃的，久而久之，会做的吃的就多了。

  “那好厉害啊。”宋夕昭佩服道。

  “的确是不错。”恒王妃也肯定道，只用鸡蛋就可以做出这么美味的食物，的确是不错。

  韩书苓脸不红心不跳的接受了夸奖。

  

 20、齐聚京城

  秋风萧瑟，边关频频传来捷报。

  今日捷报，景亲王带兵平复叛乱，即日班师回朝。从边境到京城，快马加鞭，应该可以在中秋当天回到京城。

  其实几个小国闹事不至于平复两个多月这么久，只是景亲王接到皇上的秘密旨意，怀疑朝中有人通敌叛国，要他在平复战乱的过程中查出来，于是他一边和他们周旋一边找叛徒，但最后只牵扯出几个作用不大的官员，背后的人并没有查出来。

  再过几天就是中秋了，大街小巷都用彩色布匹装饰了起来，上空还悬挂着很多五颜六色的彩带，看着焕然一新。

  中秋的特色是面具、灯笼和莲花灯，街上已经多了许多买面具、灯笼和莲花灯的小摊，秋天是丰收的季节，街上也多出了很多这个季节的才有的蔬菜瓜果。

  中秋是团圆日，亲朋好友从各地奔赴回来，京城一时间热闹非凡，从早到晚都充满生气，就连着麻辣烫的生意也多了不少，经常能看到生面孔的客人，一问，原来是本地人只是常年在外不常回家。

  韩书苓也组织他们把店从里到外装饰了一遍，门口挂了两个大红灯笼，里面用不同颜色的布匹打结成蝴蝶结，粘贴到墙上，一时间店里也变得十分喜庆。

  中秋应该让店里的员工休息，让他们回去陪陪家人，但中秋也恰恰是人流量最大的时候，所以在征询了他们的意见后，决定中秋当天，给他们三倍工钱，但需要辛苦一下，通宵一晚，之后会补两天的假期给他们。

  他们都表示没有意见，之前他们在其他店铺工作的时候，遇上节日，本来就要通宵干活，老板也没说多给他们工钱或者补休息时间，现在不但有三倍工钱还有更长的假期。

  他们不但愿意也可以说是十分乐意，因为他们都想要多赚点钱，补给家里。

  他们都愿意留下，韩书苓当然开心，因为中秋她想去找个人，会不在店里，但还是怕人手不够，提前贴出告示，不接中秋那天的外卖单，让外卖小哥也留在店里帮忙。

  中秋人流量大，她决定搞个优惠活动，她张贴了个告示在门口，即日起至中秋当天，所有进店客户可享六折优惠。

  她又想了些适合在店里搞的活动。

  首先是在店消费满八十八文钱可以参与抽奖活动，有机会抽到免单。奖品有免单、不同面额的优惠券和谢谢惠顾。

  然后是抢答猜灯谜，根据题目难易，设置一道题值三、六或九文钱，快且正确说出答案的，当场给一张同等面值的优惠券，等买单的时候直接抵消，优惠券有限期是即日起一个月内有效。

  最后是背诗，能当场背出一首与中秋有关的诗，即可获得一张十文钱的优惠券，无门槛可立即使用，但每桌仅限一张，重复过的诗不算。

  中秋当天通宵营业，怕位置不够，她又新增了一些桌子椅子，更加合理的规划了桌子位置，倒也不至于太拥挤。

  她把活动内容都告诉了韩书成，这次活动打算让他来主持这次的活动，韩书成一开始很是抗拒，他觉得自己做不好，但韩书苓动之以情晓之以理，终于把他说通了。

  但他们都是第一次接触这些活动，总会有些搞不懂的地方，韩书苓花了好几天才让他们都理解通透活动内容和流程,然后又火急火燎的在忙碌之余准备中秋当天活动要用的工具。

  韩书苓心想，她就想偷懒去约个会，可太难了。

  但她都好几天没见她了，也不知道她有没有好好吃药、好好吃饭、好好养身体。

  宋夕昭这几日身体好些了，但身子还是很虚，恒王妃认为她就是出去不小心吹到风才病倒的，所以怕她出门吹风，就派人看着她，不让她出门，只能待在房间。

  宋夕昭百无聊赖，觉得时间过得好慢，因为临近中秋，客人比较多，所以书苓很忙，已经好几天没来看她了。

  之前生病她也是一个人在房间，看看书，画画打发时间的，但现在好像不行了，她不喜欢一个人待着了。

  而且之前她身体好的时候，会去药铺，一个人和那些药材待在药铺后院，一待就是一整天，但那个时候却不会想太多，没有杂念。但现在，她更加喜欢待在麻辣烫店，人来人往的，很是热闹。

  她看书的时候会突然想偏，想如果她现在不生病，这个时候应该在店里干嘛？在店里看着他们忙碌？还是在帮书苓记账？

  又或者会想到这个时候书苓会在干嘛，是算账？还是帮忙招呼客人？

  再次把书放下，总之就是静不下心。

  小青看着自家郡主拿着书看了半天，一页都没翻过，最后叹了口气，直接把书放下了。

  她想，她应该要再去找找韩姑娘了，让她快抽时间来看看郡主，不然她真怕郡主风寒没好，又憋出其他病。

  突然，一个小厮从院子外跑了进来，一脸兴奋。

  “郡主，王爷和世子回来了，现在已经在大堂了。”小厮跑的气喘吁吁的说道。

  闻言，宋夕昭惊喜道：“父王和哥哥不是要明天才到吗？”

  父王和哥哥常年在南方封地镇守，因为手握重兵，所以不能随意回京，只有过年或者特殊的节日，获得皇上批准和召回才可回京，这次回来也是因为临近中秋，皇上要举办家宴，所以把父王和哥哥召回了。

  “王爷和世子快马加鞭赶路，所以提前一天到了。”小厮解释道。

  “小青，更衣，本郡主要去前院。”

  话音刚落，便被一个带笑的声音制止了，“昭儿这是要去哪呀？”

  宋夕昭闻言，是熟悉的声音，往门口望去，果然就见一个翩翩少年朗从门口走了进来，是宋珩。

  宋珩黑了，比上次他们见面时还要黑了。

  “哥哥。父王呢。”宋夕昭笑开，他们已经很久没见了，上次见面，还是清明时皇家扫墓那次。

  宋珩快步走到床边，笑着道：“父王还在前院和母妃谈话，一会再来看你。”

  “这次可以在家待多久？”

  宋珩摸摸她的头，道“这次可以待久一点，如果封地没什么事，不急着回去就半个月吧，具体还要看皇上的安排。”

  宋夕昭点点头，之前哥哥和父王都是待几天就要回封地了，他们一家人团聚的日子屈指可数，这次倒是还好一点。

  恒王妃和宋夕昭是不可以跟随恒亲王到封地的，因为恒亲王手握重兵，总要有一个直系家属留在京城才能让皇上安心。同样的，景亲王也手握一方重兵，家属也一样要留在京城。

  “最近身体怎么样？母妃说你前一段时间生病了。”宋珩担忧道。

  “没事了，已经好多了，哥哥不用担心。”

  宋珩神秘的说道：“昭儿猜猜这次哥哥给你带了什么？”

  “簪子。”宋夕昭想都不用想就答道。

  “你怎么知道的？”

  “……”因为每次都是簪子，只是样式不同，她已经有一大盒了。

  ―

  “老板，把你们这里的菜都给我来一份。”

  韩书苓抬眼一看，暗道不好，几个月没见，她都差点忘了这人的存在了。

  看到她看着自己不说话，柳宗笑了笑：“怎么？韩老板不认识我了？”

  他这一笑还不如不笑，阴森森的，再配上他那张黑了不知多少个度的脸，更加}人。

  “认识，当然认识，侯爷您先请坐，马上给你准备。”韩书苓连忙应道。

  柳宗这几个月被折磨惨了，不知道是谁模仿他的笔迹，偷了他的章，冒充他的身份，上书给皇上，说他自愿到荒凉的西北地区监督当地官民种树。因为西北地区气候干旱，沙漠广袤且有日益扩大的趋势，有危险到当地百姓的可能了，植树防沙刻不容缓。

  皇上没想到柳宗竟会愿意到荒凉地区吃苦，想着柳宗终于长大了，不愧是忠良之后，愿意为国贡献，于是当时立马下旨命柳宗为督查大使，即日启程到西北地区监督植树。

  柳宗是圣旨下来之后才知道自己要去西北的，但已经没有办法改变了，只得按照旨意启程。

  一直到前一段时间他暗示性的向太后卖惨，才被召回，他心里愤恨，但又不能直接和皇上说，不然皇上知道他不是自愿到西北的，那他的苦都白受了。

  他心里猜测，肯定是宋夕昭或者是宋宥害他的，就为了帮这个韩书苓。他冷笑，看来这韩书苓对他们很重要，那他还就非要了她不可。

  韩书苓把麻辣烫放到桌子上，说了句：“请慢用。”便想离开。不料手腕突然被人抓住，她挣脱不开，被他一把拉倒，跌坐在他旁边的凳子上。

  韩书成注意到这边的动静，怕自家老姐吃亏，连忙走了过来。还没走到跟前，便看见老姐朝他摇摇头，他心里着急，但也只得停下，站在原地。他也怕惹怒了那个变态侯爷，会伤害到老姐。

  韩书苓皱眉：“侯爷这是想做什么？”

  “你开店不就是为了钱吗？装什么矜持，跟了本侯，要多少有多少。”柳宗扬起下巴，傲慢的说道。

  说着，他握住韩书苓的手还轻轻摸了摸她的手腕，另外一只手想要挑起她的下巴。

  闻到他身上一股难闻的香料味，应该是刚在哪个风花雪月的床上沾上的，强烈的不舒适感袭来，韩书苓只觉胃里一片翻滚，想吐。

  身子一歪，躲过了那只咸猪手，用力甩开他的手，来不及进后院，她直接出到门口，干呕了起来。

  韩书成担心，连忙跟了出去。

  柳宗看着她的反应，眼神阴鸷，旁边的客人大气不敢出，生怕自己不小心惹到麻烦。

  “呵，这么讨厌吗？那以后要慢慢习惯才行啊。”柳宗拿出手帕擦了擦手，自言自语道。

  

 21、游玩

  自那天之后，柳宗没有再来店里，但韩书苓总觉得他不会就这样罢休，不过也只能兵来将挡水来土掩了。

  转眼到了中秋节，一大早街上就热闹起来了，有很多人围在街上，听说是景亲王带领将士已经到城门外了，百姓们都想一睹王爷、将军的风采，但更多姑娘家是想看貌若潘安的景世子。

  的确，宋宥是很帅的，能甩现代的一些小鲜肉一大条街，特别讨女孩子喜欢。

  但韩书苓不想凑这个热闹，毕竟，宋宥她又不是没见过，还不如留在店里帮忙多招揽几个客人。

  ―

  城门两边已经围满百姓，交谈声不绝于耳。

  景亲王身穿盔甲，骑着高大的红鬃马在前头，身后跟着的是副将，后面的才是宋宥，宋宥身穿白色白色盔甲，骑着白马，手握长.枪，活生生就是一个白马王子，果然迷倒了一众春心荡漾的未婚少女，人群中不断发出感叹的声音。

  除了御林军，任何人不能穿盔甲带武器进宫，除非有紧急情况，得到皇上允许方可进入。所以他们需要回府换下战袍，清洗一番才可进宫。

  虽说是家宴，但也不知道要待多久，担心女儿身体受不了，恒王妃和以前一样，以宋夕昭身体不适为由，向皇后请示不进宫参加晚宴，皇后了解宋夕昭的身体，批准了。

  各路亲王、将军都齐聚太和殿，而官员家眷由皇后安排人在后宫招待。一时间，宫中十分热闹，丝竹管弦之声，不绝于耳。一墙之隔，声声入耳，所以在宫墙外的百姓都能听到，大饱耳福。

  韩书苓傍晚时回家和韩父吃了顿饭，韩父最近身体好多了，吃完饭想要去店里帮忙，韩书苓怕他太劳累，没让他去。

  韩书苓把早就买好的瓜果零食摆在院子，还沏了壶茶，又去隔壁家请来了陈叔，陈叔的儿子也出门了，和韩父凑个伴刚刚好。 

  把韩父安排好，她匆匆忙忙洗了个澡，换了套漂亮的新衣服，检查一下妆容，完美，出门。

  走到在大街上，街上灯火通明，一阵一阵的烟花在天空中炸开又消失，一片璀璨夺目，但她无心欣赏，走的很快，不一会儿，她就来到了恒亲王府的后门。

  她轻敲两下，重敲一下，随后门便开了，这是她和小青约好的暗号。

  两人径直往夕晖院走去，“韩姑娘，因为王妃不让郡主出门，郡主最近心情都不太好。”

  韩书苓点头：“小青，一会我想带夕昭出去，麻烦你去准备一件厚一点的衣服，还有上次买的面具也拿上，谢谢。”

  小青惊讶韩书苓想要把郡主带出去，但想到郡主一直待在府里闷闷不乐的样子，她咬咬牙还是点头答应了。

  宋夕昭在院子坐着，听着王府外热闹的叫喊声，看着天上孤零零的、还被乌云遮住一半的月亮，旁边连颗星星都没有，只有一瞬消失的烟花最靠近月亮。她觉得自己好像那个月亮，看着热闹的人群，自己像个局外人，而那些烟花，就像是家人、朋友、亦或是她，明明都离自己很近了，但又会很快消失不见。

  虽然知道父王他们进宫是不可避免的。

  虽然知道自己的身体应付那些宴会吃力，留在府里是最好的。

  虽然知道最近店里忙，书苓也找人告诉过她了，所以没有来找她情有可原。

  她都知道，她都懂，但是心里还是难过啊，能怎么办呢？

  韩书苓一进院子，便看到那人背对着她，孤零零的坐在那里，手支着下巴，仰着头呆呆的看着天上，她的心刺痛了一下。

  她快步走过去，不舍得让她一个人太久。

  身后传来急促的脚步声，宋夕昭因以为是小青拿完东西回来了，边转过身边道：“走这么急做什么，……”

  看清来人，话堵在嗓子眼，她一时不太敢相信。

  她不确定的喊了声：“书苓？”

  仿佛是知道她的不确定，韩书苓很快就应她：“是我。”

  “你怎么现在才来？”她有点委屈。

  韩书苓知道她不是真的想要问这个，只是需要她哄哄。

  于是便摸摸她的头，柔声道：“是我来迟了，夕昭不要生气。”

  “哼。”宋夕昭轻哼一声。

  “我带夕昭出去玩，当做补偿可好。”

  闻言，这人眼底亮了亮，但随后又暗了下去，撇撇嘴：“母妃不让我出去。”

  “所以，夕昭要不要和我偷偷溜出去？”

  ―

  熙熙攘攘的街上，韩书苓以“街上太多人了，我怕把你弄丢”为由，十分自然的牵起了她的手。

  于是可以看到有些违和的画风：一个戴着老虎面具的人，牵着一个戴着兔子面具的人，在街上漫步。

  街上有很多卖面具的小摊，很多人都戴着面具走在街上，所以她们戴着面具也不显突兀。

  护城河边站满了人，格外的热闹，河面上一时间都是莲花灯，浮满水面，灿如繁星。

  宋夕昭看着河边放莲花灯的人，很是新奇。两人到边上买莲花灯的小摊上，挑选了两盏莲花灯，往护城河边走。

  两人走到河边，宋夕昭问：“直接放下去吗？”

  “应该是吧。”韩书苓不太确定，她在现代没机会放过莲花灯，在古代这也是第一次。

  两人刚准备把河灯放下河，便被一位大娘拦下。

  大娘应该是听到她们刚刚的对话，热心肠道：“姑娘是外地人吗？莲花灯应该是许完愿才放的。放莲花灯许愿是我们的习俗，中秋这天啊，买一个好看的莲花灯，许下心愿，放入河中，莲花灯没翻，顺利飘到看不见的地方，就意味着心愿能成真。”

  被当做外地人的两人笑着谢过大娘，韩书苓道：“那我们许愿吧。”

  于是她把莲花灯放到地上，闭眼，双手合十，嘴里小声的念叨着什么，模样虔诚又认真。

  宋夕昭没想到她还信这个，见状，也做出和她一样的动作，做出许愿状。

  “希望夕昭身体健康，快乐无忧。”

  “希望书苓梦想成真，永远做自己喜欢做的事。”

  一盏盏被寄托着满满心愿的莲花灯被放入河里，浮在水面上，飘向远方。

  两人走到桥上，到护城河的另外一边，从桥上往下看，一片星星点点的莲花灯，承载的一个个美好的祝愿，轻轻摇曳在水面上，映着河面波光粼粼，煞是好看。

  走过护城桥，更是一片热闹，街道两边都挂满各种图案的花灯。还有各种猜字谜、猜灯谜、对对子、接诗句、游花船的活动。

  但有些需要动脑的东西都不适合韩书苓，倒是宋夕昭对这些比较感兴趣。

  她们在一个猜灯谜的小摊停了下来，摊主不停的在叫唤：“猜灯谜了，猜对了花灯直接拿走，不用钱，……”

  她们搞清楚了规则，从上面挑选花灯，花灯上面有对应的灯谜，撕下灯谜，猜对了直接拿走，猜错了或者猜不出就要用二十文钱买下那个被撕下灯谜的花灯。当然不想猜也可以直接买，二十文钱一个花灯。

  当然猜灯谜嘛，就图个乐趣，一般都是先选择猜，猜不出来就买下。

  “我可以不用花钱就能有好多个花灯。”宋夕昭一脸傲娇。

  “哇，夕昭这么厉害的啊。”韩书苓赶紧夸夸这人，想让她开心点。

  “那当然，帮你省钱，看我多好。”

  韩书苓笑笑，宠溺道：“对，我们家夕昭最好了。”

  话一出口，两人都微微一愣，韩书苓装模作样看向别处，宋夕昭也看起了挂在竹摊上的灯笼，黑夜很好的隐藏了她们微微泛红的耳根。

  不到一会儿，前面一排的花灯都被宋夕昭撕下并一一在旁边写出了谜底，和老板的谜底一字不差，没办法，这些都太简单了，宋夕昭这些年什么类型的书都看过，而且过目不忘，所以这些灯谜都不用怎么思考，几乎是看到题目就知道答案了。

  同样在摊位上猜灯谜的其他客人，想得抓耳挠腮，看到她们答完的那一排花灯，一阵羡慕，纷纷侧目，幸而两人都戴着面具，不然指定要被认出来。

  老板擦擦额头上的汗，脸色都有点不好了，要不是顾及着旁边还有其他客人，老板都想直接开口赶人了。

  宋夕昭还想继续撕第二排的花灯，韩书苓连忙拉住她，这人还真不会看人脸色。

  她低声在她耳边说：“夕昭，那边还有好玩的，我们去玩下一个吧。”

  宋夕昭眨眨眼，看向她给自己指的方向，那里也围了很多人，好像很热闹的样子，她点点头。

  “那我们夕昭这么厉害，猜到了这么多花灯，我们都拿不走怎么办？”韩书苓找到机会就要夸夸这人，因为她注意到，一夸她她就会开心起来。

  闻言，她眼睛亮亮的，嘴角也弯了起来，虽然看不见表情，但她能感觉到她的开心。

  “那，我们挑两个好看的带走就好了。”

  “好。”韩书苓当然依她，和老板说了一下，老板脸色瞬间由阴转晴，笑容满面的送她们离开。

  两人一人拿着一个花灯，韩书苓明显的感觉到她开心，从她轻松欢快的走路姿势可以看出，韩书苓笑，真是一个容易满足的小孩呢。

  又陪着她去对了对子，游了花船，……

  每个活动摊位前面都聚集着很多人，人流没有随着夜色加深而减少。满城都是酒香味和歌舞声，特别是酒楼灯火通明，亲朋好友约着一起通宵赏月、玩月。

  两人把街上感兴趣的几乎都玩了一遍，韩书苓怕她太累，一直都走的很慢，还偶尔在街上的亭子坐下来休息。

  夜色正浓，清风拂过，韩书苓温柔的嗓音在耳边响起：“夕昭，今晚不回去了好不好，我带你去一个地方。”

  

 22、赏月

  “夕昭, 今晚不回去了好不好，我带你去一个地方。”

  “好。”

  ―

  两人打着花灯照明，韩书苓带她来到了城郊的一个小山上。

  宋夕昭原本以为这里没人的, 但没想到山上有星星点点的光, 一看就知道山上有不少人。

  韩书苓解释：“他们都是来赏月的。”

  韩书苓本来也不知道这座山的，是听前几天来店里吃东西的客人说的，他们说这座山不高、地形简单容易上去, 而且视野开阔，是山上赏月的最佳选择，很多人每年都选择在那赏月。

  那位客人叹道：“而且在那通宵赏月, 还可以看第二天的旭日，可美了，……”

  韩书苓当时就决定带宋夕昭过来, 她觉得这人会喜欢这里的，到时候这里很热闹，有很多一起赏月的人。

  两人慢慢的往山上走, 途中还有不少拿着大包小包正在上山的人，交谈声、欢笑声不断, 其乐融融。

  “我们就这样在山上待一晚吗？”宋夕昭看着她们手上只有花灯，又看看别人准备齐全, 有点担忧。

  “当然不是, 一会你就知道了。”韩书苓一脸神秘。

  终于到了山顶, 山上已经三三两两坐了不少人, 有和好友相约的、有偷偷约会的、有携带妻儿父母一同的、……

  因为中秋这里很受人欢迎, 为了防止意外，每到中秋，官府都派人守着, 这里悬崖也被铁栏围了起来。

  两人艰难的寻了个空一些的位置，韩书苓张望了一下，看到了要找的人。她对宋夕昭道：“夕昭，你在这等我一下。我去去就回。”

  宋夕昭看她拿着一个大包袱和一个食盒回来了，有点惊讶。

  这些都是韩书苓提前准备好，拜托之前那几位说要上山赏月的客人帮忙带上来的，为了感谢还请了他们吃麻辣烫。

  包袱都放在地上，韩书苓把包袱里的东西一件件拿了出来，宋夕昭看的一愣一愣的，竟然准备的如此齐全，很多她不知道拿来干嘛的工具。

  她把一块毯子拿了出来，铺在地上，安排这人坐了上去，然后她就对着那一堆东西捣鼓了起来。

  宋夕昭就在旁边看着她捣鼓，等了一会实在无聊，便开口询问：“你做的是什么，要不要我帮忙。”

  翻译过来就是，我好无聊，你什么时候做完，做不完带我一起做。

  韩书苓读懂了，便解释：“这是搭今晚睡觉的帐篷。”想着这人应该不知道帐篷这个词，又解释：“就是帷幄，不过比普通的帷幄小一些，也简易一些。”

  宋夕昭点点头，原来是行军用的帷幄。

  韩书苓想了想，搭这个还需要时间，这人指定会无聊，便开口：“夕昭帮我一起吧，两个人会快一点。”

  宋夕昭欣然点头。

  韩书苓一会儿让这人拿拿工具，一会儿让这人拉拉帐篷脚，一般帐篷都是很大的行军帷幄，她们这个很小，是韩书苓找李老板定做的小型帷幄。

  帐篷搭建完成，韩书苓把毛毯铺在里面，两人坐了进去，虽然帐篷看起来小，但里面却不小，完全能睡下两个人。

  两人动静挺大，其他人看到她们竟然搭了个小帷幄微微惊讶，但随后又觉得她们聪明，他们一直都是直接找一些干草铺在地上坐着的，山上还多蚊子，从来没想过一般是行军用的帷幄可以用在这种时候。

  怕她冷，韩书苓又拿来另外一条毛毯盖在宋夕昭腿上，又把食盒拿了过来，放在帐篷门口，食物一一拿了出来，摆好。

  看到都是自己喜欢的糕点，宋夕昭眼底微亮。

  看着眼里亮晶晶的宋夕昭，韩书苓一阵满足，这人就是这么容易开心啊。

  坐在帐篷里面，她们都看不到天上，于是韩书苓睡下，头枕着双手，刚好能看到天上，不过月亮现在被一团黑云遮住了。

  “夕昭，像我这样睡，可以直接看到外面。”

  “嗯。”宋夕昭囫囵应了声，嘴上不停的吃着面前的糕点。

  韩书苓好笑，还以为她在王府被虐待了，吃这么急，她怕这人噎着，起来给她倒水。

  “晚上没吃饭吗？吃这么急？”她笑问。

  没想到这人竟犹豫了。

  韩书苓皱眉：“你真没吃饭啊？”

  “吃了，但一个人，没什么胃口。”宋夕昭小小声回答。

  中秋节，团圆日，别人家都是一家人一起吃饭。可她呢，明明家人都在一个地方，但她还是要自己一个人，对着一整桌的饭菜，毫无食欲。

  是她大意了，她早该想到的。韩书苓心疼，看着这人之前好不容易被她喂胖点，生一场病就又瘦回去了。

  她没有说话，轻轻摸摸她的发，又把糕点往她面前推了推。

  似是察觉她的情绪不好，宋夕昭故作轻松开口：“幸亏没吃饭，不然就吃不下书苓准备的这么好吃的糕点了，那可就亏了。”

  这人肯定以为自己表现的很成熟很懂事，但在韩书苓眼里就是一个需要安慰的小可怜，眼里的委屈都要溢出来了。

  “那就多吃点，什么时候想吃都给你做。”韩书苓柔声道。

  “好。”，宋夕昭拿起茶杯喝了一口，她瞥见另外一个壶，问：“这是什么？”

  “这是桂花酒。但你不能喝，给你准备的是桂花茶。”

  宋夕昭撇撇嘴：“好吧。”

  吃饱喝足，两人躺下看天，刚刚被遮住的月亮已经出来一大半了，但还是没有完整露出来。

  旁边有吟诗作对的声音，有小孩子吵闹的声音，也有聊天谈心的声音，很是热闹。宋夕昭从来没这样过过这样的中秋，她知道中秋热闹，但没想到是这样的热闹。

  原来中秋可以有这么多活动，还可以和朋友亲人到山上看月亮，可以做的事情很多很多。

  两人靠的很近，韩书苓牵起了她的手，嘴上解释着：“你手太冰了，我帮你暖暖。”

  宋夕昭能感受到身旁人的暖意，不但暖了她的手，还暖了她的心。

  “书苓，谢谢你，我今天很开心。”声音柔柔的，像羽毛轻挠过韩书苓的心。

  韩书苓单手支起脑袋，低头凝视着她，半晌才道：“不用说谢谢，我只要你开心。”

  宋夕昭嘴角上扬，看着她的笑容，韩书苓眼神越发柔和。因为韩书苓上身半支着，两人靠的更近了，韩书苓可以闻到身边人的冷冽清香，两人静静的对视，气氛一时变得暧昧起来。

  韩书苓脑子一热，忘记顾虑，头缓缓低下，两人越靠越近，身子都贴一起了，对方呼出的气息都能感受到，是淡淡的桂花香。

  看着书苓近在咫尺的脸，宋夕昭心跳加快，不知书苓为何突然这样，但她心里隐隐有着期待，虽然她自己也不清楚期待什么。

  就在两人距离快要为零的时候，突然有人喊：“月亮出来了。”

  “哇，好大好圆好亮。”

  “明月几时有？把酒问青天。”还有人吟诗自答：“不用问青天，现在就有了。”

  ……

  暧昧的气氛被打破，韩书苓被惊醒连忙退开，躺下，呼吸有点急促，她拍拍脸，暗骂自己一定是喝多了桂花酒，竟然想、想吻夕昭。

  要是知道自己对她有这种想法，夕昭会怎样想她？她不知道，但现在一阵后怕。

  身上的阴影散开，身边躺下一个人，宋夕昭一阵失落，有种期待落空的感觉。

  两人沉默安静的看着天上的月亮，两人都看似平静，但心终究是乱了。

  宋夕昭讨厌两人现在的氛围，她主动打破沉默，往韩书苓身边靠了靠，低声道：“书苓，我冷。”

  闻言，韩书苓僵着身子把毯子拉上来一点，盖到她肩膀处。

  “书苓，还是好冷。”

  是可怜巴巴的声音，这人身子不好，怕她真的受凉，开口的声音微哑：“那我抱着你可好？”

  话音一落，宋夕昭便主动贴了上来，就像是就等她这句话。宋夕昭双手环抱住她的腰身，头自觉的枕在她的手臂上，柔软馨香的身子就这样窝在她的怀里。

  韩书苓：“……”你不知道自己很惹火吗？

  她僵直着手，一动不敢动，夕昭知道自己在做什么吗，她这么聪明，难道看不出来自己心思不纯吗？还敢靠这么近！

  不过这人聪明是在其他方面的，情商着实有点低。

  宋夕昭没她想的这么多，这人怀抱温热柔软，常年冰凉的身子被这样温暖的怀抱包裹，她找到舒服的位置后，发出一声满足的喟叹，抱住这人，刚刚期待落空的失落感稍稍缓解。

  抱着韩书苓的宋夕昭其实还是有点害羞的，毕竟她第一次这么主动。

  她长大了之后就没对谁这么亲近过，就算是母妃也没有，但不知为何，刚刚她就很想亲近书苓，很想很想，于是没有多想就付诸行动了。

  怀里人OO@@的动作终于停下，韩书苓状若不经意的低头看她，看到她眼睛乱飘，但就是不敢看她，脸也难得红了起来。

  韩书苓轻笑，刚刚这么大胆，现在又这么怂，真的好可爱。既然她这么怂，那自己可就不怂了。

  “还冷吗？夕昭要不要再抱紧一些。”故意暧昧着声音，气息喷洒在她耳廓。

  酥酥麻麻的，宋夕昭一阵战栗，身子突然有点软，微红的脸颊瞬间红透。

  “不、不用了，这、这样就好了。”

  声音都结巴了，真是可爱极了。

  带着笑意的声音响起“那可不行，不能冷着我家小昭昭。”话音一落，韩书苓侧过身子，被枕着的手微微弯曲圈住了怀里人的脑袋，手一下一下的抚着她的发，另一只手环上她的腰际，微微用力，两人身子紧紧贴在了一起，不留一丝缝隙。

  听到这人说的“我家小昭昭”，宋夕昭身子越发软了，她柔若无骨的手轻轻锤了这人一下，开口的声音变的不稳：“你、你欺负我。”

  本就不稳的声音还带点委屈，韩书苓怕太急会吓到她，微微松了力气，但还是环抱住她，轻声哄哄她：“不欺负我家小昭昭了，我们看月亮好不好。”

  “嗯。”声音软软的。

  “看，烟花。”

  “哇，好好看。”

  “现在的月亮好圆好亮啊，你看旁边还有星星了。”

  “对啊，刚刚都没有星星的。”在王府看的时候，孤零零的月亮还被乌云遮住。

  宋夕昭侧头看着身边人的侧脸，月亮有星星作伴了，她身旁也有人陪呢，还把她心里的乌云吹散了。

  作者有话要说：　　小可爱们留言发红包哇，谢谢小可爱这段时间的支持啦，么么么哒～               

 23、我心悦你

  夜深了, 周遭慢慢安静了下来，因为今晚属于特殊情况是中秋，一整晚都有官兵守着, 所以大家都挺安心的, 晚上留在这的，大都是想着第二天起来看日出的，也就是他们口中说的旭日。

  韩书苓看着怀里已经睡着的宋夕昭, 指尖轻滑过她的脸，心底越发柔软。她怎么能这么相信自己呢，就不怕自己把她买了吗, 真是个小傻瓜。

  她要好好想一想怎么把麻辣烫做大，怎么赚钱才行，不然怎么娶我们的郡主大人呢。

  毕竟夕昭是皇亲国戚, 父亲还是个王爷，想要家长同意，怕是有点难, 毕竟她在现代的父母虽然生活在现代，也接受不了她喜欢女人。

  要是夕昭愿意和她私奔, 那她现在这么穷，也带不了夕昭跑啊, 当务之急还是要好好赚钱。

  虽然关系还没确定, 但至少确定了这人心里有她。韩书苓一时间想的挺多, 连以后私奔去哪, 大江南北都想了个遍, 在畅想未来中入睡。

  ……

  韩书苓被一阵吵闹声吵醒，她眼睛都还没睁开，收紧双手, 确定了怀里人还在，她安心了。

  宋夕昭被弄的一阵脸红，昨晚她睡的比这人早，很早就醒了，但旭日还没出来，又看到这人还睡的香甜，便没有叫醒她。

  她看着这人秀眉紧蹙，一脸不高兴，睡的很不安稳的样子，这人醒着的时候，眉眼一直都是弯弯的，宋夕昭还是第一次见她这样。

  慢慢伸手抚平她紧蹙的眉头，轻轻拥住她，拍她的背。等到这人平复下来，她看着这人好看的眉眼入神。

  韩书苓不是一眼看去就让人很惊艳的那种，她属于那种越看越好看的。她最喜欢她的眼睛，眉眼总是弯弯的，嘴角也是向上勾着，一直带着笑，给人一种很温暖的感觉，和她相处是最舒服的。

  越看越喜欢，等她反应过来才发现自己和她的距离快要为零了，心里一阵悸动，她鬼使神差的凑上前，在这人嘴角啄了一口。

  随后一阵吵杂声传来，她便被人抱紧，她以为自己被抓包了，耳根红透，脸颊绯红。

  韩书苓慢慢睁开了眼，嘴角噙着笑，原来，梦的最后是真的。

  刚刚她做噩梦了，梦到她们在一起，被发现了，然后被迫拆散，夕昭被关在王府不能出来，她进不去，见不了她。她就跪在王府门口，求着他们让她们见一面。

  然后她就晕倒了，在晕倒之前，她看到王府门开了，夕昭从里面走了出来，抱住了快要晕倒的她，一脸担忧，然后摸摸她的脸，还亲了她一下。

  韩书苓看着窝在自己怀里像个鹌鹑一样的女孩，她好笑，这人怎么都是前面大胆，后面撩完人就怂，做完坏事就跑。

  韩书苓摸摸她的脸蛋，调侃道：“我家小昭昭怎么了？脸怎么这么红？”

  “没、没什么。”她又结巴了，耳朵都红到要滴血了。

  韩书苓坏笑：“是不是做什么坏事了？”

  “才，才没有，你快看那边，太阳要出来了。”她指着天边转移话题道。

  因为想着明天可以直接在帐篷里面看日出，所以韩书苓当时特意把帐篷口对着东边。

  韩书苓也不拆穿她了，毕竟这人虽然会撩人，但脸皮实在是薄。她顺着她的话道：“好，看日出。”

  天边已经出现淡红色的云层，这种山周围都是高山，但就是东边没有高山阻挡，可以完整的看到太阳出来的一瞬间。

  已经可以看到被淡云层遮住的太阳的轮廓了，像是要马上破云层而出了。

  “看，太阳快要出来了！”

  “已经出来一部分了，哎，你快醒醒……”

  “一朝红日出，依旧与天齐，甚是壮观啊！”

  一刹那，太阳整个浮出在天边，这时的太阳还没有很绚烂，只是微微洒着温暖的光，是刚好适合晒太阳的阳光。

  两人默契对视眼，眼里倒映着的都是对方，似是有光。

  韩书苓提议出去走走，宋夕昭同意。两人很自然的携手一同走了出来，阳光洒在脸上，暖烘烘的，心也是暖暖的。

  看着面前的日出，韩书苓想到了在现代的时候还去过海边看日出，太阳从海平面一点一点升起，一样的壮观，于是便道：“海边日出也很好看，以后带你去。”

  “你怎么知道海边日出好看的？是和谁一起看过吗？”但这人重点容易跑偏。

  韩书苓总不能说她看过，毕竟她没出过远门，京城附近也没有大海。

  她眼珠转了转，道：“没有。是听店里面的客人说的，听起来很好看，所以想和你一起去。”

  宋夕昭听到回答还算满意了，她傲娇道：“那行吧，有机会我可以陪你看看。”

  韩书苓笑，这人怎么连傲娇都这么可爱。

  她们找了个大石块坐了下来，面向着太阳还是有点刺眼，韩书苓站了起来，挡在她面前，笑道：“这样就好了。”

  宋夕昭好笑：“那你都把太阳挡住了，我还晒什么太阳？”

  “那，这样？”说着她把身子侧开，找准角度，手掌虚虚的挡在她眼前。

  看着眉眼盈盈为自己挡太阳的韩书苓，她心里一阵满足，脑中突然闪过一个想法，要是能一直这样就好了。

  山上一隅，阳光倾洒，一女子坐在石头上，看着为自己挡太阳的另一站着的女子，满脸都写着欢喜，站着的女子看向坐着的女子，眼里流露的都是温柔和宠溺。

  仿佛在她们眼里看不到别人，只有对方，一幅画面静谧又美好。

  ―

  众人看完日出，都收拾收拾准备下山了。

  韩书苓把帐篷收拾好，她自己拿不了，还是拜托那几个客人大哥帮忙拿回店里的，为了再次感谢，还请他们到时候到店里吃麻辣烫。

  两人相携着下山，她们走的比较慢，路上只有零星几个人了。

  韩书苓看着这人从早上到现在就一直红扑扑的脸，忍不住逗她，嘴角含笑道：“我做梦梦到有人偷亲我了，就是不知道是谁？”

  “谁、谁会偷亲你啊。梦是相反的，说不定是你偷亲别人呢。”宋夕昭弱弱的反驳。

  刚说完，韩书苓抓起她的手腕，把她拉进了小路旁边的树林里，宋夕昭背抵大树，腰身被身前人环住，她刚想开口询问，脸颊被柔软温热的嘴唇贴上，但很快就分开。

  看她还在愣神中，韩书苓坏笑开口：“是这样的偷亲吗？”

  宋夕昭有点羞恼，早上偷亲真的被发现了，脸又红到了脖子根。“才不是，我……”

  还没等她反驳完，唇上被柔软堵住，似是怕惊扰到她，温热的舌尖慢慢探出，轻轻舔舐过她的唇瓣，随即便分开了。

  宋夕昭脸已经红的滴血了，知道这人害羞，韩书苓抱住这人，宋夕昭顺势把头埋进她的肩窝。

  过了一会儿，这人终于开口，声音软软的：“你，为何亲我？”

  “那夕昭呢，早上为何偷亲我？”

  “我、我……”宋夕昭支支吾吾，事实上，她也的确不知道应该怎么说，她当时头脑一热，就亲上去了。

  “因为我心悦你，想亲近你，才忍不住亲你。所以，夕昭可是心悦我，才会偷亲我？”

  每一个字都砸在她心上似的，欣喜袭来，但之后又忍不住担忧。

  韩书苓不让这人逃避，直接捧起她的脸和她对视。

  看着面前一脸认真，眼里只有自己的人，宋夕昭忍不住承认道：“是，我心悦你。”

  话音一落，韩书苓咧嘴一笑，笑的傻里傻气的，宋夕昭第一次见她笑成这样，也不自觉露出笑容，后面那一句还没说出口的“但我们两个女人也可以在一起吗？”终究被她咽下。

  “那我可以吻你吗？”韩・真禽兽假绅士・书苓风度翩翩的问道。

  宋夕昭轻捶她一下，这人还好意思问，刚刚都没问直接亲她了。

  韩书苓会意轻笑，一手环住她的腰肢，一手抚上她的脸，低头吻上了她的唇。

  宋夕昭的腰肢被人紧紧环住，腰身紧贴在她怀中，感受到她躯本的温热和柔软，鼻翼里都是她好闻的味道，心跳逐渐加速。

  这人很温柔、也很温暖，让她仿佛置身于绵软的云端上，沉迷、飘然。

  宋夕昭身子发软，好像要站不住，马上要滑下去一样，她不自觉的伸手环上了她的脖子。

  韩书苓耐心的教这人的柔软与自己共舞，一丝一寸，温柔缠绵。终于，宋夕昭受不了的捶了捶她的肩膀，两人分开，韩书苓微微喘气，而宋夕昭是大口大口的喘气，脸憋得通红。

  等这人平复气息，韩书苓轻轻拥住她，道：“我们回去吧。”

  宋夕昭红着脸点点头，是该回去了，父王他们应该回府了，不知道有没有发现她偷偷跑出来。

  两人依然是牵着手，但感觉却和之前的不一样了，毕竟她们现在明确心意了，两人偶尔对上一眼，都会不自觉笑开，仿佛空气都是甜腻的呢。

  韩书苓把人送到王府后门，她和之前一样轻敲两下，重敲一下。宋夕昭不解，韩书苓解释：“因为这是我和小青约定的暗号，……”

  还没说完，门被打开，但来人却不只是小青。

  宋珩盯着两人牵着的双手，又看到妹妹脸颊不寻常的红润，眉头紧蹙，两人察觉到了，不动声色的松开对方。

  “哥哥。”宋夕昭朝来人喊。

  原来是夕昭的哥哥，韩书苓连忙喊：“世子。”

  小青在后面苦着一张脸，还是被发现了啊，韩书苓有点担忧的看向宋夕昭，宋夕昭朝她笑笑，似是安抚。

  看着两人在自己面前眉来眼去，幸亏这韩书苓是个女人，要是个男的，他保准把他腿打断，他沉声道：“昭儿，进来。”

  宋夕昭点点头，随后低声对韩书苓道：“你先回去，等我去找你。”

  但还没等宋夕昭回答，宋珩又开口了：“要是韩姑娘不赶时间，可以一起进来，已经备好饭菜，不知韩姑娘是否赏脸。”

  宋夕昭想帮她拒绝，但被韩书苓拉住。

  “荣幸之至。”

  作者有话要说：　　“一朝红日出，依旧与天齐”―朱元璋               

 24、见家长？

  宋珩在她们还没回来的时候就从小青那里了解了韩书苓这个人, 是宋宥介绍给昭儿认识的。虽说是宋宥介绍的，但他还是不放心，没亲眼见过、亲自了解过的人都不放心。

  进门后他们直接回了夕晖院, 宋夕昭欲言又止。

  似是知道她在想什么, 宋珩淡淡开口：“父王和母妃还不知道，不过你要是再晚点回来，那就不一定了。”

  宋夕昭松了口气, 和韩书苓对视眼，朝她调皮的吐吐舌头，正好被回头的宋珩看到。宋珩微微一愣, 他何时见过昭儿这样俏皮，是他不了解自家妹妹了吗，为什么妹妹好像和以前不一样了？

  三人落座, 桌子上已经摆满了饭菜。宋珩发话：“吃吧，韩姑娘不要客气。”

  韩书苓道谢，随后便很自然的帮着这人盛汤、盛饭, 之后竟还给她夹菜。宋夕昭也很乖，夹什么吃什么, 虽然没有书苓做的好吃，但因为是书苓夹的, 也变得好吃了那么一点。

  在旁边侍候的人似是对这一幕习以为常, 只侍候宋珩, 宋夕昭就像是默认由韩书苓照顾一样。

  宋珩眉头皱的越发紧, 轻咳一声：“昭儿, 韩姑娘是客人，你怎么能让客人侍候你？”

  “世子，这只是朋友间的照顾, 不算什么侍候不侍候的。”韩书苓不卑不亢道。

  “那也不行，有些界限还是要分清的。”宋珩意有所指道。

  “哥哥，书苓是我朋友，你不要这么凶。”宋夕昭感觉哥哥对书苓有敌意，虽不知他们才第一次见面，这敌意从何而来。

  宋珩无奈，他刚刚就说了几句，妹妹就这么护着她了！

  憋了憋，宋珩还是没忍住，继续开口问：“听说韩姑娘家里是开麻辣烫的，主要是韩姑娘在打理？”

  韩书苓点头，解释道：“之前只是一个小摊，后来想要开店，因为资金问题一直没有找到合适的店铺，还是夕昭帮忙才解决的，所以严格来说，那个店，有一半是夕昭的。”

  这些宋珩都从小青那里知道了，但没想到她能这么直接的说出来，还以为她会忌惮他知道这些呢。

  “哦？”宋珩来了兴趣，他继续问：“那你是打算和昭儿分成吗？”

  “哥哥！”宋夕昭有点生气了，“你问这些做什么？我是自愿帮书苓的，不需要什么分成。”

  韩书苓在桌下安抚性的拍拍她的手，朝她笑笑，随后正视宋珩：“世子放心，这是肯定的。”

  宋珩饶有兴趣的看着她，但没有再继续问，再问下去，昭儿该炸毛了。

  “世子，郡主，苏大夫来了。”小厮进来禀报。

  宋夕昭皱眉：“哥哥，我身体好了，不用再看了。”

  “好不好由大夫说了算，听话。”

  宋夕昭还要反驳，韩书苓在她耳边轻声道：“小昭昭听话，就看看，要是好了就不用吃药了，我可以做其他好吃的给你了。”

  宋夕昭乖巧点头，随后便进去了。

  宋珩不悦，昭儿怎么这么听这个女人的话，连他的话都不听了。

  珠帘落下，宋珩在确定昭儿听不见后，脸上严肃起来。

  “韩姑娘，听说之前昭儿生病，是你每天给昭儿做饭的、照顾她的，真是麻烦了。”

  不知为何，韩书苓有种见家长的荒诞感，之前见王妃都没这样的感觉。虽然宋珩的确是她女朋友的家长没错，但表面上她们还只是朋友啊，他又不知道她们的关系。

  但她还是恭敬答道：“嗯，夕昭喜欢吃我做的饭菜，因为她生病的时候容易没胃口。”

  “呵，那你对昭儿这么好，是为了什么？”宋珩还是不太相信韩书苓没有目的。

  “无论世子信不信，没有为了什么。只是单纯的想对她好。”韩书苓神色认真。

  ―

  “太皇祖母，这是宗儿从西北给你带回来的特产，可好吃了。”柳宗献宝似得把从西北带回来的东西往慈宁宫搬。

  “好好好，来让祖母看看我们宗儿，哎哟，都黑了，还瘦了。”庄太后心疼道。

  “没什么，为了替皇帝舅舅分忧，都是应该的。”柳宗装作乖巧的说道。

  “宗儿长大了，但以后分忧也不用跑这么远，让皇帝舅舅在京城给你安排个职位就是了。”庄太后拍拍他的手，“而且宗儿的妾侍都在京城，还没为柳家诞下一男半女，还是不用跑太远的好。”

  柳宗见庄太后主动说到这个，心里一喜，故作不好意思道：“的确，我有位心仪的姑娘，她都还没知道我的心意，的确不能离太远了。”

  庄太后一喜，忙道：“是哪家的姑娘？父亲是什么职位？”又劝道：“宗儿，家里总归要有个贤妻，不能再这么任性了。”

  柳宗已经有了很多门妾侍、通房，就是没有正式娶妻，都快把她愁坏了。

  “太皇祖母，我知道的。我也真的很喜欢她，希望可以把她娶进门。”柳宗故作深情道。

  不过他也是做做样子，庄太后不可能同意他把她娶进门当正妻的。果然在了解到韩书苓的家世后，太后不同意他娶她为妻，只说：“柳家的妻不可能是这样的家世，你把她收了作妾侍吧。”

  柳宗目的达到，已经在太后这里报备过了，他就不信宋宥和宋夕昭能拿他怎么办。

  ―

  韩书苓从恒亲王府出来没有回家，直接去了景亲王府。她想，宋珩应该是觉得她接近夕昭是为了得到她的帮助。虽然夕昭不会这样想她，但她的家人难保不会。

  她现在的确是接受了夕昭的帮助，她不能为自己辩驳什么，但她一定会证明自己对夕昭感情的纯粹。

  她想要找宋宥合作，这样只是单纯的合作关系。但现在她和夕昭夕昭关系变了，再扯上利益，关系也会变得不纯粹，她的家人现在不知道她们的关系，但之后知道，可能会更加不认可。

  宋宥本来想着一会去麻辣烫店的，但他没想到，韩书苓竟自己来了。他破天荒的换了身衣服才出去见她。

  “你怎么来了？”宋宥状若不经心问道。

  韩书苓也没跟他客气，直截了当道：“世子之前不是说有需要帮忙的可以找你吗？”

  宋宥挑挑眉：“你这麻辣烫不是开的好好的吗？”

  “因为我想开分店。”分店是韩书苓一直都在考虑的，只不过现在提上日程了而已。

  宋宥惊讶：“你都想到要开分店了？”分店在这里可不常见。

  韩书苓点头：“世子，其实我是想找你帮忙找一下开店的铺子。”

  “这倒是不难。只是，”他好奇：“你之前不是找昭儿帮忙的吗？这次为何来找我？”

  “这个暂时保密。”

  “行吧。那你需要什么样的铺子，和现在的一样吗？”

  韩书苓笑：“我想要三间铺子，和现在的差不多就行。”

  闻言，宋宥一惊，“这么多，难道你想在京城每个地方都开一间？”

  韩书苓点头：“铺子就当是我买世子的，只是我需要分期还，不知世子是否介意？或者是希望入股？”

  宋宥沉眉半晌，“入股吧，占你百分之一的股份好了。”

  “那不行，做生意还是要数目分明点好。占百分之十吧”

  宋宥没和她争，他把小林子叫了进来，问：“本世子名下还有多少铺子，都在哪？”

  小林子很快就整理出宋宥名下的铺契，韩书苓一看，惊呆了，少说也有几十家开了的或者闲置下来的铺子，难怪宋宥都记不住自己的铺子在哪，这也太多了。

  宋宥让韩书苓从那些闲置下来的铺子里挑，韩书苓认真挑选了三间，她想在每条商业街都开一家，但是距离最好都在街道中心，这样距离哪里都近。

  宋宥还是好奇：“你一下子开这么多铺子，够资金吗？”

  韩书苓听完沉默半晌，道：“这几个月赚的应该够了，虽然可能有点勉强，但熬熬就过去了。”

  她每天都会看帐，所以对于自家店里还有多少资金是很清楚的，而且小林子说，刚刚她挑的那几间铺子都是装修好，还没使用的，她只要再稍微修改一下，应该不用花太多的钱

  宋宥道：“要是有需要，我可以给你投点资金。”

  “好，那就先谢过世子了，现在暂时不需要，等有需要就麻烦世子了。”

  她决定开分店虽不是一时兴起，但贸然行动的确很冒险，也有冲动的成分，不过她也不后悔，为了以后两人的幸福，现在的冒险都是值得的。

  ―

  在韩书苓走后，宋珩还是想教育她一下：“你怎么随便跟人就跑出去了，还出去一整晚，也不带上小青，知不知道很危险的？”

  宋夕昭抿抿唇：“哥哥，她是我朋友，她不会伤害我的。”

  宋珩叹了口气：“你就是接触的人太少了，才会把谁都当成朋友，你怎么知道她接近你不是有别的目的，……”

  “哥哥！”宋夕昭生气的打断他，“她不会的，我希望哥哥不要再说夕昭的不好。”

  “哥哥，你回去吧，我要休息了。”

  宋珩站在门口愣了愣，他有点不可置信，他这是被妹妹赶出门了？

  妹妹从来没在他面前发过脾气，今天却一而再再而三的为了那个韩书苓顶撞他，要不是这个韩书苓是个女人，他还真要以为妹妹被人拐跑了。

  韩书苓独自回到了店里，他们今天放假，店里没有人，她到账房看起了帐。

  这几个月生意很好，装修、人工这些早就回本。装修新店要至少半个月，在生意理想的情况下，回本至少要一两个月，她计算了装修、人工等零零碎碎的成本。

  在账房算了一下午，精打细算，终于制定出了一份详细的资金流动表，韩书苓都佩服自己，这么聪明的脑袋，之前选专业没选会计，真是可惜了

  她晃了晃脑袋，关店回家了。

  

 25、提亲

  宋宥的行动力没得说, 第二天就让人把铺子钥匙交到了韩书苓手中，韩书苓直接找到了之前帮忙装修的大哥，他们――看过铺子之后, 韩书苓决定就是按照之前的装修图纸装修就好。

  交代好装修事宜, 宋宥让小林子派人盯着他们装修，然后他就跟着韩书苓回到了店里。员工的假期还没结束，所以今天店里依旧是没人的。

  但刚到门口, 就看到了宋夕昭和小青。

  韩书苓快步上前，牵起她的手搓搓，―片冰凉, 心疼的问：“在这等多久了，冷不冷？”

  韩书苓想，要给这人准备―把钥匙才行, 下次店里没人可以直接进去，不用在门口等。

  “没多久，不冷。”宋夕昭摇摇头, 随后问：“你去哪了，怎么店里都不开门的？”

  “等进去了再跟你说。”说着就拉着人去开门。

  “咳咳咳。”宋宥故意发出声音, 昭儿刚刚看都没看到他，韩书苓是直接忘了他的存在, 这两人把他当空气了啊。

  “堂兄, 你也在啊。”

  宋宥：“……”他这么大个人, 存在感这么低吗？

  韩书苓也有点不好意思, 她刚刚只顾着看自己女朋友了, 还真忘记身边有个宋宥了。

  韩书苓招呼他们进门。

  宋夕昭借着宽大衣袖的遮挡，偷偷勾了―下她的手指，韩书苓也轻轻回勾她―下, 笑看她，她脸颊红红的，撩别人自己倒是脸红上了。

  宋宥回头就看到这两人，―人脸上笑容满面，―人脸上红彤彤的不知道在害羞个什么劲儿。

  宋宥忍不住开口问：“你们什么情况？笑什么呢？”

  两人回神，韩书苓回道：“没什么，世子，今天店里没食材，就不招待世子了，等明天开店，―定好好招呼世子。”

  宋夕昭也―本正经：“堂兄，哥哥也说有事要找你，好像还挺急的，你快去找哥哥吧。”

  宋宥：“……”他怎么有种被赶的感觉。

  宋宥：“我口渴了，喝口茶再走可以吧？”早上出来到现在，在三间铺子来回跑，可累死他了。

  “可以，可以。”说着韩书苓便进后院了。

  “堂兄，你们刚刚去哪了，为何―起回来？”宋夕昭还是想知道，便问了出来。

  “去看铺子了，带人去装修。”

  宋夕昭闻言愣了愣：“什么店铺？”

  “就是韩书苓要开分店，今天铺子开始装修。”

  “哪来的铺子？”宋夕昭还是懵懵的。

  “我名下有多余的铺子，刚好她要开分店，就当入股了。”宋宥解释。

  韩书苓出来时，便被宋夕昭哀怨的看着，韩书苓疑惑，这是怎么了？

  宋宥抿了口茶，道“你还没和昭儿说分店的事吗？”

  韩书苓―惊，抬眼望向那人，果然那人也正皱着眉看她，韩书苓此刻想把宋宥打死，她还没有机会和夕昭说呢。

  她本来想着―会儿就和夕昭说这件事的，现在她从别人嘴里先知道了，宋宥这是在害她。

  “还没，正打算―会儿说。”不知者不罪不知者不罪，韩书苓默念。

  “那好吧，店铺的装修我会让小林子盯着的，你不要太费心在上面。”宋宥说完，潇洒走人。

  韩书苓接收到控诉的目光，连忙上前，想着怎么解释好，踟蹰地开了口：“夕昭，你听我解释。”

  “哼。”

  “是这样的，我想要把麻辣烫早日发展起来，所以想着开分店。”

  “那为什么要找堂兄帮忙，不找我，我也有很多铺子的。”

  韩书苓摸摸炸毛的猫，轻声道：“因为我们的关系不―样了，我想要我们的关系纯粹些。”

  “是不是因为昨天哥哥和你说的那些话？”

  “你哥哥说的也不全无道理，我―开始的确是接受了你的帮助，……”

  “你再这样说，我要生气了。”宋夕昭严肃道，“为什么朋友间可以相互帮助，而有了更亲密关系之后，反而要有所顾忌了呢？”

  韩书苓被问住，她竟无法反驳，是啊，为什么关系越亲密就越忌讳麻烦对方呢。

  在现代，她见过很多人因为双方的不对等而分开，因为利益纠葛而产生矛盾，因为怕对方家人看不起而选择拒绝爱人的帮助从而推开爱人，她想在古代也―样，人性都是―样的。

  宋夕昭见韩书苓呆呆看着自己不说话，又轻轻开口：“我有很多钱的，都是我自己的，我愿意帮谁就帮谁，而且我相信你，肯定不会让我输的，不是吗？这些你我知道就行了，不用管别人说什么。尽管那个是我家人。”

  她又小声凶她：“这次我就原谅你了，要是还有下次，我就，我就咬你。”

  韩书苓笑，她的女朋友怎么这么好呢，她都还没解释什么呢，就原谅她了。

  她想伸手把她拥进怀里，顾及到小青还在门口，她深吸了口气，把人拉进了账房。

  门―关上，韩书苓便更深的抱住这人。

  宋夕昭轻轻戳她：“你怎么啦？”

  “我想我女朋友亲亲我。”大胆又直白的话语。

  但听的宋夕昭眉头―皱：“谁是女朋友？为什么要她亲你？”

  韩书苓笑着解释：“女朋友就是―个人成亲之前交往对象的称谓，可以和自己亲亲抱抱，可以做很亲密的事的人，就比如我的女朋友就是夕昭，我想要夕昭亲亲。”

  听完解释，宋夕昭―阵脸红，她轻推她：“你乱说什么，谁和你做亲密的事。”

  “哎，原来夕昭还不是我女朋友啊。”她叹了口气，故作伤心道：“看来我还是―个孤家寡人，刚刚有人说的什么更亲密关系，都是假的，……”

  不等她说完，宋夕昭伸手勾住她的脖子，下拉，凑上前亲了她―下，随即退开，红着脸道：“好了，你不要乱说了。”模样娇羞又可人。

  韩书苓哪会让她就这样退开，低声呢喃：“这样不够。”

  随后搂住她的腰，往旁边的折叠沙发―靠，两人紧紧的贴在―起，韩书苓就这样压在宋夕昭身上。

  怕真的压坏这人，韩书苓双手撑在两侧，就这样―瞬不瞬的盯着身下人。

  屋里光线昏暗，但窗户透进来的细碎的光线还是可以看清这人让人神往的容颜。

  她平时清亮的眸子这会儿添了些许迷离，肌肤如玉，吹弹可破，因为害羞已经微微泛红，好像轻轻咬上―口都会留下红印子，圆润饱满的红唇似是在等待她品尝，好想把她亲的更红润，韩书苓暗骂自己禽兽。

  感受到身上人炙热的目光，以为这人要亲自己，宋夕昭有点害羞的闭上了眼，羽睫轻扇，完全―副任君采撷的模样。

  韩书苓心念微动，呼吸重了些，美人在怀，温热难耐。伸手帮她把耳边碎发拨到耳后，露出洁白小巧的耳垂，轻轻摩挲。缓缓低下头，寻到柔软的唇瓣，贴了上去，朱唇轻启，舌尖细细描摹过唇瓣，撬开，侵入，共舞，细腻缠绵，手轻轻拂过她光滑的脸蛋，慢慢下移。

  手心隔着衣裳滑到肩头，隔着衣裳轻轻揉.搓，肩头衣裳被揉皱，衣裳被弄的凌乱，陌生的感觉让她―阵战栗，身下人轻喘，微微睁开迷离的双眼，两人的呼吸都愈发急促。

  韩书苓轻轻抚过她的眉梢、脸庞、唇瓣，宋夕昭白皙的肌肤泛着红晕，嘴唇被亲的微微红肿。韩书苓自己也没有好到哪去，眼梢微红，眼底沾染上欲.望。

  知道现在不是时候，她轻咬舌尖，刺痛传来，韩书苓定了定心神，侧身躺下，拥着这人。和这人袒露自己的计划和担忧，怕自己照顾不好她，怕被人知道后会被分开，……

  ―时间说了好多，宋夕昭静静的听着，明白了她急切开分店的原因，也知道她是为了她们的将来考虑，她心里感动。

  仰头想要亲亲安抚那人，韩书苓也想低头品尝柔软，还没如愿，突然门外响起了―阵急促的敲门声。接着就是韩书成的大嗓门：“老姐老姐，快开门，出事了。”

  韩书苓回神，冲门口喊道：“等―下。”

  她连忙起身，扶起身下人，宋夕昭身子还有点软，任由这人帮她整理刚刚弄乱的衣裳。

  韩书苓低头在她唇上啄了―下，轻声软语：“等我回来。”

  刚打开门，韩书成看到老姐―副桃花开的模样，往里探头，隐隐约约看到郡主坐在里面，韩书苓毫不客气的―拍他脑门，韩书成吃痛捂着自己的额头。

  “说，出什么事了？”语气有点不满，谁让这小子打扰到她们了。

  韩书成想到正事，正色道：“那恶心巴拉的柳宗派人来提亲，想要老姐你做妾，简直是痴心妄想！”

  顿了顿，继续愤恨道：“还有，媒婆和聘礼都拉到家里来了。我和老爹怎么赶他们，他们都不肯走，非要老爹同意。”

  韩书苓闻言眉头紧锁，那柳宗是不是有病啊，脑子不太好吧，明知道两人不对付，竟然还来提亲，成心恶心她的吧。

  韩书苓头疼道：“我现在回去。”

  宋夕昭显然也听到了，刚刚柔软迷离的模样消失不见，她冷凝着脸走了出来，低气压道：“我和你―起回去。”

  看来柳宗把之前的警告都给忘了。

  韩书成看看郡主，又看看他老姐，注意到这两人不同寻常的红肿的嘴唇，脑中飞快的闪过些画面，没有抓住。

  他们快步往家里走，还没到家，就看到很多人围在门口议论纷纷，看见他们回来―脸八卦的看向他们，柳宗这次动静很大，似是故意的，那个媒婆来的大张旗鼓，见人就说她帮侯爷提亲，对方是韩氏麻辣烫的老板韩书苓，弄的沸沸扬扬。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 09:59:58~2021-07-17 09:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：海二石 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、护妻

  韩书苓心里冷笑, 把这事儿扬出去，这不就是想让她骑虎难下吗，但那蠢货也不想想, 自己要是不愿意, 丢的可是他的面子。

  宋夕昭也是全程冷脸，明明警告过他不要乱来，看来上次吃的苦头还是不够多啊, 连她的人都敢觊觎。

  刚踏进门，便看到几个用红布盖着的担子，应该就是所谓的聘礼。

  门口多人围观, 韩书成想要关门，韩书苓制止了他，既然他这么想人尽皆知, 那她就成全他。

  那媒婆一看到韩书苓进门，便笑容满面的迎了上来。“韩姑娘，你可算回来了。”她指着地上的东西道：“这些啊, 都是侯爷亲自为韩姑娘挑选的。”

  “哦？所以呢？”韩书苓装不懂。

  “哎哟，侯爷对韩姑娘一见倾心, 遂让我来向韩姑娘提亲，不知韩姑娘什么时候可以过门, 侯爷派轿子来接。”

  宋夕昭在旁边坐下, 韩书成殷勤的给她倒茶, 他总感觉郡主和他姐关系不一般。宋夕昭抿了口茶, 听那媒婆胡扯。

  韩书苓语气有些淡淡的嘲讽：“一见倾心？难道是抢我生意的时候一见倾心的？还是来我店里闹事的时候一见倾心的？”顿了顿, 她语气有些厌恶道：“本姑娘可不稀罕进侯府的门。”

  反正现在这么多人在，她也明确拒绝了，难不成柳宗还想强抢民女, 这可是在天子脚下，不管太后怎么宠他，皇上也不会这么明目张胆的包庇吧，这难以服众。

  那媒婆闻言脸色一变，没想到她会这么不给面子，语气也变得不好起来：“韩姑娘，被侯爷看上可是天大的福分，你不要身在福中不知福。”

  “砰”的一声，是茶杯狠狠撞击桌面的声音，吸引了所有人的注意力，宋夕昭不疾不徐站起身来，挑挑眉问：“你倒是说说是什么福分？在侯府抑郁而终的福分？还是当第九房妾侍的福分？还是和一群女人争宠的福分？还是可能会无辜流产的福分？”

  宋夕昭说的这些，都是实实在在发生在安乐侯府的，平常人都是听说背地里讨论，倒是没人敢明目张胆的说出来。

  看到在自己面前软的一塌糊涂的夕昭，在这里为自己强势出头，韩书苓心里美滋滋，有人护着的感觉真好，她面上蕴了一抹笑意。

  媒婆被问的一愣，虽然都是事实，但没想到她这么直接，她结巴道：“你是谁，竟敢对侯府的事指手画脚”

  韩书成插话道：“连恒亲王府的郡主都不认识，还敢在这大声嚷嚷。”

  果然，那媒婆闻言脸色白了一刹，她没想到这韩家还能和王府扯上关系，但她的任务是务必让韩书苓答应过门，想到侯爷那张阴狠的脸，她打了个冷颤，尽管是郡主在，她也要硬着头皮上。

  “原来是郡主，刚刚是老身有眼不识泰山了，但这是老身的工作，还望郡主见谅。”

  韩父被气的不轻：“父母之命，媒妁之言，现在我作为父亲不同意，你们死心吧，侯爷有钱有势，又何苦要为难我们这些普通老百姓？”

  “多好的喜事啊，怎么就不同意呢，这怎么能算为难呢，这明明是看得起韩姑娘啊，……”

  还没等她说完，韩书苓便嗤笑一声：“呵，看得起。”她径直走到那些担子旁，转头对韩书成道：“过来，帮我把东西都扔出去。”

  东西全都扔出去了，他们还没反应过来。韩书苓在门口煞有其事的对韩书成道：“以后你可不能这样，没有经过姑娘家的同意，就直接到人家家里提亲，会让人家下不来台的。”

  韩书成脑袋也灵活，接话道：“我肯定不会的，没有得到对方同意，这不是明摆了强人所难吗？我可做不来这缺德事，败坏人家姑娘名声。”

  在他们这里，就算娶妾没有娶妻隆重，但一些基本流程还是要走的，事前询问女方意见，女方同意，再来提亲，之后是测算双方的生辰八字，确定双方不会相克之后下聘书，之后才会带上媒人和聘礼到女方家中商量婚期，之后才是大礼成亲。

  他们现在省略了中间所有步骤，直接下聘，而且只说会派轿子来接，没说办礼这些，一看就是不把人当回事儿。

  住在他们家隔壁的，和他们家交好的几个大爷大娘也纷纷开口：“是不合规矩了。”“这的确过分了。”……

  那媒婆一看东西都被搬出去了，气的不轻，侯爷怎么看上这么个粗野的丫头，“你可知侯爷要娶你为妾，可是经过太后娘娘同意的，你这算是拂了娘娘的面子……”

  宋夕昭冷冷的看着她:“韩书苓是本郡主的人，柳宗想要，问过本郡主了没有？”她冷笑一声，“你看太后最后会不会管这些事儿？让柳宗别什么事都麻烦太后娘娘，有本事就来找本郡主。”

  没等那媒婆做出反应，韩书苓毫不客气的把他们请了出去，“呼。”空气都清新了不少。

  韩书成听到后面有点担忧：“老姐，太后不会真的来找我们麻烦吧？”

  “不用担心，我来想办法。”宋夕昭勾了勾唇，但笑意不达眼底。

  ―

  练武场内。

  “哎，怎么又是这招！”

  “停停停，不行了……”

  “宋珩，我认输总行了吧。”

  宋宥把长.枪往旁边一扔，坐到地上，气喘吁吁道：“你能不能别一回来就拉我练这个，明知道我打不过你。”

  宋珩也在旁边坐下，鄙视他：“就你这样还上战场呢？”

  宋珩和宋宥同龄，虽然宋珩只比宋宥大几个月，但却比他成熟稳重不少，武功也好上不少。

  “那个韩书苓和昭儿是怎么回事儿？听说是你介绍给昭儿认识的？为人靠不靠谱？”

  宋宥一听，总觉得哪里怪怪的，怎么听着这么像是韩书苓拐跑了昭儿，他来兴师问罪的，他挠挠头：“她们就是相处的挺好的朋友啊，因为之前韩书苓的店需要药材，我就带她到昭儿的店了，为人还不错，挺靠谱的。”

  “你有没有觉得她们相处的氛围有点奇怪？”宋珩皱眉问。

  宋宥回想早上她们的相处，点头：“是有点怪，但说不上来哪里怪。”

  “听说她找你合作开店？”

  “是啊，你怎么连这个都知道？”

  “这你就别管了。快起来，继续练。”

  宋珩心情不错，看来他之前说的话多多少少都影响到她了。

  宋宥唉声叹气的爬起来，这时小林子跑了进来，还挺急，跑的满头大汗了。他奇怪，小林子不是在铺子里看装修的吗，怎么来了？

  小林子跑到他们跟前，还没等他们问就直接道：“珩世子，宥世子，安乐侯爷派人到韩家提亲，要娶韩姑娘做妾，不过被韩姑娘赶走了，当时郡主也在场，听那媒婆说，太后娘娘也知道侯爷要娶韩姑娘这事儿。”

  宋宥脸色变了变，柳宗那家伙，果真是不听劝啊。

  宋珩听到韩书苓直接赶人也是微微一惊，这人竟如此胆大，连柳宗这么阴鸷的人都敢得罪，果真不是普通女子，不过她都能出来抛头露面开店，就已经是和其他女子不一样了。但听到昭儿也在场，他不由得担心昭儿会卷入这些是非当中。

  “我先走了，改天再练。”说完便带着小林子急匆匆的走了。

  宋珩饶有兴味的看着宋宥离开的背影，这韩书苓魅力挺大，不但昭儿为她出头，就连宋宥听到她的事都这么紧张。

  ―

  柳宗一把扫落桌面上的东西，怒斥：“混账东西，连这么一点小事都办不好。”

  还在众目睽睽下被赶了出来，简直就是不给他面子。

  媒婆唯唯诺诺的大气不敢出，小声解释：“侯爷，是那韩书苓不知好歹，把我们都赶出来了。还有郡主也在旁边给她撑腰，老身实在是没办法啊。”

  媒婆心里苦，她做媒三十多年，第一次这么憋屈的被赶出门，不过这次的提亲流程的确不合规，但她又不能说是这位爷的不是，也不能把郡主骂这侯爷的话真复述一遍。

  苏童在旁边出主意：“侯爷，先别急，那不是还有太后娘娘吗，可以去求太后娘娘下道懿旨，把韩书苓许配给侯爷，就不信那韩书苓敢违抗太后懿旨。”

  柳宗一听，觉得有理，他勾唇一笑，眸色沉暗。

  ―

  宋夕昭从韩家出来没有回王府，直接去了长公主府。长公主府在东街，离王府不远。

  长公主宋长宁是当今皇上和皇后唯一的女儿，皇后前不久才生下嫡长子，也就是长公主的胞弟。虽然皇上的皇子、皇女众多，但最疼爱的还是宋长宁。

  宋长宁遗传了当今皇上尊贵和大气、皇后娘娘的温婉端庄，她知书达理，大方得体，是个合格的皇家人。

  在宋长宁出生前一年，旱灾连连、百姓苦不堪言。太后病重，整个太医院的太医都束手无策，但宋长宁出生之时，天降大雨、太后病情突然好转，到她百日时，旱情缓和、太后已经痊愈了。

  还有一次皇上秋猎，带上了年仅三岁的宋长宁，那一天宋长宁非抱住皇上，不让皇上出帐篷，皇上宠她，无奈便推迟了出门时间，谁知不一会儿，侍从过来禀报，说皇骑也就是皇上骑的马突然发疯，撞死在大树上了。

  之后皇上更是宠爱这个女儿，所有人都说宋长宁是□□国的小福星，国师也说宋长宁是佑福长相，福星高照。

  而且宋长宁为人处世周到，长相秀气还很会讨人喜欢，经常入宫陪皇后和太后，素来不喜欢皇后的太后，也对这个孙女疼爱有加。

  只是公主一直不招驸马，让他们很是着急，但公主其他事都愿意听话就是这个要坚持己见。

  “郡主稍等，公主马上就到。”

  宋夕昭微微颔首。

  不一会儿，清脆悦耳的声音响起，“昭儿妹妹怎么来了？”随后穿着华贵但不显繁琐的宋长宁从门口走了进来。

  宋夕昭应声站了起来，笑着迎了上去：“长宁姐姐。”

  作者有话要说：　　我们家小昭昭可是超级无敌护妻的呢！感谢在2021-07-17 09:58:29~2021-07-18 12:24:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：海二石 6瓶；宇 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 27、寻找外援

  两人落座, 宋长宁了解了事情经过，笑了笑，原来还星因为韩书苓。上次她让自己把柳宗弄到西北, 也星因为那位韩书苓。

  宋长宁好奇:“昭儿为何如此维护那韩姑娘？”宋长宁知道柳宗的德性, 但也想知道星什么样的人让昭儿这么上心。

  在上次她让自己帮她对付柳宗的时候，她就派人查过韩书苓，人倒星聪明能干, 也有常人没有的魄力和见识，这种人虽不常见，但也不星没有, 但没有见过昭儿对谁这么上心过。

  宋夕昭有点害羞，虽然她信任长宁姐姐，但现在还不星说出她们关系的时候。她只道:“长宁姐姐, 书苓她星我的好朋友，我不想她进入到这种水深火热当中，你也知道柳宗就星个靠不住的。”

  宋长宁没有忽略她一闪而过的羞赧, 她突然想到些什么，有些怀疑。

  两人刚谈完, 就有小厮进来禀报，说宋宥来了。

  宋长宁笑:“今天怎么了, 你们怎么都来找本公主了。”

  宋夕昭、宋宥两人看到对方微微一愣。待宋宥说明来意, 两人明白对方都星因为同一件事儿来的。

  宋夕昭心里有点不舒服, 虽然她知道堂兄也星为了帮书苓, 但她心里就星有种莫名的的不舒服感。

  宋宥也意识到了昭儿星真的在乎韩书苓, 不然以昭儿的性子，星不会随意拜托别人的。可星，朋友之间的在乎已经这么深了吗？

  但宋宥也没意识到, 自己也和宋夕昭一样，也有了在乎。

  “昭儿最近身体好点了吗？前不久派人给王府送去的天山雪莲可有功效？”

  “嗯，好了不少，有劳长宁姐姐挂心了。”宋夕昭感激道。

  ―

  两人走了之后，一青衣女子从外面走了进来，她端着一碟紫色糕点，兴冲冲的对宋长宁道：“长宁，快尝尝，这星我新研究出来的。”

  宋长宁一阵无奈，这人不老老实实的练她的武，怎么老喜欢研究这些黑暗料理，还总要她试吃，不吃还要生气。

  宋宥送宋夕昭回恒亲王府，但两人气氛前所未有的有种诡异的沉默。

  宋宥道:“昭儿，不星说了，关于柳宗的事你不要卷进来吗？”

  宋夕昭憋了憋，只能道:“书苓星我朋友，我不可能不管她。”

  宋宥:“可以来找我，我会帮她的。”

  “那堂兄又星为何要卷进这样的星非当中？”

  宋宥轻咳声，满不在乎道:“当然星因为她的麻辣烫好吃啊，而且我还入股了，她要星真的嫁给柳宗，那我的铺子不星打水漂了？”

  宋夕昭此时又十分敏感，总感觉堂兄对书苓不太一样，她不动声色道:“不星因为其他原因吗？”

  宋宥坚决摇头:“哪有那么多原因，你想什么呢？”

  宋夕昭稍稍放心了些，但愿星她想多了。

  ―

  这几日柳宗安分了些，没再派人过来，韩书苓倒也不担心，她觉得那柳宗坏星坏，但脑子不太行，她不觉得他能想到什么好办法来威胁自己。

  招分店的员工和加量生产餐盒都正在进行中，生产餐盒倒星不用担心，就星这招人比较困难，特别星招到合适的人。

  公示贴了好几天了，来见工的人很多，但合适管理和收银岗位的没有，倒星外卖员和后厨人员招了好几个。

  不过还有时间，在店装修好之前找到合适的人就行，管理和收银属于比较重要的岗位，一定要找到合适靠谱的人。

  正思索间，宋夕昭过来了，还没待她迎上去，便看到了她身后的宋珩。

  她上前恭敬道:“世子，郡主。”

  宋珩轻嗯声表示回应，宋夕昭解释:“哥哥知道你开了麻辣烫店，特意过来尝尝。”

  闻言，韩书苓连忙带他们到空位置上坐下，为他们倒酸梅汤，还想要亲自到后厨给他们煮麻辣烫。

  宋夕昭拉着她在身旁坐下，道:“别忙活了，让其他人弄就好了。”

  韩书苓还星有点紧张，毕竟这星对方家长第一次到她们店里，她问:“世子吃不吃辣？麻辣烫分辣锅和浓汤锅。”

  宋珩所在的封地嗜辣，所以连带着他也能吃辣了，他点头:“辣锅吧。”

  韩书苓到后厨吩咐好他们便回来了，她见王妃都没这么紧张，可能星因为宋珩太严肃了。

  宋珩看着店里人来人往的，位置都快坐满了，他们吃东西时不时发出满足的感叹，有这么好吃吗？他觉得太夸张了。

  宋珩问:“你这个店可以赚钱？”

  她“哈哈”笑了两声，“世子说的什么话，那肯定星能赚钱的啊。”

  宋夕昭有点骄傲的说:“书苓可厉害了，每天都能赚很多钱。”

  宋珩看着妹妹一副与有荣焉的样子，不由好笑，他问:“你怎么知道的？”

  “因为我看过账本啊，有些账本还星我写的呢。”语气里满满的自豪。

  韩书苓知道，这人这星为她说话呢，还间接的表明了她也在这店里帮忙。

  宋珩也星没想到一个店铺最重要的账本她都能给昭儿看，看来这韩书苓还星很信任昭儿的。

  谈话间麻辣烫已经好了，韩书苓到窗口端了上来，先星摆了一碗麻辣的到宋珩面前，才把一碗浓汤的放到宋夕昭面前。还有一小碟辣椒酱和一小碟蒜蓉酱。

  看到里面都星她喜欢的虾丸和配菜，知道肯定星这人特意为她准备的，宋夕昭眼睛亮亮的:“谢谢书苓。”

  韩书苓宠溺笑笑，把蒜蓉酱推到她面前，这人吃不了了辣，这蒜蓉酱配的刚刚好。

  宋夕昭夹了一个虾丸蘸着蒜蓉酱吃，好吃到眼睛眯了起来。

  宋珩看到自己妹妹都这么夸张，心里还星怀疑，他没吃过这样煮的东西，这么一大碗一起煮的东西，有这么好吃吗？

  不过闻起来的确挺香的，就星不知道味道如何了。这样想着，他夹起了一块肉片，两面都蘸满辣椒酱，放入口中咀嚼。

  韩书苓看的有点心惊，这么能吃辣的吗？

  “咳咳咳……”一阵咳嗽，宋珩连忙拿去旁边的酸梅汤喝了起来，酸梅汤很好的缓解了口腔中的辣味。

  韩书苓和宋夕昭都盯着他，看他有没有事儿。

  韩书苓为他重新倒上一杯酸梅汤，问道:“世子，需要换一碗浓汤的吗？”

  宋珩少有的有点澹他之前在封地吃辣也星这样吃的，但没想到，这的辣椒酱竟这么辣。

  韩书苓店里的辣椒酱都星真材实料的，选用最辣的辣椒，没有掺杂其他的东西，保证香辣味。

  宋珩摆摆手表示不用，他继续吃了起来，这次蘸料的时候只轻轻一蘸，味道刚刚好，他想，妹妹和那些客人都不星夸张。

  吃到有点腻的时候，来上一口酸梅汤，胃口又来了，等到吃完，宋珩竟然觉得肚子有点撑。

  他看了一眼妹妹，妹妹面前的碗也吃的干干净净，他这下星真的信了，妹妹还真喜欢吃这里的东西。

  吃饱喝足，宋珩问:“这么一碗，需要多少钱？”

  韩书苓连忙摆手说:“不用不用，就当星我请世子的。”

  宋珩理所当然道:“哦，本世子本来就没打算给钱，就星想了解一下行情而已。”

  韩书苓:“……”您倒也不必这么直接。

  “哥哥在开玩笑的，你别管他。”

  “哈哈哈，难得世子来一次，应该的应该的。我们这里的麻辣烫星按斤买的，半斤十文钱。”

  “哦？”宋珩来了兴趣:“这样买就不怕大家都挑贵的买吗？”

  “这个不怕的，因为贵的一般就星肉类，但相对应的，肉类也比较重，都选贵的有可能吃不饱，还星要搭配主食。”韩书苓解释。

  看时间差不多了，宋珩想要去练武场，宋夕昭装模作样的来到前台，对他道：“哥哥，我好几天没看过这些帐了，我要留在这对对帐。”

  韩书苓配合的拿出前几天的账本对她道：“夕昭，这些都星这几天的流水账，你不在，我都没来得及做总账。”

  宋珩看着她们一唱一和，拙劣的演技也不拆穿，只道：“早点回来，父王今晚在府里吃饭。”

  宋夕昭忙不迭点头，等宋珩走后，宋夕昭和韩书苓对望眼，甜蜜的笑了，牵着手到账房“对账”去了。

  ―

  御花园内，宋长宁正陪着庄太后散步赏花。

  庄太后拍拍宋长宁扶着她的手，道：“长宁啊，在公主府住的可还好？”

  公主府星很早之前就建好了的，不过宋长宁星半年前才搬出宫的，那时她刚随皇帝南巡归来，回来之后就提出要搬去公主府，他们都很舍不得。

  “长宁一切安好，皇祖母不用担心。”她温声道：“最近天气渐凉，皇祖母要注意身体，长宁托人从海城带了几匹玉金杉回来，已经派人送到慈宁宫了，可以做成衣衫，秋冬天保暖。”

  庄太后连连应好：“还星长宁贴心啊。”

  两人在一个亭子里坐下，宋长宁贴心的为庄太后倒上热茶。

  茶刚倒出来，茶香四溢，庄太后满意道：“长宁有心了，这星楼亭台的井雾茶。”

  宋长宁笑：“有心的不星长宁，星昭儿。昭儿知道皇祖母喜欢，很早之前便拜托一江湖游士在经过楼亭台时买下井雾茶带回京城，虽然这井雾茶年产量实在星少，但还星为皇祖母寻了不少。她身体不适，不便进宫，便托长宁带给皇祖母”

  庄太后有点惊讶：“哦？原来星昭儿那丫头。她最近身体怎么样了？可好转了些？”

  宋夕昭身体不好几乎整个皇宫的人都知道。

  宋长宁担忧道：“她最近身体不太好，前一段时间还更加严重了，她生病就容易没胃口，不过幸而寻得一位做饭很合她胃口的姑娘，最近好转了不少。”

  “哦？比御厨煮的还要好？”

  因为恒亲王府有御厨，当时恒亲王向皇上请求要了一个御厨到王府，就星为了女儿宋夕昭。

  宋长宁把她知道的关于韩书苓的事挑了一些告诉庄太后，话里话外都星夸奖。

  

 28、分店开业

  宋长宁和庄太后说了韩书苓, 然后说到麻辣烫，说着说着，说到了柳宗也开了一家麻辣烫, 然后又说到了柳宗身上。

  “皇祖母, 长宁听闻宗表弟前不久求娶一家姑娘，但人家姑娘拒绝了他。”宋长宁状若不经意的开口。

  庄太后皱眉，拒绝了？她突然想到什么, 问：“难道就是你刚刚说的韩书苓？”上次听宗儿说了那姑娘的家世之后，她便没留意那姑娘的名字了。

  宋长宁故作惊讶：“长宁也是听身边的丫鬟说的，只听得一言半句, 没留意那姑娘是谁，只是那件事弄的挺大的，影响很不好。”

  庄太后不解：“那姑娘为何不同意, 怎么影响不好了。”

  宋长宁细细解释：“那姑娘早有意中人，宗表弟没有和那姑娘商量过，……, 当时还有很多百姓在场，那姑娘拒绝了之后, 那媒人直接搬出皇祖母来压她，但百姓们都是知道皇祖母的盛名的, 没有人相信皇祖母会帮助宗表弟欺压百姓, 只是他们都在传宗表弟仗势欺人, 影响总归不好。”

  “毕竟宗表弟是皇姑姑和柳将军留下的唯一血脉, 这悠悠之口, 人言可畏啊，传出去，也败坏他们的名声。”宋长宁担忧道。

  ―

  “柳宗那, 你不用担心，我去找了长宁姐姐，她会帮我们的。”宋夕昭窝在她怀里柔声道。

  夕昭和她说过宋长宁，是待她很好的公主，“嗯，但要是太为难，就让我自己解决吧。”

  宋夕昭知道这人可能不了解皇宫，不知道一道圣旨或者懿旨会让人避无可避，但她不知道就不知道吧，她也会尽力保护她的。

  两人在账房腻歪了一下午，除了中途有人来面试，韩书苓离开了会儿。

  转眼就到了傍晚，两人都有点恋恋不舍，韩书苓吻了吻她的眉心，道：“回去吧，我送你回去。”

  “不要，我和小青回去就行，一会儿你还要自己回来，我不放心。”虽然想和这人多待会儿，可是这一来一回的，怪累人的。

  韩书苓摸摸她的脑袋：“没事，我有办法。”

  于是，关店了本来应该回家看话本的韩书成苦逼的跟在她们后面。

  韩书成看着在前面手牵手，有说有笑的两人，越想越觉得不对劲，他姐和郡主是越来越黏乎了，还经常窝在账房里面，之前账房有人的时候都是不关门的，现在不但关门，还在里面上锁，都不知道在里面干嘛。

  两人走路走得慢就算了，好不容易到了恒亲王府，她们在门口也能腻歪半天，郡主半天没进去，他姐也没有要走的意思。

  “明天我早点过去。”

  “嗯，我等你，给你准备喜欢的早点。”

  ……

  “你先走，我看着你走。”

  “你先进去，我看着你进去。”

  ……

  天渐渐暗了下来，韩书成简直没眼看，还是小青提醒了一句，宋夕昭才恋恋不舍的进去了。

  回家途中，韩书成八卦的看着她姐，韩书苓被看的不自在，拍了他一下：“看什么看？好好走路。”

  韩书成捂住自己的后脑勺，还是不死心：“姐，为什么你和郡主这么亲密？”

  “因为是好朋友啊。”

  韩书成小声哔哔：“好朋友？你侬我侬的，看样子我还以为你们私定终身了呢？”

  韩书苓听到了，嘴角止不住往上翘，这么明显啊，她心情很好的拍了拍他的肩膀，说：“这个月的工钱，涨一百。”顿了顿又说，“就只是这个月。”

  韩书成一边吐槽老姐小气，一边喜滋滋，毕竟有钱收：“老姐，下次还需要送郡主回府，随时叫上我。”

  ―

  慈宁宫内。

  柳宗在一阵嘘寒问暖后进入了正题。

  柳宗帮庄太后捶着肩，道：“皇祖母，宗儿想求一道懿旨的。”

  “所求何事？”庄太后靠着靠椅，懒懒的问。

  “就是希望皇祖母可以下旨赐婚，成全宗儿和韩家姑娘。”

  庄太后心念一动，果然是因为这个，那天在宋长宁走后，庄太后派人去查真伪，派出的人查到的和宋长宁说的相差无几。要是宋长宁和她说的那番话，或许庄太后真会下旨赐婚。

  “可是上次你说的那女子？”庄太后淡淡开口。

  “是。”柳宗还想解释什么，便被打断。

  “宗儿，听说那姑娘有意中人了？君子不夺人所好，既然人家姑娘不愿意，就此作罢吧。”

  柳宗压下心里的不满，故作深情道：“不是的，她没有意中人，宗儿真的很喜欢她，希望皇祖母成全。” 皇祖母不应该知道这些的，到底是谁告诉说的！ 

  “宗儿。”庄太后语气严肃了些：“你要知道，你身在皇家，要处处注意自己的身份，不能太过任性了。任何时候都不可做仗势欺人之事，你要时刻记住，你代表着你父亲和母亲。”

  “你长大了，该稳定下来了，不能总出去沾花惹草的。”

  庄太后平时很疼爱柳宗，只要不太过分，她都睁一只眼闭一只眼，但相对于皇家颜面和原则，她不会由着他乱来。

  宋长宁也是抓住了这一点，才会从这个角度和庄太后说起这件事。

  “宗儿知道了。”

  柳宗心里气愤，但却无可奈何，他不知道谁先他一步告状，破坏了他的计划，宋宥和宋夕昭都不可能，他在慈宁宫的眼线没有和他说过他们进过慈宁宫。可是除了他们还有谁会帮韩书苓，他想不出来了。

  ―

  没了柳宗作妖，她们舒心了不少。

  经过这半个月，三间店铺装修完成，需要招聘的帮工也都招到了，大多数是通过告示招聘的，一部分是熟人介绍的。

  之前中秋，韩书苓不但给他们放假还多给他们工钱的事，店里的员工都传出去了，现在听说韩氏麻辣烫要招人，很多人都来见工，毕竟韩氏麻辣烫的福利真算不错的了。

  只不过关于管钱的岗位，韩书苓很小心，认真考察她们的能力和人品，当然尽管这样，她每天都会看每个店铺的账，核对检查。

  她们商量三间店铺选在同一天开业，开业前三天开始宣传，和之前的宣传策略一样，最主要还是传单宣传和优惠活动。

  但毕竟是三间店铺一起开，韩书苓不可能□□到三间店铺，所以她思前想后，和宋宥他们商量，要是宋宥愿意，宋宥揭幕一间，韩书成一间，她和宋夕昭在另外一间。

  宋宥一开始很是抗拒，他之前的其他店开业都没做过这么有仪式感的事儿，都是管家打理好的。但奈何不过韩书苓的狂轰乱炸，他还是答应了。

  韩书成一开始也是不愿意的，可是韩书苓说给他涨工钱，韩书成二话不说直接答应了。

  经过上次那位算命先生给她算的不一样的桃花之后，韩书苓相信了那位先生，是挺准的，她打算再次去算开业的吉时。

  不过，这次她带上了宋夕昭。韩书苓和宋夕昭说了这先生的神通广大，宋夕昭很是好奇，也想见见能在她们还没在一起就能算到她们关系的先生。

  在经过漫长的队伍后，终于轮到她们了。先生看到她们，丝毫不惊讶，朝韩书苓默契笑笑:“恭喜韩姑娘，桃花朵朵开，财运滚滚来。”

  韩书苓一听，和宋夕昭对望眼，两人眉梢都染上羞意。先生果然是先生，都知道了。

  韩书苓真诚感谢了一番，上次先生对她说的那番话，对她向夕昭表明心意有一定的影响。

  他一会儿看看桌面上的生辰八字和那三间店铺的地理位置，一会儿又盯着韩书苓上下打量，拇指在其他手指上快速点动。

  韩书苓有点紧张的看着算命先生，希望能算个好日子，生意一如既往的好，毕竟这次她可是把所有钱都投进去了。

  “六天后，初八，巳时，是个好日子，那天气运财运皆旺，适合开张。”

  韩书苓心终于放了下来。

  韩书苓挠挠头，有点不好意思，她指了指自己，又指了指旁边上的宋夕昭：“先生，我还想问关于我们的事。”

  那算命先生摸了摸花白的胡子，神秘一笑：“你们会开创一个新风气，顺其自然就好。”

  两人似懂非懂，但先生没有再说下去的意思，只得作罢。

  ―

  确定好时间，有了上一次经验，这次派传单、搞活动这些都很顺利，路人理解和接受的程度也高了不少。

  装修好的铺子韩书苓一一监督装饰，确定人员岗位、给他们新人培训，忙碌的时间总是过得很快，转眼就到了初八。

  分店开业这天很隆重，因为三间店在三条不同的街道，所以分别以所在的街道命名区分，比如韩书苓负责的是在安泰街的店，所以店的名字就叫韩氏麻辣烫（安泰店），之前的店在西街，名字就叫韩氏麻辣烫（西街店）。

  沟通好时间，三间店铺在同一时间揭幕。韩书苓还为他们准备了发言稿，在揭幕之前发言，是一些感谢大家一直以来的支持和希望大家继续支持之类的话，但他们都没能完整的说下来。

  “各位父老乡亲，韩氏麻辣烫在大家的关心和支持下，今天正式开了分店，除了这间安泰街分店，还有另外两间，在东街和安南街。在此，我向各位表示诚挚的谢意。我们会不忘初心，继续做实惠、良心、好吃的麻辣烫，希望新老顾客能一直支持我们，谢谢。”

  宋夕昭在一旁含笑的注视着发言的韩书苓，她感觉她整个人都是发光的，她喜欢的人就是这么厉害呢。

  宋珩就站在宋夕昭旁边，他觉得韩书苓这女子的确大气有头脑，只是妹妹这花痴的样子还是让他很不舒服，有种在家妹妹被拐跑的荒唐感。只是他明天就要回封地了，又不能把妹妹带走，真是愁人。

  可能是因为店多了，所以外卖的订单少了不少，但堂食的客人数量很客观，具体的还要看傍晚清点汇总账目才知道。

  这边一派热闹喜庆，另外一边就不是这样了。

  柳宗愤恨的在侯府砸东西，一脚踹开站在旁边的小厮，苏童他们在旁边面面相觑也不敢上前。

  不知道是谁上书皇上，说他上次监督西北植树表现十分不错，所以皇上又下旨把他西派，庄太后竟也同意让他去。

  然而这次西派的还有一人，就是刚正不阿的监察御史洪刚，柳宗和洪刚一直不对付，他怀疑这洪刚是特意派来克他的。

  作者有话要说：　　宋长宁（微笑脸）：深藏功与名。感谢在2021-07-19 20:11:21~2021-07-20 13:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：粉粉的大饼 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 29、被发现

  韩书苓看着人来人往, 很是热闹的店，十分兴奋，仿佛看到的都是白花花的银子。

  宋夕昭看着她高兴, 她也替她高兴, 她还记得这人第一次和她说起要在京城、各个地方开满麻辣烫店时眼里的光，她从来都相信她可以做到。

  一天的营业结束，韩书苓让他们把每天结束的流水账都拿到安泰店, 以后安泰店就是总店，她有私心，因为安泰店在恒亲王府所在的街道, 方便夕昭每天过来和晚上送她回去。

  每个店都有一个店长，每天记录当天发生的特殊情况，拿账本过来的时候一起上交。当然她不会一直待在一个店的, 会不定时到其他店铺巡视。

  各个店的店长要根据前一天的外卖预定情况和前一天的堂食情况，预定第二天的食材，上报到韩书苓这来, 再由韩书苓过目，晚上草市老板会让人来取订单。

  看着今天堆在面前的账本, 韩书苓有点头大。宋夕昭拿掉她揉眉心的手，握住, 柔声道：“慢慢来, 我和你一起。”

  感受到手心的柔软, 韩书苓舒展眉心。秋风微凉, 而且两人坐在前台门口的位置, 风大，怕她着凉，韩书苓拿过一旁的披风为她披上。

  前面是他们打扫卫生的交谈声, 桌子后是账本翻页、算盘滑动和韩书苓报数的声音，一副画面看起来温馨又和谐。

  “老板，卫生搞好了，我们先走了。”

  “辛苦了，回去早点休息。”

  中途，他们打扫完的都离开了。

  等把账算清楚，天已经完全黑了，只剩下了小青坐在前面的桌子上等宋夕昭。

  韩书苓看到账本上的数笑的合不拢嘴，宋夕昭笑：“就这么开心啊？”

  韩书苓疯狂点头，怎么能不开心，刚刚账本营业金额可观，她都要开心坏了。她希望之后的每一天都这样，虽然有点困难，但万一真实现了呢。

  韩书苓心满意足的把账本放进抽屉里，因为抽屉在里层，宋夕昭靠里面，所以韩书苓放账本时，从她身后环抱住了她，放完账本这人还不退开，宋夕昭脸颊绯红，轻拍她手：“你做什么？小青还在呢。”

  因为前台桌子够高，所以韩书苓不怕坐着的小青能看见，在这人绯红的脸上偷了个香，韩书苓笑的一脸满足，看着这人的笑颜，宋夕昭也展颜一笑。

  韩书苓在她身侧蹲下，手环上她的腰身，头枕在她腿上，叹道：“好累啊！”

  宋夕昭摸摸她的发，笑问：“累就快点回去休息，蹲着做什么？”

  韩书苓仰头看她，坏笑：“有个办法可以让我马上不累。”

  知道这人说的肯定不是什么正经办法，但她还是顺着她问了：“什么办法？”

  韩书苓环抱她腰身的手转而勾住她的脖子，往下拉，吻了上去。

  “这个办法。”

  话语喃喃。

  驾轻就熟的撬开红唇，与那小舌共舞，宋夕昭虽然坐着，但慢慢地身子也开始发软，有些坐不住了，手不自觉的抱上这人的脖子。韩书苓微微躬身，宋夕昭背贴着墙，眼神迷离的任这人索取。

  一吻毕，韩书苓果然变得神采奕奕了，宋夕昭被她看的不好意思极了。

  看到她被自己亲的越发水润的红唇，韩书苓完全忘了她们所在的位置，没忍住再次吻了上去，两人吻的难舍难分，突然被小青的一声“世子”拉回神。

  “郡主呢？”宋珩沉稳的声音响起。

  所幸桌子除了高，还是环状的，从门口进来看不到前台坐着的人。

  宋夕昭迷离的双眸在听到哥哥的声音骤然清醒，两人以极快的速度帮对方收拾整理吻乱的唇脂。

  小青指了指前台，宋珩走了过去。随着脚步越来越近，两人心跳也越来越快。

  在宋珩来到前台时，宋夕昭起身，笑的有点不自然：“哥哥，你怎么来了？”

  “刚从皇宫出来，顺道来接你。”

  宋珩走近，这时看到弯着腰，好像在找着什么东西的韩书苓站了起来，手里举着一个菜单，看到宋珩惊讶道：“世子，你来了。”

  宋珩皱眉打量从他进来就表现的怪怪的两人，特别是她们同款水润微肿的嘴唇，“你们刚刚在做什么？”

  宋夕昭轻咳：“哥哥，我们不是跟你说过吗？我帮忙记账，刚刚我们才把账算好，你就来了。”

  “哦？是吗？”宋珩眼神锐利的看向韩书苓。

  “当然，当然，悖不然我们能干嘛。”韩书苓强装镇定。

  “昭儿，我有事要和韩姑娘单独说，你先去那边等我。”宋珩指了指远处的餐桌，淡淡道。

  宋夕昭担心看向韩书苓，韩书苓朝她笑笑，点点头，示意她不用担心。

  在确定宋夕昭走远听不到之后，宋珩脸色冷了下来，他刚刚可是看到昭儿的嘴唇都红肿了，虽说他还没娶妻也没有妾侍，但没吃过猪肉也见过猪跑，那就是吻出来的。

  “你对昭儿做了什么？”

  韩书苓刚想开口狡辩，不对，是解释，但宋珩并不是在问她，没等她开口，继续道：“昭儿嘴唇都，咳，都肿了，是不是你欺负了她？”

  闻言，韩书苓脸色煞白，她想到了在现代的父母不理解和厌恶的眼神，不知如何开口。

  刚刚只有她们两个在一起，还鬼鬼祟祟的，昭儿脸上还有可疑的红晕，虽说他觉得不可思议，也可以说是荒诞，但他联想到昭儿和韩书苓相处的种种和他派人查到的两人相处细节，一切似乎都有迹可循。

  他虽没听说过女女之事，但他常年在军营，听说过很多男兵之间的爱恨纠葛，也不小心撞见过男兵相互厮磨。一开始大为震惊，但他们没有影响正常训练和秩序，他也是睁一只眼闭一只眼的，他也是那时候才开始了解同性之恋，但他万万没想到昭儿竟也是。

  韩书苓看他一副笃定但好像又不是生气的样子，一时不知道说什么，她弱弱反驳：“今晚夕昭吃麻辣烫，想要尝试辣，她嘴唇是辣椒酱辣肿的。”

  看着宋珩一副你看我信吗的模样，韩书苓默默咽下还想狡辩的话语。

  “你何时和昭儿在一起的？”

  “中秋的第二天。”韩书苓老实回答。

  宋珩一听，气不打一处来，真是那天，妹妹和她到山上过夜的第二天，他的妹妹，保护了十七年的妹妹，一直防着不让那些臭男人靠近，竟没想到被一个女子拐跑了。

  “你可是真心喜欢昭儿？”宋珩严肃道。

  韩书苓忙不迭点头:“我是真心喜爱夕昭的。”

  宋珩想到什么，脸上闪过不自然，虽然不太好意思问，但还是问出来了：“你，你有没有对昭儿做了成亲之后才可做的事？”

  韩书苓一开始还不太明白，之后反应过来了，她也一样不好意思：“没，没有。”

  韩书苓没想到，大舅哥这么开明，第一反应不是她们不能在一起，而是问这些。

  宋珩放下了心，带点警告的意味开口：“还没成亲之前，不能逾矩，不然，尽管你也是女子，我也不会放过你的。”

  韩书苓彻底懵了，这是说她们有成亲的那一天，还是暗示她们不可能有机会成亲？

  但看宋珩的样子，不像是要阻止她们在一起，倒像是为了保护夕昭，警告她不要和夕昭发展这么快。

  宋珩看着她呆愣愣的样子，白天还觉得她精明，现在觉得她有点傻乎乎的，他继续开口道:“还有，你们在外要注意点，不要忍不住就乱来，尽管只是亲嘴。”

  在大堂、大门敞开，而且和小青在同一屋檐下的情况下，她们竟如此胆大。

  后面一句他说的小声，谁知道他一个除了家人连女子手都没牵过的大男人要来跟别人说这些，还是对着一个女子。

  他之前真撞见不少男兵不分地点就乱来，他怕自己妹妹也这样。相对于韩书苓，他更加不好意思和妹妹说这些，所以还是选择和韩书苓说好了。

  韩书苓被说的一阵脸红，她结结巴巴的应下。她可算明白了，大舅哥这是同意她俩在一起了，没有要拆散她们的意思。

  宋珩还是不放心的交代道：“你不能做对不起昭儿的事，只能喜欢她一个。”

  韩书苓连忙保证：“不会的，我只喜欢她一个。”

  宋珩觉得没人能配上自己妹妹，那些臭男人都不配，虽然他看韩书苓也没那么顺眼，但也没那么不顺眼。在京城的这段时间，他了解到韩书苓的确是真心待妹妹的，妹妹也的确很喜欢她，虽说他现在才明白是两人相伴一生的那种喜欢。

  而且他是这样想的，要是昭儿和韩书苓在一起，那昭儿就可以一直留在王府，两人留在王府，他可以保护昭儿永远不被欺负。

  他身边认识的男人都是三妻四妾的，妹妹身体不好，将来保不准会被那些妾室气的身体更差，还不如和韩书苓在一起，至少韩书苓和妹妹能一生一世一双人。

  一瞬间头脑风暴，想了很多，都是关于妹妹和韩书苓的，他不是迂腐的人，之前能接受自己的士兵相恋，现在就能接受妹妹和同为女子的韩书苓相爱。

  两人谈了很久，宋夕昭频频往这边看，宋珩再次感受到昭儿投过来的目光，他叹了一声，妹妹长大了，总归是留不住的。

  “先不要和昭儿说，我已经知道了你们的事。”

  宋珩了解自己的妹妹，认定了的人和事，那就是一辈子。他希望昭儿自己想清楚后，可以主动和他坦白，他也不想给太大压力给她，外面的流言蜚语，他作为哥哥的会帮她挡。

  ―

  晚上韩书苓躺在床上，回想和宋珩的谈话，还是觉得不可思议，就这样了？

  作者有话要说：　　电脑键盘坏了，重启后还黑屏了，弄了好久才搞好，晚了一丢丢，小可爱久等啦~感谢在2021-07-20 13:57:21~2021-07-21 15:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。 25瓶；小狼狗只想暴富(` 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、日常

  清晨, 恒亲王府门口。

  恒亲王和宋珩已经整装待发，准备回封地了。恒亲王妃抹眼泪，恒亲王在旁边安慰, 这样的场景在每次恒亲王回封地时都会上演, 宋珩和宋夕昭两人见怪不怪了。

  宋珩把妹妹拉到―旁，反复叮嘱她要好好吃饭，注意身体, 秋冬季节容易感染风寒，要注意保暖，宋夕昭有时候觉得哥哥比母妃还要嗦, 但她知道哥哥也是在关心她，她乖巧的――应下。

  看着乖乖巧巧的妹妹，想到便宜韩书苓了, 宋珩―阵心塞。宋珩伸手揉揉她的脑袋，故意问:“昭儿也不小了，可有心悦之人了？”

  宋夕昭闻言, 想到韩书苓，她甜蜜笑的笑了, “不告诉哥哥。”

  宋珩:“……”你哥哥我全知道了。

  “昭儿有喜欢的人要告诉哥哥，哥哥要给昭儿把关, 不能让人把昭儿欺负了去。”

  欺负吗？那人才不会欺负她, 除非是那种欺负, 想到那, 她脸微红:“怎么可能会有人欺负我, 哥哥想多了。”

  看着自家妹妹―脸娇羞，宋珩又是―阵心疼，看来自己妹妹被吃的死死的。

  恒亲王终于把王妃哄好, 便对女儿道:“昭儿，天凉要注意身体，有时间要多陪陪母妃。”

  恒亲王可是知道，女儿最近总是不在府里，但看着女儿前所未有的笑颜，恒亲王也不想扫女儿的兴。

  宋夕昭想反驳，母妃经常要入宫或者要参加那些京城夫人间的宴会，有时候母妃留在府里的时间比她还少，自己身体―有不舒服就被关在府里不让出去。

  她还是没反驳出来，应下。

  ―

  虽然宋珩话里话外没有拆散她们的意思，但韩书苓还是担惊受怕了―晚上，―大早就到店里等宋夕昭，怕宋珩把夕昭关起来不让她们相见，和她之前做的那个梦―样。

  韩书苓左等右等，在韩书苓准备出发去恒亲王府找人时，宋夕昭才姗姗来迟，韩书苓―看到她，就紧紧牵住她的手，生怕她跑掉似得。

  韩书苓不满道：“你怎么这么晚才来？我都等你这么久了。”

  “傻啊你，我昨天和你说了，父王和哥哥今天要回封地，刚刚把他们送出府我就来了。”

  韩书苓挠挠头，好像是有这么―回事，昨天宋珩给她的冲击太大，她给忘了。

  韩书苓眼珠―转，拉着宋夕昭就往账房走。宋珩走了，也没有不让她们见面，看来是真的没想要拆散她们，她的心彻底放下了。

  宋夕昭被韩书苓拉着往前走，耳根微微泛红，想到之前她们总是偷偷在账房……

  账房门―关，宋夕昭习惯性的闭上了眼，等了―会儿，熟悉的柔软没有压上来，她睁眼就看到韩书苓似笑非笑的看着她。

  韩书苓手抚上她的眼角，故作疑惑的问:“小昭昭为何要闭眼？”

  “我没有。”看着故意逗弄自己的韩书苓，宋夕昭有点羞又有点恼，伸手就要推开她。

  韩书自以为很酷的抓住她乱动的手，像小说里的霸道总裁那样，把她的双手举过头顶，―手压住，另―手挑起她的下巴，:“女人，是不是想要亲亲？”

  宋夕昭看着她这样，觉得好傻啊，她憋笑，手被抓住没办法动，她笑着和她额头相抵，软语轻笑:“你干嘛呀？”

  “你、说、呢！”韩书苓贱兮兮的坏笑。

  外面烟火缭绕，案板上的切菜声、洗菜的流水声、叫号的吆喝声，声声入耳，但却丝毫没有影响到屋内的两人。

  屋外的嘈杂声被自动屏蔽，两人只听得到对方的微喘声。

  每个店韩书苓都让人准备了―张折叠沙发，要是大点的账房，里面还准备了―张小床。

  亲亲过后，韩书苓抱着宋夕昭坐在沙发上，宋夕昭有点别扭，因为她被抱的姿势，是抱小孩才那样的，这人这是把她当小孩了！

  “你放我下来。”

  韩书苓埋在她脖子间蹭蹭:“不。”

  两人缠绵了―会儿，屋外响起敲门声，是店小二的声音。

  “老板，郡主。外面来了两位客人，说和你们认识，要见你们。”

  韩书苓高声道:“知道了，你先去招待客人。”

  两人对望眼，他们都认识的人不外乎是宋珩和宋宥，宋珩今天离开了。至于宋宥，店里的人都认识宋宥，来了是不用招待的，所以两人―时间也不知道是谁。

  宋夕昭从她怀里起身，拍拍她，道:“起来，出去看看就知道了。”

  韩书苓还斜躺着，她朝她伸手，笑道:“我没力气起来，昭昭拉我。”

  宋夕昭握住那人的手，微微用力，但却被这人再次拉进怀里。

  宋夕昭抬眼望她，唇被印上―吻，舌尖轻扫过，韩书苓餍足的舔舔唇，“现在有力气出去了。”

  宋夕昭娇嗔了她―眼，这人每天都没个正形。

  宋夕昭看着镜子里的自己，脸色红润，唇脂已经被吃的干干净净，唇还微微泛肿，她轻捶旁边―脸笑嘻嘻的韩书苓:“都怪你，现在怎么出去见人。”

  韩书苓拿出唇脂，给这人补上，又整理了弄皱的衣服和微微凌乱的头发，趁机还摸了―把她红扑扑的脸蛋:“这样就好了，我的女朋友真漂亮。”

  宋夕昭不理会这人的油嘴滑舌，帮着她整理好，两人便相携着出了门。

  刚到大堂，宋夕昭就注意到角落那抹淡红色的身影，坐姿端庄，气场强大，有―种让人无法忽视的存在感。乌黑的长发如布披在肩后，发上的镂空金簪，散发着光芒，宋夕昭认出了来人，她拉着韩书苓快步上前。

  “长宁姐姐，你怎么来了？”宋夕昭惊讶，她又低声向韩书苓介绍道:“这是长宁姐姐。”

  韩书苓连忙恭敬道:“见过长宁公主。”

  宋长宁朝两人点点头，回答道:“过来看看你，顺便认识―下传闻已久的韩姑娘。”宋长宁上下打量着她们，洞幽烛微，似是要把她们看穿。

  宋夕昭有点不自在，她松开韩书苓的手，走到宋长宁身旁，坐下，挽住她的胳膊，阻隔了她打量的视线。

  苏洛眼睛直勾勾的盯着宋夕昭挽着宋长宁的那只手，宋夕昭注意到了，开口问道:“长宁姐姐，这位是？”

  “我是她最亲密的人。”苏洛上前在宋长宁身旁坐下，挽住宋长宁另―只胳膊，满是亲昵的说道。

  苏洛虽然知道宋夕昭是这人的堂妹，可是还是看不了她和别人太亲近。

  ―张不长的凳子上挤了三个人，韩书苓看着―脸高贵的美人被两人―边―个的架着胳膊，画面着实有点搞笑。

  宋长宁没有反驳，只是宠溺―笑，“她叫苏洛，你们先把我放开，坐到旁边去。”

  苏洛等宋夕昭先离开才愿意松手，但还是坐在她身旁。

  看着面前的场景，她若有所思的看着陌生的两人。

  宋长宁看着韩书苓，微微―笑:“韩姑娘也过来坐吧。”

  韩书苓点头，在她对面坐下。

  宋长宁在两人脸上来回打转，视线停留在宋夕昭的唇上，苏洛撇撇嘴，不满道:“你―直看她们做什么，你看看我。”

  声音不小，三人都听的清清楚楚，韩书苓和宋夕昭尴尬对视，韩书苓轻咳声，为了缓解尴尬，她招手叫来了小二，拿了菜单过来：笑着道：“公主和苏姑娘肯定没吃过我们的麻辣烫吧，要不先尝―下？”

  麻辣烫―般都是自选，但怕有客人不方便自选的特殊情况，也有准备菜单。

  “谁说没吃过的，都不知道叫过多少次外卖了。”苏洛嘀嘀咕咕。

  宋长宁捏了―下她的手心：“你给我乖―点，不然下次不带你出来了。”

  韩书苓看着两人的互动，看破不说破，韩书苓和宋长宁对上眼，两人眼里都是―片了然。只有宋夕昭没看明白。

  苏洛拿起菜单，韩书苓刚想介绍―下，她就开口点好了。

  “各种丸子都要―份，还要这个、这个、还有这个都来―份。”苏洛在菜单上点点点，终于点完，拿起酸梅汤喝了―口，对店小二道：“刚刚点的，要―份浓汤的和―份麻辣的，谢谢。”

  说完讨好的看向身旁人，眼睛亮亮的，像是在等表扬的大尾巴狗狗，当然要是忽略她座位旁边的长剑，就是温顺的大狗狗了，宋长宁如她所愿的摸摸她的脑袋，像是在顺毛。

  韩书苓没想到她对麻辣烫这么熟悉，难怪她刚刚说吃过。她也快速为自己和身旁人点好，便让小二下去准备了。

  宋夕昭看着长宁姐姐和那位苏姑娘的相处，似乎真的很亲密的样子，她感觉两人的相处有点熟悉。

  她歪头看向韩书苓，韩书苓朝她眨眨眼似是在问怎么了。宋夕昭看向宋长宁又看向苏洛，随后又看向韩书苓，韩书苓十分懂她，点点头表示肯定她的猜测。

  宋长宁当然留意到她们的小动作，也没解释什么，算是默认。

  宋夕昭瞪大了眼睛，―脸惊讶。

  看着这人呆愣愣的模样，她好笑的摸摸她的脑袋，和宋长宁摸苏・大尾巴狗狗・洛如出―辙。

  麻辣烫相对于炒的饭菜用时较短，很快便被端上桌了，两碗麻辣的和两碗浓汤的。麻辣和浓汤各有各的香味，老远就飘香了。宋夕昭和宋长宁都不太能吃辣，浓汤的是为她们准备的。

  韩书苓贴心的为她们摆好，在她们空了的杯子倒上酸梅汤。

  苏洛容易出汗，又急着吃，烫到满头大汗，宋长宁拿出手帕为她擦额头，无奈道：“你慢点吃，没人和你抢。”

  苏洛吐吐舌头，放慢了些速度。

  宋夕昭眼睛―直往她们身上飘，她还没见长宁姐姐对谁这么亲昵和温柔过。

  四人吃饱喝足，韩书苓帮着把吃空的碗收拾到后厨。

  把碗筷放好，韩书苓―回头，差点撞上人，是苏洛站在她身后。

  “苏姑娘？”韩书苓惊讶，“有什么事吗？”

  苏洛有点不好意思，少有的扭捏姿态：“你能不能教我做吃的？”

  

 31、厨房风云

  韩书苓听到这人的请求, 怔愣了片刻，不确定的问：“苏姑娘要学做吃的？”

  苏洛士气满满的点头，道；“你不要叫我苏姑娘了吗, 叫我苏洛就行。”

  韩书苓好奇：“好, 你怎么突然想到要学做饭？”苏洛拿着剑，行为豪迈，看起来应该是不会做饭的, 怎么突然想要学。

  “因为想要做给长宁吃。”苏洛毫不掩饰。

  “那你有没有做过饭？”

  “做过，长宁说挺好吃的，只是我还想学好一点。”苏洛自信满满。

  “那可以, 你有空可以过来，想学什么我再教你。”韩书苓点头，有经验就行, 应该不难教。

  苏洛似是早就想好了，“要学之前郡主给公主府送来的那个糕点。”只是苏洛虽是把糕点吃了，却是不知道糕点名字。

  苏洛之所以想要学做吃的, 完全是因为宋长宁的一句“这韩书苓倒是不错，不但有生意头脑还会做这么多吃的。”

  那天是因为韩书苓给宋夕昭做了很多糕点, 宋夕昭让人送了些到公主府，宋长宁夸了一句, 醋王苏洛一听这话就不乐意了, 不过糕点的确好吃, 大部分都进了她的肚子, 她觉得做这些应该挺简单的, 于是便开始了研究之路。

  除了研究糕点，她还想做其他的饭菜给宋长宁吃，于是叫了多次韩氏麻辣烫的外卖, 想要研究怎么做，直到最后直接喜欢上了吃麻辣烫也没有学会。

  ―

  注意到宋长宁含笑的目光，宋夕昭有点不好意思：“长宁姐姐，你这样看着我做什么？”

  “昭儿，你与韩姑娘何时在一起的？”

  宋夕昭再次瞪大了眼睛，一副我什么都没说，你怎么知道的样子。她结结巴巴：“长宁姐姐，你，你说什么呢？”

  “哦？难道不是吗？那昭儿的唇是怎么弄的？”

  宋夕昭心虚的摸摸自己的嘴唇：“刚刚辣到的。”

  “你没吃辣，而且从你刚刚出来的时候就肿了。”宋长宁毫不客气的拆穿。

  宋夕昭眼睛滴溜溜的转，转移话题道：“长宁姐姐和那苏姑娘是怎么回事儿？”

  “就是你想的那样。”宋长宁干脆利落的承认。

  宋夕昭没想到她这么直接就承认，还愣了一下，她羞羞涩涩的承认道：“好吧，我和书苓是在一起了。”

  宋长宁笑，她还真没想到昭儿是喜欢女子的，她好奇问:“昭儿喜欢韩姑娘什么？”

  宋夕昭凝眉思索半晌，虽然有点不好意思但还是坚定的说:“她很好，有点爱财但不会贪财，她很细心，会照顾到我所有的感受和心情，会逗我开心，会陪我闹，……”

  宋长宁有点后悔问这个问题，宋夕昭现在说个不停了，她不知道一向少话的昭儿说起韩书苓竟滔滔不绝。

  她们回来时就听到一句，“反正，我就是喜欢她。”

  韩书苓笑开，心里甜甜的、满满的，但顾及到还有其他人在场，她没有逗她。

  宋夕昭在看到韩书苓回来后，羞红了脸，看她笑的这么开心，刚刚肯定听到她说的喜欢了。

  果然在宋长宁她们走后，韩书苓就开始缠着她说喜欢了。迫不得已，她再次转移话题道：“刚刚苏洛找你做什么？”

  韩书苓知道这人脸皮薄，随她转移话题：“让我教她做吃的，就是上次的椰汁马蹄糕，她要给公主做。”

  “我也要学，我也想给你做。”

  “好。那我就等着我们家小昭昭的投喂了。”

  但韩书苓不知道，她答应的有多痛快，之后就有多后悔。

  ―

  苏洛一大早就来了，宋长宁上午要处理些事情，便没有一起过来。

  她先是大饱一顿才准备开始学习，等她吃完，韩书苓问：“可以开始了吗？”

  因为她要学椰汁马蹄糕，所以韩书苓昨天就把需要的材料都准备好了。

  苏洛点点头，一副淡定自若的模样，跟着她们进了后院。

  宋夕昭也是摩拳擦掌，毕竟之前都是韩书苓给她做吃的，她也想试着给她做。

  韩书苓把材料都搬到院子里，为了不影响后厨的正常运行，她还搬了一个可移动的小灶台出来，先和她们说了一下理论步骤。

  首先，马蹄先去皮，洗净切碎备用，椰子倒出椰汁，椰果切碎备用。

  然后三勺马蹄粉和三百克也就是六两椰汁同放入大碗里拌匀成粉浆备用。小锅加入两勺糖和六两水，煮至糖全部融化。

  倒入三分之一粉浆，边倒入边拌匀成糊状，停火，再倒入余下的粉浆，边下边拌匀成糊糊。

  最后下马蹄拌匀，倒入模具，水沸下蒸锅，盖上锅盖大火蒸两刻钟。蒸好端出锅凉透脱模，切成一小块，一道美味的椰汁马蹄糕就完成了。

  原来这个糕点叫做椰汁马蹄糕，里面加了椰汁，苏洛醒悟，难怪她觉得糕点里面有马蹄但又有椰汁的味道，这是之前吃过的马蹄糕所没有的。

  韩书苓问：“有什么问题吗？没有我们就开始了。”

  两人犹如乖乖学生，一脸认真的点头。

  韩书苓欣慰，看来两人都很聪明，学的挺快。

  “老板，李老板送货过来了，需要验货签字。”小二朝里面喊道。

  韩书苓出去之前嘱咐她们，等她回来再弄，便出去了。

  两人乖巧点头，但等人一出去便开动了起来。苏洛是因为自信，宋夕昭是因为想在她回来的时候给她一个惊喜。

  “这个椰子怎么开不了？”宋夕昭对着椰子束手无策。

  “让我来。”苏洛对于自己的武力值还是很有自信的。

  “咔擦”一声，椰子开了，但水也全流没了，因为苏洛一刀下去，快狠准，正中中心。

  两人面面相觑，有点心虚。

  椰子不行，那就弄马蹄，两人削马蹄皮，望着个头不小的马蹄削完之后变得只剩下那么一点，两人陷入沉思。

  可能对于需要动刀的东西她们不适合，转而捣弄起了粉浆，她们完全忘了马蹄粉需要椰汁搅拌的，用水代替了。

  “好像水多了？”

  “那放多些马蹄粉？”

  “好像马蹄粉又多了？”

  “那再加点水？”

  小青在旁边看着一言难尽，劝道：“郡主，苏姑娘，要不等韩姑娘回来再弄？”

  “不用，我们可以的。”两人信心满满的拒绝道。

  ……

  一阵鸡飞狗跳之后，好不容易弄完，她们开始上锅蒸，又是一阵捣鼓，终于把火生了起来。

  “我怎么感觉漏了些什么？”宋夕昭皱眉。

  苏洛笃定道：“没有，我们的步骤顺序都对了。”

  待到韩书苓回来，就看到一片狼藉的院子，两人眼巴巴的盯着灶台看火。听到声音，两人回头看来人。

  韩书苓旁边还有个宋长宁，应该是宋长宁处理好事情了刚刚过来的。

  看到两人脸上脏兮兮的，沾了不少粉浆还有烟灰。韩书苓暗道不好，连忙上前，发现已经来不及了，她们已经开火了。

  宋长宁扶额，这次的黑暗料理怕是更加难吃了。

  两人看到来人，不约而同的露出可怜兮兮的表情。

  韩书苓上前捧住宋夕昭的脸蛋，心疼的帮她擦脸上的脏东西，虽然心疼，但她很想笑是怎么回事儿，宋夕昭最爱干净了，什么时候见她这么狼狈过。她捏捏她脸，教育道：“不是让你等我回来吗？”

  宋夕昭心虚的别过脸，不回答，窝在她怀里当鸵鸟。

  苏洛也是委屈巴巴的看着宋长宁，宋长宁只得的上前安抚她。帮着这人擦干净手和脸，又摸摸她的脑袋，无奈叹道：“你啊，怎么总是不听话。”

  小青看着她们的相处，惊的说不出话，郡主和公主似乎都不是她印象中的样子了。

  ―

  韩书苓把她们弄的马蹄糕拿了出来，一大盘，看着应该是熟了。

  两人看到自己的杰作，都有点兴奋，眼睛亮亮的看着她们，是等着她们试吃的表情。

  “肯定很好吃的，不信你们试试。”宋夕昭信誓旦旦。

  “对，快试试。”苏洛附和道。

  韩书苓无奈，但她没见识过苏洛的黑暗料理，还是存了一丝期待的，但宋长宁就是一副已经看透的表情。

  韩书苓切了两块，有点黏糊切的有点困难，应该是水多了。她递了一块给宋长宁，宋长宁勉强接过。

  看着两双期待的目光，两人终于咬了下去。韩书苓一言难尽，宋长宁心想果然如此，不亏是她们。

  寡淡、无味、口感一言难尽，没有椰汁味，连马蹄碎都没多少。

  韩书苓看着那一大盘，弃之可惜，食之无味，一时不知拿来做什么。

  对上两双亮晶晶的眼睛，两人不好伤害她们幼小的心灵，韩书苓委婉道：“还不错，就是做法可能不太正宗，我们重新做一遍吧。”

  闻言，两人严肃的点点头，一副要干大事的模样，看着应该是要认真起来了的样子，刚刚可能是她不在身边指导，这次肯定会成功的。

  “书苓，你指挥就好，交给我们吧。”

  但没开始多久，她就发现她错了。

  “哎，这个椰子不是这样切的。”

  “马蹄和椰果肉切碎不是切块，这太大了。”

  “别这样拿刀，容易切到手，还是让我来吧。”

  “粉浆太稀了。”

  “水少了！糖浆要糊了。”

  ……

  宋长宁坐在院子里看着她们兵荒马乱，仿佛已经习以为常，她淡定的抿了口茶，拿起书继续看了起来，幸亏她有先见之明，来这里还带了本书。

  作者有话要说：　　宋长宁：淡淡定，都是小场面，见怪不怪了。

  这章留言评论发小红包喔~

  感谢在2021-07-22 11:26:56~2021-07-23 12:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：纸鹤、迷夜 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、巡视分店

  平时只需不到半个时辰就能做好的椰汁马蹄糕, 现在历时两个时辰，终于磕磕绊绊的完成了。

  韩书苓一阵心累，她想, 以后还是她下厨好了, 教她们比她亲自下厨还要累。

  马蹄糕新鲜出炉，一股马蹄和椰汁清香就飘了出来，椰汁马蹄糕是淡黄色的, 里面可以清晰的看见马蹄碎和椰肉碎，晶莹剔透，看起来就很有食欲。

  等它稍微放凉, 韩书苓把它切成一小块一小块放在盘子里摆好。

  苏洛和宋夕昭两人已经迫不及待了的想要伸手就拿，宋长宁拿着书一把拍掉她们的手，“洗手去。”

  宋长宁感叹, 昭儿真的变了很多，之前哪见过她这么呆萌的样子，她向来都是大方得体的, 看来韩书苓改变了她很多。

  两人只好乖乖的去洗手，回来时, 韩书苓已经泡好一壶茶等着她们了。

  椰汁马蹄糕入口绵软，软滑, 浓浓的椰汁香甜味。它同时具备软、滑、爽、韧, 口感丰富, 一口下去层次分明, 还有清脆的马蹄碎和椰肉, 味极香甜。

  两人吃的一脸满足，韩书苓给她们倒好茶，“慢点吃。”

  宋长宁难得吃上不是黑暗料理的马蹄糕, 一时间也有点感动，她是被苏洛弄怕了，但不吃又不行，说难吃伤害到她幼小的心灵，说好吃伤害自己的胃，真的是难办。

  “书苓，马蹄糕我学会了，明天来找你学做其他的菜。”

  宋长宁一听，呛了一下，苏洛拍她的背，帮她顺气，还煞有其事的教育她，“让你吃这么快，呛到了吧。”其实就是被宋长宁教育多了，现在抓到机会就要教育回来。

  宋长宁：“……”

  韩书苓有点同情的看向宋长宁，给了她一个祝你好运的眼神，谁知道下一秒，宋夕昭也兴冲冲道：“我也要学，那以后你做饭的时候，我就可以在旁边帮忙了。”

  韩书苓：“……”大可不必，我自己来挺好的。

  宋长宁和苏洛吃完马蹄糕就离开了，还打包了好多带走。

  韩书苓把她们做失败的马蹄糕偷偷拿给店里的洗碗阿姨，让她拿回去喂鸡了，因为实在找不到它的用处了。

  两人回到大堂，韩书苓看天，嗯，看不出大概几点，她问身边人，“昭昭，现在是几时了？”韩书苓虽然穿过来已经有好几个月了，但还是学不会根据太阳和阴影的位置判断时间。

  已经习惯了她不会看时间，宋夕昭看了眼外面，回答道：“刚过申时。”

  也就是下午三点多，现在店里人不是很多，韩书苓想了想对她道：“昭昭，我们去其他分店看看吧。”

  宋夕昭当然没意见，小青在后院，她们完全把小青忘了，两人就这样出门了。

  两人并排走，手一前一后，总会不小心擦到对方，在又一次碰到时，韩书苓握住了她的手，手指插入她的掌心，分开，和她十指相扣。

  两人鲜少在很多人面前牵手拥抱，都有点小害羞，可是明明更亲密的事情都做过了。

  她们先去了东街街，东街的店长是新招的，是一位三十来岁的男子，名唤赵才，他来招聘韩书苓了解到他是一名秀才时，还有点惊讶，因为古代奉行士农工商，万般皆下品，惟有读书高，虽说这里的商人地位也没她了解到的这么低，但他们还是以读书为荣。

  这人却不继续读书转而来应聘当个店长，韩书苓好奇归好奇，倒也不追问，毕竟是人家的私事。

  两人进店时，赵才正在写着些什么，可能是预定的外卖订单。

  “老板，郡主。”还是店小二先看到韩书苓。

  因为韩书苓和宋夕昭一同出现的频率过高，所以她们都知道自家老板和郡主关系好。

  赵才从桌子后面走了出来：“老板，郡主，你们来了。”看到她们十指相扣的双手怔愣片刻。

  韩书苓点头：“嗯，过来看一下。”

  “今天生意怎么样？”她看了眼座上的客人问道。

  “今天生意还不错，可能是因为开业优惠活动还没过。”赵才答道。

  “好，你先去忙吧，我们随便看看。”

  每间分店的布局都是差不多的，两人来到了后厨，店里所有员工都是她招的，所以见到她纷纷打招呼。

  韩书苓朝他们笑笑，示意他们继续不用管她。

  宋夕昭好喜欢这样的闪闪发光的韩书苓，韩书苓当然感受到身旁人的目光，她捏捏她的手，臭屁的说：“怎么样？要不要当我的老板娘，让他们也喊你？”

  老板娘么？宋夕昭傲娇的“哼”声：“我才不要。”

  两人往外面走，韩书苓一直逗她：“真的不要吗？那我去找别人了？”

  “你敢！那你去找别人吧！”宋夕昭说着就要挣脱她，韩书苓哪能让她真的挣开，她虚揽住她的腰，利用身高优势，在她耳边吹气，“我不敢，也不想要别人，只要你。”

  宋夕昭耳朵痒痒的，轻捶她几下当出气，倒也没再挣开。

  两人的亲密落入了站在前台的赵才眼里，他眼里闪过一丝羡慕。

  “赵店长，里面的卫生有点差，那些厨余垃圾让他们及时处理掉，要时刻注意环境卫生。”

  她指着一张没有客人但很乱的桌子：“还有，客人吃完离开了要及时清理桌面。”

  “可能是太忙了，还没来得及处理，我一会儿去提醒他们。”赵才一一应下。

  她们只在店里待了一会就离开了，去了安南街店。

  安南街店店长是徐娘子，韩书苓觉得徐娘子为人细心、负责任，之前在店里的表现可圈可点，所以她觉得她可以胜任。

  韩书苓一进门就看到徐娘子坐在前台，埋头写着什么，她弟在前面手舞足蹈的对她说着什么。她皱眉，上前拍了一下他的脑袋，韩书成吃痛转身，刚想骂人，便看到了她姐似笑非笑的看着他。

  他有点心虚：“姐，郡主，你们怎么来？”

  徐娘子听到是韩书苓，起身打招呼：“老板，郡主。”

  韩书苓朝她点点头，“你先忙。”

  她抓住韩书成准备逃跑的背颈：“这个时间你怎么在这？” 

  韩书成支支吾吾：“我路过，顺便来看看。”

  “郡主和老姐巡视分店啊？店里都还好吧？”韩书成开始插科打诨。

  宋夕昭朝他笑着点了下头。

  她又拍了他一下：“少给我转移话题，你身为店长，工作时间到处乱跑，是不是想被扣工钱？”韩书苓故作严肃道。

  韩书成是西街店的店长。

  “我错了，刚刚我是看到店里没什么事才出来的，没有下次了。”说到扣工钱，韩书成认错认的飞快。

  “快点回去，不然打你！”

  韩书成得令，飞快的溜了。

  韩书苓看着他蹦蹦跳跳的，无奈的笑了，看来老弟的春心荡漾了，要开始行动了，不过就不知道落花有意，流水有没有情了，她若有所思的看了眼徐娘子。

  韩书苓简单了解了一下店里的情况，照例去检查了一下后厨的卫生，韩书苓发现后厨虽忙碌但有条不紊，整洁有序，外面没有客人的桌面干净整洁。

  韩书苓很是满意，她觉得她没看错人。

  有了刚刚的对比，宋夕昭感叹道：“徐娘子倒是个利落的人。”

  韩书苓点头表示赞同。

  她们最后来到了西街店，韩书成假装什么都没有发生，“姐，郡主，你们来了。”

  韩书苓白了他一眼，直接看了看店里的环境卫生情况。

  韩书成偷偷朝宋夕昭做口型：“老姐好凶。”

  “好了，你忙去吧，我和你姐姐看看就行。”宋夕昭笑道。

  韩书成虽然有时候不太靠谱，但在正事上绝不含糊，而且之前有经验，店里没什么要特别注意的问题。

  “书成倒是挺认真负责的，管的挺好的，不用操心什么。”宋夕昭为他说话。

  “你们什么时候这么熟了？还为他说话？”韩书苓点点她的鼻尖。

  “哼，不告诉你。”

  ―

  宋长宁以为今天在韩书苓那拿回来这么多椰汁马蹄糕，苏洛不会再想着要做了，但她万万没想到，她还是不死心。

  美其名曰:“巩固学习成果。”

  在她再次把膳房弄的乱七八糟，脸上也沾满粉末之后，宋长宁把她提溜回了房间，让人准备热水给她沐浴。

  公主府的人都知道公主和苏姑娘的关系非同一般，从公主搬到公主府开始，两人便是同吃同住，除了公主进宫几乎是寸步不离。

  宋长宁不怕她们的事会从公主府里的人口中传出去，因为公主府的管家和奶娘是从小照顾她长大的，府里每个人都是他们精挑细选出来的，泄密发生的可能性极低。而且两个女子亲密很正常，就算传出去也影响不大。

  再次失败，苏洛有点不好意思，嘿嘿笑了两声:“我不学做糕点了，学做菜好了，之前你不是还说我做的那个菜好吃的么？”

  宋长宁盯着她花猫般的脸看了半晌，欲言又止，最后只是摸摸她的脑袋，道:“好了，先去沐浴，不洗干净今晚不能上床。”

  听到不能上床，苏洛急匆匆的走到屏风后面，还一边走一边脱，想要快点洗干净。

  宋长宁看着她猴急的样子，知道她想做什么，想到那事，微微脸红，这人虽傻傻的，除了学武，学什么都慢，但学那事倒是学的挺快，只教了她一次，就学的很好了，而且她练武的体力可不是盖的，每次都能把她折腾坏。

  听着旁边的急促的水声，宋长宁喉咙耸动了一下，为了静下心，她取了本书倚靠在床头随意翻阅了起来。

  水声停了，这人应该是洗完在穿衣服了。

  果然不一会儿，苏洛从屏风外走了出来，只着一件几乎透明的里衣，里面淡粉色的肚兜若隐若现。

  宋长宁看着这人先是把在房间中央桌子上的茶壶放到了床头柜上，检查了一下里面的茶水。又把桌子中央的蜡烛吹灭，只留床头蜡烛，房间突然变得昏暗起来。

  然后笑的贱兮兮爬上了床，跨坐在宋长宁身上，抽走她手里的书，扔到一旁，一边念叨着:“书有什么好看的，看看我，我好看。”

  说着伸手扯开了自己身上本来就松松垮垮的里衣，扑了上去。

  作者有话要说：　　不出意外，明天有车车，大概也是十一点这样子发，小可爱们早点来，怕被锁

  下章的车被锁了，然后就把车挪地啦，但不看也不影响剧情。33章与34章合并啦，小可爱们要是买了33章，34章就不用买啦！

  要是有重复购买的，评论我发红包补偿喔，啾咪~

  感谢在2021-07-23 12:24:18~2021-07-24 11:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林大俊的happy 5瓶；星久 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 33、厨房风云后续

  韩书苓担心的看着门口, 害怕苏洛突然走进来让自己教她做菜。只要苏洛不在，宋夕昭很容易哄，她一说要学, 韩书苓就把她亲的七荤八素, 让这人把学做菜的念头抛之脑后。

  不过苏洛已经好几天没来了，派人来说是公主身体不适，等公主身体好些, 便会再来，韩书苓心情一时有些复杂，不知道是希望公主早日康复还是先不要好太快。

  但怕什么来什么, 刚过中午，公主府的人来说，苏洛明天过来学习做菜, 就学一些简单的家常菜，希望韩书苓准备一下。

  宋夕昭也是一脸期待，苏洛没来的, 书苓都不愿意教她，每次都被各种各样的借口打发了。

  韩书苓没办法, 第二天一早，和她去逛了草市。

  “你想吃什么？”韩书苓问。

  “做些简单、好做的就行。”宋夕昭有了点自知之明, 知道自己的实力。

  韩书苓思索有什么菜好吃又简单的, 特别是要简单的, 她不想厨房被弄的乱哄哄。

  ―

  等她们回到店里, 宋长宁和苏洛已经到了。

  苏洛神采奕奕的和她们打招呼, 虽然这几天她被长宁禁止触碰，但是那晚已经餍足，她够兴奋好几天了。

  “长宁姐姐身子可好些了？”宋夕昭担心道, 她本来想要去公主府探望的，但宋长宁特意交代让她不用特意跑一趟，说她没什么事，休息几天就好了，宋夕昭这才作罢。

  闻言，苏洛不好意思笑笑，刚想接话，宋长宁瞪了她一眼，苏洛眼观鼻鼻观心，不说话了。

  “无事，已经好了，不用担心。”宋长宁朝她笑笑。

  韩书苓看着苏洛一脸神采飞扬，不似担心宋长宁身子的样子，反观宋长宁明显的一副被榨干的样子，看苏洛的眼神还带点幽怨，突然了然，一阵羡慕，她看了眼一旁的宋夕昭，她什么时候才可以像苏洛一样吃肉。

  可是大舅哥说，不成亲就不能圆房，可是她们两个女子，该怎么在这里成亲呢？韩书苓一阵苦恼。

  思绪被两个闹着要学做菜的人打断，她只得和她们进了后厨，宋长宁依旧坐在一旁看书，为了预防一会的饭菜太难吃会饿肚子，她一边吃糕点一边喝茶，一派岁月静好，不打算参与进她们。

  韩书苓觉得这次她们一定能学会，毕竟这些菜是真的简单了。

  水蒸蛋，只需要把蛋打在碗里，打散搅拌，放适量的盐，再搅拌使盐融散在蛋液里面，然后加温水，温水比蛋液多二分之一，再次搅拌均匀，滴上几滴花生油，抹匀。过滤，没有过滤工具就直接略过这一步骤，水烧开直接上锅蒸，蒸一刻钟，取出，洒一些葱花，倒些许生抽，滴几滴油就完成了。

  再来一个番茄炒蛋和一个腊肠炒洋葱就完事了，给她们说了一下做法，都是比较简单的家常菜。

  番茄炒蛋很常见，腊肠炒洋葱也不复杂，而且对于喜欢腊肠味道的人来说，腊肠是香的，炒什么都很好搭配，都是好吃的。

  这次她没有直接教她们做，而是先示范了一遍，她特意多买了食材，就是为了示范。

  两人看的直点头，觉得很简单，纷纷表示自己已经看会了，菜虽简单，但香味依然，两人眼睛直勾勾的盯着那些做好的菜，咽了咽口水，暗暗给自己打气，鼓励自己也可以的。

  韩书苓把做好的饭菜端了出去，宋长宁心想，这要是小洛做的就好了，那她就不用吃些乱七八糟的了。

  两人已经准备好了，就等韩书苓一声令下就开始，韩书苓看着她们信心满满，不由得再相信她们一次，“开始吧，先弄蒸蛋。”

  两人一人一个灶台，韩书苓站在中间，有点紧张的看着她们，好像她们在比赛似得。

  “哎，我的鸡蛋壳打进去了。”

  “好巧，我的也是哎。”

  韩书苓：“……”还挺光荣。

  “水蒸蛋的水不能太多也不能太少。”

  “番茄不能切这么大块，不然煮不出汁。”

  “腊肠要斜着切。”

  “切洋葱要离得远点，不然辣眼睛。”

  韩书苓感觉自己说的口干舌燥，眼睛都看不过来了，脖子一直左右移动，来回看着她们，还要给她们俩看火。

  “呜呜呜我的眼睛好辣。”

  “我也是。”

  “这个怎么有点糊了。”

  “我的看着还行。”语气还挺自信，殊不知表面上的的确没糊，只是底下的都糊透了。

  韩书苓越看心里越惊叹，怎么会有这么厉害的厨房杀手，幸亏她刚刚示范做了菜，一会可以吃自己做的，她们俩的是指望不上了。

  一墙之隔的隔壁灶台在煮麻辣烫的大娘都频频看过来，实在好奇在做什么大菜才能发出这么大的动静。

  又是一阵“哐啷、咣锵”，鸡飞狗跳，她们终于搞定了，韩书苓松了口气，厨房算是保住了，三人把菜端上桌，宋长宁一看，连忙又拿起一块糕点。嗯，发挥稳定，果然不出她的意料，幸亏刚刚吃了好些糕点垫肚子。

  四人排排坐，两人满头大汗像是做了什么大菜似得，眼睛红红的还挂了点泪珠看起来还有点可怜，应该是刚刚被洋葱辣到的。

  韩书苓和宋长宁分别给两人擦干净脸，就准备吃饭了。

  宋夕昭把自己做的推到韩书苓面前，声音带点期待：“快尝尝。”

  苏洛见状也把自己做的推到宋长宁面前，还给她夹了一筷子，眼睛亮亮的看着她，宋长宁心有点累，要是这人学做菜的能力和学那事的能力一样强就好了。

  ――

  下一章内容：

  （在两人灼热的目光下，韩书苓和宋长宁还是拿起了筷子，韩书苓先试了试水蒸蛋，她觉得这个最简单，肯定不会有大问题。

  但她错了，水蒸蛋感觉像是没放盐，没有味道，水还放的太多了。

  反观苏洛这边的，水放太少了，盐又太多了，吃一口要吃上一大口饭才能缓过来，嗯，还有加料，里面还有鸡蛋壳，宋长宁有点嫌弃，但也只能在那人不注意时才把鸡蛋壳拿掉。

  番茄炒蛋也是，不是盐放多了，就是放错糖了。腊肠炒洋葱，腊肠还糊了，硬邦邦的，倒是洋葱还能勉强入口。

  “还不错。”这三个字说的有点艰难。

  然而做菜的两人却是不知道自己做的难吃，还真信了，喜滋滋的吃着韩书苓做的菜，嘴巴都是鼓鼓囊囊的，虽说时间过去这么久，菜都有点凉了，但韩书苓刚刚加热了一下，不影响味道，而且她们刚刚捣鼓了半天，早就饿了。

  韩书苓：“……”

  宋长宁：“……”

  这两人自己吃的倒是欢快，你们倒是试一下自己做的啊！

  两人都没什么胃口，勉强吃了几口便声称饱了，还有事要忙。

  韩书苓说现在中午了，店里比较忙，她要出去帮忙招待客人。

  宋长宁说没见过怎么招待客人，跟着她出去了，找的借口虽然有点不靠谱，但还是成功溜了。

  两人来到了大堂，韩书苓带宋长宁悄悄到菜架子那里挑了些菜，让人给她们拿去煮。

  留下两人面面相觑，宋夕昭有点没底气：“不会是我们做的菜太难吃了吧？”

  “怎么可能，虽然难看了点，但肯定是好吃的，我还不舍得吃特意留给长宁。”说着她夹了一筷子腊肠，嚼了几下，嚼不动，默默吐了出来。

  宋夕昭看到她的反应，也试了下自己做的，两人把自己做的菜都试了一遍，彻底沉默了。

  两人饭也不吃了，出来寻她们，便看到她们坐在角落吃麻辣烫，更加确定了她们是嫌弃自己做的菜，有点小难过但更多的是理解，谁让她们做的的确是难吃。

  特别是苏洛，她有点心疼，她给宋长宁做了这么多次，她次次都吃了，都没说难吃，她还真以为自己做的还可以。

  她们走到正吃得入神的两人身旁坐下。

  “咳咳咳……”

  “咳咳咳……”

  两人同时被呛到，因为没想到她们会突然出来，刚刚她们说饱了，要招待客人才出来的，脑中飞速运转，想着怎么圆这个善意的谎。

  她们都还没开口，苏洛先扑到了宋长宁身上，也不顾旁边人的目光，窝进她怀里，手圈住了她的腰身，宋长宁愣了愣，这是没生气？

  宋夕昭也可怜兮兮的看着韩书苓，韩书苓也是懵懵的，这是怎么了？怎么是这个表情，韩书苓摸摸她脑袋，柔声问：“怎么啦？”

  宋夕昭顺势靠在她肩上，瓮声瓮气的说：“我以后不做饭了。”

  “我也不做了。”苏洛闷闷的声音从宋长宁的怀里传出。

  两人了然，应该是吃到自己做的菜了，自己也觉得难以下咽了。

  宋长宁摸着苏洛的背，给她顺毛：“好，不做了，每天陪着我就行，不用做其他的。”

  “那你以后不能随便夸别人。”苏洛趁机提要求。

  “好，不夸，只夸小洛。”宋长宁也是很顺着她。

  两人旁若无人的腻腻歪歪，看的韩书苓心痒痒，她低头一看，宋夕昭也一脸羞涩的看着自己，眼里似是有羡慕，也似是在期待着什么。

  真的是，太可爱了，想亲亲她。

  韩书苓心念微动，拉着宋夕昭就站了起来，说了声：“突然想起有一笔帐不对，我们先去对对账。”

  说完拉着宋夕昭就往账房里走。

  “老板，”好字还没说出口，老板已经从眼前匆匆走过，呃，还拉着郡主。路过的小二挠挠头，老板似乎还挺猴急？

  这次韩书苓没有让宋夕昭等，门一关上，便拥住了她，在她耳边吐气如兰，“我女朋友太可爱了，想要亲亲她。”

  说完还舔了一下她雪白小巧的耳垂，宋夕昭身子一颤，微微侧头，韩书苓的吻便落在了她唇上。

  韩书苓搂着她的腰身，抱着她跌坐在了沙发上，韩书苓把她的双腿分开，让她跨坐在自己的腿上，宋夕昭觉得好羞耻，想要推开，韩书苓禁锢住她不让她乱动，埋进了她的颈肩，轻嗅，细舔。

  酥酥麻麻的感觉让宋夕昭身子瞬间软了下来，只能任人摆布。

  ―

  宋长宁和苏洛在她们走了之后没多久便打算回公主府了。

  两人没有坐轿子和马车，走在大街上，苏洛伸手想要牵宋长宁，但似是顾忌着什么，又把手放下了。

  她们很少在公众场合亲密，刚刚直接扑到她怀里已经是冲动之举，苏洛自己虽然不在乎别人怎么看自己，但她在乎宋长宁，她不希望自己给宋长宁带来麻烦。

  宋长宁当然注意到了她的动作，她当然明白她的顾忌，这人虽然有时候会闹小孩子脾气，但有时候真的很为她着想，小孩很贴心呢。

  但她有能力，不被这些闲言碎语影响，也有能力保护她，所以也舍不得小孩难受多久，直接牵起了她的手，苏洛惊讶的看向她，从她眼里看到的都是温柔和宠溺，苏洛心里满满的。

  一路上，苏洛嘴角一只挂着笑，宋长宁笑问:“就这么开心？”

  苏洛用力点了一下头:“很开心，喜欢和长宁逛街，去好多地方，不只是待着公主府里。”

  说者无心听者有意，宋长宁突然觉得，是自己忽略苏洛的感受了。

  苏洛本是自由自在，无拘无束的，和自己回了公主府后，虽说在公主府也给了她极大的自由，但终究也是被禁锢住了，出门在外还要注意条条框框，顾忌着她公主的身份。

  “小洛，你想不想出去玩，我们去附近的城郊散散心吧。”宋长宁问。

  果然，闻言，苏洛眼睛亮了亮:“好啊好啊！叫上夕昭她们吧，人多热闹。”其实是她和宋夕昭这几天学做饭做出了革命友谊，相处的也还不错，她在这里也没有什么朋友，想要和她们交朋友。

  “好，我让人去问问她们。”宋长宁应下。

  “去多几天好不好嘛？”苏洛撒娇道。

  “好。”宋长宁看得出来，这人是在公主府憋坏了。

  ―

  韩书苓和宋夕昭两人亲密完出来，发现她们已经离开了，但没过一会又有公主府的人来问，“郡主，韩姑娘，公主和苏姑娘打算去附近城郊散散心，到处走走，所以让小的来问你们要不要和她们一起？”

  在宋夕昭一脸期待的目光中，韩书苓应下了，她轻点宋夕昭鼻翼，“那到时候回来可要忙几天了。”毕竟账是每天都要记的，她又不放心其他人，只能自己来。

  “我和你一起嘛。”

  宋夕昭想要去的心坚决，但其实自己心里没底，她怕母妃不愿意自己出远门，但她拉了长宁姐姐出来，说是长宁姐姐邀请她的，还保证去的地方不远，恒王妃这才同意，但要带上府里的侍卫。

  ―

  她们商议好了日子，决定过几天再出发，因为要处理好手头的事务。

  公主府没什么事需要宋长宁操心，倒是宫里需要打点一番。

  麻辣烫店走上正轨，运行正常，日常事务店长们都可以解决，并不需要她一直在店里。但还是要交代一下，毕竟这几天的账目要堆到几天后了。

  韩书苓把这次出行理解成了自驾游，所以她打算多带一些自己做的吃食，怕昭昭吃不惯外面的。

  她想可以炸一些鸡翅，做一些饭团和糖水，还有一些干粮糕点零食。鸡翅、饭团和糖水放不久，当天可以解决掉，其他的可以存好几天。

  她前一晚就做好了干粮糕点，有铜锣烧、小饼干、绿豆饼和红豆饼，这些都是不用烤箱也可以做的，全部用密封袋密封起来，可以保存的久一些。

  宋夕昭不敢再闹着要学，只是静静的在旁边看着这人忙碌，偶尔帮忙递个东西，她发现就这样看着她也好满足了。

  韩书苓一大早就起来准备弄鸡翅、饭团和糖水。因为现在是秋天，清凉干燥，也不怕会变馊。

  韩书苓一边做，宋夕昭在旁边一边吃，吃完眼巴巴的看着她，像个讨食的小狗狗。

  宋夕昭把韩书苓做的都吃了一遍，最后肚子都撑了，有点难受，但又不好意思说自己吃撑了，还是韩书苓发现的，不让她吃了，给她揉揉肚子。

  宋长宁和苏洛很快就来了，在她们刚刚把东西都打包好之后。

  苏洛表现的很兴奋，毕竟这是她来京城这么久，第一次出去。宋夕昭也一样兴奋，她长这么大，还没出过京城呢。

  宋长宁让人准备的是一辆大马车，外表平平无奇很是低调，但里面却是十分宽敞豪华，四面金丝绸装饰，地毯干净柔软，踩在上面很是舒服，里面的东西应有尽有，还有小桌子、书架、茶壶等等，坐垫下面有个隔板，是用来放东西的。

  四人上马后，把东西放好就准备出发了。

  宋长宁为了出行低调，只让马夫在前面赶马，其他的侍卫暗中跟着她们，有事她叫他们再出来，没事不要现身。

  几人决定去的地方不远，就去城郊，听说城南有一处瀑布，壮观磅礴，值得观赏，她们打算先去那看一下，但之后再去哪里还没决定，随心随缘，打算走一步看一步。）

  

 34、现代番外（因为有重复章，所以写了章番外来替换）

  在两人灼热的目光下, 韩书苓和宋长宁还是拿起了筷子，韩书苓先试了试水蒸蛋，她觉得这个最简单, 肯定不会有大问题。

  但她错了, 水蒸蛋感觉像是没放盐，没有味道，水还放的太多了。

  反观苏洛这边的, 水放太少了，盐又太多了，吃一口要吃上一大口饭才能缓过来, 嗯，还有加料，里面还有鸡蛋壳, 宋长宁有点嫌弃，但也只能在那人不注意时才把鸡蛋壳拿掉。

  番茄炒蛋也是，不是盐放多了, 就是放错糖了。腊肠炒洋葱，腊肠还糊了, 硬邦邦的，倒是洋葱还能勉强入口。

  “还不错。”这三个字说的有点艰难。

  然而做菜的两人却是不知道自己做的难吃, 还真信了, 喜滋滋的吃着韩书苓做的菜, 嘴巴都是鼓鼓囊囊的, 虽说时间过去这么久, 菜都有点凉了，但韩书苓刚刚加热了一下，不影响味道, 而且她们刚刚捣鼓了半天，早就饿了。

  韩书苓：“……”

  宋长宁：“……”

  这两人自己吃的倒是欢快，你们倒是试一下自己做的啊！

  两人都没什么胃口，勉强吃了几口便声称饱了，还有事要忙。

  韩书苓说现在中午了，店里比较忙，她要出去帮忙招待客人。

  宋长宁说没见过怎么招待客人，跟着她出去了，找的借口虽然有点不靠谱，但还是成功溜了。

  两人来到了大堂，韩书苓带宋长宁悄悄到菜架子那里挑了些菜，让人给她们拿去煮。

  留下两人面面相觑，宋夕昭有点没底气：“不会是我们做的菜太难吃了吧？”

  “怎么可能，虽然难看了点，但肯定是好吃的，我还不舍得吃特意留给长宁。”说着她夹了一筷子腊肠，嚼了几下，嚼不动，默默吐了出来。

  宋夕昭看到她的反应，也试了下自己做的，两人把自己做的菜都试了一遍，彻底沉默了。

  两人饭也不吃了，出来寻她们，便看到她们坐在角落吃麻辣烫，更加确定了她们是嫌弃自己做的菜，有点小难过但更多的是理解，谁让她们做的的确是难吃。

  特别是苏洛，她有点心疼，她给宋长宁做了这么多次，她次次都吃了，都没说难吃，她还真以为自己做的还可以。

  她们走到正吃得入神的两人身旁坐下。

  “咳咳咳……”

  “咳咳咳……”

  两人同时被呛到，因为没想到她们会突然出来，刚刚她们说饱了，要招待客人才出来的，脑中飞速运转，想着怎么圆这个善意的谎。

  她们都还没开口，苏洛先扑到了宋长宁身上，也不顾旁边人的目光，窝进她怀里，手圈住了她的腰身，宋长宁愣了愣，这是没生气？

  宋夕昭也可怜兮兮的看着韩书苓，韩书苓也是懵懵的，这是怎么了？怎么是这个表情，韩书苓摸摸她脑袋，柔声问：“怎么啦？”

  宋夕昭顺势靠在她肩上，瓮声瓮气的说：“我以后不做饭了。”

  “我也不做了。”苏洛闷闷的声音从宋长宁的怀里传出。

  两人了然，应该是吃到自己做的菜了，自己也觉得难以下咽了。

  宋长宁摸着苏洛的背，给她顺毛：“好，不做了，每天陪着我就行，不用做其他的。”

  “那你以后不能随便夸别人。”苏洛趁机提要求。

  “好，不夸，只夸小洛。”宋长宁也是很顺着她。

  两人旁若无人的腻腻歪歪，看的韩书苓心痒痒，她低头一看，宋夕昭也一脸羞涩的看着自己，眼里似是有羡慕，也似是在期待着什么。

  真的是，太可爱了，想亲亲她。

  韩书苓心念微动，拉着宋夕昭就站了起来，说了声：“突然想起有一笔帐不对，我们先去对对账。”

  说完拉着宋夕昭就往账房里走。

  “老板，”好字还没说出口，老板已经从眼前匆匆走过，呃，还拉着郡主。路过的小二挠挠头，老板似乎还挺猴急？

  这次韩书苓没有让宋夕昭等，门一关上，便拥住了她，在她耳边吐气如兰，“我女朋友太可爱了，想要亲亲她。”

  说完还舔了一下她雪白小巧的耳垂，宋夕昭身子一颤，微微侧头，韩书苓的吻便落在了她唇上。

  韩书苓搂着她的腰身，抱着她跌坐在了沙发上，韩书苓把她的双腿分开，让她跨坐在自己的腿上，宋夕昭觉得好羞耻，想要推开，韩书苓禁锢住她不让她乱动，埋进了她的颈肩，轻嗅，细舔。

  酥酥麻麻的感觉让宋夕昭身子瞬间软了下来，只能任人摆布。

  ―

  宋长宁和苏洛在她们走了之后没多久便打算回公主府了。

  两人没有坐轿子和马车，走在大街上，苏洛伸手想要牵宋长宁，但似是顾忌着什么，又把手放下了。

  她们很少在公众场合亲密，刚刚直接扑到她怀里已经是冲动之举，苏洛自己虽然不在乎别人怎么看自己，但她在乎宋长宁，她不希望自己给宋长宁带来麻烦。

  宋长宁当然注意到了她的动作，她当然明白她的顾忌，这人虽然有时候会闹小孩子脾气，但有时候真的很为她着想，小孩很贴心呢。

  但她有能力，不被这些闲言碎语影响，也有能力保护她，所以也舍不得小孩难受多久，直接牵起了她的手，苏洛惊讶的看向她，从她眼里看到的都是温柔和宠溺，苏洛心里满满的。

  一路上，苏洛嘴角一只挂着笑，宋长宁笑问:“就这么开心？”

  苏洛用力点了一下头:“很开心，喜欢和长宁逛街，去好多地方，不只是待着公主府里。”

  说者无心听者有意，宋长宁突然觉得，是自己忽略苏洛的感受了。

  苏洛本是自由自在，无拘无束的，和自己回了公主府后，虽说在公主府也给了她极大的自由，但终究也是被禁锢住了，出门在外还要注意条条框框，顾忌着她公主的身份。

  “小洛，你想不想出去玩，我们去附近的城郊散散心吧。”宋长宁问。

  果然，闻言，苏洛眼睛亮了亮:“好啊好啊！叫上夕昭她们吧，人多热闹。”其实是她和宋夕昭这几天学做饭做出了革命友谊，相处的也还不错，她在这里也没有什么朋友，想要和她们交朋友。

  “好，我让人去问问她们。”宋长宁应下。

  “去多几天好不好嘛？”苏洛撒娇道。

  “好。”宋长宁看得出来，这人是在公主府憋坏了。

  ―

  韩书苓和宋夕昭两人亲密完出来，发现她们已经离开了，但没过一会又有公主府的人来问，“郡主，韩姑娘，公主和苏姑娘打算去附近城郊散散心，到处走走，所以让小的来问你们要不要和她们一起？”

  在宋夕昭一脸期待的目光中，韩书苓应下了，她轻点宋夕昭鼻翼，“那到时候回来可要忙几天了。”毕竟账是每天都要记的，她又不放心其他人，只能自己来。

  “我和你一起嘛。”

  宋夕昭想要去的心坚决，但其实自己心里没底，她怕母妃不愿意自己出远门，但她拉了长宁姐姐出来，说是长宁姐姐邀请她的，还保证去的地方不远，恒王妃这才同意，但要带上府里的侍卫。

  ―

  她们商议好了日子，决定过几天再出发，因为要处理好手头的事务。

  公主府没什么事需要宋长宁操心，倒是宫里需要打点一番。

  麻辣烫店走上正轨，运行正常，日常事务店长们都可以解决，并不需要她一直在店里。但还是要交代一下，毕竟这几天的账目要堆到几天后了。

  韩书苓把这次出行理解成了自驾游，所以她打算多带一些自己做的吃食，怕昭昭吃不惯外面的。

  她想可以炸一些鸡翅，做一些饭团和糖水，还有一些干粮糕点零食。鸡翅、饭团和糖水放不久，当天可以解决掉，其他的可以存好几天。

  她前一晚就做好了干粮糕点，有铜锣烧、小饼干、绿豆饼和红豆饼，这些都是不用烤箱也可以做的，全部用密封袋密封起来，可以保存的久一些。

  宋夕昭不敢再闹着要学，只是静静的在旁边看着这人忙碌，偶尔帮忙递个东西，她发现就这样看着她也好满足了。

  韩书苓一大早就起来准备弄鸡翅、饭团和糖水。因为现在是秋天，清凉干燥，也不怕会变馊。

  韩书苓一边做，宋夕昭在旁边一边吃，吃完眼巴巴的看着她，像个讨食的小狗狗。

  宋夕昭把韩书苓做的都吃了一遍，最后肚子都撑了，有点难受，但又不好意思说自己吃撑了，还是韩书苓发现的，不让她吃了，给她揉揉肚子。

  宋长宁和苏洛很快就来了，在她们刚刚把东西都打包好之后。

  苏洛表现的很兴奋，毕竟这是她来京城这么久，第一次出去。宋夕昭也一样兴奋，她长这么大，还没出过京城呢。

  宋长宁让人准备的是一辆大马车，外表平平无奇很是低调，但里面却是十分宽敞豪华，四面金丝绸装饰，地毯干净柔软，踩在上面很是舒服，里面的东西应有尽有，还有小桌子、书架、茶壶等等，坐垫下面有个隔板，是用来放东西的。

  四人上马后，把东西放好就准备出发了。

  宋长宁为了出行低调，只让马夫在前面赶马，其他的侍卫暗中跟着她们，有事她叫他们再出来，没事不要现身。

  几人决定去的地方不远，就去城郊，听说城南有一处瀑布，壮观磅礴，值得观赏，她们打算先去那看一下，但之后再去哪里还没决定，随心随缘，打算走一步看一步。

  作者有话要说：　　上一章看不了的小可爱可以去我的v那个b看，被锁的章节回不了评论，我的评论和某些小可爱的评论被删了，可能是jj自己删的，哭唧唧.JPG

  感谢在2021-07-25 09:49:03~2021-07-26 10:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：41523901 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、出游

  马车行驶在森林的小路上, 虽然偶有颠簸，但总体还是还算平稳，她们掀开车帷往外看, 都是茂密的树木, 空气清新，偶尔还伴有野花香。

  宋夕昭和苏洛两人都很兴奋，韩书苓也是挺开心的, 因为她穿到这里这么久，也没有出来玩过，对外面很是陌生。

  她们穿过了那片小树林, 在一处陡峭的山坡下，终于看到了那飞流而下、极为壮观的瀑布。

  马车缓缓停下，苏洛率先跳了下来, 随后扶着她们一一下了马车。

  她们走近，壮观之感更为强烈，白色的浪花翻滚, 四散的水珠飞溅，流水声哗啦啦。瀑布下流是一条小溪, 小溪蜿蜒而下，溪水清澈见底, 还可以看到水底下的游来游去的鱼儿。

  宋夕昭只在书上看到过描述瀑布的句子, 但从来没亲眼见到过, 只觉书上描述不出这瀑布实际的十分之一。

  看着一脸惊奇的宋夕昭, 韩书苓心里也是满满的, 美好的景色就是要和喜欢的人一起赏才更有意义，她拉着她的手更往前走了些。

  苏洛拉着宋长宁叽叽喳喳个不停，宋长宁也被她拉着往前走近了些。

  宋长宁看着面前景色, 不由轻念：“一落红尘千丈高，二汇泉溪万尺远。”

  苏洛不会太多漂亮的词汇，只会说“哇，长宁，你看，它飞下来了，这里好好看啊！”

  苏洛似是想到什么，“嘿嘿”笑了两声，凑到宋长宁耳边道：“这里的水虽然看起来甘甜清澈，但肯定没有长宁那里的水好喝。”

  宋长宁愣了愣，好一会儿才反应过来，耳根都红了，嗔她一眼：“你再胡说八道，看我怎么收拾你。”

  苏洛吐了吐舌头，静声了。

  韩书苓走到溪边，拾起一块石子往小溪中央扔去，“嗖”的几声，石子在水面上点了好几下，飘到好远才下沉，泛起一圈圈涟漪。

  宋夕昭新奇，也拾起一块石子，学着她也往水面扔去，但石子“扑通”一声，在距离不到一米的水面垂直下落，只有一瞬间的水花升起又落下。

  宋夕昭一脸不可置信，不敢相信石子就在眼前下落，她不死心又拿起一块石子，再扔，再失败，再扔，再失败，她有些泄气的看着韩书苓，韩书苓摸摸她脑袋，拾起一块比较平整的石子，让她看石子，对她道：“石子要选这样的。”

  然后从她身后拥住她，把石子塞到她手里，握住她的手，教她道：“这样捏着，然后低一点，直接甩出去的。”

  石子在水面上轻飘，泛起阵阵涟漪，宋夕昭眼睛一亮，“我会了。”

  苏洛看她们玩的开心，也跑了过来，宋夕昭还像模像样的教她，教她选石子和捏石子的方式，其实自己可能也还没学明白。

  韩书苓让她们注意不要离水太近，便回到了马车旁，和宋长宁把要用的东西拿下来，毕竟快到中午了，她们玩一会儿该饿了。

  韩书苓在现代经常和朋友自驾游或者野炊，所以很有经验，准备的齐全。准备了餐桌布、驱蚊膏和毯子等等。

  她们挑了一个草地，把餐桌布铺上，再把需要的东西拿下来，便让车夫到旁边喂马和休息去了。

  把鸡翅、饭团和糖水，还有装水的水囊和装酒的酒囊都拿了出来摆上，把东西都摆好，两人坐了下来。

  “我从来不知道昭儿可以这么活泼。”宋长宁感叹道，看来她之前还是不够了解这个堂妹，又或者昭儿只是之前一直被压抑着。

  “我也没曾想公主是喜欢苏洛这种活泼类型的。”韩书苓也感叹。之前一直听宋夕昭说宋长宁沉稳内敛，处事不惊，她看宋长宁一遇上苏洛就没有传闻中的那样沉稳。

  她以为宋长宁不会喜欢吵闹的人，但看现在，凡事还真不能看表面。虽然苏洛会闹出些鸡飞狗跳的事，但她看宋长宁倒是乐在其中，喜欢苏洛的吵闹。

  “你看，我的石子飞的远。”

  “我的石子飘的次数多。”

  “我没看到，我不信。”

  “不信就再来一次。”

  ……

  宋长宁还是挺关心以后和昭儿一起生活的人是怎样的，于是她问韩书苓：“你以后打算怎么办？”

  “目前先好好开店，好好赚钱，等有能力了，就公开或者要是这里容不下我们，如果夕昭愿意，我就带她离开。”韩书苓答道。

  “珩世子已经知道我们的事了，他没有要拆散我们的意思，可能之后是争取恒亲王和王妃的同意。”

  闻言，宋长宁惊讶，宋珩竟也知道了，而且还不反对，倒是个开明的人，不过她知道军营中定是有许多断袖之人，或许正是因为这样，宋珩才会理解并没有反对。

  “那你打算如何如何争取恒亲王和王妃的同意？据我所知，恒亲王对于军营中有断袖苗头的士兵都是严打的。”恒亲王不是宋珩，搞定恒亲王比搞定宋珩要难上许多。而且不止恒亲王，景亲王也是，严打手下士兵的断袖之癖。

  韩书苓眉头紧皱，沉默半晌，也没想出个所以然来。

  宋长宁拍拍她的肩膀，宽慰道：“无事，还不急，或许恒亲王严打断袖之癖的士兵也不全算是坏事，或许可以把它转成契机。”

  韩书苓惊讶抬头，连忙问：“公主为何这样说？”

  “据在军中的探子来报，军中具有断袖之好的将士不在少数，至少占了百分之五，这百分之五的将士常年被压迫和打击，难免会产生反叛之心，当然，这个反叛之心不是指要谋反叛国，而是为自己谋得和普通人一样权利的心情，我想只要有人稍微提点一下，便会引起他们的共鸣。”宋长宁沉静分析道。

  韩书苓听着她的清晰明了的分析，应该不是一时想出来的，问道：“公主这是有计划了？”

  宋长宁摇头：“有但也不算有，具体的还是要走一步看一步。”

  她继续分析道：“其实并不是只有军营才有同性之恋，比如我和苏洛、你和昭儿，比如皇宫的某些嫔妃、大户人家的妾侍之间、又或者是普通人家一同扶持长大的女子之间，都有超乎寻常友谊的情感。”

  “只是有些人自己没发觉、有些人发觉了但被迫于世俗压力而埋藏在心里、有些人发觉并开始发展了但还是被迫嫁人生子、更有甚者是嫁了人之后才发现自己其实是喜欢女子的。”

  韩书苓再次感到震惊，没想到宋长宁想到的这么全还这么精准。

  “那皇上不知道吗？”

  宋长宁笑，父皇这么英明的人，怎么可能对这些事真的一无所知呢，只是自己的妃嫔和女子磨镜总比和男人有染的好，而且父皇年纪大了，的确宠幸不来这么多的妃嫔，只要不闹太过，都选择睁只眼闭一只眼。

  “肯定会知道一些，只是也不怎么理会便是了。”

  韩书苓愣然，这皇上果真是大度，连被戴绿帽都这么淡定，不过她觉得皇上肯定以为女子间的亲昵并不算给他戴绿帽，他或许根本不知道也想不到女子间的亲密是怎样的。

  ……

  过了一会儿，两个满头大汗的人回来了。

  “好热。”

  “好饿。”

  两人谈话中断，各自给自家的小朋友擦干净脸上的汗。

  她们手直接就要抓东西吃，宋长宁打掉她们脏兮兮的手，“等一下，手脏，先擦干净。”

  韩书苓到溪边弄湿了两条手帕回来，给她们擦因为拿石子弄的脏兮兮的手。

  两人咽了咽口水，一擦干净手就拿起饭团吃了起来，韩书苓好笑，这两个也太像小孩子了吧。

  “我喜欢这个肉片，长宁你吃一口。”苏洛说着就把手上的饭堂往宋长宁唇边送，宋长宁红唇轻启，刚好咬在了她刚刚吃过的地方，她一脸得意的看向宋夕昭。

  宋夕昭也不遑多让:“书苓，我想吃鸡翅，不想吃这个了，你帮我吃掉吧。”

  韩书苓一愣，这人之前很喜欢吃饭团的啊，这是怎么了？她连忙接了过来，尝了一口，怕是因为味道不对，她才不喜欢了。

  韩书苓尝了尝，并没有什么问题啊，可能是因为这人吃腻了吧。她倒也没多想，拿出一只鸡翅递给她。

  鸡翅炸的金黄酥脆，刚拿出来就有香味飘出。

  宋夕昭朝苏洛轻哼一声，美滋滋的吃起了鸡翅，真好吃，不愧是她家书苓做的，她家书苓的手可真巧，什么都会做。

  苏洛看到鸡翅，闻到香味，手里的饭团不香了，她看向宋长宁，宋长宁哪能看不出她，无奈，伸手接过她吃了一半的饭团，拿了一只鸡翅递给她，“好了，快吃吧。”

  苏洛开心了，也朝宋夕昭傲娇一笑。

  原来刚刚两人不但要比扔石子，还要比爱人对自己的宠爱，真是既可爱又幼稚。

  看着两人幼稚的举动，韩书苓和宋长宁都笑了，心甘情愿的吃起了她们手中的饭团。

  四人把韩书苓准备的今天的食物都吃的差不多了，只剩下几个饭团。

  两个小孩刚吃完就开始犯困了，接连打哈欠，韩书苓又拿出一块餐桌布铺在草地上，大家帮忙着把东西收拾好，便准备午休了。

  韩书苓和宋夕昭在一张餐桌布上，怕这人身子不好着凉，她还拿了条毯子出来给她盖上。

  苏洛的身子骨好着呢，不怕冷，但她怕宋长宁着凉，还特别贴心的给她拿了张薄毯。

  周遭很安静，她们也慢慢安静下来。

  韩书苓看着枕在自己腿上睡得香甜的人儿，心里被什么填满似的，很是满足。

  她弯腰在这人的唇上印上一吻，便靠着大树，闭眼睡了。

  苏洛怕压坏宋长宁，不愿意枕她的腿，自己靠着大树，让宋长宁枕着她，宋长宁也不推脱，她知道这人想要力所能及的照顾自己。

  苏洛虽然困，但她习惯了睡前要和宋长宁说一会话。她眼睛半眯着嘴里还在念叨个不停，终于眼睛还是撑不住了，终于睡着了，嘴巴还微微张开。

  宋长宁抬手捏捏她的脸，这人真是可爱的紧呢。

  作者有话要说：　　要走一下剧情了~

  这几天看比赛，看得我好紧张、好激动               

 36、发现异常

  清风徐徐, 水声潺潺，韩书苓醒来时宋夕昭还在睡，但她看到对面的苏洛已经醒了, 正一眨不眨的盯着宋长宁看。

  她注意到宋夕昭眉头皱了皱, 缩了缩身子，韩书苓摸摸她的脸，还真有点凉, 应该是毯子太薄了。

  担心这人着凉，韩书苓轻拍她，似是怕惊扰梦中人, 柔声道：“昭昭，起来啦，我们再去逛逛, 不然一会儿要走了。”

  宋夕昭这才悠悠转醒，她嘟起嘴，韩书苓秒懂, 弯腰低下头和她亲亲。

  宋夕昭刚坐起来便看到苏洛在看着她们，宋夕昭脸瞬间爆红, 她刚刚都忘了这不是在店里，在店里她每天中午午觉醒来韩书苓都要亲亲她, 她才起来的, 刚刚睡得迷迷糊糊, 忘记这是在外面了。

  她不太好意思的躲进了韩书苓怀里, 充当鸵鸟, 韩书苓显然也注意到了，她只得哄哄这脸皮薄的小孩，捏捏她的小脸：“她刚刚可能没看到, 或者我们去逛一圈回来，她就忘了。”

  宋夕昭红着脸点头，两人牵着手沿着溪边漫步。垂直而下的瀑布不断拍打小溪源头，溅起一阵阵洁白晶莹的水花，有时候还会飞溅到岸边，散落到人的身上。

  韩书苓想到今天和宋长宁的谈话，于是道：“昭昭，今天我和公主聊了一下我们的事，她问我我们之后的打算。”

  宋夕昭一听，一张小脸也严肃了起来。

  “书苓是怎么想的，长宁姐姐怎么说？”

  韩书苓把两人的谈话悉数和她说了，毕竟这是她们两个人的事，以后要怎么做，她都有权知道。但略去了宋珩知道了她们关系这一段，因为大舅哥还没同意她说。

  宋夕昭点点头，虽说她鲜少出门，但不代表她什么都不知道：“现在的确没有好的时机，还是不能急。”

  韩书苓紧了紧握着她的手：“要是王爷和王妃不同意我们在一起，怎么办？”

  “某人刚刚不是说，要是我愿意，就带我走吗？”宋夕昭含笑道。

  韩书苓也笑：“那昭昭要不要跟我走呢？”

  “不要，你现在这么穷，等你赚到更多的钱，我再考虑考虑。”

  “好，我一定好好赚钱，把昭昭娶回家。”

  “不要脸，谁要嫁给你。”

  韩书苓在她脸上偷了个香：“我就要娶你。”

  宋夕昭傲娇的往前走，没有说话，但她在心里回答她了，“我也只嫁你。”至于父王和母妃那边，她会想办法处理好的，书苓在为她们的未来努力，她也要为她们的未来努力呀。

  苏洛撇撇嘴，看着那两人相亲相爱的走远，又看到宋长宁正睡得香甜，回想到她刚刚做的梦，她决定打扰她。

  一会儿摸摸她的脸，一会儿捏捏她的鼻尖，一会儿悄咪咪的在她脸上啄一口，宋长宁微微皱眉，但还是没醒。

  手指流连在她脸上，看着她娇艳欲滴的红唇，似是美味，苏洛眼睛亮了亮，咽了咽口水，做贼似的朝周围看了看，嗯，她们两个还没回来，车夫大哥还在睡觉，她放心了。

  低下头贴上那红唇，微凉柔软，她伸出舌尖，轻轻舔舐，感觉很是美好，但她不满于此，试图撬开她的唇齿，还没等她行动，两条小舌已经自己缠绕在一起了。

  苏洛欣喜，没想到长宁睡着了还能回应她，于是她更加投入了。

  宋长宁有一种透不过气的窒息感，她微微睁开眼，便看到那人压在她身上，还在十分投入的吻着她，宋长宁伸手推开身上人，重重的呼吸了好几口气。

  苏洛眼巴巴的看着她，被推开还有点委屈，宋长宁叹了口气，摸摸她脑袋作安抚：“小洛怎么醒的这么快？”

  苏洛轻哼一声：“是你醒的慢，夕昭和书苓她们早就醒了，还玩亲亲，被我看到了，然后就跑去没人的小树林卿卿我我了。”

  宋长宁呛了一下，敢情你看她们亲了你也要亲，还没等她回话，苏洛又道：“留下我一个人，和你亲亲你还推开我。”

  宋长宁：“……”

  “你啊，净会乱说话。”宋长宁轻点她的额头，“起来吧，我们也去走走，一会该走了。”

  两人沿着溪边慢慢的走着，苏洛紧紧的牵着她的手。

  宋长宁好笑：“牵这么紧做什么？我又不会跑。”

  苏洛嘟嘟囔囔：“刚刚我就梦到你跑了，不要我了。”话语可怜又委屈。

  “梦都是相反的，我怎么可能不要小洛。”宋长宁还是要哄哄这人，不然该闹脾气了。

  “梦是相反的，那就是我不要长宁了？我最爱长宁了，怎么可能不要长宁？”话语急切，还带上了点哭腔。

  宋长宁不知道这人的脑回路怎么这样清奇，但突然听到表白还是让人开心的，她笑着揉了揉她的发顶，也更用力的回握住她，话语轻柔但不乏坚定：“无论梦是什么，都不管它，我保证，小洛会一直在我身边的，我也只爱小洛一人。”

  这个给自己带来爱和激情的可人儿，她怎么能不爱呢，她很是庆幸，在她枯燥平淡的人生里能有她，她最爱的就是她了。

  苏洛终于安心了，有样学样的嘟嘴：“那长宁亲亲我。”

  宋长宁如她所愿、带有安抚性质的和她接了个吻。

  ―

  走了一会儿，四人相会，一起往回走，夕阳西下，柔和的阳光投射在瀑布上，映照出五光十色，甚是好看。

  看天色不早了，她们商量到附近的村子里住上一晚。

  她们把东西收拾回马车，便准备出发了，车夫熟悉这里的路，马车很快就行驶了起来。

  夕阳的光透过一棵棵大树，投下一片片阴影，看向外面，可以看到远处的村庄有袅袅炊烟。

  韩书苓有点担忧，村子里一般都是没有客栈的，她们去到了能住哪？

  宋长宁笑笑：“别担心，要是村子里住不了，我有一个小院子，也可以去住，只是离这几个村子都有些远，比较偏僻，需要时间长一些罢了。”

  宋长宁在很多地方都有房产，当然不限于大房子大院子那种，她喜欢让人建一些小房子小院子，偶尔去住一段时间，其实她不喜欢太大的房子，之前也嫌弃过公主府，太大了，会觉得空旷，但自从有了苏洛之后，她觉得大房子也没那么冷了，没那么空了，有了人气。

  但这附近的小院子，她让人建好之后还没入住过，也不知道会不会很脏。

  她们先是去了最近的一个小村子，村门口立着个大石头，上面写着：坡头村。刚到村口便被拦下了，小小的村子竟然还有专人把守，还拿着佩剑，这倒是让宋长宁惊讶。

  车夫下去和他们交涉，但他们说什么都不让她们进去，说什么不欢迎外村人进村，宋长宁气笑，天子脚下，她还是第一次听到这种话。

  宋长宁想要下车，被韩书苓拦住：“公主，还是让我去吧，你的身份不宜露面。”

  宋长宁觉得有理，倒也没推脱，韩书苓朝想要跟着她下车的宋夕昭摇摇头，昭昭也是郡主，被人认出，难免会被说成官欺民。

  苏洛自告奋勇：“我和她一起下去。”

  宋长宁知道这人在正事面前不会胡闹，同意了。

  “这位大哥，我想问一下，为什么不能让我们进村？普天之下皆是皇土，你我都是平常百姓，凭什么不让我们进去？”

  “说这么多也没用，反正不能进。”

  言语推搡间，那两个大汉推了韩书苓一把，辛亏苏洛扶住了她，苏洛扶她站稳，便要上前理论。

  “小洛，回来。”沉稳的声线从马车帐内传出，“我们走吧。”

  苏洛气不过，还想要上前，韩书苓拉住了她，宋长宁叫她们回去，肯定有她的道理。

  苏洛拿着剑朝他们比划了一下，恶狠狠的瞪了他们一眼，不甘心的回了马车。

  她们刚上马车，宋长宁便叫车夫走了，“去城南的小院子。”

  “长宁，你为何要拦下我？”苏洛不满道，她自己一个人也可以把他们打趴的。

  “你别闹。”她语气带了几分严肃，“是因为我刚刚留意到他们用的佩剑，是朝廷官配剑，虽然剑鞘有所改变，剑柄上的官字是磨灭不掉的。平常的村子根本不用守，更何况他们还拿着官府佩剑，所以我认为这个村子应该有问题。”

  闻言，韩书苓也严肃道：“我刚刚也留意到，村子里面看似正常，但这个时间是做晚饭吃晚饭的时间，村子里却异常安静，一点烟火气息都没有。”刚刚她们赶路时，看到远处的村子都有炊烟升起，就这个没有。

  宋夕昭和苏洛看到她们严肃的模样，也意识到事情的不一般，两人也严肃起来。

  “林叔，你可知了解刚刚那个村子？”宋长宁问赶马的车夫。

  “回公主，这个村子是前几年才有的，听说是前几年从外地逃过来的难民，在此安居了。”林叔答道。

  “可是前几年我没听说过什么地方发生天灾或者人祸，为何会有难民出现？”宋夕昭之前身子不好，待在府里就喜欢看些街头小报，但都没有看到过这类事情。

  “我也没有听说过，而且官府也没有组织救援，难民一事怕是有隐情。”宋长宁虽不直接接触朝政，但她与朝中官员或多或少都有接触往来，这些事情她不可能不知道。

  韩书苓和苏洛当然不知这几年京城发生过的事，只是静静听她们说。

  ―

  过了一会儿，四人到了城南小院子，因为耽搁了些时间，来到时已经天黑了。这里方圆几里只有这一间院子，在偌大的树林里面，还有点阴森的感觉。

  这里虽然偏远，但东西齐全，宋长宁让暗中跟着她们的侍卫出来帮忙收拾房间，韩书苓给她们简单的弄点吃的，毕竟都晚上了，大家都饿了。

  宋长宁坐在院子的石凳上，对跪着地上的两个黑衣人道：“给我去查刚刚那个村子，越快越好。”

  “是。”随后两道身影消失在夜色中。

  作者有话要说：　　现在才发现我的月石有增加，听说是有小可爱推荐才会增加滴，谢谢小可爱推荐，啾咪~感谢在2021-07-27 13:11:07~2021-07-28 11:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：蛇 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、遇袭

  大家出来一天, 多多少少有点累了，稍微吃了些东西便各自休息了，今天的事等明天探子回来再商量。

  苏洛和宋长宁躺在床上, 苏洛抱着她的腰, 问：“你去查那个村子，会不会牵连到你？”

  “也许会，但我身为□□国的公主, 这个村子这么古怪，既然被我发现了，我不可能不管。”宋长宁摸摸她担忧的小脸, 安慰道：“小洛不用担心，我会小心，不让他们发现的。”

  “没事, 就算被人发现了也没事，我待在长宁身边，会保护长宁的。”

  “好, 小洛保护我。”宋长宁替她掖了掖被角，轻声道, “很晚了，先睡吧。”

  宋长宁有一种感觉, 那个村子不但有问题还是有大问题, 之前她在兵部的眼线就向她禀报过, 库房兵器质量下滑的厉害, 而且总有丢失, 但因为丢失的数量少，没有引起重视。

  □□国铁资源贫乏，兵器的管辖严格但却不规范, 以她多年在皇家和官场的灵敏直觉，这个坡头村和库房兵器丢失和质量下滑有关，不然小小的村子怎么可能拿的到皇家兵器。

  韩书苓看宋夕昭一晚上也是愁眉不展，她有些担忧，这些关于皇宫和朝廷的事，她不懂也帮不上忙。

  “我之前听父王和哥哥谈话，他们说，运往封地和战场的武器越来越粗糙，上书给皇上，皇上下旨彻查也没查出个所以然，而且因为每次偷梁换柱的数量少，皇上以为只是一些人偷懒偷工减料，并没有放在心上，而且也没出什么大事，久而久之，也就不了了之了。”

  “长宁姐姐应该也知道这些事情，只是还不能确定这和坡头村是否真的有关。”

  宋夕昭从小就很聪明，只是身体不好而且还是女儿身，聪明才智总是被忽略。

  韩书苓现在能做的就是安抚她，她圈住她的腰身，柔声道：“没事的，先等明天查出来的结果，要是真的有关，或许现在被发现了，还来得及。”

  “嗯，但愿。”宋夕昭缩了缩身子，更加窝进她的怀里。

  韩书苓吻了吻她的额头，轻拍她的背：“睡吧。”

  ―

  次日一早。

  苏洛很早就起来练剑了，这是她坚持最久的事，每天早上雷打不动的练剑，除非前一晚做了羞羞的事起不来。

  韩书苓每天早起开店，已经形成生物钟了，也很早就起来了，她看到苏洛在院子里练剑，还微微惊讶，没想到有人比她更早。

  宋长宁和宋夕昭不愧是同宗，都很喜欢赖床，醒了还要在床上眯着躺着，反正就是不起来。

  韩书苓想要给她们做些早餐，可是现在这里什么都没有，韩书苓一些苦恼，不然就只能吃干粮了。

  苏洛一听她要做早餐，眼睛亮了亮，但又听到没食材，有些失望，但她转眼就想到了，这里可是森林，要什么吃的没有，野鸡野兔野猪这些一抓一大把，她虽不会做，但打猎还是可以的。

  听到她这样说，韩书苓一想也可以，但野猪就算了，太大了吃不完，野鸡野兔倒是不错。反正这里有口井，方便清理。

  说干就干，两人准备出门打野味了。因为知道这附近有侍卫暗中保护，所以她们也放心那两人在屋子里。

  韩书苓和苏洛打了两只野鸡和一只野兔，回来发现她们还没醒。韩书苓处理野鸡和野兔身上的毛，苏洛就在旁边帮忙打水，已经处理完了，她们还没起来。

  架好火，把处理好的野鸡放在上面烤，在她们烤到一半的时候，两人终于起来了。

  宋夕昭和宋长宁是被香味香醒的，两人迷迷糊糊的套上衣服就往外走，毫无皇家公主和郡主的讲究。

  “书苓，好香。”宋夕昭走近，软软的声音响起，韩书苓听的心里一软，这人怎么做到说话声音这么软糯的。

  “醒了，饿了吗？”韩书苓揉揉她凌乱的头发，轻声道：“先去洗漱，一会儿就可以吃了。”

  苏洛也在一旁对宋长宁邀功道：“这是我和书苓去打的，可香了，长宁快去收拾一下，就可以吃了。”

  宋长宁奖励的在她脸颊上亲了一下：“好，小洛真棒。”

  金黄色的烤鸡的味道已经上来，苏洛咽了咽口水，等她们收拾完毕出来，烤野鸡也刚刚好了，纯正的鸡肉香味让人食指大动。

  四人开吃，两只烤野鸡，韩书苓和宋夕昭两人吃一只，宋长宁和苏洛两人吃一只。在刚吃了几口，韩书苓突然想到些什么，进屋拿了瓶东西出来。

  是辣椒酱，因为昨天出门烤了鸡翅，所以韩书苓准备了辣椒酱，昨天没吃完，剩下的，拿来蘸在烤鸡上面，刚刚好。

  苏洛喜辣，看到辣椒酱眼睛亮了亮，胃口大开。

  在吃的欢快的时候，韩书苓把兔子架上去烤，野兔在木架上发出滋滋的声音，没过一会就有兔子香味飘出了。

  她们很快就解决掉了手上的烤鸡，宋夕昭意犹未尽的舔舔唇，其实肚子有些饱了，但还是想吃，苏洛也是，眼巴巴的看着架子上的烤野兔。

  宋长宁也不是重口腹之欲的人，任何食物都是试试就停筷的那种，但现在竟也想继续吃，因为实在是太好吃了，野鸡的皮烤的酥脆，肉质鲜美，是其他做法都做不到的好吃。

  “可以吃了吗？”苏洛盯着烤野兔问。

  “再等一会儿，还没熟透。”韩书苓答道。

  宋夕昭也是眼巴巴的看着，做饭最喜欢的就是这么捧场的食客，看到她们这么喜欢，韩书苓也是一阵满足。

  此时的野兔边上的皮肉已经逐渐焦黄，能明显看到最外层的兔肉已经有些裂开，野兔开始出水，滴落在柴火中，声音清脆，但瞬间又会被蒸发。

  在她们的期待下，烤野兔终于好了，一股浓浓的兔香味扑面而来，烤的略微有点焦黄的兔皮让人很有食欲，尽管她们刚刚吃完烤鸡还不饿。

  兔子皮焦黄酥脆，兔子肉肉质细嫩，嫩滑可口，兔子不大，四人很快就解决了，吃饱喝足，恰时昨天派出去的人也回来了。

  “禀公主，坡头村是前两年建村的，村民都是外来的，他们从一开始就很神秘，很少与外界接触，我到附近的两个村子问过，他们也说从未有人能进去过。”其中一个黑衣人禀报道。

  “禀公主，从昨晚到早上，我一直守在村口，没有人出过村子，也没有人进去过。”另外一个黑衣人汇报道，“但今天凌晨天还没亮，村子里就有人成群的往一个方向走，应该是往一座山的方向去，而且全是青壮年，拉着大拉车，动静很大，远处听着像是铁器撞击的声音，但我穿着夜行衣，不方便跟着，怕打草惊蛇。”

  宋长宁点头：“你们想办法潜进去，不要被发现，看他们去的是哪里，做什么。”

  两人得了命令，便退下了。

  ―

  宋长宁和宋夕昭说了下自己的猜测，但没想到，宋夕昭竟也发现了其中端倪，也认为这和皇家兵库有关。

  “看来兵库里面也出了蛀虫。”

  宋长宁倒也没想到昭儿竟有如此的政治嗅觉，看来昭儿也很是关注朝政，赞叹道：“你说的没错，但我们需要的是证据，才能上报，不然我怕这会和之前一样，不了了之。”

  宋夕昭点头。韩书苓看着谈起这些头头是道的宋夕昭，很是迷人，她家昭昭有时候也很成熟稳重呢。

  苏洛在旁边一边吃着韩书苓准备的小吃食，一边听她们说，虽然听不懂，但好像挺严重的样子。

  突然宋长宁的目光落在了苏洛身上，苏洛连忙跑到她身边，要是她身后有尾巴，肯定是翘起来的，她眨眨眼，似是在问怎么了。

  宋长宁有些歉意的摸摸她脑袋：“小洛，我要食言了，看来我们这次要提前回去了。”

  苏洛不是真的不懂事，她分得清事情缓急轻重，她握住她的手摇了摇，“没事长宁，那我们下次再出来，你要陪我玩好多好多天。”

  “好，我答应你。”宋长宁温柔道。

  已经晌午，既然决定回城，四人收拾收拾便准备出发了。

  马车一直平稳行驶，四人都闭目养神。但突然一阵急促的马蹄声响起，惊的马车乱跑一阵，车厢一阵强烈的摇晃。

  苏洛一把抱住了险些跌倒的宋长宁，韩书苓也第一时间扶住了宋夕昭。

  “公主，我们被包围了。”车夫大哥的声音有些急切，但还算镇定，毕竟他也在公主府多年，像这样被刺杀的情况不是没有。

  宋长宁暗道不好，看来昨晚的她们还是引起了对方的注意。

  马车外响起了打斗声，应该是来人和暗中保护他们的侍卫打了起来。

  苏洛握紧了手中的长剑，想要出去，但宋长宁不让，不清楚外面的情况，贸然出去，怕是会有危险。

  车夫艰难的避开来人的攻击，但不小心掉了下马，马儿被惊到，乱跑了起来，车厢内又是一阵混乱，苏洛出来拉住缰绳，马儿终于慢慢停了下来，但随即有刀径直往她砍了下来。

  苏洛左手挑起剑，剑出鞘，右手拿住了剑，挡下了那一刀，车厢内又是一阵晃动。

  “小洛，小心。”宋长宁急切道。

  那人见一刀不成，再次朝她袭击而来，顾及到车厢内的人，苏洛只能迎面接下他那一刀。

  苏洛注意到来人有十几个，而且身手不凡，她们没有预料到有这种特殊情况，出来带的侍卫只有四五个。

  要是苏洛自己一个人，她有把握脱身，但眼下还有三个不会武功的，她只能把他们都解决才可以。

  眼看着要解决掉这个，又飞来几个黑衣人围攻她，苏洛暗道不好，被迫离开了马车鞍，马车再次颠簸了起来。

  韩书苓和宋夕昭哪见过这种场面，两人紧紧抱着强装镇定。宋长宁不是第一次被刺杀了，她倒是镇定些，她担心苏洛，也没想这么多掀开车帘就出去了。

  刚出车厢，便被一黑衣人攻击过来，宋长宁眼里映照着大刀的光影。

  “长宁。”苏洛着急喊道，飞身过去，护着她掉了下马。

  栓着车厢的马受到惊吓，长啸一声，拔腿朝南跑了。

  作者有话要说：　　还在疫情期间，不提倡吃野生动植物哦~感谢在2021-07-28 11:19:25~2021-07-29 09:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：宇 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 38、失踪

  随着一阵阵剧烈的晃动, 韩书苓紧紧抱着宋夕昭，自己撞在车厢的木板上，发出一声声闷哼, 突然一阵大颠簸, 韩书苓头撞到隔板，晕了过去，宋夕昭刚抬眼望她, 也被颠簸的撞到木板同样晕了过去。

  经过一段时间，马儿终于停下乱跑的马蹄，车厢慢慢恢复平静。

  宋夕昭悠悠转醒。

  “书苓, 你怎么样了？”宋夕昭轻轻摇了摇她的身子，焦急的声音响起，有点发颤, 刚刚她被护在身下，没什么事，但书苓肯定被撞到受伤了。

  “我没事, 不用担心。”韩书苓缓缓睁眼，扯出一个微笑, 安抚道。

  宋夕昭扶着韩书苓下了马车，把马栓在大树上, 入目是一片茂密的森林, 没有明显的小路, 身后是一座大山。

  两人都有些迷茫, 宋夕昭先找了一块草地, 扶她坐下。

  “看来马儿不知道乱跑到哪了，这里比之前我们住的院子还要偏僻。”韩书苓道。

  “是啊。”宋夕昭抬头看天，周围的树木高大繁多, 把所有的光线都遮住了，只有一束束阳光从缝隙里射了进来，她担忧道：“也不知道长宁姐姐她们怎么样了。”

  “别担心，肯定会没事的。”

  因为宋夕昭第一次出远门，所有恒王妃给她备了好些药，其中就有跌打的药酒，宋夕昭给她上药，看着她手上和背上一道道的淤青，眼里都是心疼，微凉的手指轻轻抚过，韩书苓身子颤了颤。

  韩书苓倒也没什么事，就是被撞到有些许淤青，后颈有些疼痛，没什么大问题。她从马车上拿了些干粮下来，本来是准备了四人三天干粮的量，现在还剩下好多。

  两人吃了些干粮，刚准备出发，想着找一下回去的路。

  不料刚刚天气晴朗的天空突然闪过一道闪电，惊雷接踵而来，接着下起了雨，看雨势还有越落越大的趋势。这大秋天的下暴雨倒是少见。

  韩书苓提议先到前面山脚避避雨，毕竟打雷站在大树下也是很危险的，宋夕昭当然同意。

  从她们所在的地方到山脚有些远，两人不太有经验的牵着马艰难的往山脚去。

  到了山脚下，她们发现旁边有一山洞，于是便把马栓在山洞旁的大树上，两人进到山洞避雨，全身都湿透了。

  韩书苓再次出来，从马车上拿了毯子和餐桌布下来，她把餐桌布铺在地上，把毯子放到上面。

  “昭昭，你把衣服脱了吧。”

  “啊？”宋夕昭脸微红，不知书苓为何突然要自己脱衣服。

  “不，不是，你别误会，是因为你衣服湿了，我怕你着凉。”韩书苓一时也有点结巴。

  被韩书苓一说，宋夕昭这才感觉到身上凉飕飕的，秋风吹来，带有一丝凉意，衣服湿湿的黏在身上，很不舒服，她还适时的打了个喷嚏。

  看她这样，韩书苓连忙背过身去，一派正人君子道：“我不看你，你快把衣服脱下，披上毯子，不然真的该着凉了。”

  “好。”声音细如蚊蝇。

  身后是OO@@的衣服摩擦声，韩书苓心猿意马，闭上眼强制自己不要乱想。

  “可以了。”宋夕昭的声音从背后传来，韩书苓回头便看到宋夕昭已经裹好薄毯，乖乖巧巧的坐着了。

  韩书苓身上的衣服也是湿哒哒的，很是难受，她看了看山洞周围有些干柴火，于是便生起了火，用以取暖和烘干衣服。

  火生起来，韩书苓大大咧咧的当着宋夕昭的面就脱下衣服，裹上薄毯，宋夕昭脸瞬间红透，仿佛刚刚被看的那个是她。

  韩书苓逗她：“你刚刚看了我的身子，要对我负责哦。”

  宋夕昭结结巴巴：“谁、谁看了，我转过脸了，你别乱说。”

  “哈哈哈，反正只一眼也是看到了，我不管。”韩书苓坐的离她近了些，肩膀轻轻撞了她一下，调笑道。

  火堆烤的暖暖的，宋夕昭脸红扑扑的也不知道是烤的还是羞的，坐着没一会儿就开始犯困，她头枕在韩书苓肩上，已经睡着了，韩书苓摸摸她被火烤的有些发烫的脸蛋，心不由一软。

  这场大雨一直持续到傍晚，天已经开始黑下来，她们没办法去找出路，只得等明天。

  宋夕昭一觉睡到了傍晚，迷迷糊糊的，韩书苓担心的摸着她的脑袋，果然是发烧了，她中午还以为是被火烤的才发热。

  “冷，好冷。”宋夕昭额头渗出一片冷汗，呢喃道。

  韩书苓把水壶放到火架上面，稍微加热一下，喂了些热水给她喝。

  然后钻进她的薄毯，抱紧她，又把自己的薄毯盖在两人身上，韩书苓无论什么时候，身子都是热乎乎的，宋夕昭感觉到热源的靠近，又闻到熟悉的味道，她抱紧了热乎乎的热源。

  这里没有治发烧的药，只得等明天再赶快找到出路。

  ―

  “还没有消息吗？”宋长宁有些着急了。

  “禀公主，本来我们的人已经发现马车行驶的踪迹，但突然一阵大雨，阻碍了我们，把马车行驶痕迹都冲掉了，一时失去了方向，但已经派人在那附近继续找了。”

  宋长宁头疼的揉揉眉心，挥手让他们退下：“继续找，务必把她们安全带回。”

  在她们跌下马没多久，援兵便到了，是宋宥带着人过来了，因为恒亲王和宋珩都不在京城，景亲王因为有事还留在京城，所以宋长宁前一晚派人联系的是景亲王，但没想到景亲王会让宋宥过来，毕竟景亲王只有宋宥这一个孩子，平时对他虽严苛，但终究不会让他犯险的。

  有宋宥在，她们很快就脱险了，但昭儿和书苓她们却不知被马车带去了哪里。宋宥本欲亲自寻人，但身边的小将提醒他：“世子，王爷要你把公主安全送回京城。”

  宋宥不得已，打算先把公主护送回京，再出来寻人，不料天突然下起了大雨，景亲王不同意他亲自寻人，勒令他待在府里，景亲王进宫向皇上说明情况。

  宋长宁也进宫，把事情的来龙去脉说清楚，宋长宁本来打算找到证据再把他们一网打尽的，但没成想，对方想出手了，更加印证了她的猜测。

  皇上一听自己最疼爱的女儿遇袭，苏夕昭和另一女子还下落不明，大怒，在他的眼下，有人肆意挑战他的皇威，下令让人马上去找人，另一边宣了兵部尚书进宫。

  皇后和太后都听说了宋长宁遇刺的消息，尽管已经平安归来，但还是很担心，皇后担心自己女儿之余，连忙派人去安抚自己的姐姐，昭儿失踪，最担心的莫过于恒王妃，姐姐向来疼爱昭儿，肯定很是担忧。

  宋长宁先是去了慈宁宫，见过了太后娘娘。

  “昭儿还是没有消息？”庄太后也有些担忧，虽然她不是自己的亲孙女，但毕竟也是个好孩子。

  “没有，但已经派人去找了，皇祖母不要太忧心。”

  给庄太后报完平安，宋长宁便往坤宁宫去。

  “长宁没事吧？”皇后拉着宋长宁左右看了看。

  “母后别担心，儿臣没事，只是昭儿和另外一个女子还没找到。”宋长宁语气担忧。

  “恒亲王妃应该已经知道了，本宫刚刚派人到恒亲王府安抚恒王妃了，只是这解决不了什么问题。”

  宋长宁也有些内疚，这外出是她提出的，查兵库的事也是她提出的，现在人失踪了，她有不可推卸的责任。

  恒亲王妃一听自己女儿失踪了，下落不明，就晕倒了。

  ―

  一大早醒来，韩书苓心疼的摸摸她的额头，还是发烫，迷迷糊糊的眼睛都睁不开，韩书苓知道发烧的人都是四肢乏力的，她轻轻抱着她上了马车，把两张餐桌布叠在一起，尽量不让木板硌到她，给她细心掖好毯子，这才下来。

  韩书苓不会赶马，只得拉着马儿慢慢走，还要时不时看一下里面宋夕昭的情况，走的很慢。

  她方向感一直不强，在现代有手机导航她都能分不清方向，更何况现在在一片分不清东南西北的森林里。而且今天恰好是个阴天，没有太阳，想要靠太阳辨方向的想法破灭。

  她只得靠感觉走着，想着能不能靠运气走出去。

  但她越走越深，根本没看到有出路，而且阴森森的，时不时还有OO@@的动物跑动声，在寂静空旷的森林听觉更加明显。

  韩书苓也有点心慌，她咽了咽口水，纠结是继续往前走还是回去刚刚那个山洞。

  正犹豫间，马儿突然快步走了起来，带着韩书苓往斜前方去，韩书苓听过一句老话“老马识途”，所以也没拉停马，由着它继续走。

  宋夕昭被突然的晃动吵醒，她感觉自己全身都是绵软的，她艰难的撑起身子，移动到车门前，掀开车帘，看到韩书苓的背影心才落下。

  韩书苓似有所感，望后看，便看到了宋夕昭那苍白的小脸，但她还牵着马，不能过去摸摸她，朝她笑了笑道：“乖乖回去躺着，我很快就能找到出去的路。”

  宋夕昭虚弱的点点头，毕竟她现在这样，也的确帮不上忙，只有乖乖听话。

  马儿在一座小山底下停了下来，韩书苓看了看，这里没有山洞，更加没有休息的地方，不解马儿为什么要带她们到这。

  韩书苓绕着四处看了看，并没有什么发现，准备回到马车旁便看到一处被雨水冲刷的过于闪亮的石块。

  韩书苓认真观察了下，这石块与周围的不太一样，有人为的磨损，周围的石块多多少少都还有些杂草长在上面，但眼前这一块石块，干干净净的，但底下有杂草藤，可能是被雨水冲下来了，韩书苓觉得有问题，便把手放上去，敲了敲、拍了拍，想知道有什么不同。

  但敲了半天，手都敲红了，没什么发现，韩书苓打算放弃，往马车走，谁知不小心踩了一块石子，刚刚那块她认为有问题的石块缓缓打开，露出一个恰好能进人的口。

  韩书苓一惊，宋夕昭一直注意韩书苓，当然也看到了，韩书苓又踩了一下地下的那个石子，大石块又缓缓合上了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 09:56:35~2021-07-30 10:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怡旧、青闲清贤 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、解救

  两人再次打开那个石块, 往里看，里面黑漆漆一片，什么也看不见。韩书苓拾起一块石子, 往里扔, 听石子下落的声音可以听出里面的洞穴很长，像是一个地道。

  两人皆是疑惑，这荒无人烟的, 为何会有地道？地道又黑又不知有多深，也不知道里面什么情况，宋夕昭还有病在身, 两人不会蠢到直接进去，但站在这里又太显眼。

  韩书苓怕会有人过来，扶着宋夕昭先回了马车, 她探了探她额头的温度，比昨天还要烫了，韩书苓担忧, 再找不到出路，怕是会越来越严重。

  她观察四处的地形, 和宋夕昭商量先回刚刚的山洞，至少那里可以遮风挡雨, 这里一时半会出不去。

  韩书苓把宋夕昭安顿好, 便拾了好些柴火, 在洞口前放了起来。

  她想要求救, 于是她拾的都是些淋湿的木柴, 所以没有生出火，反而生出了一大片烟雾。洞口不是风向，所以没有烟吹进山洞里面, 在里面到也没有被烟熏到。

  她相信有苏洛在，没有自己和宋夕昭两个不会武功的拖累，她肯定可以带着宋长宁脱险，现在宋长宁一定在派人找她们，所以她在赌，是宋长宁的人先找到她们，还是那些要杀她们的人先找到她们。

  做完这一切，她回到宋夕昭旁边，抱紧了她，在心里祈祷，希望宋长宁的人快点找到她们。她还没把麻辣烫店开满□□国，才赚了些小钱，还没赚大钱，还没和她最爱的昭昭结婚成亲，她们还没去看海边的日出日落，她还不想死，她还想要带着这人去看尽世间美景，吃遍天下美食。

  “书苓，我是不是连累你了。”宋夕昭软糯的声音在她耳边响起。

  “昭昭胡说些什么呢？”韩书苓佯装不悦，但还是软下语气：“这是老天给我们体会同生共死的机会，我们肯定可以出去的，公主的人很快就会找到我们的，你不要多想。”

  “嗯。”宋夕昭用绵软无力的手圈住韩书苓的腰身，低声道：“书苓，如果我们这次能回去，我就向父王和母后说清楚我们的事，可好？”

  韩书苓听到心里一惊，虽然知道她是不想再藏着掖着了，但这么贸然，而且不反对她们的大舅哥也不在，这样很容易出事。

  她劝道：“昭昭太着急了，这么突然我怕王爷和王妃一时间接受不了，之前我们不是说好要等合适的时机吗，公主也在找合适的时机。”

  宋夕昭也觉得自己烧的脑子不太清明了，但她的确想马上公开和书苓的关系，她撇撇嘴，没说话。

  韩书苓循循善诱：“要是昭昭真的想公开，要不先和珩世子公开，要是珩世子同意，那到时候可以帮着一起劝劝王爷和王妃。”

  宋夕昭一听也觉有理，哥哥这么疼爱她，肯定会帮她的，她点点头表示同意。

  ―

  宋宥昨晚还是趁景亲王进宫的时候偷偷跑出来了，从昨晚到现在，一直在这片树林里搜查，但都没发现，他郁闷的打了一下旁边的大树。

  突然有一侍卫从远处跑了过来：“世子，发现前方有烟雾，应该是有人。”

  宋宥一听，大喜，连忙带人过去。

  突然洞口处传来一阵吵闹声，韩书苓和宋夕昭心提到了嗓子眼，两人把对方抱的更紧，紧张兮兮的望着洞口。

  看到来人，两人先是一愣，随即恐惧涌上心头，是柳宗和一帮五大三粗的男人，全都拿着兵器，无一不是皇家兵库的标志。

  不是说这人被弄去西北地区了吗，竟还在这京城附近。

  宋夕昭看着突然出现的柳宗，不动声色道：“柳宗，你怎么在这？”

  柳宗看到他们两个也是有些惊讶，随即笑开，“没想到这闯入禁地的，竟是小表姐和韩老板啊。”

  宋夕昭一听，便觉得他出现的太过恰巧，想来与她们被刺杀有关。

  “柳宗，你与兵库的事有关？”宋夕昭凝眉。

  “哈哈哈，是又如何，小表姐是想要把我怎么样吗？”

  看着柳宗那}人的笑，韩书苓一阵心慌，但她强装镇定，把宋夕昭往身后揽。

  柳宗注意到了，又是一阵笑：“没想到啊，韩老板和小表姐的关系竟如此好。”他顿了顿，道：“你们说，你们谁先死好呢？”

  闻言，宋夕昭虚弱的站到前面，把韩书苓挡在身后，冷声道：“柳宗，你敢弑上，弑亲？”

  “哈哈哈，小表姐说笑了，我怎么敢，今天之后，不会有人知道我没离开，也不会有人知道小表姐死在这荒无人烟的鬼地方，又何来弑亲弑上一说。”柳宗狂傲的说道。

  韩书苓闻言，拉着宋夕昭后退了一步。

  柳宗笑了笑，转身，抽出其中一个的剑，往她们面前一扔，“哐当”一声，是利器掉到地上的声音。

  “你们两位谁先来？”虽然韩书苓长得不错，还会赚钱，之前的确有纳她为妾的想法，但自从她不留情面的拒绝了，还害的他被迫离开京城之后，他便只想杀了她。

  “柳宗，你不要欺人太甚，夕昭有事，恒王爷和珩世子不会放过你的。”韩书苓还是想争取一线生机，她想拖延一下时间。

  “他们又不可能知道是我杀的人，怎么就不会放过我呢？”柳宗还是一派阴森的说道。

  “这世上若要人不知除非己莫为，柳宗，你好自为之吧。”宋夕昭脸冷的吓人，虽然脸色苍白，但不乏气势。

  柳宗似是有些不耐烦了，他踢了踢地上的剑，催促道：“快点，不然我就亲自动手了。”

  韩书苓弯腰，缓缓捡起地上泛着寒光的剑，她还在想着怎么可以突围，早知道武功这么重要，她就去学跆拳道了，现在只能被迫低头，她想要是这次还能活命，一定向苏洛好好学一下武。

  正在这时，她好像听到了外面有马蹄声响，她心里一喜。

  拿起长剑，继续和他周旋道：“柳宗，你说你何必非要杀了我们呢，毕竟我们也没证据证明你与兵库一事有关不是吗。”

  韩书苓低声和身边人说：“听我的，一会我叫跑就马上跑出去。”两人本来就靠近洞口边，柳宗他们在洞口的另一边，跑出去不是难事，柳宗这人就是狂妄自大，也没让人围住她们，但出去之后有没有及时得到搭救就是大事了。

  宋夕昭不知她为何突然这样说，但还是点了点头，在这等着也是一死，拼一下也未尝不可。

  “哼，杀你们不需要理由。别给我转移话题，快点。”柳宗不耐烦道。

  马蹄声越来越近，柳宗也察觉到了，缓缓走近她们，催促道：“快点，不然我不介意帮你们动手。”

  “跑。”韩书苓说着反手把刀扔向柳宗，拉着宋夕昭就往外跑，柳宗离她们最近，没有遗传到父亲的武功天赋，武功一般般，他踉跄了几步，他的手下还在他们身后没反应过来。

  “给我追啊，一群蠢货。”柳宗怒吼。

  他们才反应过来，连忙追了上去，韩书苓拉着宋夕昭往马蹄声源处跑去，但宋夕昭跑了一会便没力气了，她气喘吁吁道：“书苓，你走吧，不要管我了。”

  韩书苓怎么可能不管她，她还是紧紧的牵着她的手。

  尽管她们跑的已经是她们的极限了，但还是被追上了，被团团围住。

  柳宗艰难的走了过来，他的脚刚刚被砸伤了，他愤怒的看着她们，伸手从旁边人身侧抽出一把剑，直直往她们刺去，韩书苓把宋夕昭紧紧护在怀里，闭上眼，她轻声道：“昭昭，我爱你，非常非常爱。”

  刚刚激烈的跑，本就虚弱的宋夕昭更加虚弱了，听到耳边温柔的话语，她喉咙发紧，眼前已经变得有些朦胧，想要说什么还没说出。

  想象中的疼痛没有传来，只听到一声兵器撞击的声音。

  韩书苓睁眼，柳宗手里的剑被一支箭打落在地，抬眼便看到宋宥骑着马，手上还拿着剑，带着侍卫朝她们而来。

  柳宗暗道不好，下令抓住她们。

  宋宥一个飞身，从马背上跃起，轻功朝他们飞来，韩书苓觉得，嗯，宋宥变帅了，他去店里吃麻辣烫可以免费了。

  宋宥看到柳宗，毫不惊讶，因为父王滞留京城，就是因为他。

  有宋宥和他身经百战的士兵在，很快就解决了他们，他毫不客气的把柳宗和他们都绑了起来。

  两人给他带路，找到了那个地道，宋夕昭现在身体状况很不好，找到地道后，宋宥连忙把她们送了回去。

  宋宥提前派人通知恒亲王府，恒王妃接到自家女儿找到的消息，知道女儿现在的情况不好，马上让人把苏大夫请来。

  因为宋夕昭现在情况危急，但骑马又太过颠簸，所以宋宥亲自驾马车，带她们往城里去。

  韩书苓把宋夕昭抱在怀里，怕她被激烈的颠簸磕碰到。

  一到恒亲王府门口，宋宥抱起宋夕昭，大跨步的往里走。

  韩书苓着急的等在床边，看着宋夕昭苍白的小脸，心里都揪了起来，恒亲王妃也是一脸担心的望着女儿，眼泪流个不停，宋宥在旁边不停安慰。

  苏大夫隔着纱布给宋夕昭把了下脉，皱了皱眉，道了句：“得罪了。”便把纱布放到她脖颈处，手指往那探了探。

  “郡主受了凉，这次发烧来的太快，而且没有及时得到治疗，有些严重，有炎症的征兆，需要按时吃药，好好静养一段时间。”

  苏大夫随着管家去抓药了，小青虽然担心郡主，但她还是跟着大夫去熬药了。

  王妃坐在床边流泪，怕吵到女儿，又不敢哭出声，看着就有些可怜。

  宋宥也不知道怎么安慰了，他也很是担心昭儿，毕竟昭儿从小身子骨弱，现在好不容易好点，又生病了。

  宋宥也不能久待，他还要去处理柳宗的事，安慰几句便告辞了。

  宋宥走后，韩书苓劝道：“王妃，你先回去休息一下吧。要是郡主起来，看到你为她这么伤心，也会难过的，这里有我照顾郡主，郡主一醒，我马上让人向您禀报。”

  王妃抹了抹眼泪，应下，回房间了。她要把昭儿被刺杀的这些事告诉王爷和珩儿，她的宝贝女儿怎么能被这样对待，她不能放过他们，尽管那个人是柳宗。

  

 40、留宿王府

  宋长宁得知她们脱险, 松了口气，苏洛闹着要去恒亲王府看她，但宋长宁抽不开身, 但又不放心她一个人, 没有让她去。她还要进宫想要探一下父皇的口风，打算如何处理柳宗，毕竟这不是小事, 怎么都不可能息事宁人。

  把柳宗抓回来后，那个村子和地道都被皇上派人围住了。

  “长宁，昭儿怎么样了？身子可好些了？”宋皇问。

  “回父皇, 昭儿身子骨本就弱，现在感染风寒，还受了惊吓, 怕是要休养很长一段时间才能恢复了。”宋长宁语气担忧道。

  宋皇凝眉，沉默半晌，对身边的小太监道：“传朕旨意, 昭郡主发现兵库失窃一事有功，让李太医去恒亲王府为昭郡主医治, 赏黄金百两，绫罗绸缎百匹, 雪山参十支, ……”

  一下子还说了给宋长宁和苏洛、韩书苓等人的赏赐, 但偏偏没有提到处罚和这件事的处理结果。

  “父皇, 那这件事……”

  “长宁, 此事你就不要再管了，父皇会派人调查清楚的，你回去好好休息吧。”宋皇也是一阵头疼。

  柳宗的父亲在朝时护驾有功, 在战时更是立下赫赫战功，他的母亲更是自己的亲姐姐，为自己登上皇位有极大功劳的姐姐。

  但柳宗竟然伤害自己最疼爱的女儿，而且刚刚收到监察御史洪刚被杀害的消息，宋皇现在也是左右为难，现在他们的儿子长成这样，都是因为他这个当舅舅的没教好，但此事又牵连甚广，不宜宣扬。

  “父皇，可是……”宋长宁皱眉。

  “长宁，听话，回去吧。”宋皇不失威严道。

  宋长宁只得不甘心的离开了，看来父皇还是想要包庇柳宗，她可以理解父皇的心情但不能认同他的做法，心也有些发寒，眼神也冷了下来。

  ―

  韩书苓一直守在宋夕昭床边，事情发生的突然，宋长宁怕韩书苓家人担心，没有告诉韩家韩书苓失踪，现在她回来了，韩书苓也没打算告诉他们她经历的，让他们徒增心忧。

  小青看到韩书苓身上脏兮兮的，脚下都是泥泞，衣服还有破损，劝她去换衣服，但韩书苓不放心宋夕昭，怕她醒来找不到自己，就说等她醒来再去收拾，小青劝说无果，只得打了盘水来给她简单清理一番。

  “书苓，书苓”宋夕昭声音不安极了，额头渗出一片冷汗。

  “我在，不怕，我在。”韩书苓细心的为她擦去汗水，握住了她的手。

  “书苓，我也爱你，非常非常爱。”声音低哑无力，但离得近的韩书苓还是听到了，这是在回应她呢，韩书苓笑了，她俯下神，在她额头上亲了一下，“嗯，我听到了。”

  在旁边的小青看到这一幕，惊得张大了嘴巴，这这这什么回事儿？她刚刚没看错吧？韩姑娘亲了郡主？

  她刚想上前质问韩姑娘为何轻薄郡主，刚上前几步，突然想到什么，又止住了脚步。

  她连忙走出房间，给她们关上门，在门口守着，似是发现了什么不得了的事情，想到之前的种种，郡主和韩姑娘不同寻常的亲昵，自己被隔离在外，她抚了抚自己幼小的心脏，差点被吓得心脏骤停。

  她想到郡主和韩姑娘在一起的模样，都是两个大美人，很是养眼啊，站一起就很般配。小青只知道忠于郡主，郡主喜欢谁就和谁在一起，没有想这么多为什么女人和女人能在一起这些。

  既然郡主和韩姑娘在一起了，她该改口了，叫什么好呢，叫“郡马”？但韩姑娘又不是男的，要不叫“女郡马”？“姑爷”？“郡主夫人”？一时间想的挺多，就是不知道哪个合适。

  韩书苓给宋夕昭喂了药，宋夕昭迷迷糊糊的喝了药，又睡下了，一直到晚上才醒。

  她一睁眼就看到韩书苓趴在床边，睡姿略显扭曲的睡着了，宋夕昭笑了笑，轻轻摸了摸她的脸，韩书苓感受到被触摸，知道是宋夕昭醒了，她一喜，就要起身，起的太急，扯到手臂的伤口了，不由得“嘶”了一声。

  宋夕昭这才注意到她穿的还是那套衣衫，因为撞击变得发皱，因为被树枝撕扯变得破烂，她心疼道：“你怎么没有去换衣服，伤口是不是也没有上药？”

  说着拉了下床头的铃铛，把小青叫了进来，吩咐小青去把大夫请来为宋夕昭开药，再准备热水和衣裳给她沐浴。

  韩书苓一整天只匆匆吃了些东西便继续亲自照顾她了，都不舍得离开半步，知道这人担心自己，韩书苓也随她，一一听她安排。

  “感觉好些了吗？”韩书苓摸摸她的脑袋，烧总算是退了。

  宋夕昭脑袋往她手心蹭蹭，声音有些低哑：“嗯，好些了。”

  恒亲王妃听说女儿醒了，连忙过来了，她已经修书到封地，让王爷和珩儿向皇上申请回京，她表面上虽不参与朝堂上的事，但她平日入宫，还有到各个夫人府上参加聚会可不是白参加的，对于朝中的事情知道的也不少，王爷不回来，此事怕是要被压下了。

  “昭儿，是不是很难受？都是母妃不好，没照顾好你。”恒亲王妃面对女儿，眼泪又簌簌流下。

  宋夕昭给恒王妃擦去眼泪，安慰道：“母妃，昭儿没事，昭儿这不是好好的吗？母妃别担心。”

  “昭儿好好休养，母妃已经让你父王和哥哥回京了，一定为你讨个公道。”恒亲王妃生气道，那个柳宗这些年做的混账事，皇上和太后包庇也就算了，这可是牵扯到国事，更是伤害到了她的宝贝女儿，这口气她真的咽不下。

  把父王和哥哥牵扯进来是宋夕昭不想的，但她知道这是不可避免的，点头表示知道了。

  小青先是让人准备了热水到郡主房间，因为她觉得，郡主既然和韩姑娘在一起了，韩姑娘在王府没有房间，那韩姑娘在郡主房里沐浴再正常不过了。

  恒亲王妃看到准备沐浴的物什，以为女儿要沐浴也没多想，倒是宋夕昭和韩书苓脸有点烧。

  不一会小青让人去请的苏大夫来了，苏大夫给她看了些外伤，开了些外敷的药粉，让她注意饮食，清理完伤口之后这几天都不要碰水。

  恒亲王妃的注意力一直在女儿身上，这才发现韩书苓受伤了，宋夕昭趁机向母妃刷韩书苓的好感度，“母妃，这几天幸亏有书苓的照顾，书苓为了保护昭儿，身上都是淤伤……”

  听到爱人这样明目张胆的夸自己，韩书苓听着美滋滋，王妃一边听一边看着她，她有点不好意思。

  听完女儿对韩书苓的一番夸奖，恒王妃对韩书苓愈发满意，看来这韩书苓倒是真心待昭儿的，她朝她点点头，诚心的道了谢。

  韩书苓受宠若惊，连忙摆摆手表示自己是自愿的，也不是为了要感谢，因为皇上中午派人赏赐了一大堆东西给她，她怕王妃认为她是为了赏赐。

  恒亲王妃没有多待，在苏大夫走后不久也离开了，一时间房间只剩下了韩书苓、宋夕昭和小青三人。

  小青语不惊人死不休，对着韩书苓就喊：“郡主夫人，水已经备好，您请沐浴吧。”当然她只敢在她们面前喊，有其他人在时还是会顾忌的。

  韩书苓不可置信的瞪大眼睛，宋夕昭也是有点懵，这是什么奇怪的称呼？

  小青倒是对这个称呼非常满意，郡主虽然看着柔弱，但郡主背后是王府哎，到时候肯定是要把韩姑娘娶进门的，叫夫人就对了。

  两人都信任小青，不怕她会把她们的事说出去，但这个“郡主夫人”还是让她们惊了一下。

  “咳，小青，你还是和以前一样叫我吧。”开什么玩笑，她可是要娶夕昭的人，夕昭是她夫人才对。

  宋夕昭也笑了，好像她把书苓娶了也不是不可以。

  小青望向宋夕昭，寻求答案，宋夕昭点点头，开玩笑道：“先不要这样叫，韩姑娘脸皮薄。”

  小青一听，点点头表示了解，毕竟韩姑娘还没过门，叫夫人的确不太合适。

  韩书苓：“……”

  小青出去了，留下两人，宋夕昭嘴角含笑，催促她去沐浴，只隔着一个屏风，韩书苓有些不习惯，但看到那人嘴角有些调戏的笑，她突然就不怂了。

  她先走到宋夕昭面前，嘴角挂上坏笑，勾起她的下巴，道：“昭昭要不要和我一起洗？”

  宋夕昭推开她的手，轻哼：“才不要，你快去，洗完快点上药。”

  “那昭昭不要偷看哦。”韩书苓凑到她耳边，暧昧低吟。

  宋夕昭面红耳赤，一把推开她，但奈何全身乏力，看起来像是调情，她嗔她：“谁要偷看你，不要脸。”

  “哈哈哈昭昭说自己不要脸。”韩书苓大笑着往屏风后走去。

  宋夕昭看着她的背影，气的牙痒痒。

  韩书苓洗完澡，又艰难的给自己上了药，才穿上衣服。

  听着旁边脱衣服、流水、穿衣服的声音，宋夕昭觉得此时的听觉被无限放大了。

  韩书苓出来时穿的是她的衣服，韩书苓和她身材差不多，就是自己瘦小和矮了些，本以为衣服穿上不会差很多，但看到长手长脚的韩书苓走出来时，她“噗呲”一声笑了，这人的手腕脚腕都露了出来，看起来是穿了小孩衣服。

  韩书苓也是一阵无语，怎么就差这么多，她这么壮的吗？

  “要不让小青再找找其他的衣服？”宋夕昭憋笑。

  “算了，我回家再换吧。”反正这么晚了，也不会有人注意。

  听到她要回去，宋夕昭眼神暗了暗：“你今晚不在这陪我吗？”

  韩书苓闻言愣了愣，她的确也想，就是不知道方不方便，她挠挠头：“这样王妃会不会怀疑什么？”

  宋夕昭撇撇嘴，向她伸手，韩书苓愣愣的把手伸过去，宋夕昭拉着她的手轻轻摇晃，“怀疑就怀疑，反正母妃迟早要知道的。”

  看着她这么可可爱爱，韩书苓哪能说得出拒绝的话，她点点头，翻身就上了床，非常积极。

  

 41、再次被出柜

  韩书苓刚洗完澡, 暖烘烘的，宋夕昭身子冰冰凉凉的，两人形成鲜明对比, 韩书苓心疼的抱着她, 给她暖暖身子。

  宋夕昭枕着她的肩膀，乖巧的窝在她怀里，她虽然还有些晕乎乎, 但已经比白天好多了，只是喉咙像被塞了团棉花一样难受。韩书苓用额头蹭蹭她的额头，感受到她变得正常的体温, 安心了些。

  “快睡吧，早点休息。”韩书苓虽然美人在怀，有些心痒难耐, 但毕竟这人身体不舒服，不能折腾。

  宋夕昭有些惊讶，这人竟然就这样让自己睡觉了, 都不亲亲了，她闷闷的说“好吧, 晚安。”随后慢慢闭上了眼。

  韩书苓在她闭眼之后，缓缓低下头, 在她唇上印上一吻, 低声轻语：“昭昭晚安。”

  宋夕昭闭着眼睛, 嘴角却抑制不住的上扬, 美美的进入梦乡。

  两人这两日都没能好好休息, 而且有彼此在身边，所以睡得很熟，也醒的晚。一睡就睡到了日上三竿。

  小青在门口踱步, 不知道自己直接进去合不合规矩，可是刚刚敲门敲了半天里面也没人应。她有些担心，郡主还在生病，韩姑娘不会很折腾郡主吧。她还是选择在门口等，因为她怕她进去看到不该看到的画面。

  “小青姐姐，为何不直接进去？”跟在小青身后的小红端着洗漱水问道，因为郡主喜欢赖床，所以之前她们都是直接进郡主房间，把郡主叫起，侍候郡主梳洗的。

  “因为，因为郡主太累了，我怕我们进去会吵醒郡主。”

  她们没等到郡主醒来倒是等到王妃过来了，王妃身后还跟着苏大夫，管家，拿着早膳的丫鬟。

  “见过王妃。”小青作揖行礼。

  恒王妃微微颔首，看到紧闭的房门略微皱眉，问小青：“郡主还没醒？”恒亲王妃知道韩书苓昨晚留宿王府，但不知道是留宿女儿闺房。

  “郡主可能是太累了，所以还没醒。”小青瞄了眼门口方向，希望郡主快点醒来。

  “再累也要先起来吃了早膳，喝了药才能睡，不然身子怎么能好。”恒亲王妃一边说一边往门口去，对小青道：“去开门。”

  因为宋夕昭身体的原因，夜里要照看，所以她房间的门一般是不锁着睡的，但韩书苓喜欢锁门睡觉，因为那样会比较有安全感，所以昨晚她把门给锁上了。

  小青推了推没推开，心里松了口气，幸亏锁上了。

  “王妃，门上锁了。”

  恒亲王妃眉头皱的越发紧，昭儿平时都不会锁门的，她让小青敲门。

  韩书苓虽然累极，但外面的吵闹声还是被她听见了，她低头看了眼还睡得香甜的宋夕昭，又听到敲门声，以为是小青在催她们起床，迷迷糊糊的拿起旁边架子的外衣随便套上，便去开门了。

  一打开门，抬眼便看到齐刷刷看着她的目光，带着好奇和探究。韩书苓瞬间清醒，她有些不知所措，朝王妃干笑了几声，向她问好。

  “韩姑娘，你的衣服。”小青提醒她的衣冠不整。

  韩书苓这才反应过来自己的衣服都是不合身的，在风中凌乱了会儿，便向王妃请示到里面整理衣服。

  恒亲王妃和小青走了进门，其他人在门口守候，毕竟这是宋夕昭的闺房，她还没醒，其他人特别是男人进门不合理。

  韩书苓到屏风后面整理衣服了，恒亲王妃也有些凌乱，她都还有些没反应过来，韩书苓怎么会在昭儿房间，要是韩书苓是个男的，她还以为韩书苓和昭儿有私情呢。

  恒亲王妃走到床边，看到女儿睡在里面，外边赫然留有一个人的床位，很显然韩书苓昨晚是和昭儿一起睡的，虽说两个女子一起睡没有什么特殊的，但她的女儿从小就是自己一个人睡的，还有点洁癖，怎么会允许外人上她的床。

  还在思考间，韩书苓从屏风后面走了出来，穿的是女儿的衣服，有些不合身，韩书苓恭敬的向恒亲王妃问好。

  恰在这时，宋夕昭无意识的呢喃响起：“书苓，抱抱。”

  闻言，韩书苓整个人都不太好了，怕这人再说出什么不该说的，她连忙上前想要叫醒她，谁知她刚在床边坐下，宋夕昭察觉到了，手圈住韩书苓因为低下准备叫醒她的脑袋，往下拉，在她脸上“吧唧”一口，随后手像是没力般的松开了，又睡了过去。

  韩书苓：“……”她身子有些僵硬，察觉到身后想要杀人的目光，她艰难的转过身。

  “王妃，我……”韩书苓想要开口解释什么，但好像说什么都有些苍白。

  恒亲王妃现在的脸色很是不好，死死的盯着韩书苓，幸亏刚刚进来的只有她和小青，不然她们的举动都被看了去了，恒亲王妃捂住胸口，极力压低声音道：“你跟我出来。”

  小青也跟着出去了，她怕王妃会对韩姑娘做些什么，她要替郡主看着点。

  韩书苓跟着恒亲王妃到前院，大气不敢出，心想，这柜出的怎么都这么突然，上次被宋珩发现是这样，这次也是这样，她一点准备都没有。

  “你，你，”恒亲王妃你了好几次都说不出话，小青连忙给她倒了杯茶，让她顺顺气，恒亲王妃喝了口茶，顺了口气道：“你和昭儿是怎么回事？”

  韩书苓心里苦，都这么明显了她怎么反驳，在古代，女子间关系再好，也不到这么亲密的亲亲抱抱的地步。

  恒亲王妃见她不说话，心中猜测被证实，想不相信也不行了。其实在刚刚昭儿对韩书苓的亲昵和依赖她就看出来了，昭儿喜欢这韩书苓，那种自然而然流露出来的动作是骗不了人的，因为连她这个母亲都很久没见过昭儿露出黏人的一面，她心里一阵郁闷。

  “你接近昭儿是为了什么？”

  来了来了，经典的桥段要来了，韩书苓心里有些不舒服，她硬邦邦的道：“我喜欢昭昭，不是为了任何东西。”

  “那你可知两个女子在一起，昭儿要面对什么？你可有为她考虑？她要面对别人的指指点点，你也无动于衷吗？”恒亲王妃咄咄逼人。

  “无论要面对什么，我都会和她一起，我会保护她不受人伤害的。”韩书苓坚定的回答。

  “呵。”恒亲王妃嗤笑，“就凭你？就凭你那几间麻辣烫店？你信不信要是你们被曝出你们的关系，生意马上下滑直至倒闭？”

  韩书苓沉默半晌，她的确不能保证店铺生意一直火爆，但她不可能因为别人几句话就放弃，“我们活在这世上，不是为别人活的，如果要根据别人的意愿，看别人的眼色来生活，那还有什么意思？无论我是福还是穷，我都会把最好的给她，竭尽所能的保护她。”

  “说的倒是好听，谁知道会不会大难临头各自飞？”恒亲王妃还是对她们的感情不认可。

  韩书苓话说到这份上了，也不知道还能反驳什么，什么都需要时间证明，现在说什么都是空话。

  “你回去吧，不要再来恒亲王府了。”恒亲王妃无情道：“你们不要见面，慢慢的感情就淡了，我也当这件事不存在。”

  韩书苓一听，心就慌了，她恳求道：“王妃，请给我们一个机会。”

  “王妃，我知道你是心疼昭昭，害怕她以后过的不好，可是现在把我们分开，她就能快乐吗？不快乐的日子算是过的好吗？”

  “王妃，请你相信，我一定会好好照顾昭昭的，把她养的白白胖胖的。”她开始有些语无伦次了。

  “你看，昭昭这些日子和我在一起，不是过的挺好的吗？她变得爱笑了、还开朗了许多，这样的她更加真实了，难道王妃希望昭昭变回以前那样吗？”以前那样闷闷不乐，没有生机，她没有说出。

  恒亲王妃被她说的有些头疼，她作为昭儿的母亲，当然看得到昭儿的变化，也看到韩书苓对昭儿的确是好，磨镜她当然知道，就是没想到自己女儿也是。还在僵持间，小厮来报，长宁公主来了。

  听到公主，恒亲王妃似是想到什么，让人请公主进了门，这次她们外出，是长宁提议，女儿和韩书苓陪同的，那长宁会不会知道些什么呢？

  宋长宁端庄优雅的走了进来，身边还跟着个蹦蹦跳跳的苏洛，两人的画风对比强烈。

  “见过长宁公主。”王妃虽是长辈，但面对宋长宁，还是要行礼。

  宋长宁连忙扶起恒亲王妃，亲热道：“不用多礼，长宁见过姨母。”虽说恒亲王妃是宋长宁的堂婶，但更是母后的姐姐，所以她从小到大都是喊恒亲王妃姨母。

  苏洛一看到韩书苓便对她挤眉弄眼做口型，韩书苓实在不知她问什么。宋长宁看不下去了，开口问恒亲王妃：“姨母，不知昭儿怎么样了？病的可还严重？”

  “这次比之前的要严重些，苏大夫说需要好好休养一段时间。”皇上派了御医过来，但被恒亲王妃打发走了，一方面是因为苏大夫对昭儿的病更为了解，另一方面她是想要借此表达不满。

  宋长宁心细，注意到韩书苓时不时投过来的类似于求救的眼神，她不动声色开口：“书苓怎么在这，没有去照顾昭儿吗？”

  恒亲王妃一听，脸色顿时就变了，但这么多人在，她不好开口，她屏退下人，看着苏洛，宋长宁开口：“姨母，她是我的人，有什么事当着她说也没事。”

  恒亲王妃刚刚才被冲击完，看到宋长宁说一个穿着明显不是丫鬟的女子是她的人，她不禁有些怀疑。

  一时间，偌大的大堂只剩下四人。

  眼下解决昭儿的事要紧，于是便暂时压下心中怀疑，她指着韩书苓，严肃开口：“长宁，你可知她与昭儿之间的事？”

  宋长宁闻言，抬眼望向韩书苓，这两人果然是被发现了，她心里思索着应该怎么回答好，便听到一个声音从门口处传了过来，虚弱无力但很是坚定：“母妃，是我先喜欢的书苓，母妃不必为难旁人。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 10:52:23~2021-08-02 11:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：龙月 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、被出柜后续

  不知何时, 宋夕昭已经被小青扶着来到了门口。

  小青早在公主来时，便偷偷走了出去，去找郡主。宋夕昭醒来没有看到韩书苓, 反倒是看到小青匆匆忙忙的跑了进来, 了解了来龙去脉，宋夕昭马上让小青扶她到前院。

  “昭儿，你回房间去。”恒亲王妃命令道, 知道小青一定把一切都告诉她了。

  韩书苓看到有些气喘的宋夕昭，也不顾恒亲王妃尖锐的目光，上前扶住她, 轻声问：“怎么不在房间好好休息，到处乱跑。”

  “因为不舍得让你一人挨骂。”

  看到两人旁若无人的低声轻语，恒亲王妃不满的重重咳了几声, 宋长宁坐在一旁，好整以暇的看着她们，她也想看看昭儿想要如何说服姨母。

  宋夕昭走向自己的母妃, 看着自己女儿苍白的小脸，恒亲王妃也是一阵心痛, 但她却不心软。

  “母妃，请你成全我和书苓, 不要把我们分开。”

  “不可能。”接着她望向韩书苓, 厉声道：“你马上走。”

  宋夕昭“扑通”一声跪在了恒亲王妃面前, 韩书苓见状也在她旁边跪了下来。

  “母妃, 是我先喜欢的书苓, 也是我先向书苓表明心意的，是我把书苓拉进这段关系中的，母妃要骂就骂我, 不要难为书苓，不管怎么样，我都不会离开书苓的，也不会让她离开我，希望母妃能理解我。”

  “宋夕昭，你知不知道自己在说什么？我理解你，谁能理解我！”看得出来恒亲王妃是真的怒了，连全名都出来了。

  韩书苓担心的扯了扯她的衣袖，示意她不要再说了。宋夕昭只是摇了摇头，朝她笑笑让她不要担心。

  恒亲王妃看着两人眉来眼去，气不打一处来，又把她们说了一通。平时看起来温文可亲的恒亲王妃，说起人来一点不留情面。

  苏洛看着有些可怕的恒亲王妃，看到两个好友被骂的狗血淋头有些可怜，她偷偷扯扯宋长宁的袖子，眼神示意要她帮她们，宋长宁叹了口气，昭儿真是个直肠子，不懂迂回啊。

  她把恒亲王妃带到一旁，对她道：“姨母，昭儿从小到大都很让人省心，但同时昭儿是一个很倔的人，好不容易有个喜欢的人，现在要是这么直接的就拆散她们，只会让昭儿更加叛逆，更加反抗。”

  “那你说怎么办，总不能我发现了还让她们一直在一起吧？”恒亲王妃当然也了解自己的女儿。

  “先让她们就这样处着，反正事情还没有定局就还有机会拆散她们，而且她们就在王府，在姨母的眼皮子底下，能做什么是吧？”宋长宁循循善诱，“而且昭儿现在身体又不好，韩书苓之前照顾昭儿照顾的挺好的，现在要是逼迫她们分开，昭儿怕是会拿自己的身体和姨母抗争，到时候闹大了就真的没有回旋的余地了。”

  恒亲王妃越听越觉得有理，之前昭儿也是一意孤行要开药铺，怕她劳累他们不同意但也劝不回她，之前还要去韩书苓那帮忙，都是很强硬的态度。总的来说，女儿听话时很听话，倔起来也是真的倔。

  她完全忘了宋长宁和她们是一伙的，便同意了她说的方法，假装妥协了下来，但心里想着要赶紧给昭儿寻个郡马才行。

  ―

  韩书苓先把宋夕昭送回房，因为有宋长宁和苏洛在陪她，所以她就打算先回家，回去拿些换洗的衣服，顺便去店里看看，毕竟这几天不在，店里的情况需要了解。

  韩书苓回到家的时候，韩父他们都不在家，可能是去店里了，她换了身衣服，简单收拾了一下便出门了。

  她去了西街店，因为她在临走前对老弟委以重任，叫老弟照看四间店。

  韩书成看到韩书苓回来，往她身后瞄，韩书苓拍他：“你看什么？”

  韩书成挠挠头：“郡主没和你一起吗？”

  “没，她生病了，在王府休息。”韩书苓左看看右看看，问道：“这几天店里生意怎么样？”

  说到这个，韩书成的脸垮了下来，“生意比之前差了些。”

  而且不只是一个店差，是四个店的生意都差，韩书成和客人闲聊时才知道发生了什么，最近秋收，各家都准备收粮，但前几天突然一场大雨，把稻谷都淹了，现在大家都忙着到田里排水，要等稻谷干了才能收。

  但自从那场雨之后，这两天的太阳倒是大的吓人。

  “姐，前几天听几个从外地回来的客人说，有些地方有旱灾，还挺严重，他们都待不下去回来了，但是也没听到官府有什么消息，所以也不知道是真是假，要是真的也不知道会不会影响到我们。”

  韩书苓沉思了会儿，让韩书成再打听清楚一些。

  “对了，老爹呢？”

  “在院子里呢，在喝酒呢。”他们老爹有事没事就爱喝上两杯，但这大白天的，喝多了对身体不好。

  “老爹，怎么大白天的在这喝酒呢？”韩书苓走到韩父身旁坐下，虽说韩父不是她的亲生父亲，但来到这里的几个月，韩父和韩书成给她亲人的感觉比在现代父母给她的更加强烈，她也很珍惜。

  “回来了。”韩父有些慈爱的看着韩书苓：“这不是没事干吗，你看这铺子，管的多好，都不用我做什么。”韩父说着又喝了一口酒。

  “没事可以多去其他地方逛逛，叫上李伯父和陈叔他们，看看戏，听听曲。”

  “唉，我也想，可是没钱啊。”韩父长叹一声。

  韩书成眼观鼻鼻观心，他也没多余的钱给老爹，他一拿到工钱就买画本了，实在没余钱，店里的钱又不能动。

  韩书苓：“……”行吧，是她的疏忽，店里的帐每一笔都要清算，所以韩书成也不能私自挪用。

  她拿出钱袋，准备掏出些钱给韩父，谁知道韩父一把抢过，笑道：“谢谢我的好女儿了。”

  韩父酒也不喝了，拿着钱袋潇洒的走了。韩书苓鸡皮疙瘩都起来了，有些肉疼的看着她的钱袋，原来在这等着她呢。

  转眼看到韩书成也眼睛亮亮的看着他，韩书苓无视他，径直道：“加油好好干，我相信你能凭自己的努力赚到更多钱的。”

  韩书成：“……”不，别相信，我自己都不相信。

  韩书苓在韩书成这了解了其他店铺的情况之后，便离开了，走在路上，她思索着生意下落的原因，有些担心韩书成说的那个旱灾，但要是真的，怎么可能朝廷会没有动静呢。

  思索半晌，她还是决定先回恒亲王府，之后再找个机会问问宋长宁，因为她答应了昭昭要在傍晚回到的，不能食言。

  韩书苓也是佩服宋长宁，就说了几句话，就把王妃说通了，虽然是权宜之计，但相信她会在这段时间博得王妃的好感的。

  韩书苓一进院子，便看到宋夕昭坐在院子里，虽然多出来透透气是好事，但也不知道这人在外面待多久了，她连忙上前，蹲下身子握住她的手，果然一片冰凉。

  虽说现在是秋季，对于普通人来说秋风凉爽，但对于这人却是入冬的天气。

  “韩姑娘，你总算回来了，郡主都在外面等你好久了，也不肯进屋等。”小青有些着急的说道。

  “怎么不乖乖在里面等我。”韩书苓心疼的轻轻揉搓她的手，牵起她就往房间走。

  “谁让你这么晚还不回来。”宋夕昭轻哼声。

  “怎么？昭昭可是想我了？”韩书苓嬉皮笑脸道。

  “臭不要脸，谁想你了。”

  小青跟在她们身后，仿佛是个透明人，看着她们打情骂俏。

  两人在说话间，韩书苓聊起了旱灾的事，宋夕昭听了也是微微惊讶，□□国已经多年没有天灾了，也没听母妃说起过，没有确切消息，还需证实。

  “我明天叫人去查查，顺便派人问问长宁姐姐。”

  “好。”韩书苓摸摸她的脑袋，差点忘了，她家昭昭查起这些事也不在话下呢，毕竟之前她被陷害也是昭昭救她出来的。

  ―

  晚上，在她们已经准备睡觉的时候，恒亲王妃来了，她特意来和她们说，叫人打扫干净了旁边的房间，让韩书苓住在隔壁。

  宋夕昭撇撇嘴，母妃怎么这样，虽然不开心，但她不想太激进，便没有反驳，韩书苓应下，交代完，恒亲王妃才悠悠的离开，看着她们吃瘪，恒亲王妃女儿被猪拱的心情才有所缓解。

  韩书苓把这人侍候好，给她掖好被子，在她额头上落下一吻便离开了，因为王妃留下人看着她们，她们只得分开。

  韩书苓翻来覆去有些睡不着，这几天都和昭昭一起睡，习惯了怀里抱着她，也不知道她睡不睡得着，有没有盖好被子，夜间会不会口渴起来……

  脑中思绪纷乱，韩书苓睡不着，干脆起来了，她来到桌边，倒了杯水，慢慢喝着。

  突然，窗边有动静传来，韩书苓惊了一下，这在王府她不会有什么危险吧？

  韩书苓拿起桌上的茶壶，往窗边走，突然看到一个熟悉的脑袋，韩书苓松了口气，她把茶壶放回原来的地方，又走回窗边，把已经半身跨了进来的宋夕昭抱了起来。

  韩书苓把她放到床上，替她拿掉不知何时沾在头上的小树枝，明知故问道：“昭昭怎么大半夜不睡觉跑这里来了？”

  “哼，来看看某人没有我是不是睡得特别香。”

  韩书苓笑，她捏捏她可爱的小脸，看着她的眼睛认真道：“睡不着，没有昭昭陪着，一丝睡意都没有，想要抱着昭昭睡。”说着就抱住了眼前人。

  宋夕昭轻哼，小小声道：“我也是。”

  果然两人入睡的速度就是快呢，韩书苓刚抱上宋夕昭没一会儿就睡着了，宋夕昭也是，刚刚在自己房间翻来覆去睡不着的情况荡然无存，窝在她怀里，闻着她让人安心的淡清香味，安然入睡。

  次日，两人再次起晚了，小青先是在窗边叫她们，没醒，又去敲门，又不敢明目张胆的敲门，因为王妃派的人就守在门口，小青叹了口气，她可太难了，大晚上帮着郡主爬窗，大早上起来叫人还叫不醒。

  她默默祈祷，希望郡主她们在王妃来之前起床。

  其实也不怪屋内的两人，因为小青顾忌着不敢叫太大声，窗边离床又有些距离，两人抱着对方睡得正香呢哪听得见。

  不过幸亏王妃这几日好像都很忙，一大早就进宫去了，到晚上才回府，倒也相安无事。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-02 11:00:44~2021-08-03 11:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：海二石 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：海二石 16瓶；41870669 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 43、想通

  这几天韩书苓除了到店里就是待在王府, 最近店里生意不太好，营业额日渐下滑。韩书苓怕宋夕昭自己一个人待着无聊，所以让各店店长把账本送到王府来, 和宋夕昭一起对账。

  韩书苓每天除了好好的照顾宋夕昭, 给她做饭喂药，还给恒亲王妃做饭，在王妃面前晃荡, 刷好感。 

  恒亲王妃已经对韩书苓在她眼前晃悠麻木了，反正她是不会妥协的，而且韩书苓是自愿给自己做饭, 还怪好吃的，不吃白不吃。

  ―

  “世子。”管家恭敬。

  “嗯，王妃和郡主呢？”宋珩连日赶路, 终于是到家了。

  “王妃和郡主还在睡觉。”

  宋珩擦擦额头上的汗，看了眼天色，现在天才蒙蒙亮, 的确是太早了。

  “世子，要不要去叫醒王妃和郡主？”

  宋珩摆摆手, 想着让她们多睡会儿，：“备水, 我要洗澡。”

  当宋珩出现在夕晖院时, 小青心想, 这下遭了, 世子可不容易瞒, 她给宋珩行完礼便和他在一旁等候。

  宋珩皱眉，妹妹这是越来越嗜睡了，太阳都高高挂起了, 还没起来，昭儿没什么事干，晚起倒是没什么，就是怕她是因为身体原因而嗜睡。

  “郡主每天都睡这么晚？”宋珩坐在院子里，抿了口茶，问。

  “回世子，是的。”

  “这个房间谁住？”宋珩指着旁边的房间问，因为他看到有人守着，明明之前昭儿的院子就她一个人住。恒亲王妃一大早就入宫了，和宋珩也只是聊了几句，并没有和他说韩书苓和昭儿的事。

  “是韩书苓韩姑娘。”小青有些忐忑的答。

  宋珩：“……”那不用说了，两间房肯定有一间是空的。

  “你们全部退下，小青留下。”宋珩命令。

  待到人都出了院子，宋珩严肃：“郡主是不是和韩书苓睡一起了？”

  小青没想到世子这么厉害，这都能知，她静默不语。

  “敲门，把她们叫出来，快点。”宋珩心累，她们竟然在王府，这么光明正大的睡一起，也不知母妃知会怎样想。

  宋珩不知恒亲王妃已经知，而且还被直面刺激到了。

  小青看着世子那张不悦的脸，不敢违抗，磨磨蹭蹭的来到了门口，轻敲，没人应，她小心翼翼的看向宋珩。

  宋珩皱着眉，没有要她停下的意思，于是她继续敲，韩书苓终于来开门了，小青给她使眼色，韩书苓看到坐在院子的宋珩，一个激灵，她朝他点了点头，心里想，完了完了，宋珩肯定要误会了，可是她们真的很纯洁的盖着被子睡觉啊。

  韩书苓顶着他吃人的目光走了出去，然后小青进门侍候宋夕昭更衣。

  “你怎么和昭儿一起睡？”宋珩强压怒火。

  “因为昭昭她生病，我想要近距离照顾她，所以才一起睡的。”韩书苓解释。

  “你以为我信吗？”宋珩轻哼声。

  宋珩听管家说了所有事情，虽然他对于韩书苓对昭儿的照顾很满意，但这不是她这么快就和昭儿同床的理由。

  小青退了出来，宋珩知自己妹妹收拾好了，便起身进去了，韩书苓没有进去，她知宋珩有话要单独和昭昭说。

  宋夕昭看到哥哥回来了也是很高兴，宋珩关心了下妹妹的身体，两人聊了些家常，宋珩便旁敲侧击的开口：“昭儿和韩姑娘是什么关系，为何一起睡？”

  宋夕昭想到之前书苓和自己说的可以先和哥哥表明她们的关系，让哥哥帮忙劝父王和母妃，思索片刻有些不好意思的承认：“哥哥，我和书苓在一起了。”

  怕哥哥听不明白，她表明两人是爱人之间的关系，她还把她们在一起的经过都说了，还表示自己一定要和她在一起。

  她瞄到哥哥的脸色暂时还没变化，应该不会不同意。

  宋珩看到本来脸色有些苍白因为说起韩书苓而浮起的红晕，因为韩书苓才有的J采奕奕，他叹了口气，故作恼怒：“要是哥哥不同意你们在一起，昭儿会怎么做？”

  宋夕昭愣了愣，没想到哥哥会不同意，她眼珠转了转，拉起宋珩的宽大的袖子晃了晃，少有的撒娇：“哥哥，昭儿已经是书苓的人了，这辈子都是了，要是连哥哥也不帮昭儿，昭儿真的不知该怎么办了。”

  虽然自己和书苓还没到那一步，但她为了让哥哥同意还是撒谎了，想到以后要成为书苓的人，宋夕昭就有点害羞，脸都是红扑扑的。

  宋夕昭就是经常这样对韩书苓撒娇，一般她这样，韩书苓都拿她没办法，所以她尝试着把这招用在宋珩身上，宋珩愣了愣，他都不知自己妹妹还会这样撒娇，他心里软的一塌糊涂，但又想到妹妹刚刚说的是韩书苓的人，他有些生气，韩书苓没把他的话放在心上，把他娇俏可人的妹妹吃的一干二净了。

  韩书苓在外面打了个喷嚏，她摸摸自己的胳膊，念叨着天气果然转凉了。

  宋珩和妹妹的聊天中，才知母妃也知了她们俩的事，但母妃知了韩书苓还能留在王府，这韩书苓倒是有些能耐。

  事到如今，宋珩只能想办法说服母妃，再想怎么把这件事告诉父王。

  宋珩回来是为了妹妹的事，原本父王也要回来的，但皇上以最近封地事多把父王留在了封地，只让他一人回来，他们当然知这是为什么，皇上就是怕恒亲王给他施压。

  宋珩去见了柳宗，他就被关在侯爷府，除了不能出去，依然逍遥快活，宋珩看着他毫无悔改的样子，再想想妹妹卧床的样子，他没忍住上去就是一顿揍，把他打了一顿，气总算是出了一些。

  把人打完，他进宫询问这件事的解决方案，被皇上四两拨千斤的劝了回来。他有些不甘心，又去了景亲王府，宋宥也是一脸不满，他也对皇上的处事很不满，但又无可奈何，景亲王也让他们不要管这么多，两人气都没处发。

  正在这时，宋长宁来了，宋长宁知宋珩回来定是要进宫讨个公，可是父皇连她都打发走了，宋珩也肯定要不到结果。

  宋长宁原本并不想逼父皇的，但奈何父皇一而再再而三的包庇那个不做人事的柳宗，实在是令人寒心。她越查这几年柳宗做过的事越生气，她绝对不能放过这个畜生，否则他出来不知要害多少人。

  父皇越年老就越优柔寡断，没了之前的杀伐果断，简直是是非不分了，父皇这样，宋长宁不能袖手旁观，只得逼父皇一把了。

  三人在宋宥房间密谋了好一阵，再出来时，遇到了景亲王，景亲王淡淡撇他们眼，似是知他们想要做什么，没多说什么，只了句：“小心为上，不要暴露自己。”

  过了几天，京城的大街小巷贴满了关于柳宗小报，列举了他这些年做的混账事，从欺压良民、打死无辜路人、贩卖少女到最近的兵库事件，杀害御史，一桩桩一件件清楚明了，还有时间线。次日朝堂上就有好几个刚正不阿的大臣联名上奏，要求公开审查柳宗。

  和柳宗一起勾结的大臣屁不敢放一个，生怕自己惹上麻烦。被逼到这份上，宋皇也没有办法，只得下令，让人把柳宗抓到大牢，此次案件全权交由宗人府办理。

  柳宗的事情，虽然还没结果，但算是告一段落，韩书苓松了口气，她真的再也不想见到柳宗了。

  宋珩因为还没帮妹妹说服母妃，所以还没回封地，但他也还没想好怎么劝母妃。

  吃完晚饭，宋珩陪恒亲王妃在院子里散步消食，宋珩试探着开口：“这个韩书苓倒是不错，做饭好吃，还有生意头脑，最重要的是把昭儿照顾的妥妥帖帖。”

  恒亲王妃反驳不了这个，但还是嘴硬：“会这些有什么用，王府还有御厨呢，而且我们不缺钱，不需要会赚钱的。昭儿这十几年来不也被照顾的好好的吗，这和韩书苓有什么关系。”

  宋珩看到自己母妃这么气，他迂回的问：“母妃，你为何不同意昭儿与韩书苓在一起？难就因为她是个女子吗？”

  恒亲王妃想了想，沉默半晌，她承认，的确单纯是因为她是女的，她才不同意，其他方面，不可否认，韩书苓已经做的很好了。

  “女子和女子怎么能在一起？”恒亲王妃皱眉，听说过宫里有不少磨镜之事，但发生在身边的还是没有。而且她怎么觉得儿子是想要说服她同意她们在一起的，“珩儿，你是不是想要帮她们说话？”

  “母妃，我不是为她们说话，我是为昭儿的幸福着想，昭儿从小到大身体不好，都是和药材相伴，我和父王常年在封地，母妃又要经常进宫或者要参加夫人们的聚会，昭儿从小缺少陪伴，过的很孤单。难得遇上一个喜欢的人，可以每时每刻陪伴她的人，而且昭儿现在过的这么开心，难我们忍心拆散她们吗？”宋珩动之以情晓之以理，说到自己都更加心疼妹妹了。

  恒亲王妃知自己的儿子说的有理，她没再多说什么，但J情明显有了松动。

  次日傍晚。

  恒亲王妃从宫里回来，因为身边丫鬟去准备轿子了，所以她一个人在御花园走着，突然听到两个女人交谈的声音，声音似是从前面的小亭子内传出的。

  “媚儿莫要再说，不然，罚你今晚下不来床。”恒亲王妃听出来了，是清妃的声音。

  “好嘛，清姐姐是不是不行啊，就一晚么？”接着是一阵银铃般的笑声，“媚儿想好多晚都在清姐姐床上，想要清姐姐好好爱媚儿呢。”

  恒亲王妃看到媚妃整个身子都靠在了清妃的身上，清妃也没有把她推开，双手反而圈住了媚妃的腰肢。

  两人越靠越近，竟接起了吻，两人的手在对方身上乱摸，很是缠绵。

  跟在旁边侍候的丫鬟都熟视无睹，看来两人这样已经很久了，但这么明目张胆，恒亲王妃还是有些震撼。她之前以为宫里的磨镜之癖是发生在宫女之间，但万万没想到皇上的妃嫔里面也有。

  恒亲王妃昨晚听儿子说了那番话已经有些动摇，今天再被这么香艳的场面刺激，而且两人还是皇上的妃嫔，公然给皇上带绿帽，她突然觉得，昭儿和韩书苓两人在一起好像没什么不能接受的了，至少两人现在都是未婚配的。

  恒亲王妃晚上躺在床上一直回想傍晚看到的场景，保守了几十年的她被刺激的不轻，次日就把宋夕昭和韩书苓两人拉到跟前，警告她们不能在大庭广众之下卿卿我我，还把那天发现她们有私情时两人的亲热拿出来说了一通，两人莫名其妙的被说到脸一片通红。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 11:40:51~2021-08-03 22:23:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：41870669、量子纠缠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、旱灾

  这几天, 韩书苓和宋夕昭两人都察觉到恒亲王妃的态度变和缓了，有些开心，晚上韩书苓做了一大桌菜, 都是恒亲王妃没吃过的, 恒亲王妃吃的肚子都有些胀了，但她又不好意思说，吃完绕着院子走了好几圈, 宋珩看在眼里，想着这韩书苓用美食俘获母妃这招，还真是绝。

  因为宋夕昭身体的原因, 没有出去和他们吃饭，在房间和韩书苓吃，宋夕昭拿勺子搅了搅碗里的粥, 委屈巴巴：“书苓，我不想喝粥了，我想吃炸鸡翅。”

  “不行, 你现在咳嗽还没好呢。”韩书苓给她夹了一筷子小菜，安慰道：“乖, 等你好了，就炸给你吃, 现在乖乖喝粥, 今晚给你蒸排骨吃。”

  “好吧。”

  ―

  宗人府查案很快, 干净利落, 而且有人秘密上交了柳宗做过的那些勾当的证据, 结果很快就出来了，按照□□国的国法，应当是杀无赦, 但这是宗人府给出的判决，毕竟柳宗是皇亲国戚，最终判决还是要皇上来决定。

  “宗儿是你皇姐的唯一骨肉啊，你怎么能把他关进大牢，还想要杀他！”庄太后有些生气。

  “母后，可是宗儿的确做了太多伤害百姓的事了，这次还牵扯到长宁和昭儿，事情已经闹大了。要是不处置，难以服众啊。”宋皇叹了口气。

  手心手背都是肉，庄太后沉默半晌道：“但这次长宁和昭儿这次不是没事吗？再给宗儿一次机会，他会改的。”

  两人都心知，宋长宁和宋夕昭没事，但被柳宗折磨死的无辜百姓是回不来了，他们知道柳宗爱玩，但没想到他竟会视生命如草芥，随意践踏。

  “奉天承运，皇帝诏曰：安乐侯柳宗，品行不端，目无法纪，仗势欺人，……赐毒酒。”

  宋长宁知道这一消息时，却是持怀疑态度，毕竟她不相信父皇会真的杀了柳宗，但这已经是最好的结果了，至少这世上没有柳宗了，尽管他没死，也失去了原来的身份，失去了原来的一切，这样对视钱权如命的柳宗来说，生不如死。

  柳宗的确没死，皇上和庄太后最后商量出来的结果就是让柳宗假死，把他一辈子关在宗人府里面，不能再出去。

  韩书苓和宋夕昭倒是很开心，反正不管柳宗死没死，他不能出来害人就好。两人最近日子过的美滋滋，因为母妃的松动，隐隐有同意她们的趋势，都不怎么管她们的关系了，两人过的像普通小情侣一样，也不阻碍她们同房了。

  只要再把恒亲王也同意了她们在一起，那她们就可以成亲了，可是恒亲王可比恒亲王妃要难说服的多了。

  这天，韩书苓在给宋夕昭削梨，听说这梨叫凤凰梨，是从很远的地方运到京城的，金贵着呢。韩书苓也是无奈，她在现代经常吃水果，到这的确没怎么吃了，这京城都没人种这些水果，不知道是土壤问题还是技术问题，反正种水果的少，街上的水果又贵又不好吃。

  突然一小厮跑了进来，说是之前派去调查旱灾的人回来了，宋夕昭让人进来。

  “禀郡主，据调查，有些小镇的确出现了旱灾，出现旱灾的地方刚好就是□□国粮食的主产地。而且规模不小，但不知为何，当地官员没有上报朝廷。”

  “小的在回京城的途中，沿途看到一些村庄，庄稼还没长熟，没到收割的时候，但已经干旱了。”

  宋夕昭摆摆手，让小青给他拿赏钱，让他退下了。

  “这和早上长宁姐姐派人跟我们说的一样，长宁姐姐派人调查的结果也是如此，她已经让人上报了。”宋夕昭说完咳嗽了两声，她的咳嗽已经好多了，但还没完全好。

  “难道是有人瞒报了？”韩书苓疑惑。

  宋夕昭一听，脑中闪过一个念头，她对韩书苓道：“有可能，现在秋季，是每年官员考核的时间，不排除有官员为了自己的官绩瞒报。还有一种可能，就是官商勾结，等一些商人把粮食都收购完成，再上报，哄抬物价。”

  “那会不会影响到京城？为了预防物价上涨，我们要不要先把粮食囤好？”

  “可以，但不知道京城的商家有没有收到旱灾的消息，所以不能大张旗鼓。”

  宋夕昭想到的，宋长宁也想到了，她第一时间让人把公主府的粮食仓填满，就连一些房间都堆满了粮食，就是怕到时候商家无良，普通老百姓买不到粮食。而且要是旱灾情况暴露出去，百姓肯定会哄抢，到时候也会出现危机。

  同时她派人通知了恒亲王，让恒亲王想办法囤粮食。发生旱灾的地方临近恒亲王所在的封地，恒亲王收到消息，也凝重起来，真是一波未平一波又起啊，兵库的事情才刚告一段落，旱灾就来了。

  韩书苓让韩书成带着各个店的店长去收购粮食，以店里的名义收购，着重收购那些存储时间长的。大量购买大米、面粉、高粱、大豆、黄豆、花生、干辣椒、腊肉、腊肠这些，把每个店和家里的仓库都填满。

  当然，韩书苓暂时没这么多钱买这些，钱有一大部分是宋夕昭出的。她们也不只是为了自己。毕竟宋夕昭是□□国的郡主，对百姓也不能不管不顾，京城要是真的发生动荡，对她们来说肯定不是好事。

  一下子采购这么多粮食商品，再低调也会被人察觉，特别是一些嗅觉敏锐的商人，他们也开始囤起了粮食。

  恒亲王妃最近也是听到了风声，旱灾来势汹汹，她明白事情的严重性，知道女儿和韩书苓在囤粮食，没想到两人竟也如此心细。

  宋长宁的人一上报，宋皇便开始重视起来，没想到竟真有人敢瞒报灾情，立刻下旨让当地的官员如实上报灾情，如有违抗，格杀勿论。

  朝廷贴出告示，属地有旱灾，需要驰援，但不会影响到京城，让他们不要惊慌，同时各个粮食店不能哄抬物价，不然会处以罚款。

  但怎么可能不惊慌呢，虽说□□国已经十几年没闹过旱灾，但年长的老人还是吃过旱灾的苦的，他们纷纷叫自家小辈去抢买粮食，就怕晚了一步就没了。

  一时间，街道上很是热闹，各个买粮食的店铺挤满了人，韩书苓给自己店里的员工透过底，让他们尽量囤些粮食，他们都挺信任韩书苓这个老板，纷纷存粮。所以当看到别人为了些粮食产生纷争时，暗喜，当然也不会蠢到到处说就是了。

  但这还算是温和的抢购，当新的灾情从属地传回京城时，新一轮抢购又开始了。不但是属地，其他地方也是，旱灾大面积爆发，三四个月了一滴雨都没下，但当地官员无所作为，没有引流灌溉想办法解决，也不上报朝廷，这次的秋收可以说是颗粒无收。

  等到实在瞒不下去了，被发现了才上报，但已经太迟了。

  虽说朝廷明确规定不能哄抬物价，但经商的没一个不想赚钱的，所以不能哄抬物价他们就直接说没粮，一天就那么一点粮还要百姓自愿竞拍，价格越抬越高，百姓苦不堪言。

  宋皇这段时间也是很头疼，虽说惩治那些无作为的官员要紧，但赈灾迫在眉睫，他派下了今年高中的状元袁放亲自运送粮食赈灾，开放国粮库，但奈何有灾情的地方很多，袁放一个人也去不了这么多个地方，正当这时，宋宥和宋珩请旨，自愿前往灾区。

  宋皇深感欣慰，下旨让他们护送粮食赈灾，但国库的粮食对于各地严重的灾情，还是杯水车薪，宋皇下令在除旱灾之外的地方征收粮食。

  麻辣烫店因为灾情还是受到了影响，每天来吃麻辣烫的寥寥无几，韩书苓想过几天要还是这样，就把店先关一段时间。

  ―

  就这样过了几天，运输到旱灾各地的粮食在半路发生了些意外，袁放负责押送的粮食遇上了强盗抢夺，很明显这是有预谋的，提前埋伏，最终粮食被抢去一大半。

  同时，京城也涌入了一大批流民，据了解，他们在半个月前就开始往京城赶，因为他们所在的地方已经断粮和断水一个多月了。

  流民的突然涌入，让京城一下子变得乱哄哄的，冲进商铺要吃的、抢吃的。京城的守卫已经出动了，但流民的数量太大，推搡间还动起了手，一时间混乱一片。

  “郡主，韩姑娘，外面有个自称是麻辣烫店的小二来找韩姑娘。”

  韩书苓一听，总觉得应该不是好事，连忙出去了。

  宋夕昭也有些忧心，让小厮跟着去了，看看情况，但还没等小厮回来，她就听到打扫的下人在议论，才知道原来是流民进城了，宋夕昭凝眉，那小二来找书苓肯定是因为流民去了店里，她有点担心，让管家派几个人到麻辣烫店帮忙。

  “老板，是流民进城了，他们闯进店里就要吃的喝的，本来我们有给他们提供的，但今天采购的食材都吃完后，就没再给他们提供，但他们不肯离开，还非要说我们说谎，要进我们的后院找粮食。”小二和韩书苓解释道。

  韩书苓点点头表示知道了，她就不该等那几天，应该早些把店关了的，流民是要救，但不能没有章法的救援，不然她们囤的粮食根本熬不过几天。

  韩书苓一路上看到很多的衣衫褴褛的路人，一声声哀求和痛苦的□□，期间还有小孩撕心裂肺的哭喊，让人听了心里难受。

  “求求，麻烦给我一些水。”

  “我已经好几天没吃过东西了，求求大爷，施舍一下。”

  ……

  到的时候，店里已经一片混乱了，韩书苓有些心疼那些桌椅，都被砸坏了。特别是她夕昭之前送给她的招财猫，韩书苓在开店时就一直把它放在前台，现在已经被摔碎了。他们进店走的后门，前门已经被堵住了，流民他们都不愿离开，店里的人都在看着门，就怕被砸开。

  韩书苓马上让人去通知其他店，关店，锁好门，做好大门的防护措施，有宋夕昭带来的人的帮助，很快就搞定。

  韩书苓对他们说，这段时间都不开店了，给他们放假，让店长先把这个月的工钱给他们发了，让他们在家注意安全便让他们回家了。因为现在是特殊情况，家里也需要照顾，所以大家拿了钱，就连忙往家里赶。

  韩书苓找到韩书成，两人回到家就把门关上了，韩书苓嘱咐韩书成，在朝廷展开赈灾救援之前，不能出去，要在家照顾老爹，交代完她就回王府了，她要把情况和昭昭说一下，然后商量接下来应该怎么办。

  作者有话要说：　　再走一下剧情，让书苓刷刷好感，争取早日把媳妇娶回家~感谢在2021-08-03 22:23:23~2021-08-05 11:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：宇、怡旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 45、赈灾一

  宋皇在听到流民进城的消息, 就已经派人去安顿了，但事发突然，安置流民的地方没来得及建, 救助也跟不上, 宋长宁自动请缨，愿意去安抚流民。

  宋皇现在因为之前兵库留下来的事烦心，又被突如其来的旱灾弄的焦头烂额, 看到女儿主动为他分忧甚是欣慰，虽然他皇子皇女众多，但能为他分忧的没有, 看来他没白疼这个女儿。

  于是宋皇下令把粮食和士兵派给宋长宁，任她差遣，工部尚书苏大人的大儿子苏浩协助, 苏浩与他那纨绔的弟弟苏童不同，小小年纪就已经是皇上面前的红人了，成为最年轻的工部侍郎。

  宋长宁领命, 把人分成三队，先是派了一队人在城边的一处空地方搭建供流民休息的帐篷, 又让苏浩带一队人去把流民往搭建帐篷的地方引，另外一队人准备救助粮食。

  但有些流民并不听话, 非要在大街上不肯离开, 他们怕官府的人是骗他们的, 想把他们赶出城, 把他们劝回要花很长时间。

  宋夕昭知道了长宁姐姐全权负责流民的事情, 便派人和宋长宁说了她和韩书苓也可以帮忙，有人帮忙，宋长宁当然求之不得。

  这几日宋长宁都是早出晚归的, 苏洛老大不乐意了，第二天宋长宁一醒，她也跟着醒了，非要跟着她出去，宋长宁拿她没办法，只得把她带上。

  越来越多的流民进城了，帐篷的搭建速度远远不够，今天宋长宁需要去看看情况，再想解决办法。

  韩书苓这几天帮着宋长宁的人给难民弄吃食，宋夕昭现在身体也好的差不多了，也跟着她一起，她们负责一个区域的流民，韩书苓给流民做的食物都是用她们囤的粮食，几天就已经用空了一个店的仓库。

  这几天需要的粮食的量越来越大，需要救助的人从一百多变到了近千人。但韩书苓终究不忍心把吃食的量减少，因为那些吃食本就不多，只能堪堪填饱肚子，再减少怕是吃不饱。可是不减少的话，怕粮食没了，后面大家一起挨饿，她一时陷入两难。

  韩书苓无论是在现代还是在古代，都很爱钱，认识她的人都知道，但除了几个亲近的朋友，没有人知道她为什么爱钱，其实她的工资都不是用在自己身上。

  有一次她和家人吵架，朋友带她去了一家孤儿院，看到他们胆怯的小眼神看着自己，渴望又带有害怕，这样的眼神让人怜惜，她回去之后就决定资助孤儿院。

  在现代她不多的工资一大部分拿去资助孤儿院的小朋友。在这里，当她知道这里有个孤寡堂，是专门收留孤孤寡儿童和老人时，她就开始每月资助，也没告诉其他人，还是有一次宋夕昭和她对账，发现每个月都有一笔帐流出，追问之下才知道的。

  宋夕昭也知道那个孤寡堂，王府每年都会捐钱，但她没想到书苓也有捐，心想，她喜欢的人真是个心软又善良，而且超级好的人呢。

  宋夕昭也担心粮食不够，她看到韩书苓纠结的神色，安慰道：“书苓，你已经做的很好了。”

  “郡主，韩姑娘，现在是特殊时期，救助粮的吃食不讲究，明天就在原来的基础上多加些水吧，不然多少大米都不够用。”手下人知道她们的纠结，建议道。因为他们也不是第一次参加这种救援了，有得吃就很好了，怎么还敢挑食。

  韩书苓没有做决定，她想先回去看看粮食，看能不能有好的做法，让那些粮食做出来变得更多，或者更能填肚子。

  两人在去安泰店的路上时，依然可以看到有些流民在沿街乞讨，一些粮食店铺门前聚满了人，那些想要买粮食的多是本地人。

  突然前面有个人从她们身边跑过，还差点撞到宋夕昭，幸亏韩书苓眼疾手快把这人搂进怀里，才没有被撞到。

  那人怀里似是抱着一小袋什么，后面有几人在追，只见前面那人踉跄了一下，摔倒在地，后面几人上前对着地上的人就是一顿揍，但那人还是死死的抱着怀里的东西，但一人难敌众手，那袋东西终究被他们拿了起来，她们才看到是袋东西是大米。

  宋夕昭让手下去阻止他们的动作，那几人朝地上啐骂了几声，她们才知道是地上的人抢了他们的大米。

  待到她们上前时，那几人已经骂骂咧咧的走开了，两人扶起地上的人，才发现这人是个女子，瘦瘦弱弱，衣服还破破烂烂的，全身都是伤。

  此时女子脸上已经布满泪痕，看到宋夕昭她们就向她们下跪，“求求你们，救救我妹妹，她已经很久没吃过东西了，还在生病，她快要撑不住了。”说着呜咽声不断。

  “姑娘，你先起来，带我们去看看你的妹妹，我们会帮你的。”宋夕昭把她扶起来。

  那女子一听，眼睛亮了亮，灰败的脸上终于有了一丝松动，她连忙带着她们往妹妹所在的地方去。

  韩书苓凝眉，这几日都有布棚施粥，怎么会没有吃过东西呢？

  “你没去排队领粥吗？”

  听到韩书苓的问话，那女子笑了，笑的有些凄凉，“我们根本排不上队，等到我们时粥都没了，就只有一次排上了，但最后被人抢了。”

  妹妹生病发烧，不方便移动，她领到粥去找妹妹的路上，粥被一个凶神恶煞的男子抢了，那个时候让她彻底绝望了，妹妹已经奄奄一息，她走投无路实在没办法了才会想着去抢。

  众人听完都是一阵沉默，她们的每日供应的数量还是远远不够啊。

  “那为何不去找官府的人，他们会帮你的。”

  “找过了，他们根本没时间理我们。”

  宋夕昭有些恼怒，都是鲜活的生命，他们怎么能不管呢，看来这要找长宁姐姐警告他们才行。

  她们在去找女子妹妹的路上，了解到那女子名唤阿秀，妹妹名唤小丫，她们还有个弟弟，在灾情爆发后，父母把弟弟带走了，还把家里的钱和粮食都带走了，只留下她和妹妹在家，两人在乡下实在待不下去了，才跟随大部队进城想要讨口饭吃。

  韩书苓斥道：“这种人不配为人父母。”

  宋夕昭牵紧了她的手，无声的抚平她糟糕的情绪。

  她们来到了一条小街道，这也是安置流民的地方之一。帐篷搭满了一条街，帐篷内时不时发出几声痛苦的叫喊，一阵阵腐烂味飘出，宋夕昭皱了皱眉，这里卫生这么差，很容易滋生疾病的。

  韩书苓也注意到这里的环境实在是不好，她担心宋夕昭的身体容易感染生病，便提出让她在外面等，她自己进去就行，宋夕昭不依。韩书苓只得把手帕拿了出来，给她做了个简易的口罩。

  阿秀在一个帐篷面前停下，帐篷是那种敞开的大帐篷，底下已经坐满了人，看到几个穿的光鲜亮丽的人走了进来，眼里都闪着光。跟在她们身边的手下注意到了，上前一步围住她们，挡住那些人的视线。

  阿秀从人堆里抱出一个小女孩，约莫六七岁的模样，小女孩现在已经奄奄一息了，阿秀心疼的摸了摸妹妹的脸：“小丫，醒醒，姐姐找到人来救你了。”

  之前阿秀叫妹妹，她还是会应声的，但这次怎么叫小丫都没睁眼，她快要急哭了，求救的看着她们。

  韩书苓和宋夕昭对望眼，明白对方在想什么。

  “快，你去通知苏大夫去宋氏药铺。”宋夕昭指着其中一个手下道，随后对阿秀道：“跟我们走。”示意另外一个手下帮她抱上那个小孩。

  她们连忙往药铺赶，她们都很久没去过药铺了，但那里药材多，方便抓药和熬药。

  苏大夫给那小孩看病，越看眉头皱的越紧，他到桌子上唰唰的写下药方，药铺小厮马上就去抓药熬药了。

  “郡主，这孩子发烧的时间太长了，救倒是能救回来，但”苏大夫叹了口气，“就是可能脑子会不太清醒了。”苏大夫还是说委婉了，她们都听得出来小丫以后怕是傻了。

  “没有其他办法了吗？需要用什么珍贵药材我都可以派人找到。”宋夕昭不忍心这么小的孩子就这样傻了。

  苏大夫摇摇头。

  阿秀一听，身子瘫软在地，双手抱着双腿，把脸埋在膝盖上，泣不成声。韩书苓和宋夕昭对于这个情况也是十分痛心，要是小丫能早点得到治疗，或许结果会不一样，虽然不是她们直接造成的，但她们的确还是有责任，是官府的救助不到位。

  她们安排人给小丫清理了身子，又让苏大夫给阿秀看了伤口，安慰了阿秀几句，让她不用担心小丫的后续治疗，她们可以暂时在这药铺住下，有事吩咐小厮就行，阿秀对她们很感激，朝她们又拜了好几下。

  两人吩咐小厮，让他们把这两姐妹照顾好，给她们准备吃的和穿的，收拾好房间，交代好便离开了，她们本来要去店里看粮食的，被这一打断，拖了不少时间，想着要赶紧去店里看粮食决定明天的赈灾的吃食了。

  她们从药铺出来时，已经是下午了，气氛还是有些沉重，刚刚的事，任谁见了都会难受。

  “阿东，你去把刚刚的事和长宁公主汇报一下，问一下长宁公主可有解决流民生病问题的办法。还有就是有些流民领不到粮食，治安也有问题，出现抢粮食的情况。”宋夕昭吩咐道。长宁姐姐最近要处理的事情多，一下子顾及不了这么多，怕是会忽略些问题。

  ―

  苏洛在灾情爆发流民入城后便没有再出过公主府，是宋长宁强制她留在公主府的，就怕她出去会遇到什么意外，所以这是她第一次出来。

  本来苏洛吱吱喳喳的小嘴，在她看到整条街都是衣衫褴褛，痛苦□□的流民时，没了声音，宋长宁知道她没见过这种场面，牵起她的手往前走。

  帐篷还是不够用，新进城的流民没有帐篷住，都是露天而坐，一些妇人怀里抱着小孩，发出期期艾艾的声音。

  苏洛小小声问：“长宁，我要做什么才帮到他们？”

  宋长宁摸摸她的脑袋，问：“小洛想怎么帮？”

  苏洛歪头想了想道：“我可以给他们买吃的。”

  “嗯，粮食我已经买好了，昭儿和书苓也在帮忙，小洛明天去和她们一起帮忙，好吗？”宋长宁想着苏洛一定要跟着出来，她又不能时刻留意着她，让她和昭儿她们在一起也好，她没那么担心。

  “嗯嗯。”苏洛郑重点头。

  之后她们又去了另外一处救助点，然后宋夕昭的人就来了。

  在听完宋夕昭手下人的汇报，宋长宁也意识到她忽略了救治伤员和病员，还有就是治安问题。

  她想了想，马上派人贴出告示，征集大夫，药材由官府提供，大夫们只需负责给病人看病，大夫的吃食由官府包了，在粮食短缺的情况下，大夫们踊跃报名。同时让苏浩派人在街上巡逻，避免再有抢夺事件。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-05 11:08:43~2021-08-05 20:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：宇 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、软化

  韩书苓和宋夕昭回到了安泰店的后院, 韩书苓看着那些粮食发呆，现在她们每天施粥两次，每人每次都是一碗稠粥和一个馒头, 本来她们以为每个人都会领到的, 因为她们是根据流民数量做的馒头，馒头领完了，应该每个人都能领到的, 但现在看来，有人多领了。

  她看到了大豆，灵光一闪想到了可以把大豆磨成豆浆, 因为豆浆需要加水和白糖，容易让人有饱腹感，而且做完豆浆的豆渣可以拿来做丸子, 不会有浪费。

  豆浆古代也有，所以不缺工具，韩书苓和宋夕昭商量之后, 决定就做这个，上午一个人一杯豆浆加一个馒头, 下午白粥配豆渣丸子。

  说干就干，现在需要泡大豆。大豆需要浸泡之后再研磨, 这里没有机器, 只能手动研磨。大豆浸泡的时间很长, 要泡一夜, 所以两人吩咐他们把大豆浸泡好。

  需要的豆浆数量多, 所以泡了几大缸大豆，还找人借了五台石磨过来，等安排好这一切她们才离开。

  出来时天已经黑下来了, 两人走在前面，小青等人跟在后面。秋风拂过，宋夕昭微微瑟缩了下，韩书苓伸手，小青会意的把手里的披风递到她手上。

  韩书苓给宋夕昭披上，又把手搭在她肩头，把她搂进怀里，这才继续往前走，这几天两人都很累，但这是做好事、是有意义的事，能帮到别人自己也是开心的，所以这样想想，好像也没那么累了。

  小青看着郡主依偎在韩姑娘肩头，似是有些疲惫，韩姑娘细心的引着郡主走，很是贴心，小青越看越觉得郡主和韩姑娘是真的配，就是因为韩姑娘是个女子，所以才有这样的细心和耐心照顾郡主，她也是看到郡主和韩姑娘才知道女子和女子也能这样相配。

  两人刚到王府门口，恰巧看到恒亲王妃从马车上下来，恒亲王妃看到两人像个连体婴儿似得搂在一起，眉头皱了皱，虽说她现在算是默认了她们的关系，但大庭广众搂搂抱抱成何体统。

  两人看到恒亲王妃，连忙松开了手，怕恒亲王妃又对她们说些让她们面红耳赤的话。

  恒亲王妃看到她们自觉的分开，倒也没再说什么，她安慰自己，只是抱抱，还没有到大庭广众之下亲亲的地步。

  恒亲王妃看她们傻着不动，不由开口：“还不进来愣着做什么？”

  两人这才反应过来，跟了上去，这次没说她们，两人暗暗开心。

  “这么晚才回来，没吃饭吧？在前院一起吃吧。”恒亲王妃知道这段时间她们一直帮着赈灾，早出晚归的，肯定还没吃东西。

  韩书苓有些受宠若惊，自从两人关系被发现，恒亲王妃对她一直是冷着脸，虽然说在她的美食攻势下有所缓和，但也没缓和到能同桌吃饭。

  宋夕昭看着身边人因为母妃一句软化的话，就笑的傻傻的，也跟着笑了，母妃嘴硬心软，其实她知道母妃同意是迟早的事。她上前挽住恒亲王妃的手臂，讨好道：“母妃，昭儿知道母妃最好了。”

  “你啊，给我注意身体，要是生病了就别想出去了。”恒亲王妃拍了拍她挽着自己的手，警告道。

  “知道啦，书苓把我照顾的可好了，才不会生病。”

  谈话间，母女间前一段时间闹的不愉快在消逝，两母女又恢复到了之前的融洽，宋夕昭时不时就提到韩书苓，找到机会就夸她，说这几天她帮着赈灾做饭、帮着搭帐篷，明天还要早起去做豆浆等等。

  恒亲王妃当然知道女儿在给她说好话，但其实不用女儿说，她多多少少也了解到了韩书苓，因为她一直派人跟着她们，真的不可否认，韩书苓的确是个不错的人，她瞥了眼坐在女儿旁边的韩书苓，淡淡开口：“做些力所能及的就好，还是要看着点自己的身体，还真以为自己不会累啊。”

  韩书苓听着恒亲王妃略显别扭的关心，脸上堆满笑容，连忙应下：“王妃放心，我会注意身体的。”

  在吃饭时，恒亲王妃看到自己女儿像是失去行动能力一般，要韩书苓盛饭、盛汤、夹菜、擦嘴，就差给她喂饭了，又想到刚刚在门口，女儿浑身似是没骨头的靠在韩书苓身上，她何时见过女儿这么依赖一个人，哪怕是对身为母亲的她也没有，她有些吃味。

  再看韩书苓，脸上没有一点厌烦的表情，还挂着宠溺的笑，细心的为她挑掉鱼刺。扪心自问，作为母亲的她，在女儿小时候也没有这样照顾过女儿。

  听下人的描述，她们一直以来就是这样相处的，但听到和亲眼看见还是不一样的，现在亲眼所见更加直观，她叹了口气，看来两人都是真的喜爱对方。

  这一顿饭吃的还算愉快，恒亲王妃对韩书苓和颜悦色了不少。

  饭后她让韩书苓先回夕晖院，把宋夕昭留下来说话。

  “还看呢？人都走远了。”

  宋夕昭有些不好意思的收回视线，娇羞的低下头。

  恒亲王妃是过来人，女儿的这副小女儿姿态像极了她当年和王爷私定终身时，母亲逗弄她，她害羞的样子。

  “昭儿，你不能总是这样处处要书苓照顾你，她也是个女子，也需要人照顾的。”女儿是第一次喜欢人，可能不懂夫妻间的相处之道，她这个做娘亲的有责任教导她。更何况她们情况不一样，是两个女子的妻妻之道，她虽不懂女女之事，但应该都差不多的。

  “母妃，我哪有，我也有照顾书苓的。”宋夕昭反驳道。

  “哦？那你说说你照顾她什么了？”恒亲王妃反问道。

  “我，呃”宋夕昭挠挠头，好像还真没有，她撇撇嘴，不说话了。

  “两个人在一起，最重要的是互相关心照顾，不能一味的索取、要对对方坦诚，要尊重和理解对方，适当的示弱……”这些年恒亲王妃能牢牢的抓住恒亲王的心，不是没有道理的，她悟出了很多道理。

  宋夕昭被迫听了快半个时辰的妻妻之道，她觉得现在和书苓相处的挺好的，不需要这些。等母妃放她回去，韩书苓都沐浴完在书桌前坐着了。

  “回来了，王妃说什么了？”韩书苓看到宋夕昭回来，起身走到她跟前问道。

  宋夕昭一听到她问这个，有些委屈的窝在她怀里，双手环抱住她的腰，把刚刚母妃对她说的都和韩书苓说了。

  韩书苓心想，恒亲王妃这算是彻底同意她俩在一起了吧，不然也不会和昭昭说这些。

  宋夕昭说完抬头看着韩书苓，眼睛水汪汪的看着她：“书苓，你会不会嫌弃我什么都不会，还要你处处照顾我呀？”

  韩书苓轻笑一声，在她唇上啄了一下，“不会，我喜欢这样的昭昭，我喜欢照顾你，昭昭不用改变。”她顿了顿，又暧昧道，“而且，昭昭这么香，我怎么会嫌弃呢。”说着还低头在她发间嗅了嗅。

  宋夕昭被她突如其来的亲亲羞红了脸，小青也没想到韩姑娘这么直接，怔愣片刻。

  “你注意点，小青还在呢。”宋夕昭轻锤她。

  小青一听，回过神来，“砰”的一声连忙关门出去了，生怕慢一点下一秒看到更加激烈的。

  看着这韩姑娘还挺饥渴的，小青已经开始有些担心郡主的小身板了。

  韩书苓嘴角勾了勾，坏笑道：“现在没人了，不用注意了。”随即低头含住了那娇软的红唇，细细吮吸、品尝，拆吞入腹。

  这段时间两人都很忙、很累，晚上一碰到床倒头就睡，早上又匆匆起来，没什么时间亲热，这一吻，把对对方的渴望都吻了出来。

  ―

  次日，天还没亮，两人便起来了。宋夕昭习惯了晚起，所以她早上一般是迷迷糊糊的，韩书苓本来想让她睡醒再去的，可是她非要和自己一起，看到这人眼睛都都眯成一条缝了，韩书苓是既心疼又甜蜜。

  两人到了店里头，帮忙做饭的人都已经到了，徐娘子和韩书成也来帮忙。韩书苓和她们说了今天要做的食物，便让人开始研磨已经泡好的大豆。

  大娘们在揉面团做馒头，馒头简单好做，只是需要的量大，所以才要这么多人手。

  为了方便研磨，石磨搬到了店里的大堂，大堂的桌椅都收了起来，留出很大的空地。

  豆浆的制作时间长，所以她们先帮忙做馒头。

  宋夕昭这次没有像之前做肉丸时捏很多形状，她认认真真的学着韩书苓她们做的，方方正正，还做的挺好。

  馒头是一边做一边蒸的，韩书苓在第一批馒头拿去蒸的时候，去看了豆浆，还把徐娘子带上了，这样她不在时，豆浆也可以顺利做出来。

  把研磨好的豆浆用纱布过滤一遍，把过滤出来的豆浆放在一个大篮子里，留着下午做豆渣丸子。

  因为研磨过程中就是一边加入水一边研磨的，所以研磨完成之后不用再加水，但因为现在是特殊情况，怕大豆不够用，所以为了让豆浆变得多份，只好再多加了些水进去。

  过滤过的豆浆，倒进锅里煮，煮沸时搅拌几下让它彻底沸腾，沸腾后大约煮半刻钟即可盛出，加入白糖搅拌均匀即可。

  馒头出锅，豆浆也差不多了，今天早上第一批救助餐可以先出了，韩书成和侍卫们帮着把馒头和豆浆搬上大马车运到了救助点。

  韩书苓和宋夕昭跟在后面，这次不用流民排队，她们是沿着救助点，把食物下发的。因为一车食物是远远不够的，所以韩书苓让他们留一个人赶马车，其他人先回去把做好的食物送过来，于是韩书苓和小青舀豆浆，宋夕昭分馒头，配合的挺默契。

  刚好苏洛也来了，但这次她身边只有一个丫鬟陪同，宋长宁没一起来，苏洛和她身边的丫鬟帮着她们分发馒头，倒也减轻了她们的工作量。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-05 20:25:06~2021-08-07 09:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：41870669 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 47、赈灾二

  p车车的豆浆和馒头被运过来, 韩书苓她们分发到手都累了，因为是最后p车粮食了，韩书成他们过来帮忙了, 所以她们得以休息。

  她们到了p棵大树底下, 因为p大早起来，也还没有吃早餐，所以就这豆浆吃起了馒头。宋夕昭不太习惯吃馒头, 因为有些噎，所以就只是喝了些豆浆。

  韩书苓知道这人不爱吃馒头，有些担心她的身体, 想着p会儿回去给她做些吃的。

  宋夕昭察觉有p道灼热的视线看着自己，她抬眼望去，是p个小女孩。她走过去, 微微蹲下身，语气温柔的问：“小丫头，你怎么p直看着我啊。”

  然后她就看到小女孩有些害羞的低下头, 但眼睛还是紧紧的盯着她手里的馒头，咽了咽口水。

  宋夕昭看着小女孩穿的整洁, 并不像是流民啊，她把手里没吃过的馒头, 递给了小女孩。

  小女孩接过, 说了句“谢谢姐姐。”, 便狼吞虎咽的吃了起来, 宋夕昭眉头皱了皱, 这时韩书苓走了过来，她们给小女孩盛了碗豆浆，等小女孩吃完。在两人的询问下, 才知道原来小女孩的确不是流民，家就在西街，但是因为家里没有囤粮食，家里的粮食吃完了，他们只能饿肚子。

  她们又给小女孩拿了好几个馒头，让人送她回去。

  “看来京城百姓家里的粮食也开始短缺了。”韩书苓担忧道。

  “是啊，这样粮食怕是撑不了多久了。”

  突然前面有争吵声传来，看起来是有人闹事，她们连忙走过去，p问，原来是因为城里面的百姓也来领救助粮，韩书成说这些是为流民的准备的，城中百姓不能领，于是他们便吵了起来。

  “凭什么我们不能领？这些粮食都是京城里面的，凭什么给这些不知道从哪里来的乞丐吃。”领头男子质问道。

  在旁边的流民p听，眼睛直瞪瞪的瞪着那说话的男子，看起来想要吃人。

  “什么叫不知道哪里来的乞丐，这里是□□国，无论他们从哪里来，他们都是天.朝国的子民，不是说你在京城，就高人p等。”宋长宁厉声道，“他们也是和你们p样，为天.朝国缴税，而且京城很大p部分粮食都是出自他们的手，你说凭什么给他们吃？”

  宋长宁不知道什么时候来的，她从人群外走了进来，苏洛p看到她，就屁颠屁颠的走到她身旁。

  旁边的流民p听，都有些动容，这段时间以来他们什么白眼没见过，没有人会为他们说话，他们为了p口粮食下跪哀求，连身为人的尊严都没了，这时有人站出来为他们说话，而且那人还是公主，把他们的地位和普通百姓等同起来，这怎么能不让人感动。

  那男子看到宋长宁就有些泄气，因为皇榜提出告示，他们都知道是长宁公主负责城中的赈灾事宜，在皇榜贴出的第p天公主就露面了，眼前人气势凛然，举止高贵，还有p队侍卫跟着，不是公主又是谁。

  顶着压力他还是开口道：“就算这样，那也不能不管我们，粮食只给他们啊。”

  “那你可以来找官府的人询问，并不应该在这里大声喧哗闹事，侮辱他人。无论是流民还是有困难的百姓，我们都会救，没有说过会不管。”

  那人自知理亏，不敢吱声了，跟在那男子后面的人也不敢出声了，宋长宁看他们也不是成心想闹事，教育了他们p顿，让人把救助粮分给他们，便让他们离开了。

  人是离开了，但她们现在面临p个新问题，就是救助范围的扩大问题。

  她们p起走到了p个帐篷下面，这个帐篷就是给救助人员休息用的，帐篷下面有张桌子，四人落座。

  “人手还是不够，帐篷的搭建速度远远低于进城的流民速度。”宋长宁头疼的揉揉眉心。

  苏洛看到宋长宁这样，连忙走到她身后，轻轻的帮她揉起了太阳穴，宋长宁也随她，她知道这人在心疼她呢。

  “而且现在有些城中百姓家里也没粮食了，救助粮要是得不到补给，怕是撑不了多久。”宋夕昭道。

  韩书苓回想之前在历史上遇到这些问题，前人是如何解决的，沉默半晌，借鉴前人思路，总结现在的实际情况，她道：“我们可以这样，以工代赈……”

  韩书苓想的很简单，流民有p部分是老弱病残的，但很大p部分是有行动能力的中青壮年，所以让那些可以干活的人去搭建帐篷或者干些其他活，然后给他们钱，让他们拿着钱来买救助粮，救助粮都是低价，所以他们的工钱肯定买的起，这样p来就解决了帐篷搭建人手不够的问题。

  至于年老弱小和行动不便的，把他们集中起来，安排在p个地方，集中救助，让他们做些力所能及的，实在没行动能力的，就等待救助好了。

  至于城中没粮食，当然是不可能的，京城这么繁华，有无数家粮食商铺，而各大粮食商铺肯定都有自己的仓库，在灾情发生之后，他们就开始关门不营业，肯定是为了在后面大家走投无路的时候，高价出售粮食大赚p笔，所以他们的仓库应该都是满的。所以这就需要那些老板们“自愿”把粮食卖给她们或者捐赠出来。

  宋夕昭听到韩书苓说的头头是道，也不禁感到自豪，她家书苓真是很厉害呢。

  宋长宁听完，赞许的看着韩书苓，没想到韩书苓竟如此通透聪明，她终于露出了个轻松的笑容，点了点头：“接下来的就交给我吧。”

  次日，宋长宁马上让人把青壮年和老弱病残者分开，给他们解释清楚“以工代赈”，p人p天十五文钱，半天就减少p半，p个馒头三文钱，p杯豆浆或者白粥两文钱，以后的救助粮都会明码标价，所以p人p天十五文钱是刚刚好的，但要是偷懒的话，那就只能饿肚子了。

  流民和当地的百姓p视同仁，想要领救助粮就要去干活拿钱换。有些人有怨言，但大部分还是很听话的，因为他们都是朴实了p辈子的农民，用自己的双手换取钱这个道理还是懂的。

  解决完人手的问题，宋长宁入宫向父皇报告这段时间救助进程，宋皇听到“以工代赈”这个新词，也有些惊讶，没想到民间还有这等聪明的女子，能想出这样的办法。

  “父皇，儿臣想请p道旨。”

  ―

  “奉天承运，皇帝诏曰，韩书苓麻辣烫老板韩书苓，在这次的旱灾救助中，无私奉献，尽心尽力，出钱出力，实乃□□国的……希望其他商铺以韩老板为榜样，为□□国做出贡献，灾情结束之后，必有嘉奖。”

  圣旨是在人流最多的地方宣告的，所以韩氏麻辣烫和韩书苓这两个名字p时间被提起的次数增多。当地人本来就知道韩氏麻辣烫，但现在连外地的流民都知道了，之前他们只是知道韩书苓的人，并不知道她的名字。

  宋长宁以“集思广益”为由，把那些商铺老板都召集到公主府来，长宁公主的邀请，可不是想推就能推的，他们只能不情愿的来到了公主府。把目前救灾遇到的困难告诉他们，让他们想办法。谁不知道长宁公主现在负责赈灾事宜，把他们邀请去，不就是为了他们的粮食吗？

  但他们都提前通了气，绝不会吐露自己店铺还有粮。

  韩书苓和他们p样，也被邀请来了，她神色如常的和其他老板p样坐着喝茶。

  眼看着他们从早上等到了中午，宋长宁没有出来的意思，有些老板坐不住了，问旁边侍候的小厮：“公主什么时候来？我们都等大半天了。”

  “朱老板，莫急，公主去处理事情了，很快就会回来了。老板们可以先商议p下赈灾的事。”小厮答道，又为他续了p杯茶。

  “还喝什么喝，都喝p上午了。公主都不在，有什么好商议的。”大腹便便的朱老板把茶杯p推，有些恼怒道，他们p肚子都是茶水了，都不知道跑多少次茅厕了。

  在他旁边开米铺的周老板劝道：“朱老弟稍安勿躁。”随后又对那小厮说，“既然公主还没回来，现在又到了中午吃饭时间，那我们就先回去吃饭，等公主回来再过来。”说着就要起身往外走。

  小厮拦在他面前，脸上依旧挂在笑道：“周老板，公主没回来，也没说过能离开呢，还请诸位老板再等上p等。”

  “那我们不用吃饭不用休息了吗？”脾气暴躁的王老板p拍桌子，急躁道。

  韩书苓静静的看着他们跳来跳去。

  “当然不会，公主让小的为各位老板准备了午饭，还请各位老板稍等片刻，午饭马上就到。”

  他们才终于安静了些，他们都是养尊处优的大老爷们，哪受得了饿肚子，想来这公主府也不是缺粮缺吃的地方，应该会好好招待他们的。

  小厮在院子里摆上了三桌席，请他们上桌吃饭，他们p看桌子上的东西，差点要破口大骂。粥是稀到见不到米的粥，还有那几个馒头和咸菜，穷酸的要命。

  傲气的他们才不会吃这些，想潇洒的拂袖离开，但被拦下，只得回到了大厅。韩书苓倒是没理他们，自顾自的吃了起来。他们看着韩书苓吃的津津有味，只得拼命往肚子里灌水，现在是什么情况，是个傻子都知道了。但他们不会妥协的，不就是饿p顿吗，谁受不了似得。

  韩书苓吃完施施然的回到大厅坐下，抿了口茶。

  那些老板知道韩书苓和他们不是p类人，因为她还真的能把自己店里的粮食拿去赈灾，所以大家都没怎么理她。

  有p位老板实在忍不住开口道：“韩老板，你为何愿意把粮食都捐出去？”

  韩书苓看他p眼，淡声道：“这有什么不愿意的？开p家店铺，最重要的是名声，各位老板想想，现在还有人不知道我韩氏麻辣烫吗？”皇上的圣旨表彰，何其殊荣，怎么会有人不知道。

  “有了名声，这些粮食和钱都是些身外之物，将来肯定可以东山再起，而且生意只会更好。”

  “想必大家都知道了，皇上下旨说了，对于这次灾情有功的，都会嘉奖，但要是趁机抬价者，怕是免不了牢狱之灾吧。”

  “各位老板现在不是抬价就是在拒绝救人，当然怎么做这是你们的自由，但老百姓又不是瞎的，灾情迟早会过去，等灾情过去，谁还会去你们店买东西。现在你们这样就只能赚p时的快钱，难道之后你们的生意不打算做了？店不打算开了？顾客不需要了？”

  p连串的问话，把他们堵的哑口无言，宋夕昭、宋长宁和苏洛p直躲在后面听大厅的动静，再p次被韩书苓的口才震惊了下。

  作者有话要说：　　关于灾情的剧情，下一章应该能结束了，书苓很快就能抱得美人归啦，啾咪~感谢在2021-08-07 09:58:57~2021-08-07 23:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怡旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 48、唱双簧

  那些老板听完她的话也怔在那, 但他们都是久经商场的老狐狸，怎么会被韩书苓短短的几句话唬到，但也的确让他们陷入思考。韩书苓还是优哉游哉的喝着茶, 让他们慢慢想去。

  这时已经是傍晚了, 他们一大早就被叫过来，早餐没吃、午饭没吃，现在都快到晚饭时间了, 宋长宁才姗姗来迟，在她身旁的还有宋夕昭。

  宋夕昭偷偷朝韩书苓眨了眨眼，韩书苓没忍住笑了笑。

  尽管他们心里有气, 也只能憋着，眼前一个是皇上最宠爱的女儿，更是最受敬仰的长宁公主, 一个是恒亲王的掌上明珠，他们都得罪不起。

  宋长宁走到上位坐下，众人起身行礼。宋长宁摆摆手让他们坐下, 笑道：“让各位久等了，实在不好意思, 不知各位老板有没有想到解决目前困境的好办法呢？”

  众人面面相觑，也没人愿当出头鸟, 一个个都不吱声。

  “回公主, 民女愿意捐一千两银子, 一百担粮食帮助流民百姓。”韩书苓拱手道。

  “好。韩姑娘不愧是连皇上都赞赏的女子, 胸襟和气魄非常人能比, 长宁在这代受灾百姓谢过韩姑娘了。”

  “不客气，略尽绵薄之力，我相信在座的老板都是胸怀天下的大英雄, 肯定比我这个小女子还能帮得上忙。”

  果然，宋长宁闻言，看向了他们，笑颜盈盈，美人如花甚是好看，但有剧毒。

  他们是瞎子也能看出来这两人在一唱一和，但又无可奈何。

  “哪位老板先想出好的法子，就可先去吃饭。韩姑娘可以先去用餐了。”话音刚落，小厮丫鬟排着队端着菜走了进来，不同于中午的咸菜馒头，现在的饭菜是真的菜香四溢，对于饿了一天的他们来说，就是碗普通面条都是香的，更何况是现在相对贫瘠的大鱼大肉。

  “公主，我们不妨一边吃一边想，或者吃完再想也是可以的。”朱老板咂咂嘴。

  “那可不行，酒饱饭足会犯困，所以啊，还是饿着比较清醒，才能想出好的法子。”还没等宋长宁说话，宋夕昭先开口了，长宁姐姐是公主，坏人还是她来做好了。

  宋长宁装作思考半晌，同意道：“昭儿说的有理，所以还望各位老板先想想良策。”

  韩书苓朝他们拱拱手：“那书苓就不陪几位老板坐了，民以食为天，吃饭要紧吃饭要紧。”说着她就往桌子上去，大快朵颐的吃了起来。

  有些老板实在坐不下去了，咬咬牙站了起来：“公主，草民愿捐五百两银子，五十担大米用以救灾。”

  随后好几个跟着站了起来，也表示要捐钱和捐粮，宋长宁让人拿出纸笔，让他们自己写下捐赠的数量并写上这些东西送到公主府的时间，还要画上押。宋长宁向他们承诺，待灾情好转，定向皇上请求嘉奖，向全城通报他们的好人好事事迹。

  还剩下朱老板、王老板几个顽强的还在死撑着，其他老板写下“欠条”纷纷去吃东西了。

  “我说朱老弟、王兄，快来尝一下这些菜，真的是可好吃了。”周老板朝他们吆喝道，他也想清楚了，那韩书苓说的有理，而且他们的粮又不是白出，朝廷之后肯定是有补偿的，买朝廷一个人情还有了名声，何乐不为。

  最后那些老板都吃完了，天也暗了下来，宋长宁让人送他们回去，然后看向剩下的几位老板，朝小厮道：“来人，续茶。”

  一听道“续茶”，朱老板简直要跪下了，他喝了一整天的茶了，实在受不了了，终于妥协了。

  另外几个看到朱老板妥协，很快也妥协下来，等他们签好字画好押，来到吃饭的桌子一看，眼一黑差点要晕过去，桌子上一片狼藉，每个碟子都是光溜溜的，哪还有吃的剩下。

  韩书苓和宋夕昭憋笑，让你们想这么久。

  他们也不好再要求加菜，喝了碗汤就匆匆离开了，实在是心疼，这么多的钱和粮食就只换了一碗汤。

  钱和粮食的问题也告一段落了，京城里面的危机暂时是没有了，但还是要加快修复良田，让他们早日回去，恢复生产。

  “长宁，是不是很累啊，我帮你捏捏。”苏洛站在宋长宁身后，帮她捏着肩，而宋长宁还在看外地汇报上来的受灾情况。

  苏洛心疼的看着宋长宁疲惫的眉眼和越发瘦弱的身子，只得在她回来时给这人捶捶背洗洗脚，别的她也帮不上忙。

  宋长宁把已经看完的信件放下，从各地征集到的粮食都顺利运往灾区，引流灌溉也已经开展，情况总算稳定了些。

  宋长宁伸手握住了苏洛在为她服务的双手，修长有力，无论是按摩还是取悦她，都是这么灵巧呢。把她拉到自己怀里，苏洛惊了一下，眨眨眼，似是在问她要干嘛。

  宋长宁笑笑，在她唇上亲了亲，柔声道：“小洛最近这么乖，这是奖励。”

  苏洛一听心里美滋滋，咧嘴笑，站起身，把宋长宁横抱起来，坏笑道：“这个奖励太小了，我要大的。”

  说着把人放倒在了床上，吃起了奖励。因为看到宋长宁眼圈微微泛黑，所以也没折腾很久，只要了她三次便停下了，满意的吻了吻她的眉心，抱着她甜蜜的入睡。

  ―

  “小丫，先放开姐姐，姐姐去把你的药拿来好不好。”阿秀温声对着床上的小孩道。

  其实小丫已经有十二岁了，但因为常年营养不良，看起来只有六七岁，她现在抱着阿秀不放手。

  从小丫醒来到现在，她就一直缠着阿秀，不能离开她半步，不然就开始哭，她也不是大声哭，要是醒来没有看到自己的姐姐就会默默的流眼泪，泪流满面的模样让人心疼。

  小丫也不说话，就是这样呆呆的看着她，抱着她的胳膊不放，阿秀无奈，只得把她抱起，“那小丫和姐姐一起去吧。”小丫身子瘦弱，阿秀很轻易的就把她抱了起来。

  小丫抱着姐姐的脖子，满足的趴在姐姐肩头，终于弱声弱气的开口：“姐姐，小丫要跟着姐姐。”

  “好，跟着姐姐，小丫乖乖。”阿秀宠溺道。

  小丫醒来后，苏大夫来看了一次，说小丫现在的心里年龄大概只有三岁，而且按照现在她不认人只认自己姐姐的样子，应该是失去了一部分记忆，潜意识选择了丢弃那些不好的记忆，情况比之前预料的脑子坏了要好上一些。

  虽然阿秀是养父母捡来的，小丫不是她的亲妹妹，但这些年来她们相依为命，早已把对方看成是家人了，妹妹现在就是她唯一的亲人，更何况妹妹现在只认她一个人，她更加要好好照顾她，爱护她。

  在与小厮聊天时，她了解到了现在的新政策，要劳动赚钱才可以换吃的，阿秀从小就是个恪守本分的人，也知道不能白吃白喝，于是在小丫身体好点了的时候，牵着小丫出门了，想要去找工作。

  小丫似是变得特别害怕陌生人，一到外面就紧紧的牵着姐姐的手，像是在害怕姐姐把她丢弃一般。

  阿秀好不容易找到官府的人，想要登记去搭帐篷，被韩书苓她们看到了，她们把两姐妹带到一旁。

  “阿秀，你怎么带小丫出来了？”宋夕昭问。

  小丫看到陌生人，躲在姐姐身后，阿秀不好意思笑笑：“郡主，韩姑娘，我听说现在需要工作换钱，所以想着出来找点活干。”

  “可是你带着小丫，哪方便做这些？”韩书苓道。

  “方便的，小丫很乖的，不会打扰我干活的。”阿秀急急道，怕她们不相信，以为自己是个好吃懒做的。

  “你别急。”宋夕昭安抚道，“我们是怕这样你会照顾不好小丫。”

  “要不这样吧，去店里帮忙做工，这样小丫可以在旁边待着，也不怕走丢。”韩书苓建议道，反正店里现在也需要人帮忙。

  “好，谢谢，真的谢谢。”阿秀感激道。

  小丫也终于不再躲着她们，抬起眼怯怯的看着她们，小丫虽然只认得自己的姐姐，失去了该有的年龄思维，但是眼睛还是水灵灵的，看着就让人心生怜爱。

  宋夕昭蹲下身，小心翼翼的伸手摸摸她的脑袋，柔声道：“小丫，我是昭姐姐，身体还有哪里不舒服么？”

  小丫往后瑟缩了下，阿秀也蹲下身轻抚她的脑袋，“不用怕，这两位姐姐是好人，小丫叫姐姐。”

  小丫窝进阿秀怀里，小脸红红的，不看她们，嘴里只是念叨着：“姐姐，姐姐，阿秀姐姐。”

  “好，是你的阿秀姐姐，那让姐姐带你去吃东西好不好。”宋夕昭含笑道。

  小丫长得干干净净，小脸还有两个小梨窝，要是笑起来应该很好看，虽然现在小脸有些呆呆的，但是有点呆萌的样子，还是很可爱的。

  阿秀鼓励的看着小丫，小丫终于轻轻的点了下头，糯糯的道：“好。”

  她们笑开，也不强迫她喊姐姐了。她们把阿秀带去了店里，先给她们弄了些吃的，让她先在店里帮忙，但还是以照顾小丫为主，交代了徐娘子带一下阿秀，多照顾她们一些，便离开了。

  “昭昭喜欢小孩子吗？”韩书苓问。因为看她刚刚很喜欢小丫，一直小心翼翼的想和小丫搭话。

  “嗯，喜欢像小丫这样乖乖的。”宋夕昭答道。小丫虽然小脸一直呆呆的，但眼睛清澈，看着让人舒服，或许小丫现在只记得她姐姐也不是坏事，忘记之前不好的回忆也好，不用记得那样不堪的父母。

  “既然喜欢，那我们以后努力点，造小孩？”韩书苓调笑道。

  宋夕昭脸瞬间红了，虽然她知道两个女人不能生孩子，但造孩子的过程听着还是让人害羞的，这人净是开玩笑，宋夕昭没有威慑力的瞪了她一眼。

  韩书苓哈哈大笑，捏捏这人红透了的小脸，在她脸上偷了个香。

  小青：“……”猝不及防又看到了亲密的画面，她连忙看看前后左右，还好，路人都是行色匆匆，应该没留意她们。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-07 23:09:51~2021-08-08 23:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怡旧 2瓶；41870669 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 49、赐婚

  时间过得很快, 眨眼就过去一个月了，开始入冬了。灾情在这一个多月里面彻底稳定了下来，属地旱灾情况在恒亲王和宋珩等人的有力控制下, 京城流民在宋长宁等人的极力救助下, 都取得了极大的效果。

  问责失职官员，新官员上任，引流民回原居地, 引流灌溉恢复生产，一切进行的很是顺利。

  现在京城的流民已经离开的差不多了，朝廷给每个流民都发了盘缠和干粮, 帮助他们回到原居住地。

  街道上突然冷清了不少，但街上的店铺小摊都开了起来，恢复了些往日的烟火气息。

  韩氏麻辣烫在今天也继续开店了, 因为灾情刚过去不久，所以韩书苓搞了个活动，她让每个店都在门口贴上告示：旱灾无情人间有爱, 即日起到这个月月末进店可享六八折优惠。

  韩书苓看着店里恢复热闹，很是满足。

  阿秀因为家里都被父母搬空了, 现在回去也不知道他们回家了没，就选择留了下来。韩书苓在韩家附近给她找了个小院子住了下来, 还把她招进了店里, 让她在安泰店帮忙, 小丫有时候在院子里玩, 有时候在大堂坐着看姐姐忙碌, 很乖巧懂事，最近也开朗了些，不那么怕人了。

  生活总是有很多磨难, 但是要相信会遇到好人，不好的事总会过去的。

  “在想什么呢？”宋夕昭用肩膀轻轻撞了韩书苓一下。

  韩书苓面上蕴了抹笑意，红唇微张吐出几个字：“在想你。”

  “不正经。”

  “真的，我在想啊，怎么搞定岳父，把你娶回家。”韩书苓一本正经。

  宋夕昭脸红到了耳根，结结巴巴道：“那，那你想到办法了吗？”

  “这个呢，倒是想到了一个，不过有些冒险，还需要长宁的配合。”

  ―

  “父皇，这是这次朝廷赈灾有功的名单，这份是店铺老板捐赠的嘉奖名单。”宋长宁把两份名单摊开给宋皇看。

  宋皇看到两份名单韩书苓都排在第一，宋夕昭紧随其后，他对这个韩书苓倒是有些印象，是那个提出“以工代赈”的女子。

  在宋长宁的帮助下，宋皇亲自召见了韩书苓，韩书苓初见这个朝代的掌权者，果然上位者的压迫感还是很强的。

  “你就是韩书苓？”

  “是。”

  “这次你立了大功，可有想要的奖赏？”

  “敢问皇上，民女是不是想要什么都可以？”

  “当然，只要是在天.朝国的，都可。”

  韩书苓跪了下来，诚恳道：“皇上，民女想要求娶恒亲王府的郡主宋夕昭。”

  宋皇似是不敢相信自己耳朵听到的，不确定的重新问了一遍：“你说什么？”

  韩书苓重复了一遍。

  “混账！”宋皇喝道：“你可知自己在说什么？”一个女子竟想求娶另一女子，而且求娶的还是本国郡主。

  “皇上息怒，请皇上听民女解释。”

  “说。”宋皇语气不太好的道。

  “其实皇上应该也清楚，女子喜欢女子并不是新奇不是吗？而且男兵之间的那些事皇上肯定也知道，就不用民女多说了吧。”韩书苓其实远没有表面平静，宽大的衣袖遮住了她紧握成拳的手。

  “那又如何？这些都是暗地里的，只要不摆在明面上，朕可以睁一只眼闭一只眼当没看见。”

  “可是皇上认为一直当没看见可行吗？”韩书苓反问道，“相信皇上心里有数，军中将士有同性之恋的比例不在少数，他们被常年打压已经积怨已久，再不处理恐怕会有内乱。”

  “而且同性之恋不止存在于军营，还有平常生活中也有，只要皇上借此机会，赐婚我与郡主，那就间接表明了皇上对待同性的态度，间接表明准许女女男男自由相恋，女女、男男成亲，可与男女成亲一样，大摆宴席，邀请亲朋好友庆祝，这就能间接安抚军中将士了。

  “皇上启用新科状元，任用积极改革的侍郎，不就是为了让天.朝国焕然一新吗？改变天.朝国的婚法制度，也是改革中的一种，这不但显得皇上的前卫开明，还会获得更多将士和百姓发自心底的爱戴和尊重。”

  宋皇在这次赈灾中，的确是有意启用新人和年轻侍郎，就是因为年轻人对新的改革政策容易理解和接受，没想到竟被个丫头片子看出来了。

  “呵呵呵，你倒是牙尖嘴利，那你倒是说说，要是这要是引起男女性恋者的不满，那又当如何？”宋皇想到宋珩、宋宥给他上书的军中情况，也是微微动容，但他还是想听听韩书苓还能怎么说。

  “皇上，你肯定比民女清楚，任何改变都需要适应时间，皇上改革朝廷政治也不会得到所有人的满意，难道就不改革了吗？道理都是一样的。”

  不可否认，宋皇的确有些动摇，前几天收到宋珩他们上书时，就有些头疼解决办法，灾情刚过又面临这些事，这些男男女女情情爱爱本来就是积累已久的历史遗留问题，现在韩书苓说的倒也不失为一个办法。

  但昭儿毕竟是恒皇弟的女儿，他总不能不声不响的就把他的女儿就这样赐婚了吧。

  宋皇挑挑眉：“就算你说的有理，那昭儿是郡主，她愿不愿意嫁给你还是一回事呢，这桩赐婚还是不成。”

  “皇上，我与郡主两情相悦，情投意合，要是皇上不信，郡主就在外面，传唤进来一问便知。”韩书苓似是早预料到一样，还把宋夕昭带上了。

  “咳，那就宣夕昭郡主。”宋皇对身旁的小太监道。

  宋夕昭缓缓走了进来，先是朝皇上行了礼，然后就走到了韩书苓身旁站定。

  “昭儿，你可知韩书苓进宫所求何事？”宋皇观察着两人的小动作，打宋夕昭进来到现在，韩书苓的眼睛似是黏在她身上似得，宋夕昭也是一脸娇羞的偷瞄韩书苓。

  “回皇上伯伯，书苓是想要求娶昭儿。”宋夕昭还是有些不好意思，她小声答道。

  “那你可愿意嫁与韩书苓？”宋皇明知故问道，他已经看出来了，两人的确有情。

  “嗯，昭儿愿意，望皇上伯伯成全。”宋夕昭一张小脸认真又严肃。

  ―

  年关将至，京城发生了两件大事，一是皇上下旨赐婚夕昭郡主，郡马是大家熟知的韩氏麻辣烫老板韩书苓，择吉日，年前完婚。二是皇上大刀阔斧要改革，改革涉及到各个方面，上至朝廷下至地方。

  有了将郡主赐婚给韩书苓，女子配女子这个大事件，皇上的改革显得没这么多人注意了，这恰恰也是宋皇希望的，这件事可以转移注意力，使改革阻力变小。

  一时间说书先生的题材都是围绕这个，把古今的同性案例都拿了出来，说的天花乱坠。说这可是大姑娘上轿头一回，皇上下旨赐婚，嫁娶的都是女子，虽说民间磨镜、断袖之人不少，但摆在明面上还是头一回。

  京城小报的头版已经被韩书苓、宋夕昭两人霸占多天了，但因为宋长宁暗中操作的原因，小报上都是她们美好爱情的描写。从她们相识、相知、相爱到遇险脱险、携手赈灾，描写的神乎其神。

  赐婚在京城闹得沸沸扬扬，不过几日就传到了恒亲王所在封地，恒亲王气的火冒金星，“成何体统，简直胡闹。”他丢下这一句就匆忙回京了。

  他一直不支持同性相恋，但偏偏军中的将士里面断袖者层出不穷，现在连自己女儿也这样，而且皇上竟然也陪她们胡闹。

  宋珩不放心，和恒亲王一起回的京城，路上他找到机会就替韩书苓说好话，差点就把她夸得天上有地上无了。

  恒亲王微妙的看了他眼，宋珩被看得莫名其妙，“韩书苓这么好，你怎么不娶了她？”

  宋珩：“……”天下好女子多了去了，他娶的完吗？而且，他想娶人家肯嫁才行啊！韩书苓可是妹妹的妻，他身为哥哥当然是要帮助妹妹娶媳妇的。是的没错，他还是认为是妹妹娶而不是嫁。

  宋珩把劝母妃的那套说辞又重新说了一遍，恒亲王随他在耳边吱吱喳喳，就是不予理会。

  ―

  先斩后奏，先求赐婚再告诉恒亲王，这就是韩书苓的计划，她找到了宋长宁，先是让皇上知道军中情况感到危机，然后让宋长宁想办法让她面圣，然后就是求赐婚，说服皇上下赐婚圣旨。

  宋珩是收到宋长宁的信，他和宋宥才上书皇上说明军中情况的，宋宥一头雾水，但是还是照办了。当然，情况被他们描述的稍微严重了些，但他们知道皇上在忙着改革的事，不会特意派人去核实。

  宋珩本来不赞成先斩后奏的，但貌似也没有更好的办法了，所以就同意了她们的计划。他现在看着父王，你说他生气吧，又好像没那么生气，你说他同意吧，那他也的确没说同意，猜不透。

  宋宥在听到皇上把昭儿许配给韩书苓的时候，还以为是自己耳朵有问题听错了，昭儿和韩书苓？怎么可能？

  在确定自己没有听错后，他愣了愣，一脸不可置信。小林子看到自家世子有些不忍，别人可能不知道，但他整天跟在世子身边是知道的，世子其实是心悦韩姑娘的，在封地这么久，一直有搜集一些新奇的玩意，想要送给韩姑娘，但每次都不好意思送就是了。

  上次郡主和韩姑娘出事，除了担心郡主，也在担心韩姑娘，所以不惜违抗王爷的命令也要出去寻人，找到人后又匆匆地去处理后续，就怕之后还会对她们不利。

  他还不止一次撞见世子对着镜子练怎么向韩姑娘表明心意，上次世子在京城好不容易鼓起勇气，谁知道韩姑娘和郡主、公主她们去郊游了。本来想等她们回来再表明心意的，可是她们出事了。等处理好这些事情，旱灾来了，他前去灾区赈灾，之后直接回了封地。

  宋宥都准备好这次过年回去就向韩书苓表明心意的，但迟了。原来她早就心有所属，那人竟是昭儿，他的堂妹，还是因为他，她们才认识的。

  两个女子相爱，宋宥心情有些复杂。她们都这么勇敢，而他连表明心意都要犹犹豫豫，不知是为她们开心好还是为自己难过好。

  那看来前一段时间宋珩让他上书军中同性男兵情况给皇上，也是为了她们，原来他们早就知道了，就他什么都不知道。他看着手里的东西，似乎用不上了呢。

  作者有话要说：　　赐婚都来了，成婚还会远吗？

  感谢在2021-08-08 23:10:17~2021-08-09 22:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怡旧 2瓶；41870669 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 50、见大家长

  韩父接到圣旨时, 有些懵圈，赐婚？郡主？与他的女儿书苓？两个女子？

  韩书成倒是一副了然的样子，十分佩服自家老姐, 这么厉害, 和女人相恋就算了，那人还是郡主，和郡主相恋就算了, 她还能求到皇上的赐婚，光明正大。

  韩书成安慰着韩父，指了指旁边两人道：“爹, 你看郡主和老姐多配啊，而且是郡主哎，都不嫌弃我们是平民百姓, 还得到皇上亲自赐婚，是何等殊荣啊，老爹, 开心点。”

  韩书苓和宋夕昭不太好意思的站在旁边等待韩父消化。

  韩父：“……”他撇了眼站在旁边的两人，受到的冲击太大, 他需要缓缓。虽然女儿大了，有自己的主意, 她要做什么他这个当爹的也没怎么管, 但这毕竟是婚姻大事啊, 怎么就这么草率的定了呢, 两个女人, 以后也没个孩子，那怎么行？

  韩书苓听到韩父担心她们以后没孩子送终笑了，她一拍旁边的韩书成, 笑着道：“老爹，你别忘了还有这小子呢，以后让他给我们送终就行。”然后她语重心长对韩书成道：“老姐和嫂子以后就靠你了。”

  韩书成：“……”他还年轻，身上担子不想这么重。

  反正事情已成定局，韩父怎么想都改变不了皇上赐婚的事实，只得开始着手准备婚礼事宜了。因为皇上的旨意是年前完婚，现在都入冬了，离年底只有两个多月了，他们要准备起来了。

  他们现在住的房子太小了，婚房在这里怕是会委屈了郡主，想着买一间大点的院子用作婚房，让她们小两口住。

  宋夕昭一听，连忙说：“不委屈，只有书苓在，我住哪都可以的。”

  韩书苓笑笑，虽然听着很受用，但该准备的还是要准备的，只是现在灾情刚过她暂时没什么钱剩下，院子的钱还是要想想办法才行。

  宋夕昭也是想到这一点，因为韩书苓有多少钱她是知道的，于是她道：“要是买，我有钱，用我的买吧。”

  韩书苓笑道：“怎么？昭昭是想要包养我吗？”

  宋夕昭轻哼声：“是，那你愿意吗？”

  “愿意愿意，求之不得。”

  最后宋夕昭出了一部分钱，韩父也把棺材本拿了出来，韩书苓不同意，但韩父这次态度硬气的很，也大方的很，说什么也要给她们买院子用，韩书苓无奈只得收下。

  她们的钱可以买个不大不小的院子了，反正她们就两个人，也不用很大的地方，韩书苓看到这个场景，感觉和现代一样，两家人凑钱买婚房，当然在现代她是想都不敢想这会发生在她身上，因为要是知道她与女子结婚，父母肯定不同意。

  其实要是韩书苓愿意，宋夕昭可以把全部的钱都出了，但韩书苓不同意，因为以后毕竟是两个人一起过日子，她还是要出一份力的。

  ―

  三天的快马加鞭，恒亲王和宋珩终于回到了京城，越靠近京城恒亲王脸越黑。他们一路上都在听别人议论她们的婚事。

  恒亲王妃接到消息，知道恒亲王今天会到，早早的就准备好饭菜等着他们回来，恒亲王妃当然知道王爷这么急着回来了是为什么，她叹了口气，儿孙自有儿孙福，圣旨都下了，回来也改变不了什么了。

  宋夕昭有些紧张的陪恒亲王妃在门口等，不知道父王有多生气，所以她前几天就人书苓先回家住了，她怕父王把气撒在书苓身上，让她喜欢的人受委屈。

  韩书苓本来想和她一起接受恒亲王暴风雨的洗礼，但宋夕昭不愿意，要她先离开，韩书苓看她态度坚决，便听话离开了。

  远处传来马蹄声，紧接着两个高大的身影映入眼帘，不一会就到了她们眼前。

  两人翻身下马，恒亲王妃和宋夕昭迎了上去，恒亲王深深的看了宋夕昭一眼，宋珩挡在妹妹前面，生怕父王会对妹妹做什么。

  恒亲王妃安抚性的拍了拍恒亲王的手臂。

  “先进来。”恒亲王听不出情绪的声音响起。

  宋夕昭有些忐忑，宋珩拍拍妹妹的肩膀，安慰道：“别怕，哥哥永远站在你这边。”

  “谢谢哥哥。”宋夕昭勉强笑笑。

  穿过走廊很快就到了大厅，恒亲王把下人都屏退了之后，他一拍桌子，有些恼怒的声音响起：“跪下。”

  “王爷，有什么事好好说，昭儿身子不好，你怎么能让她下跪。”恒亲王妃劝道。

  宋夕昭还是听话的跪下了，一言不发。

  “父王，皇上赐婚又不是什么坏事，你要昭儿跪着做什么？”宋珩是心疼妹妹的，不满道。

  “闭嘴，你也给我跪下。”恒亲王斥道。

  宋珩闭上了嘴，跪在了妹妹旁边。

  “你们是不是都早就知道了，还帮她瞒着本王？”恒亲王质问道。

  恒亲王妃眼神闪烁了一下，宋珩也不敢说话。

  看到他们都不回话，恒亲王刚想继续骂人，突然，恒亲王妃眼泪簌簌流下，边哭边道：“怎么，你现在也要当恶毒岳父吗？”

  恒亲王妃和恒亲王是私定终身的，当时恒亲王妃的父亲并不看好先皇不受宠的恒亲王，不同意他们在一起，还是恒亲王妃自己态度坚决，母亲帮忙，最后两人才得以修成正果。

  恒亲王妃现在觉得韩书苓是真挺好的，有能力、也会照顾昭儿，昭儿和她在一起，也改变了许多，而且她竟然还能求到皇上赐婚，手段不一般，很多男子都没她的抱负和魄力。

  恒亲王被自己夫人这一哭，火气瞬间灭了不少，连忙替她擦眼泪，轻声哄道：“我不是，我只是一时接受不了，女子和女子怎么能在一起呢？”

  恒亲王一个叱咤风云的大男人，面对媳妇的眼泪显得有些手足无措，他最怕的就是夫人的眼泪了。

  “我都能接受了，王爷饱读诗书，古今道理应该懂的不少，还接受不了吗？”恒亲王妃抽噎了下，继续道：“女子和女子怎么就不能在一起了，怎么，女子比男子低一等吗？女子配不上女子，一定要与男子相配吗？”

  恒亲王妃自从接受了女儿和韩书苓在一起后，可是查了很久的资料，了解了不少这方面的知识。

  “我不是这个意思。”恒亲王被怼得哑口无言。

  “那你是什么意思？你都没见过书苓，怎么就一口否认了她，怎么就断定她比不上男子，配不上昭儿了？”恒亲王妃因为没有下人在，也不用顾忌这人的面子。

  “你就是觉得女子低人一等，我也是女子，是不是也觉得我低人一等啊，你这个没良心的。”恒亲王妃在恒亲王怀里不断捶打着恒亲王，期期艾艾的道。

  宋夕昭和宋珩两人眼观鼻鼻观心，默默不敢说话，要想搞定父王还是得看母妃。

  “唉，夫人，我真的没有。”恒亲王无奈了，他什么都还没说呢。他妥协道：“你们起来吧，那我就先见她一面。”

  宋珩站了起来，宋夕昭刚站起来差点没站稳，幸亏宋珩在旁边扶了一下。恒亲王妃心疼女儿，瞪了恒亲王一眼，恒亲王装作没看见，他也心疼女儿啊，可是谁让女儿偏偏挑了个女子当夫婿。

  一场硝烟在恒亲王妃的眼泪攻势下，灭了。

  恒亲王妃让他们去吃饭，恒亲王扒拉着碗里的饭，越回想越后悔，他怎么就答应见韩书苓了，他本来的计划是先把女儿训一顿，然后进宫面圣请求收回成命的，都是因为夫人把他的心都哭乱了。奈何夫人现在笑盈盈的给他夹菜，他也不好反悔。

  当晚，恒亲王把自己锁在书房一整晚。书房的灯一直没灭，书房里的人影来回走动，一直到天亮，他深深叹了口气。

  恒亲王一直待在王府不出去，他也不让宋夕昭出门，就这样过了几天，让那两人尝尽了相思之苦。

  ―

  “父王，昭儿知道父王最疼昭儿了，父王一会能不能不要凶书苓。”宋夕昭帮恒亲王捶肩，讨好道。

  “哼。”恒亲王放下茶杯，施施然道：“不可能。”

  “咳咳。”恒亲王妃警告的轻咳。昨晚恒亲王妃一直给恒亲王吹枕边风，明明说好了不为难人的。

  “看情况吧。”恒亲王改口道，“你看，她上门还要迟到，要长辈等，没规矩。”

  宋珩拆穿道：“时间还没到，是我们早了。”

  恒亲王瞪了宋珩一眼，宋珩拿起茶杯假装喝茶。

  韩书苓前一天傍晚收到恒亲王第二天要见她的消息，没想到这么急。韩父看她呆愣的站在那，拍了她一下：“傻站着干嘛，王爷要见你，这次算是正式拜访，你不准备些礼物，打算空手去吗？”

  “要买什么？”她去王府一直都是空手的，王府这么大，要什么没有。

  “你傻啊，作为女婿登门拜访，你说需要什么，肯定要准备礼物啊。走吧，我跟你一起去，记得带上荷包。”韩父摇了摇头，这女儿第一次娶妻，什么都不懂，他这个做父亲的还是要教教她。他们把韩书成也叫上了，充当苦力。

  三人出门时两手空空，回家时手上拿满了礼盒，特别是韩书成，堆到眼睛都看不到前面的路了。

  韩书苓觉得买的有点多了，有些夸张，但韩父说王府的确不缺他们这点东西，但态度要摆正，要让他们看到诚意，于是韩书苓第二天穿上新衣服，梳了个长辈喜欢的发髻，带上韩书成这个苦力帮她拿礼物，便出门了。

  韩书成在门口把东西交给了王府小厮，对韩书苓说了声“加油”便去店里了。韩书苓一人进门，她紧张的深吸了好几口气，上次见皇上都没这么紧张。

  宋夕昭还是在他们调笑的目光下跑了出来，想要出门等那人，想早点见到她。

  宋夕昭一到大门口，就看到韩书苓紧张兮兮的在做深呼吸，宋夕昭好笑，轻手轻脚的来到她身后，踮脚捂住她眼睛，含笑问道：“猜猜我是谁？”

  韩书苓一听到她的声音，心情就放松了下来，脸上挂上柔和的笑：“是我的小宝贝儿。”

  说着拉下她捂住自己眼睛的手，放在唇边亲了亲，对视片刻，两人脸红红的，越靠越近。

  “咳咳，干嘛呢你们，还不快进来。”刚刚他们在里面等了这么久，礼物小厮已经拿进去了，就是没看到人进来，父王才让他出来看看，就看到那两人越靠越近，宋珩没忍住开口提醒。

  两人连忙拉开了些距离，脸上红晕更甚。被这样一闹，韩书苓心情放松了不少，两人携手走了进去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 22:39:38~2021-08-10 23:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：41870669 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：西红柿炒鸡蛋 8瓶；纸鹤 4瓶；怡旧 2瓶；41870669 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 51、商量婚事

  恒亲王死死的盯着两人紧牵着的手, 韩书苓想要松开，但宋夕昭牵的更紧了，韩书苓当然知道这人是怕她害怕, 想要她安心呢, 于是也回握住她。

  “咳咳，光天化日之下，拉拉扯扯, 成何体统。”恒亲王心里那个气啊，任谁出门在外，突然接到消息, 家里的白菜被猪拱了心情都不会好，尽管那头是母猪。

  幸亏韩书苓不知道恒亲王心中所想，不然要被气死, 她一个貌美如花的大姑娘竟被当成母猪。

  恒亲王妃和宋珩对于王爷现在的心情很是了解，因为他们也是这样过来的。

  “见过王爷、王妃、世子。”韩书苓向他们行礼，但恒亲王盯着她, 没有说话，所以韩书苓一直弯着腰, 

  宋夕昭眉头皱了皱，正欲开口, 王妃开口了：“好了, 不用多礼, 快坐吧。”

  韩书苓依言坐下, 宋夕昭也在她旁边落座。

  恒亲王特意问了韩书苓的身世背景, 家里是做什么的，就是想要她难堪，可是韩书苓彬彬有礼, 回答的不卑不亢，让他无从挑错。看来他们说的也没有太夸大，这韩书苓的确还过得去。

  又问了她之后的打算，韩书苓一一答了，有理想有抱负，但身上又没有年轻人浮躁的气息，成熟稳重，恒亲王妃是丈母娘看女婿，越看越满意。恒亲王虽然也觉得她还不错，但也没有表现出来。

  旁边的宋夕昭已经是星星眼的看着身边人了，虽然不是第一次听她说理想了，但每次听都会和第一次一样，感觉这人在发光，都是这么让人心动呢。

  恒亲王和恒亲王妃对视一眼，都从对方眼里看到了无奈，看到女儿眼睛直勾勾的看着人家，看来真是女大不中留啊，

  聊了一会，恒亲王要进宫了，韩书苓和宋夕昭都有些紧张的看着他，就是害怕恒亲王会求皇上收回成命，虽说圣旨不能这么轻易作废，但不怕一万就怕万一。

  恒亲王看着两人紧张兮兮的，心情好转了，他本来想恶趣味一下，但看到夫人笑吟吟的看着他，于是他改口，大发慈悲道：“今晚留下来，一起吃饭吧。”

  两人松了口气，对视一眼，甜蜜的笑了。

  恒亲王妃和恒亲王一同入宫了，宋珩看着两人甜腻腻的，受不了的把她们赶回了院子，不然他怕自己忍不住要上手把她们分开。

  走在院子的小石路上，韩书苓把两人牵着的手举到眼前，叹道：“终于可以光明正大的牵我家女朋友的手了呢，不，应该是未婚妻。”

  小青跟在她们身后，听到这话，暗自腹诽：你们一直就挺光明正大的。

  “那你可要牵好了，不然我走丢了，你就再也找不到这么好的我了。”宋夕昭自恋道。

  “不会的，不论昭昭在哪，我都可以找到。”韩书苓自信一笑。

  “那你先不许动”，宋夕昭挣脱她的手，往前跑几步，回头展颜一笑，朝她道：“来追我啊。”说着就往前小跑了起来。

  白色的裙摆随风摇晃，披肩的长发随着跑动一晃一晃的，宋夕昭一边跑还一边回头看她，看着那人还愣愣的站在那，笑的更加欢快了。

  韩书苓愣了愣，柔和的阳光洒在眼前人身上，笑容灿烂，笑靥如花，一时间被迷了眼，所以没反应过来。等反应过来，她已经跑到前方五六米开外了，韩书苓也笑开，快步追了上去。

  小青：“……”没看出来，郡主还挺有童心。但看着追赶的两人，可以看出郡主是发自内心的开心呢，她从小跟着郡主，也希望郡主得到幸福，可以一直这样开心下去。

  两人绕着院子的花圈跑，为了迁就这人，韩书苓特意放慢了步伐，一直在后面喊：“昭昭怎么跑这么快呀，我都追不上了。”

  宋夕昭咯咯的笑，“韩书苓，你怎么这么弱啊。”

  韩书苓一听，这就不乐意了，怎么能说她弱呢，她借着花圈的阻挡，转身，放轻脚步往反方向向前。

  突然后面没了声音，宋夕昭频频回头看，疑惑道：“书苓，你去哪了？”

  她没留意到韩书苓已经从另外一边来到她前面了，一个没注意，整个人往她身上撞去，撞进了人家怀里，韩书苓抱了个满怀。

  韩书苓搂着她的细腰，坏笑道：“就算我弱，那某人不还是投怀送抱么？”

  宋夕昭轻戳她胸口，不服气道：“哼，你耍赖。”

  “嗯，我耍赖，赖上你了。”韩书苓低头轻咬她耳垂，“还要赖一辈子。”

  宋夕昭身子软软的靠着她怀里，手也环上了她的腰，柔柔道：“那我也赖上你了。”

  韩书苓给她擦了擦刚刚因为跑动而流出的细汗，柔声道：“好。”

  两人回到房间，在房间看看书、喝喝茶、吃吃点心，偶尔亲热一下，就这样黏着过了一个下午，也不觉得腻。

  傍晚时分，恒亲王和恒亲王妃回来了，五人上桌吃饭，这顿饭就算是正式接纳韩书苓了，所以还挺隆重，菜式很多，还有很多她爱吃的。

  期间，他们聊起了婚期，恒亲王妃说她明天找人算日子，韩书苓忙道：“王妃，我知道一个算命先生算的特别准，婚礼日子就让我和昭昭明天去找他算吧。”

  “也行。”恒亲王妃应下。

  “你找个时间，让媒人来下聘吧，虽然你们两个都是女子，但规矩不能少。”恒亲王对她道。

  宋珩一听愣住了，为什么是韩书苓下聘，不是他们家下聘，宋珩闷闷道：“都是女子，为何不是我们下聘，昭儿不能娶韩书苓吗？”他还想妹妹一直在家待着的呢。

  恒亲王和恒亲王妃一听，也有些怔愣，好像道理的确是这个道理，只是昭儿是女儿，所以他们潜意识就是想着女儿是嫁出去的。

  韩书苓连忙道：“应该是我下聘的，因为毕竟是我求娶的昭昭。”

  宋夕昭脸红扑扑的，她娶书苓和书苓娶她，她都可以，没有意见，只要那人是她就好。

  的确圣旨上写着是把宋夕昭许配给韩书苓，宋珩一阵心痛，失策了，他以为妹妹是娶的那个，谁知道是嫁的那方。

  听到两人说找了个小院子做婚房，宋珩老大不乐意，他的妹妹要最好的，不能委屈了去，所以他大手一挥，说：“一定要找个大院子，钱的事你们不用担心。”

  恒亲王妃听到儿子这么说，好奇道：“珩儿是要给妹妹送新房子吗？”她可是知道，因为儿子没有成家，他的月钱是领的军饷，还要上交一部分回王府，所以应该没什么钱才对啊，怎么这么大方。

  宋珩的确和宋夕昭不一样，因为宋夕昭身子骨又弱，他们生怕委屈了她，什么好吃的、好用的、珍贵的都往她院子里送，逢年过节金银珠宝少不了，所以宋夕昭小小的就成为了个小富婆。

  宋珩轻咳声，有些尴尬道：“那倒不是，我是说钱可以从王府的账房拿。”

  众人笑开，宋珩脸有些发烫，他这些年还是攒了些钱的，就是他要给妹妹准备嫁妆，不能拿去买院子而已。

  最后恒亲王拍板决定，把王府那套在安泰街的四合院送给她们做婚房，恒亲王府在安泰街，麻辣烫店也有一间在安泰街，回王府和去店里都方便。

  两人对视一眼，没有不收的道理，而且她们之前计划买院子，一直没看到合适的。

  晚上，宋夕昭恋恋不舍的送韩书苓出门，熟悉了和这人同床，这几天没有这人的怀抱，她睡的一点都不安稳。韩书苓又何尝不是，这几天怀里空空的，怪不习惯的。

  韩书成已经在门口等他老姐了，于是他又看到了两人依依不舍分别半天的场景。

  “快回去吧，明天我来找你，一起去找那算命先生。”韩书苓低头看两人牵着的手，心想，希望明天算个好日子，早日把人娶回家，那就可以天天黏在一起，不分开了。

  “好，我等你。”宋夕昭听话应下。

  韩书苓把人抱在怀里，低头亲了亲她的额头，“好了，你先回去，我看着你走。”

  韩书成和小青在一旁遮住了眼，简直没眼看，这两人天天见，怎么还是这么黏黏乎乎的。

  ―

  苏洛知道皇上下旨赐婚书苓与夕昭之后，一阵羡慕，她也想要光明正大的把长宁娶了，但她在这里没房子，那她嫁给长宁也好啊。

  只是长宁身份特殊，也不知道她们能不能有成亲的那一天，虽然她们现在过的和成亲之后也没什么区别，但谁不想把自己的爱人挂在嘴边，可以毫无顾忌的说出爱人的名字。

  苏洛看着京城小报上面，两个好友霸占的头版，封面就是两人手牵手的画像，标题赫然是“恒亲王及世子风尘仆仆回京，疑似为筹备婚礼”。她戳了戳上面的字，她也想把自己和长宁的爱情故事写在上面。

  宋长宁一进门，就看到苏洛坐在窗户边上，一条腿直直的伸在窗户上面，另外一条腿一晃一晃的挂在窗边，痞里痞气的，嘴里念叨着什么，手还不停的戳着手上的小报。

  宋长宁走到她身边，摸摸她不太精神的脑袋，好笑道：“怎么又坐到上面来了？”这人总是有凳子不坐，找些勒屁股的地方坐。

  苏洛脑袋埋进她胸前，闷闷的不说话。宋长宁看到她手上拿着的小报，了然，这人应该是羡慕了呢。

  宋长宁有一搭没一搭的摸着这人的脑袋，状若不经意道：“小洛，明日你随我进宫吧，见见母后。”

  苏洛瞬间抬起了头，有些迷茫，不知长宁为什么突然要带她进宫。

  “为什么呀？”苏洛疑惑的问。

  “因为想要带小洛见见家长呢。”宋长宁含笑道，“怎么，小洛不愿意吗？”

  “愿意，愿意。”苏洛点头如捣蒜，刚刚的颓然一扫而空。

  宋长宁想着，先把苏洛带给母后看看，至于父皇，要等昭儿和书苓成婚之后，再跟父皇说她和苏洛的事，一来她怕父皇不同意她和苏洛，反而后悔赐婚；二来就是那两人先成婚了，有了先例，父皇也不能以女子不能和女子在一起这个理由拆散她们。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-10 23:49:35~2021-08-11 22:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：怡旧 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、算日子

  韩书苓一大早就来到了恒亲王府, 宋夕昭今天也不赖床了，早早的就收拾好等韩书苓来找她，两人一见面, 手自然而然的牵了起来。

  出来的早, 两人都没吃早餐，韩书苓决定先带这人去找吃的。

  韩书苓知道一家早点铺的东西特别好吃，是新开不久的, 韩书成给她带了一次那里的早餐，她一直念念不忘想要再吃，今天刚好带这人去试一下, 她敢肯定这人肯定会喜欢的。

  早点铺面积不大，外面摆了好几张桌子，但都已经坐满人了, 还有些人在排队，韩书苓和宋夕昭排在队伍后面，反正她们今天有的是时间, 等久一些也无事。

  但是因为她们现在的知名度过高，前面排队的人频频回头看她们, 路过的人也纷纷侧目。在这么多目光的注视下，两人还是十分淡定, 牵着的手从始至终就没松开过。

  当然他们大部分的目光还是善意的, 毕竟在旱灾之前麻辣烫的口碑就很好了, 又因为灾情韩书苓的慷慨救助, 宋夕昭开的药铺免费救助伤员病员, 让他们对韩书苓和宋夕昭有了滤镜，觉得这两人站在一起，还挺养眼和般配的, 而且人家小姑娘在一起也没碍着他们，为什么要对她们有恶意。

  好不容易终于排到了她们，里面只有两位姑娘在忙碌，两人都只有二十来岁模样。

  里面两人一看到是韩书苓和宋夕昭她们，不知为何笑容特别灿烂。她们要了两个生煎、一笼小笼包和两杯豆浆。

  其中一位手脚麻利的给她们装好生煎和小笼包，另外一位配合的装好了豆浆，她们问多少钱，老板摆摆手：“不用钱，算我们请你们吃的。”

  两人都有些疑惑，她们又不认识，为何突然要请她们吃。然后就见其中一位不太好意思的牵过旁边女孩的手，有点脸红道：“因为你们的勇敢，也让我们勇敢了一回，所以想要谢谢你们。”

  女孩看了眼身边的爱人，也道：“真的谢谢你们，不然或许我们一辈子就这样躲在黑暗里面了。”

  两人这才了然，原来是同道中人呢，她们笑笑接受了她们的好意，韩书苓鼓励道：“你们也很勇敢，坚持住，做自己想做的就好。”

  她们受到鼓励的点点头，也祝福道：“听说两位很快要成婚了，希望两位百年好合，长长久久。”

  “好，谢谢祝福，到时候让人给你们送请柬，有时间过来喝杯喜酒。”韩书苓得到陌生人善意的祝福，也很开心。

  两人拿着早点走远，女孩还是牵着女孩的手，她们旁边的桌面上摆着的赫然是最新一期的京城小报。

  从韩书苓和宋夕昭两人被皇上赐婚，登上京城小报开始，她们就一直从她们身上汲取能量，有勇气和家人抗争，两人从家里搬了出来，一起开了这家早点铺，虽说每天都要早起做包子豆浆，很辛苦，但至少能和爱人在一起，每天抱着爱人入眠，累但充实满足。

  因为刚刚没位置，所以两人一边走一边吃，宋夕昭还是第一次在街边这样吃东西，一开始有些放不开，但看到韩书苓在一边吃的津津有味，慢慢的也就放开了。

  这小笼包是真的良心，薄薄的一层皮里面全是馅，一口一个，好不快活。生煎外皮酥脆金黄，里面松软，馅香多汁，让人食欲大增。豆浆还热乎着，喝下去胃里暖暖的，豆香浓郁，不亏是早点的老搭档。

  两人很快就解决掉了手上的早点，韩书苓刚想问这人吃饱了没，这人就很适时的打了个饱嗝，韩书苓哈哈大笑，宋夕昭脸瞬间红了，她一头扎进这人怀里，羞恼道：“不许笑。”

  “哈哈哈，好好好，不笑了。”

  宋夕昭看她还在笑，窝在她怀里看着她白皙的脖颈，眼睛一转，凑上前咬了她一口，有湿热从脖颈处传来，韩书苓不可置信的看着做坏事的人。

  宋夕昭看着那两排浅浅的牙印，心满意足，她瞥了眼僵住的某人，龇牙咧嘴：“让你笑。”

  韩书苓看她这么可爱，心都化了，作势要追她，宋夕昭看到街上这么多人，不好意思跑起来，很快就被这人按在怀里了，韩书苓捧起她的脸捏了捏，额头与她相抵，鼻尖碰着鼻尖，哑声道：“真是个小坏蛋。”

  两人打打闹闹的到了算命先生的小摊前，这次与之前两次都不同，先生的摊位前没有人，不用排队直接就到她们了。

  两人落座，算命先生还是一身道袍，仙风道骨。不知为何，算命先生这次给她们一种飘飘欲仙的感觉。他看着两人，笑道：“恭喜两位，修成正果。”

  “谢谢先生。”两人真诚感谢。

  她们相差两岁，但两人的生辰很是凑巧，刚好差一天，韩书苓的生日在宋夕昭前一天。

  看着两人的生辰八字，先生给出了两个好日子供她们选择，一个是十一月初十，也就是半个月后，一个是十二月初一，也就是一个多月后。

  先生摸摸胡子，慈祥的看着她们：“希望你们携手好好过日子，相信对方，爱护对方，包容对方。”

  两人一一应下，想邀请先生来喝喜酒，但先生笑着拒绝了，只道：“清风送祝福，流云赠情意，喜酒就不必了，今后望你二人相伴相依，执手到白头。”

  算命先生不但不收她们算日子的钱，还拿出一对玉佩赠与她们，说是送给她们的新婚礼物。

  “玉佩是有灵性的，玉养人，好好戴着它。”算命先生对她们道。

  玉佩只有巴掌大小，是一对白玉，用红绳串着，剔透晶莹，通透无暇，在阳光的照耀下，显得更加雪白纯净，上面雕刻着繁琐的图案，仔细一看是一对鸳鸯。在玉佩的正面刻着一个“苓”字，另外一块则是刻着一个“昭”字。

  显然这一对玉佩是特意为她们做的，两人有些感动，分别为对方带上刻有对方名字的玉佩，满足的笑了。突然一阵恍惚，等她们回神，算命先生已经走了，只留下那张写着婚期的宣纸和脖子上还有些微凉的玉佩。

  ―

  苏洛今天一大早就起来梳洗打扮了，她衣服换了一套又一套，在镜子面前转来转去，就是觉得不满意，她的衣服看着一点都不淑女，都不像是长辈喜欢的模样，她大咧咧的把衣服脱下，扔到床上，又去换下一套。

  宋长宁懒懒的斜倚在床榻上，看着她像个兔子一样，穿着小肚兜在衣柜和镜子间来回蹦Q，无奈的看着压自己一身的衣裳，叹了口气。

  因为苏洛平时要练武，所以衣服都是束身的，看起来干净利落，就是少了些女孩子的小家碧玉，但宋长宁就是喜欢她这样，不需要她隐藏自己。

  她艰难的从衣服堆里爬了出来，走到那人身边，握住那人又要脱衣服的手，下巴靠在她肩上，柔声道：“好了，不用换了，就这套吧，很好看，我很喜欢。”

  苏洛脸红红的：“又不是给你看的，皇后娘娘应该不喜欢这种衣服吧，我再换一套。”

  宋长宁亲亲她的脸：“我喜欢就行，不用别人喜欢。”

  苏洛很受用，低头看看自己身上粉嫩嫩的衣衫，这是她少有的、比较少女的、看起来比较乖巧的衣服，听话的不再想着换衣服。

  两人吃过早饭，便进宫了，宋长宁有提前和苏皇后说，今天会带喜欢的人去见她，但没说是谁。

  苏皇后心里有些安慰，女儿终于想要招驸马了，所以她一大早就等着了，一直往门口看，想知道谁能俘获女儿的芳心。

  苏洛这是第一次进宫，还挺好奇的左看看右看看，一双眼睛亮亮的，宋长宁笑道：“小洛喜欢这里吗？”

  苏洛不假思索道：“不喜欢。”她只是好奇长宁从小长大的地方而已。

  在外面看着金碧辉煌、人人想进入的皇宫，其实从里面看着的高墙是很压抑，住久了会想要飞出去，但已经被折断翅膀了，只能一辈子待在这金贵的牢笼里面。

  在望眼欲穿之际，宋长宁终于来了，而且身边还跟着个小姑娘，是的，是小姑娘，苏洛看着年纪轻轻的，穿着一身粉嫩嫩的衣服，就像一个十五六岁的小姑娘，当然她实际也只有十八岁。

  两人朝苏苏皇后行了个礼，苏皇后颔首让她们免礼，然后越过她们，往外望了望。

  宋长宁知道母皇可能是误会了，苏洛也有些尴尬的站在一旁，不知道说些什么。

  “母后，别看了，后面没人。”宋长宁把苏皇后扶到榻上。

  苏皇后不解：“你不是说……”话音戛然而止，因为她看到了乖乖巧巧站在旁边的苏洛，她指指宋长宁，又指指苏洛。

  宋长宁点头，拉过苏洛，看着身边人，温柔道：“母后，这就是儿臣喜欢的人。”

  苏皇后愣了愣，但片刻恢复一贯的端庄，让两人坐下。心里思索着，难怪女儿这么多年都不招驸马，原来是喜欢女子，还是这么粉嫩嫩的小姑娘。只是这昭儿喜欢女子，长宁也喜欢女子，难道她们家族有遗传？

  宫女给她们上完茶便退出去了，皇后身边的大宫女守在门口。

  “你叫什么名字？”苏皇后嗓音温柔，声音和宋长宁很像，苏洛听着不由得放松了些。

  “我叫苏洛。”苏洛难得乖巧的坐着，双腿并拢，双手叠在膝盖上面，这是她连夜找奶娘补课学的礼仪，她以为自己做的很标准了，殊不知恰恰让人看出了她的紧张。

  苏皇后看着眼前女孩，身体紧绷，手脚一动不动的，不由笑开：“不用紧张，我又不会吃人。”

  宋长宁摸摸那人都快渗出细汗的脑袋，然后伸手握住她放在膝盖上的手，柔声道：“不怕，有我在呢。”

  苏皇后何时见女儿这么柔和过，其实这些年女儿都不招驸马，她也不是没有怀疑，只是前几日女儿说要带喜欢的人给她看，所以她潜意识里就以为是个男子。但今日一看，是个粉嫩嫩的小姑娘，让她有种果然如此的感觉。

  其实女儿表面温柔但骨子里是有些强势的，她以为女儿会喜欢比她强的，但现在看来不是这样。

  她在这皇宫这么多年，当然知道女女之事，因为就她知道宫中的妃嫔里面就有好几对，或许还有更多她不知道的。所以她对这些事看的很开，后宫嫔妃能和睦相处，相亲相爱，不争风吃醋，这是多好的现象啊。

  而且前不久皇上才亲自赐婚昭儿与另一女子，那两人的事，她早就听姐姐说过了，皇上都亲自赐婚女女了，说明皇上也不反对女子与女子在一起。

  现在女儿也喜欢女子，她当然也不会反对，而且她知道，反对也没用，她的女儿她清楚，长宁从小就是个有主见的人，一旦有了决定，不会受旁人干扰。

  “小洛是何时入京的？”苏皇后与她们闲聊。

  “大半年前。”苏洛乖乖巧巧的答道。

  苏皇后一听，心里猜到了七七八八，大半年前，也就是长宁随皇上出巡的时间，想必两人是在南巡时认识的，长宁也是南巡回来才提出要搬出宫去，到公主府居住的，看来这两人已经在一起大半年了，但她一点风声都没收到，长宁还藏的挺深，把这小孩护的挺紧。

  两人在皇宫里陪苏皇后聊了会天，吃了午饭才离开，离开前宋长宁还特意交代苏皇后先不要告诉父皇，暂时保密，苏皇后也知道她在怕什么，应下。

  两人出了皇宫，苏洛松了口气，走路都蹦蹦跳跳起来了，变化太快让人难以忽略，宋长宁摸摸她脑袋，问：“小洛是不是不喜欢入宫。”

  苏洛诚实的点了点头，但随即说：“但我可以陪长宁入宫的，就是怕皇上和皇后他们会不喜欢我。”

  “小洛这么可爱，怎么会有人不喜欢呢。放心，他们都会喜欢小洛的。”宋长宁温柔安慰道。入宫让这人这么不自在，以后少带她入宫就好了，她的小洛只要开开心心的就好。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 22:03:37~2021-08-13 12:17:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：46518453 8瓶；纸鹤 5瓶；怡旧 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 53、教育画本

  为了早日完婚, 韩书苓和宋夕昭都默契的选择了十一月初十这个日子。

  “这么快？就没有其他好日子了吗？”宋珩不满道，这么快就要把妹妹嫁出去，他还没做好心里准备。

  “是啊, 算命先生说这个日子最好了。”宋夕昭睁眼说瞎话。

  恒亲王也有些舍不得, 这么快就要把女儿嫁出去了，但女儿这么乖，肯定不会骗他们的。虽说只有半个月时间筹办婚礼, 但以王府的实力，还有宋长宁的帮忙，时间还是绰绰有余的。

  请媒婆下聘礼提亲、布置新房、让人赶制婚服、撰写请柬等等一连串的事, 因为想要有参与感，两人都是亲力亲为，忙的团团转。请柬的设计是两人一起构思的；新房也是两人一起去买东西回来让人布置的；婚服也是两人商量, 宋夕昭绘制，再找人制作的。

  韩书苓方的亲戚，他们准备安排在麻辣烫店, 当然菜品不是麻辣烫。韩书苓在店门口贴了告示，无论有无请柬的街坊百姓, 只要是真诚祝福她们的，都可以进店吃席。而宋夕昭方的开席地当然是选择在王府了, 王府地大, 可以容纳很多人。

  宋长宁带着苏洛到她们的新房帮忙布置, 大红的剪纸贴满窗户, 婚房大床上已经换上喜庆的鸳鸯四件套。

  这个院子还挺大, 恒亲王妃怕她们忙不过来，派了好几个小厮和丫鬟过来，还说以后就让他们在这里照顾她们的饮食起居。

  这几天麻辣烫店也暂时歇业了, 店长带着店员采购婚礼用品，装饰店面，什么大红花，彩带这些，要多喜庆有多喜庆。

  忙碌的时间总是过得很快，等事情都准备的差不多了，距离婚礼只剩下不到两天了，韩书苓和宋夕昭坐在小院的凉亭里，看着布置完毕的新房，很是满意。

  “以后我们在这里种上些花花草草可好。”宋夕昭窝在韩书苓怀里，指着院子里的一处空地说道。

  “好，都听你的。”韩书苓的手有一搭没一搭的撩着这人的长发，嘴角含笑。

  “这里可以种一颗果树，你不是嫌弃外面的水果不好吃吗，我们可以自己种。”

  “好。”

  “还有还有，这个小池塘可以养些小金鱼，有生气些。”

  “好。”

  “这里再弄一个秋千。”

  “好。”

  ……

  傍晚，韩书苓送宋夕昭回王府，被告知她们明天不能见面，两人都愣了愣，恒亲王妃看着怔愣的两人解释道：“新人成亲前一天是不能见面的，不然会冲喜。”

  两人只能恋恋不舍的看着对方，但碍于恒亲王妃就在面前，她们不好做什么亲密的举动，只能眉目传情，表达自己的不舍。

  再不舍，天黑了，韩书苓也得回去了。宋夕昭看着她走远，心里想到明天不能见到她，又是一阵失落。

  恒亲王妃看着女儿这副魂不守舍的样子，再次感叹女大不中留。她拉住想要回房间的宋夕昭，神秘兮兮的把人拉到自己房间。

  宋夕昭看着母妃神秘兮兮的，也不由的跟着紧张起来。恒亲王还没回府，所以房间只有她们两个，恒亲王妃从衣柜最底下翻出本东西。

  两人落座，恒亲王妃郑重的把手里的东西交到女儿手上，宋夕昭莫名其妙的看着手里的书，封面普普通通的，一女子抚琴，另一女子在旁织衣，一副画面静谧美好但也没什么特别的。

  恒亲王妃示意她打开看看，宋夕昭听话的打开，她刚打开就马上合上了，脸瞬间通红，母妃怎么给她看这些，刚刚她看到两女子赤.裸的抱在床上，吻的难舍难分。

  恒亲王妃看到自家女儿如此纯情，也不由得笑了，但女儿要嫁人了，这些总要学的，她把那书摊开，开始了教学之路。

  宋夕昭从房间出来时，脸已经通红一片了，她怀里还抱着被母妃塞给她的教学工具。

  宋夕昭脑子里都是那些书上没穿衣服的小人打架的画面，就这样混混沌沌的走回到夕晖院，才刚坐下不久，还没缓过来，门外有人敲门，她连忙把那书扔到床上用被子盖好。小青不在，她去开门，原来是哥哥。

  宋珩脸上有些不自然，他轻咳声，迎着妹妹疑惑的目光，他艰难开口：“妹妹，这是哥哥送给你的，好好利用。”争取把韩书苓吃了，不能只被吃，当然这是不能说的。

  然后把怀里的一沓东西塞给宋夕昭，还没等她看清是什么，宋珩就飞快的消失在转角了。

  门口黑暗，看不清是什么，宋夕昭抱着那沓东西进了房间，放到桌子上，她拿起茶杯，抿了口茶，顺便拿起那东西翻看，一看一口茶差点喷了出来，和母妃给她的是一个类型的书，而且更加露骨。

  宋夕昭数了数，有五六本之多，脸还没消下去的热意现在更加热了，怎么哥哥也这样。

  但她眼睛忍不住往那书上飘，终于还是红着脸翻开了。母妃给她的上面没有文字解释，所以是母妃亲自教她的，但哥哥给她的是有文字，旁边还有些小故事，宋夕昭越看越入迷。

  一本很薄，所以她很快就看完了，想到书苓要对她做画上的那些事，她就心跳加快。母妃说第一次会有些疼，所以她对这事有些期待也有些紧张和害怕。

  宋夕昭又看起了下一本，她全程把自己代入躺着的那个，每个姿势都好新奇，她完全不知道原来还可以这样那样，简直是太羞耻了，可是上面真的画的好好，她又忍不住要继续看。

  就这样红着脸把桌上的小人画本都看完了，宋夕昭还有些意犹未尽，这些画本不但画工好，而且小故事也很感人，让人有代入感。

  宋夕昭站起来，才发现自己那里有些湿湿的，刚刚看了这么多涩涩的画本，她当然知道自己是怎么了，所以她更加羞耻了。

  这时门被敲了敲，小青的声音响起，随后门被推开了，小青一脸紧张兮兮的样子，她把怀里的东西放在桌子上，因为被布包裹着，所以宋夕昭不知道是什么，看起来还挺厚，等着小青解释。

  “郡主，这是小青花重金给你寻来的，这对郡主的婚后生活有很大的帮助，郡主你快看看。”小青献宝似的示意宋夕昭打开。

  宋夕昭脑中闪过一个想法，她连忙打开，想法被证实，她扶额，为何他们今晚都给她送这些。

  迎着小青期待的目光，宋夕昭只得僵硬的点了点头，小青看着自家郡主红彤彤的脸，才留意到桌子上除了她拿来的画本，还有好几本。她惊讶，原来郡主已经有教育画本了，她想可能是王妃为郡主准备的，但没关系，这种东西多多益善，多学学没坏处。

  她暧昧的看着宋夕昭，合里怀疑刚刚郡主一个人在房间，脸还红红的，应该是在看画本没错了。

  宋夕昭收下了小青的好意，受不了她一脸我懂的目光，让她去备水她要沐浴了，但在小青看来郡主就是不好意思了，她笑着退了出去，郡主怎么都要嫁人了还是这么纯情。

  她还是因为郡主和韩姑娘才去了解这些妻妻同房之事，听说在上面的会没那么累，所以她为了体谅郡主的小身板，找来了这么多画本，还都是介绍怎么在上面的，花了她一个月的月钱呢，就是希望郡主可以把韩姑娘压倒，不那么受累。

  但要是让她知道她家郡主天生就是个枕头公主，怕是会心疼白花了的银子。

  宋夕昭在小青走后翻开了那些画本，虽说小青的画本与母妃和哥哥的都不太一样，但还是怪让人害羞的。

  ―

  韩书苓没精打采的回到韩家，一进门就被韩书成截住，韩书成一脸兴奋，他手里拿着几本画本，在韩书苓面前晃了晃。

  韩书苓没兴趣里他，让他不要沉迷画本就想要往房间走，韩书成连忙拉住她：“老姐，这是弟弟送给你的礼物。”

  韩书苓疑惑，她又不喜欢看画本，但还是打开了，刚打开就合上，拿起画本就往韩书成头上拍去。

  “你整天看的就是这种画本啊，是不是找死啊你。”看到两个身材姣好的女人不着片缕的拥吻，韩书苓被刺激了一下，她一直以为韩书成喜欢看的都是些武侠画本，但没想到是这样的，还是两女子。

  韩书成心里那个冤，他根本就没打开过，他一边躲开攻击，一边为自己解释，“停停停，听我说，我没看过，这是托画廊老板找的，我平时看的不是这些。”

  韩书苓将信将疑的看着他，韩书成迫不得已举手发誓，韩书苓才把他放走。

  回到房间，关上房门，韩书苓看着怀里的画本，轻咳声，虽然房间没人，但她还是四处看了看，躺在床上鬼鬼祟祟的打开画本。

  韩书苓在现代不是没看过成人片，但已经好久没看过了，为了新婚之夜，重新学习一下还是有必要的，她抱着学习的态度，心安里得的看了下去。

  她一边看一边代入自己和昭昭，在脑海里面做笔记，越想心越热，口越来越干，她拿过床头柜的茶杯，喝了一大口茶缓解心里的躁动。

  她抱着枕头，叹道，要是怀里的是昭昭就好了，要是一眨眼就到成婚那天就好了，就这样想着慢慢入睡了。

  ―

  昨晚看了这么多带颜色的画本，宋夕昭不可避免的做春.梦了，早上起来那里湿湿的，回想到昨晚的梦，书苓对她这样那样，宋夕昭羞的不行，她把头蒙进被子里，怎么能做这样的梦，书苓知道肯定要笑话她了。

  远在另一条街的韩书苓也在床上发呆，因为她昨晚也做春梦了。梦里的昭昭妩媚动人，让她欲罢不能，醒来她就去换了条亵裤，感叹自己是多饥渴，才看了几本画本，晚上就做春梦了。

  韩书苓现在特别想见她的昭昭，要是有手机就好了，她就可以给她打视频了，但也只能想想。

  怕宋夕昭无聊，恒亲王妃特意请宋长宁来陪她，所以宋长宁一大早就来了恒亲王府。苏洛虽然也想跟着去恒亲王府，但她眼珠一转，选择了去找韩书苓。

  宋长宁看她神神秘秘的，也没追问，知道这人肯定在想什么坏主意，她只是嘱咐她不要乱捣蛋，两人便分开去了不同的地方。

  宋长宁陪宋夕昭在王府聊天，宋长宁感叹：“小时候病恹恹的小姑娘长大了，都要嫁人了呢。”

  宋夕昭脸上都是幸福的笑：“长宁姐姐就不要笑昭儿了。”

  “好好好，不笑，昭儿脸皮还是薄的紧呢。”

  苏洛把一堆画本放在韩书苓面前，她左看看右看看，小声对韩书苓说：“这些都是我的珍藏，借你看看，但之后要还给我的。”这些都是她偷偷学习的秘诀，但宋长宁还以为苏洛只被她教了一次，剩下的都是无师自通，其实不是的。

  她特意补充了一句：“不能告诉长宁哦。”

  韩书苓：“……”

  不忍心拒绝这么单纯的善意，韩书苓收了起来，拍拍她的肩膀，承诺道：“谢了，我会好好保管的，到时候完完整整的还你。”

  苏洛满意的点点头，在心里感叹，自己真是个好人。

  作者有话要说：　　小阔耐们七夕快乐哇！！！

  今晚更个七夕番外，嘿嘿，谁让我是单身狗没有约会呢！哭唧唧.JPG

  感谢在2021-08-13 12:17:34~2021-08-14 12:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：46518453 8瓶；怡旧 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、七夕番外

  韩书苓枕着手臂躺在床上看着床顶, 想着宋夕昭，眼里都是掩不住的喜悦，越想越激动, 她今晚都不想睡了, 想要快点到明天，不想再和那人分开。

  但为了明天美美的，还是要早点睡, 她闭上眼睛强迫自己入睡。

  明天要用的礼服，已经被韩书苓早早的摆在旁边了，就等着明天醒来, 穿上去见她的爱人。

  宋夕昭一晚上嘴上的笑也没下去过，宋珩见了心塞塞，妹妹高兴的也太明显, 都不考虑一下她亲爱的哥哥的感受的吗？

  宋夕昭手上拿着一封信，是傍晚时韩书苓让韩书成送过来给她的，前面都是写了她今天做了些什么, 吃了些什么，都是些琐事, 但宋夕昭还是看的津津有味。

  后面是：距离产生想念，希望我们不再有距离, 就算有, 也只能是负距离。

  她轻笑, 最后一句她能想象到那人拽拽的语气, 虽然她看不太懂, 但应该是想表达不想与她再有距离的意思，她小心翼翼的把信放在胸口处，抱着信入睡了。

  天才蒙蒙亮, 但王府、韩家、昭苓院也就是她们的新婚院子都已经热闹起来了，两个新人被簇拥着去洗漱、沐浴、穿嫁衣、化新妆。

  婚礼的流程是两人化好妆，时辰一到，便由宋珩和韩书成两人分别把自己的妹妹和姐姐护送到昭苓院，亲朋好友也可随花轿一起到昭苓院看新人拜堂。

  等吉时一到，双方家长便主持新人拜堂，等拜完堂，双方家长和亲朋好友一起回去开席，因为距离不远，所以来回也快。

  在昭苓院是不准备开席的，只备了些瓜果点心和酒水。这样的酒席，是京城乃至历史上头一回，亲朋好友们还挺新奇。

  ―

  恒亲王妃亲自给宋夕昭梳头，柔顺的长发一梳到尾，旁边的老婆子在一边念叨着：“一梳梳到尾，举案又齐眉。二梳梳到尾，比翼共双飞。……”

  终于在晌午时分，宋夕昭的妆容率先弄好，一旁侍候的丫鬟纷纷惊叹。

  因为是皇上赐婚，所以有御赐的凤冠霞帔，繁琐的嫁衣在宋夕昭身上凸显华贵自然，细腰被腰带束起，显得更加娇柔。嫁衣上的花纹细致，在光线的照射下更加清晰，衣摆层层叠叠，错落精致。

  她眉间轻点朱砂，显得灵动又妩媚。青丝被绾起，露出修长白皙的脖颈。大红的嫁衣显得她本就白皙的皮肤更加吹弹可破，胭脂轻点唇上，唇红齿白，柳眉弯弯，一笑倾城。

  恒亲王妃偷偷抹眼泪，女儿还是长大了，要出嫁了。宋夕昭和宋长宁两人安慰了一番。

  韩书苓这边也差不多搞定了，徐娘子和阿秀她们今天都过来帮忙，苏洛也过来了，虽然她捣乱是真的，但热热闹闹的也挺好。

  她一直在催她们给她化妆化快点，她想要早点见到那人。

  终于在催促下，她的妆容也完成了，

  两人的嫁衣是一样的，但韩书苓身材高挑，流光溢彩的嫁衣穿在她身上，显得修身挺拔。

  缀满珠玉的凤冠戴在头上，脑袋一沉，韩书苓忍不住用手去扶，她还真带不习惯这个，以她的走路习惯，怕是要扶着走，不然指定要摔。

  披上盖头，她们的盖头是红色薄纱的，所以能看得见前面的东西。

  差不多到时间了，准备上花轿。同一时间，安泰街的恒亲王府和西街的韩家同时响起了鞭炮声，“噼里啪啦”好不热闹。

  新娘子被搀扶着走了出来，上了花轿，虽然新娘子被盖头遮住，但薄纱似的盖头遮不住新娘子的美貌，不妨碍人们发出感叹的声音，纷纷鼓起掌来。

  一阵锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，锁呐也被吹响，韩书成和宋珩两人分别骑上挂着大红花结的白马，领着花轿浩浩荡荡的往昭苓院出发。花轿后面跟着好几辆马车，都是给新娘子的嫁妆。

  宋夕昭的送亲队伍里面还有将士护送，本来宋珩还想让宋宥一起的，但不知为何，爱凑热闹的宋宥竟不愿意。

  大街上热闹非凡，还有小厮在一边跟着，向路上驻足的路人散发喜糖，众人一顿哄抢，都想沾沾喜气。

  因为恒亲王府距离昭苓院比较近，韩家离昭苓院较远，所以宋珩领着花轿走的慢点，而韩书成这边就走的快一些。于是两队送亲人马在同一时间到达昭苓院。

  随着轿子停下，宋夕昭的心跟着颤了颤，握着手帕的手紧了紧，她马上要见到她了。韩书苓也不比她好多少，手心都是汗了。

  两人被媒婆牵下了花轿，隔着薄纱盖头对望。

  韩书苓都看呆了，连媒婆递给她牵巾都没看到，众人哈哈大笑才把她唤回神，她有些尴尬的低下头，慌忙接过牵巾，但眼睛还是不由自主的往旁边人身上瞄。

  宋夕昭也是偷偷望她，两人视线相撞，都有一种莫名的害羞情绪。

  手上拿着红色牵巾的一头，韩书苓轻轻扯了扯，牵巾中间的大红花随之晃动，宋夕昭感受到了，也轻轻拉了拉，回应她。

  在这么多人面前做这些小动作，而且大家的注意力都在两位新人身上，当然逃不过大家眼睛，都哈哈大笑，有人调笑道:“哎呦，新娘子等不及了。”又是一阵大笑。

  宋夕昭盖头下的脸都是红扑扑的了，贝齿轻咬下唇。韩书苓也有些羞意，但眉眼都是笑意。

  两人手上依旧拿着牵巾，旁边有人搀扶着她们进门，刚迈上台阶，媒婆就高喊:“一进大门乐无忧，门前高搭彩虹棚。”

  院子里已经摆上一个火盆，待两人走到火盆前时，媒婆高声喊道:“新娘齐步跨火盆，妻妻相爱永相随，今后日子红红火火。”

  跨过火盆之后便是准备拜堂了，双方家长已经坐在上位。韩父为了今天，特意去裁缝铺做了套新衣裳，显得精神年轻了不少。虽然恒亲王脸上还是一派严肃，但他眼底笑意不减。

  “吉时已到，新人准备拜堂。”

  大堂从里到外都是满满的人，就连门口也围满了人，苏洛拉着宋长宁在旁边一脸羡慕的看着她们。

  阿秀也带着小丫在旁边看着，小丫被阿秀抱在怀里，眼睛好奇的看着被团团围住在中间的两人，糯糯的问:“姐姐，昭姐姐和苓姐姐在做什么？”

  阿秀手一下一下的轻拍着小孩的背，解释:“昭姐姐和苓姐姐在拜堂成亲。”

  “什么是成亲呀？”

  “成亲就是以后两个人永远在一起不分开。”阿秀耐心解释。

  小丫闻言眼睛一亮，在阿秀脸上吧唧一口:“那小丫也要和姐姐成亲。”

  阿秀只当她是小孩子乱说话。

  宋长宁和苏洛在旁边听到回头看她们，苏洛逗弄她:“那小丫要快点长大哦，不然你的姐姐被别人娶走了，就不等小丫了。”

  小丫一听，眼圈瞬间红了，抱着姐姐的脖子急急道:“姐姐等小丫，小丫会快快长大的，姐姐不能嫁给别人。”

  阿秀安抚的摸摸小丫的脑袋，安慰道:“好好好，姐姐等小丫，小丫要快快长大哦。”

  宋长宁把苏洛拉回来，朝阿秀抱歉笑笑，捏了捏苏洛的胳膊:“你啊，又弄哭小孩。”

  苏洛吐吐舌头，在她耳边暧昧道:“我下次弄哭你。”

  周围人脸上都是挂满笑容，只有宋宥一个人是强颜欢笑。他看着穿着红嫁衣的两人，不得不承认，她们是真的般配。

  ―

  韩书苓觉得自己的心都漏跳了，因为手上的细汗差点握不住牵巾了。

  “一拜天地，拜天地之灵气，天地姻缘一线牵。”

  两人身子向后转，鞠躬一拜。

  “二拜高堂，拜父母养育之恩。”

  两人身子转回来，面向高堂，朝长辈高堂恭敬一拜。

  “夫妻对拜，有福同享，有难同当，妻妻恩爱两不疑。”

  两人身子转向对方，两人对望，眼里都是化不开的情意，一弯腰一鞠躬。

  “礼成，送入洞房。”祝贺声、鼓掌声、调笑声同时响起，此起彼伏，好不热闹。

  韩书苓顺着牵巾握住了宋夕昭的手，直接用手代替了牵巾，众人又是一阵调笑。反正他们都笑了不是一两次了，韩书苓脸皮也变厚了。

  客人们簇拥着她们入了新房，准备闹洞房，一路上吵吵闹闹的到了新房。

  但被媒婆拦在了门外，说新娘子还没掀盖头，他们还不能进去，所以只得在门口等着她们先掀盖头。

  终于，吵吵闹闹的房间只剩下两人，韩书苓盯着眼前人半晌，突然笑了起来:“哈哈哈哈哈”。

  “哈哈哈哈哈哈你干嘛。”宋夕昭听她笑，也跟着笑。

  于是两个盖头都还没掀的人笑作一团。

  等两人笑完，韩书苓起身，拿起旁边的玉如意，走到宋夕昭面前，柔声道:“娘子，我要掀盖头了。”宋夕昭红着脸微微点了点头。

  韩书苓轻轻掀开，再次看呆，宋夕昭平时的妆容都是淡淡的，这样的浓妆她还是第一次见，特别是眉间朱砂，妩媚勾人。

  韩书苓呆呆的在她旁边坐下，咽了咽口水，就想要凑过去亲亲她，宋夕昭眼疾手快的用手抵住她的肩膀，脸带羞意:“你的盖头还没掀呢。”

  韩书苓不好意思的把头正回来，差点忘了自己头上的那层薄纱了，“那昭昭快点帮我掀。”语气还有点猴急。

  宋夕昭拿过她手上的玉如意，掀开眼前人的盖头，眼里闪过一抹惊艳，韩书苓平时是不施粉黛的，现在也只是化了淡妆，但显的她的五官更加立体英气。

  韩书苓凑上前，亲了她一口，“现在可以亲了。”然后把人拉到自己怀里，低头品尝，一解一日不见的相思之苦。

  盖头着地，了无声息，凤冠落地，清脆婉转，玉如意也被随意丢在一边，无人在意。

  两人在里面磨磨蹭蹭了好久，外面的人等不及了，韩书成带着他们敲门：“姐，嫂子，你们在里面干嘛呢？天都黑透了，还不开门。”众人附和。

  韩书苓只得先放开怀里人，宋夕昭的唇上朱红被吃的一干二净，但变得更加红润了。

  韩书苓给他们开了门，瞬间房间塞满了人，看到她们的唇，发出一阵阵暧昧的调笑声。宋夕昭不好意思的躲在韩书苓后面，韩书苓瞪了他们一眼，让他们悠着点，别吓到自己的新娘子了。

  众人闹着要闹洞房，吵哄哄的，阿秀也带着小丫来凑热闹，小丫大大的眼睛看着吵闹的他们。苏洛眼珠转了转，坏笑道：“先来一个最常见的，吃蜜枣。”

  她说着拿起一颗被红线串过的蜜枣，在两人中间垂下，韩书成带着他们起哄，宋珩也是津津有味的看着她们。

  两人越凑越近，脑袋慢慢靠近那颗蜜枣，红唇微张，苏洛使坏的把串蜜枣的线往上一提，两人的唇擦过蜜枣亲在了一起，人太多了，她们一触即分，又是一阵起哄声。

  两人脸已经通红了，又玩了一个嘴对嘴吃饼干、划拳喝酒……，韩书苓为了给她挡酒，已经被灌了好些酒了，宋夕昭求救的看向宋长宁，宋长宁一声令下，众人散开，给两人留下空间，毕竟一刻春宵值千金。

  小青带着人简单收拾了一下房间，给她们上了一桌酒菜，还贴心的为她们打了一盆清水，便带着人光速撤离。

  韩书苓拿起酒杯，倒了两杯酒，递一杯给宋夕昭，嘴角含笑：“娘子，喝交杯酒可好。”

  宋夕昭接过，柔柔一笑：“好。”

  两人明明做过很多比喝交杯酒更亲密的事，但喝交杯酒时看着对方的眼睛，眼波流转，情意缠绵，暧昧的气氛却比每一次都有感觉。

  韩书苓眼睛直勾勾的看着宋夕昭，想要把她生吞活剥一般，宋夕昭脸红红的推了她一下，“先吃些东西，不然会饿。”

  韩书苓心不在焉的扒拉了几口饭菜，眼睛一直往宋夕昭身上瞄，宋夕昭被她直白的目光看的脸红心跳，她也没继续吃的没心情了，害羞道：“我们休息吧。”

  因为知道这次的休息和之前她们抱着睡觉的休息不一样，所以宋夕昭说出来时格外害羞。

  韩书苓闻言瞬间精神，虽然喝了些酒，但脑子很清醒，她起身把宋夕昭拦腰抱了起来，动作过于突然，宋夕昭轻呼出声，抱住这人的脖子，头抵在她的肩膀上。韩书苓轻轻的把她放在了床榻上，为她褪去身上的饰品。

  宋夕昭脸红红的等她帮自己褪去身上的礼服，待到衣物褪去，只剩一件里衣时，方才停下。

  然后韩书苓在她面前，大咧咧的张开双臂，宋夕昭问她做什么，韩书苓理所应当道：“我刚刚帮昭昭了，该昭昭帮我脱了。”

  宋夕昭听话的给她脱去身上的服饰，但这人总是使坏，不是在她耳边吹气，就是在她为她解衣带时把她拥进怀里，小动作不停。

  终于，两人都只剩里衣了，简单的清洗一番，韩书苓急不可耐的把人拉大床上，宋夕昭示意床头柜上的灯，“还有灯没灭。”

  “留着”韩书苓在她耳垂流连：“我想把昭昭看的清楚些。”

  宋夕昭还没来得及脸红，后背压到了些什么：“嗯，好痛。”韩书苓一看，原来是为了好意头，在床上撒了些花生蜜枣，于是，它们被无情的扫了下地。

  薄纱床帐落下，里面人影重叠在一起，最后里衣、亵裤也被无情的丢了下床。

  作者有话要说：　　咳咳咳，接下来的，你们懂得，明天，那个

  v

  b

  感谢在2021-08-14 19:39:08~2021-08-15 10:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：46518453 8瓶；西红柿炒鸡蛋 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 55、成婚

        韩书苓枕着手臂躺在床上看着床顶,想着宋夕昭，眼里都是掩不住的喜悦，越想越激动,她今晚都不想睡了,想要快点到明天，不想再和那人分开。

        但为了明天美美的,还是要早点睡,她闭上眼睛强迫自己入睡。

        明天要用的礼服，已经被韩书苓早早的摆在旁边了，就等着明天醒来，穿上去见她的爱人。

        宋夕昭一晚上嘴上的笑也没下去过,宋珩见了心塞塞，妹妹高兴的也太明显，都不考虑一下她亲爱的哥哥的感受的吗？

        宋夕昭手上拿着一封信，是傍晚时韩书苓让韩书成送过来给她的,前面都是写了她今天做了些什么，吃了些什么,都是些琐事，但宋夕昭还是看的津津有味。

        后面是：距离产生想念，希望我们不再有距离，就算有，也只能是负距离。

        她轻笑,最后一句她能想象到那人拽拽的语气,虽然她看不太懂,但应该是想表达不想与她再有距离的意思，她小心翼翼的把信放在胸口处，抱着信入睡了。

        天才蒙蒙亮,但王府、韩家、昭苓院也就是她们的新婚院子都已经热闹起来了，两个新人被簇拥着去洗漱、沐浴、穿嫁衣、化新妆。

        婚礼的流程是两人化好妆，时辰一到，便由宋珩和韩书成两人分别把自己的妹妹和姐姐护送到昭苓院，亲朋好友也可随花轿一起到昭苓院看新人拜堂。

        等吉时一到，双方家长便主持新人拜堂，等拜完堂，双方家长和亲朋好友一起回去开席，因为距离不远，所以来回也快。

        在昭苓院是不准备开席的，只备了些瓜果点心和酒水。这样的酒席，是京城乃至历史上头一回，亲朋好友们还挺新奇。

        恒亲王妃亲自给宋夕昭梳头，柔顺的长发一梳到尾，旁边的老婆子在一边念叨着：“一梳梳到尾，举案又齐眉。二梳梳到尾，比翼共双飞。……”

        终于在晌午时分，宋夕昭的妆容率先弄好，一旁侍候的丫鬟纷纷惊叹。

        因为是皇上赐婚，所以有御赐的凤冠霞帔，繁琐的嫁衣在宋夕昭身上凸显华贵自然，细腰被腰带束起，显得更加娇柔。嫁衣上的花纹细致，在光线的照射下更加清晰，衣摆层层叠叠，错落精致。

        她眉间轻点朱砂，显得灵动又妩媚。青丝被绾起，露出修长白皙的脖颈。大红的嫁衣显得她本就白皙的皮肤更加吹弹可破，胭脂轻点唇上，唇红齿白，柳眉弯弯，一笑倾城。

        恒亲王妃偷偷抹眼泪，女儿还是长大了，要出嫁了。宋夕昭和宋长宁两人安慰了一番。

        韩书苓这边也差不多搞定了，徐娘子和阿秀她们今天都过来帮忙，苏洛也过来了，虽然她捣乱是真的，但热热闹闹的也挺好。

        她一直在催她们给她化妆化快点，她想要早点见到那人。

        终于在催促下，她的妆容也完成了，

        两人的嫁衣是一样的，但韩书苓身材高挑，流光溢彩的嫁衣穿在她身上，显得修身挺拔。

        缀满珠玉的凤冠戴在头上，脑袋一沉，韩书苓忍不住用手去扶，她还真带不习惯这个，以她的走路习惯，怕是要扶着走，不然指定要摔。

        披上盖头，她们的盖头是红色薄纱的，所以能看得见前面的东西。

         差不多到时间了，准备上花轿。同一时间，安泰街的恒亲王府和西街的韩家同时响起了鞭炮声，“噼里啪啦”好不热闹。

        新娘子被搀扶着走了出来，上了花轿，虽然新娘子被盖头遮住，但薄纱似的盖头遮不住新娘子的美貌，不妨碍人们发出感叹的声音，纷纷鼓起掌来。

        一阵锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，锁呐也被吹响，韩书成和宋珩两人分别骑上挂着大红花结的白马，领着花轿浩浩荡荡的往昭苓院出发。花轿后面跟着好几辆马车，都是给新娘子的嫁妆。

        宋夕昭的送亲队伍里面还有将士护送，本来宋珩还想让宋宥一起的，但不知为何，爱凑热闹的宋宥竟不愿意。

        大街上热闹非凡，还有小厮在一边跟着，向路上驻足的路人散发喜糖，众人一顿哄抢，都想沾沾喜气。

        因为恒亲王府距离昭苓院比较近，韩家离昭苓院较远，所以宋珩领着花轿走的慢点，而韩书成这边就走的快一些。于是两队送亲人马在同一时间到达昭苓院。

        随着轿子停下，宋夕昭的心跟着颤了颤，握着手帕的手紧了紧，她马上要见到她了。韩书苓也不比她好多少，手心都是汗了。

        两人被媒婆牵下了花轿，隔着薄纱盖头对望。

        韩书苓都看呆了，连媒婆递给她牵巾都没看到，众人哈哈大笑才把她唤回神，她有些尴尬的低下头，慌忙接过牵巾，但眼睛还是不由自主的往旁边人身上瞄。

        宋夕昭也是偷偷望她，两人视线相撞，都有一种莫名的害羞情绪。

        手上拿着红色牵巾的一头，韩书苓轻轻扯了扯，牵巾中间的大红花随之晃动，宋夕昭感受到了，也轻轻拉了拉，回应她。

          在这么多人面前做这些小动作，而且大家的注意力都在两位新人身上，当然逃不过大家眼睛，都哈哈大笑，有人调笑道:“哎呦，新娘子等不及了。”又是一阵大笑。

        宋夕昭盖头下的脸都是红扑扑的了，贝齿轻咬下唇。韩书苓也有些羞意，但眉眼都是笑意。

        两人手上依旧拿着牵巾，旁边有人搀扶着她们进门，刚迈上台阶，媒婆就高喊:“一进大门乐无忧，门前高搭彩虹棚。”

        院子里已经摆上一个火盆，待两人走到火盆前时，媒婆高声喊道:“新娘齐步跨火盆，妻妻相爱永相随，今后日子红红火火。”

        跨过火盆之后便是准备拜堂了，双方家长已经坐在上位。韩父为了今天，特意去裁缝铺做了套新衣裳，显得精神年轻了不少。虽然恒亲王脸上还是一派严肃，但他眼底笑意不减。

        “吉时已到，新人准备拜堂。”

        大堂从里到外都是满满的人，就连门口也围满了人，苏洛拉着宋长宁在旁边一脸羡慕的看着她们。

        阿秀也带着小丫在旁边看着，小丫被阿秀抱在怀里，眼睛好奇的看着被团团围住在中间的两人，糯糯的问:“姐姐，昭姐姐和苓姐姐在做什么？”

        阿秀手一下一下的轻拍着小孩的背，解释:“昭姐姐和苓姐姐在拜堂成亲。”

        “什么是成亲呀？”

        “成亲就是以后两个人永远在一起不分开。”阿秀耐心解释。

           小丫闻言眼睛一亮，在阿秀脸上吧唧一口:“那小丫也要和姐姐成亲。”

        阿秀只当她是小孩子乱说话。

        宋长宁和苏洛在旁边听到回头看她们，苏洛逗弄她:“那小丫要快点长大哦，不然你的姐姐被别人娶走了，就不等小丫了。”

        小丫一听，眼圈瞬间红了，抱着姐姐的脖子急急道:“姐姐等小丫，小丫会快快长大的，姐姐不能嫁给别人。”

        阿秀安抚的摸摸小丫的脑袋，安慰道:“好好好，姐姐等小丫，小丫要快快长大哦。”

        宋长宁把苏洛拉回来，朝阿秀抱歉笑笑，捏了捏苏洛的胳膊:“你啊，又弄哭小孩。”

        苏洛吐吐舌头，在她耳边暧昧道:“我下次弄哭你。”

        周围人脸上都是挂满笑容，只有宋宥一个人是强颜欢笑。他看着穿着红嫁衣的两人，不得不承认，她们是真的般配。

        韩书苓觉得自己的心都漏跳了，因为手上的细汗差点握不住牵巾了。

        “一拜天地，拜天地之灵气，天地姻缘一线牵。”

        两人身子向后转，鞠躬一拜。

        “二拜高堂，拜父母养育之恩。”

        两人身子转回来，面向高堂，朝长辈高堂恭敬一拜。

        “夫妻对拜，有福同享，有难同当，妻妻恩爱两不疑。”

        两人身子转向对方，两人对望，眼里都是化不开的情意，一弯腰一鞠躬。

        “礼成，送入洞房。”祝贺声、鼓掌声、调笑声同时响起，此起彼伏，好不热闹。

        韩书苓顺着牵巾握住了宋夕昭的手，直接用手代替了牵巾，众人又是一阵调笑。反正他们都笑了不是一两次了，韩书苓脸皮也变厚了。

        客人们簇拥着她们入了新房，准备闹洞房，一路上吵吵闹闹的到了新房。

        但被媒婆拦在了门外，说新娘子还没掀盖头，他们还不能进去，所以只得在门口等着她们先掀盖头。

        终于，吵吵闹闹的房间只剩下两人，韩书苓盯着眼前人半晌，突然笑了起来:“哈哈哈哈哈”。

        “哈哈哈哈哈哈你干嘛。”宋夕昭听她笑，也跟着笑。

        于是两个盖头都还没掀的人笑作一团。

          等两人笑完，韩书苓起身，拿起旁边的玉如意，走到宋夕昭面前，柔声道:“娘子，我要掀盖头了。”宋夕昭红着脸微微点了点头。

        韩书苓轻轻掀开，再次看呆，宋夕昭平时的妆容都是淡淡的，这样的浓妆她还是第一次见，特别是眉间朱砂，妩媚勾人。

        韩书苓呆呆的在她旁边坐下，咽了咽口水，就想要凑过去亲亲她，宋夕昭眼疾手快的用手抵住她的肩膀，脸带羞意:“你的盖头还没掀呢。”

        韩书苓不好意思的把头正回来，差点忘了自己头上的那层薄纱了，“那昭昭快点帮我掀。”语气还有点猴急。

        宋夕昭拿过她手上的玉如意，掀开眼前人的盖头，眼里闪过一抹惊艳，韩书苓平时是不施粉黛的，现在也只是化了淡妆，但显的她的五官更加立体英气。

        韩书苓凑上前，亲了她一口，“现在可以亲了。”然后把人拉到自己怀里，低头品尝，一解一日不见的相思之苦。

        盖头着地，了无声息，凤冠落地，清脆婉转，玉如意也被随意丢在一边，无人在意。

        两人在里面磨磨蹭蹭了好久，外面的人等不及了，韩书成带着他们敲门：“姐，嫂子，你们在里面干嘛呢？天都黑透了，还不开门。”众人附和。

        韩书苓只得先放开怀里人，宋夕昭的唇上朱红被吃的一干二净，但变得更加红润了。

        韩书苓给他们开了门，瞬间房间塞满了人，看到她们的唇，发出一阵阵暧昧的调笑声。宋夕昭不好意思的躲在韩书苓后面，韩书苓瞪了他们一眼，让他们悠着点，别吓到自己的新娘子了。

        众人闹着要闹洞房，吵哄哄的，阿秀也带着小丫来凑热闹，小丫大大的眼睛看着吵闹的他们。苏洛眼珠转了转，坏笑道：“先来一个最常见的，吃蜜枣。”

          她说着拿起一颗被红线串过的蜜枣，在两人中间垂下，韩书成带着他们起哄，宋珩也是津津有味的看着她们。

        两人越凑越近，脑袋慢慢靠近那颗蜜枣，红唇微张，苏洛使坏的把串蜜枣的线往上一提，两人的唇擦过蜜枣亲在了一起，人太多了，她们一触即分，又是一阵起哄声。

        两人脸已经通红了，又玩了一个嘴对嘴吃饼干、划拳喝酒……，韩书苓为了给她挡酒，已经被灌了好些酒了，宋夕昭求救的看向宋长宁，宋长宁一声令下，众人散开，给两人留下空间，毕竟一刻春宵值千金。

        小青带着人简单收拾了一下房间，给她们上了一桌酒菜，还贴心的为她们打了一盆清水，便带着人光速撤离。

        韩书苓拿起酒杯，倒了两杯酒，递一杯给宋夕昭，嘴角含笑：“娘子，喝交杯酒可好。”

        宋夕昭接过，柔柔一笑：“好。”

        两人明明做过很多比喝交杯酒更亲密的事，但喝交杯酒时看着对方的眼睛，眼波流转，情意缠绵，暧昧的气氛却比每一次都有感觉。

        韩书苓眼睛直勾勾的看着宋夕昭，想要把她生吞活剥一般，宋夕昭脸红红的推了她一下，“先吃些东西，不然会饿。”

        韩书苓心不在焉的扒拉了几口饭菜，眼睛一直往宋夕昭身上瞄，宋夕昭被她直白的目光看的脸红心跳，她也没继续吃的没心情了，害羞道：“我们休息吧。”

        因为知道这次的休息和之前她们抱着睡觉的休息不一样，所以宋夕昭说出来时格外害羞。

        韩书苓闻言瞬间精神，虽然喝了些酒，但脑子很清醒，她起身把宋夕昭拦腰抱了起来，动作过于突然，宋夕昭轻呼出声，抱住这人的脖子，头抵在她的肩膀上。韩书苓轻轻的把她放在了床榻上，为她褪去身上的饰品。
       
         宋夕昭脸红红的等她帮自己褪去身上的礼服，待到衣物褪去，只剩一件里衣时，方才停下。

        然后韩书苓在她面前，大咧咧的张开双臂，宋夕昭问她做什么，韩书苓理所应当道：“我刚刚帮昭昭了，该昭昭帮我脱了。”

        宋夕昭听话的给她脱去身上的服饰，但这人总是使坏，不是在她耳边吹气，就是在她为她解衣带时把她拥进怀里，小动作不停。

        终于，两人都只剩里衣了，简单的清洗一番，韩书苓急不可耐的把人拉大床上，宋夕昭示意床头柜上的灯，“还有灯没灭。”

        “留着”韩书苓在她耳垂流连：“我想把昭昭看的清楚些。”

        宋夕昭还没来得及脸红，后背压到了些什么：“嗯，好痛。”韩书苓一看，原来是为了好意头，在床上撒了些花生蜜枣，于是，它们被无情的扫了下地。

        薄纱床帐落下，里面人影重叠在一起，最后里衣、亵裤也被无情的丢了下床。


 56、婚后第一天
   
           一夜贪欢,一地狼藉。

        但因为她们是自己住的，所以也无须起来给长辈敬茶，可以睡到日上三竿。

        小青带着小红端着洗漱用品等在门外,等了快一个时辰了,早饭时间早就过去了。要是以往郡主还在王府，她们是直接推门进入的,但以后怕是都不能了。

        因为郡主和夫人两人在里面,难保会有香艳的画面，被她们撞见就不好了。虽然夫人亲郡主，当着她的面也不是一次两次了，但要是看到更加香艳的,她怕被灭口。

        宋夕昭睫毛轻扫，慢慢睁开了眼，第一眼看到的就是韩书苓放大的俏脸，宋夕昭回想到昨晚,两人的翻云覆雨、极尽缠绵，又是一阵害羞。

        现在回想起来,似乎没有母亲说的疼感呢，可能女子间做这样的事，是不一样的，又或者是因为这人很温柔的待她，不舍得让她疼。

        感觉到两人接触的地方都是一阵滑腻,宋夕昭掀开被子一看,她们都没/穿衣服,宋夕昭脸爆红，虽然她们现在已经成婚了，这样好像也很正常,但不妨碍她害羞。

        只要她在身边，都给她一种安心的感觉。她轻轻上前，亲了亲这人的眉眼、到鼻翼、再到红唇，刚想撤离，后脑勺被一把按住，这人不知什么时候醒了，霸道的攻城略地，把她亲的喘不上气，两人接了个激烈的早安吻。

        “你偷亲我。”韩书苓抱着人低笑。

        “我才没有。”宋夕昭反驳道，“不小心碰到的。”

        “哦，是吗？”韩书苓含笑望着她。

        宋夕昭吐吐舌头：“哼，什么叫偷亲，我是光明正大的亲！亲自己的娘子怎么了？”

            韩书苓对她的回答非常满意，又亲了亲她当奖励。

        小青似乎听到里面有交谈声，敲了敲门，韩书苓坐了起来，掀开床帐，果然外面天色已经大亮，她应道：“等一下。”

        韩书苓又摸了摸趴在她腿间的小奶猫，“起来了。”

        宋夕昭看到她没穿衣服，就这样坐了起来，胸前风光乍现，她害羞的把自己埋了起来，羞道：“你快去穿衣服。”

        韩书苓把她的脸转过来，低头啾咪了一口，“害羞什么，昨晚你还摸她了，现在就装不认识了？不想负责了？”

        宋夕昭连忙捂住她的嘴，脸已经涨红，“是、是你让我摸的。”

        啧，女人，刚开始是她要她摸的没错，但明明后面自己摸的挺欢快的。

        “那再摸摸看？”韩书苓说着把她的手放在自己的第二敏感区。

        宋夕昭触电般的缩回了手，她之前怎么没看出来，这人是个活脱脱的色狼！光天化日之下，竟这么直白。但刚刚的触感细腻柔软，她不由蜷了蜷指尖。

        “我饿了，你快去穿衣服。”宋夕昭转移话题。

        韩书苓嘴角噙着笑，不再逗她，不然小奶猫要炸毛了。

        地上一片狼藉，韩书苓赤着身子到衣柜前拿了两人的衣裳，把自己收拾妥当，拿着这人的衣服到床前，要帮她穿，宋夕昭不肯，要自己穿，韩书苓笑盈盈的把衣服递给她，道：“一会儿可别向我求助哦。”

           “你转过身去。”宋夕昭命令道。

        韩书苓依言转过身，等着这人的求救。

        宋夕昭撑起身子，才发现自己身子软绵绵的，腰一阵酸痛，使不上力气，特别是大腿部传来的酸痛感，让她移动一下腿都困难。

        她低头看到自己锁骨、胸前、大腿根处遍布暗紫的吻痕，又羞又恼。

        宋夕昭勉强套了个肚兜，就没力气穿剩下的了，她咬牙，自己的身子怎么这么差，她暗自决定以后要好好调养身子，但现下只得求助那人了。

        “书苓。”软绵绵的声音从身后传来，韩书苓轻笑出声，转身看到那人只着肚兜，眼泪汪汪，像只委屈极了的小猫咪。

        韩书苓上前爱怜的吻吻她的唇：“给我家昭昭穿衣服了。”

        韩书苓在给人穿衣服时，还不忘占人家便宜，等穿完衣服，宋夕昭身子又软了下来。

        看到这人软绵绵的躺在自己怀里，含羞带怯的，真想现在再来一次，但这人身子肯定受不了，只得忍忍了。

        把这人安置好在床上，韩书苓才去开门，这时距离小青敲门已经过去半个时辰了，小青：“……”醒了还要这么久才开门，她们是不是来早了，打扰到郡主和夫人了？

        小青和小红一进门，看到这满地狼藉，咽了咽口水，可以想象昨晚有多激烈了。小青瞄了眼床上的郡主，哦豁，虚弱的靠在床头，再看夫人，神采奕奕的，看来这画本的用处不大啊，钱白花了。

         韩书苓让她们收拾地上的残局，自己先洗漱完，再把水端到床头柜，拿水给床上人漱口，给她擦脸，亲自侍候，周到又体贴。

        小青和小红收拾好，站在床前等着她们，宋夕昭有些不好意思，韩书苓问：“怎么了？”

        “郡主，夫人，需要换一下床单。”

        任韩书苓脸皮再厚，也有些面热，她把宋夕昭一把从床上抱起，宋夕昭把头埋进韩书苓的怀里，太羞耻了，她们肯定知道自己连床也下不了了。

        小青和小红一人撤走床单，一人利落的铺上新的床单，拿着收拾好的东西退了出去。小青再次纠结，郡主身子这么弱，夫人看起来这么威猛，要不要改口叫郡马呢？

        随后有小厮把午饭拿了进来，是的是午饭，她们睡到了吃午饭的时间。

        韩书苓殷勤的把人抱到凳子上，给她盛汤盛饭，这人昨晚受累了，早上又没吃东西，肯定饿坏了。

        两人吃了些东西，韩书苓要把人抱到院子里，宋夕昭不肯，要自己走，韩书苓无奈了，扶着这人艰难的走着。

        “郡主，夫人好。”路过的小厮向她们打招呼，两人微微颔首。

        两人走的实在是慢吞吞，韩书苓趁人不注意，一把把人公主抱了起来，动静太大，引得在旁边打扫地面、修建花草的小厮丫鬟纷纷侧目，大家表面不显，但内心都在狂叫，郡主真是下面那个，夫人威武！

        宋夕昭觉得丢人，脸埋进她胸口里，不想抬头了。

          韩书苓笑着把人抱到了凉亭里，也不让她坐在凳子上，就这样抱着她坐着。看着耳垂微红的小猫咪，她低头舔了舔，哑声道：“昭昭有想要去的地方吗？”

        宋夕昭推开她，羞恼的嗔她眼，虽不知她为何突然这样问，还是想了想回答道：“想去江南，长宁姐姐说那里很美。”

        “是景美还是人美？”韩书苓逗她。

        “景美，人更美。”宋夕昭轻哼声。

        “那我带你去江南好不好。”韩书苓柔声道，“就当是我们的新婚旅行。”

        宋夕昭闻言眼睛亮了亮，不可置信的问：“真的吗？”

        “这么惊讶做什么？”韩书苓摸摸她的脑袋，真诚许诺道，“以后你想去哪里，我都带你去。”

        宋夕昭从小到大，因为身体不好的原因，连京城都很少出，更别说出远门了。但她想到父母和哥哥，撇撇嘴：“父王母妃他们不会同意的。”

        “会同意的，我去说服他们。”

        “那店里怎么办？”

        “韩书成该独当一面了。”韩书苓不假思索道。

         宋夕昭瞬间开心起来，在韩书苓脸上吧唧了一口，得寸进尺道：“我还想去看雪。”天.朝国处于南北交界处，冬天虽寒冷刺骨，但是是没有下雪的。她只看到过画上的雪，纯白无暇，书上还说，雪可以净化心灵，她想要身临其境感受一番。

        “好，带你去。”韩书苓宠溺道。

        “那什么时候去呀？”宋夕昭一脸期待。

        韩书苓想了想，现在才十一月份，离过年还有段时间，便道：“要不我们先上北方看雪，然后回来过年，过完年再下江南，可好？”

        宋夕昭闻言兴奋了，连声应好，现在就想要回王府，说服父王和母妃。

        韩书苓无情道：“你确定要这样出门吗？要是昭昭不介意我抱着你回去的话，也不是不可以。”

        宋夕昭安静了，乖乖的窝在她怀里，戳她的胸口：“那你今晚让我好好休息，我们明天回去。”

        韩书苓不置可否，其实不一定要休息，她自己回王府也不是不可以。

        晚上，宋夕昭去隔壁房间沐浴了，已经洗好的韩书苓去给她拿衣服，突然看到衣柜下面有一个大盒子，好奇的打开来看。看到里面的东西时，韩书苓先是一愣，随后才反应过来，脸有些微热。难怪，昭昭明明是第一次，为何还会知道配合她，原来是因为画本。

        韩书苓心想一会要问问那人是谁给她送的画本，怕那人着凉，她没管这些画本了，拿起衣服就往外走。

        宋夕昭洗的暖烘烘的，被韩书苓像抱小孩子一样抱了回房间，她看到衣柜那里开着，盒子也开了，心里一咯噔。
     
         韩书苓也注意到她的视线，故作疑惑的问：“昭昭看什么呢？”

        “没，没有。”宋夕昭又结巴了。

        韩书苓微微挑眉，把人放到床上，然后去把那个盒子里面的东西拿了出来，走到床前问：“昭昭，这是什么？谁给你的？”

        宋夕昭把头埋进被子里，装死。

        怕把这人闷坏，韩书苓也上了床，把人拉了出来，眼底都是笑意，红唇微张：“昭昭，我们一起学习一下，看看今晚用哪个姿势。”

        “我不要，你自己看。”

        “那不行，这是两个人的事。”看着她鸵鸟的样子，韩书苓笑意浓了几分，没想到她的昭昭也会看这些了。

        她凑到她耳边，暧昧道：“要用在昭昭身上，肯定要找个让昭昭舒服的姿势才可以啊。”

        宋夕昭被她说的羞红了脸，但还是被这人使坏的抓起来一起看。这人还要跟她讨论哪个姿势适合她们，哪个动作太夸张了不太适合她们，真是想把她的嘴堵上。


 57、出发前交代

         次日,虽然两人昨晚也闹到很晚，宋夕昭走路还有些问题，但为了去看雪,还是撒娇让韩书苓和她一起回王府了。

        韩书苓就知道这人着急,所以昨天就让管家备好回王府的礼物。吃过早餐，两人便带上礼物上了马车回王府了。

        其实昭苓院离王府不远,但是因为现在是冬天,而且这人走路还不太利索，所以选择坐马车。

        现在麻辣烫店也走上正轨了，韩书成也成熟可靠了些，麻辣烫可以发展一下了,京城的市场已经饱和，外地的市场是时候开发了，趁这次出去，物色一些地方,试试水。

        宋夕昭靠在韩书苓身上，韩书苓和这人商量以后,宋夕昭听到她说想要在外地开麻辣烫店，眼睛微亮：“我有钱。”

        “正好，我差钱。”韩书苓低头吻了吻这人的额头，轻笑：“那就接下来就拜托娘子了，小女子以后就靠娘子养着了。”

        “行吧,那你要好好侍候本郡主。”宋夕昭扬了扬下巴。

        “遵命,郡主大人。”韩书苓笑得有些不怀好意,“那我现在就好好侍候郡主。”说着低头，温柔的吻上了她的唇，舌尖轻扫,描绘着她美丽的唇形。

        宋夕昭被她吻的身子发软，本就没什么力气的身子，更加使不上力了。

        很快马车就停了下来，她们有提前派人通知，所以恒亲王妃早就等在门口了。

        韩书苓先下车，扶着宋夕昭下来，为了怕这人站不稳，紧紧的搂着她的腰。宋夕昭喊道：“母妃。”

            韩书苓也跟着打招呼：“王妃。”

        “还叫什么王妃，该改口了。”恒亲王妃调笑道。看着女儿脸色红润，一看就是被滋润的很好，她们过的好，做母亲的也放心了。

        韩书苓有些不好意思，还是开口道：“母妃。”

        马夫把马车上的东西搬下来交给王府小厮，恒亲王妃笑容满面，拉着两人的手，责怪道：“回自己家带什么东西，真是的。”

        三人进屋，恒亲王和宋珩去了军营，他们要是不去封地，在京城的话，不是在皇宫就是在军营练兵，所以只有恒亲王妃一个人在家。

        恒亲王妃留意到自己女儿走路姿势，心里暗想，和她猜测的一样，女儿是下面那个，不过自己女儿这么柔弱，在下面也正常。

        她们回了大厅，韩书苓斟酌着开口说了她们来的目的。

        恒亲王妃听到她们要去游玩，还是要去北方，脸色沉了沉，“不可以。”她直接不同意，“昭儿身子骨弱，惧冷，北方的冬天比京城的要更加寒冷，身子怎么受得了。”

        “母妃。”宋夕昭拉着恒亲王妃的衣摆摇了摇，“昭儿想去嘛。书苓会好好照顾我的。”

        “昭儿，不许任性。”恒亲王妃看向韩书苓：“书苓，难不成你也陪她一起胡闹？”

        “母妃，昭儿现在身子养好了些，我也会好好照顾她的。”韩书苓解释道：“昭儿从小到大没有去过别的地方，所以我想趁着现在新婚，送她一个礼物，带她去看秀丽江山。”

          “而且我也想去外面看看，物色地点，把麻辣烫开到外地去。”韩书苓顿了顿，有些脸红，但还是继续道：“开分店我肯定要实地考察的，但我要是离开了，也会舍不得昭昭的，所以想要带昭昭一起。”

        新婚小情侣舍不得分开很正常，恒亲王妃可以理解，但为什么一定要现在，“不能等冬天过去了，过完年再去吗？”

        韩书苓本来是打算过完年再去的，但昨天昭昭说到了想去看雪，她才临时改了主意，如果今年不去，就要再等下一年的冬天了。虽说她们未来有很多很多年可以去，但既然她都知道这人想去的地方了，不舍得让她等这么久。

        “你怎么说服母妃的？”宋夕昭一脸疑惑，怎么这人和母妃单独聊了一会，母妃就改变主意了，不但改变主意了，还帮忙说服了父王和哥哥。

        韩书苓把脸凑到这人面前，贱兮兮道：“你亲我一口我就告诉你。”

        宋夕昭把这人的脸推开，这人真的是，成婚之后更加猖狂了，随时随地就要亲她。

        恒亲王妃嘴硬心软，她反对也只是因为担心女儿，只要打消她的担忧，就很好解决了，至于恒亲王，被恒亲王妃拿捏的死死的，宋珩就更不用说了，在家的地位最低，只要父母都同意，他反对无效。

        她们在王府里吃了个午饭便出来了，准备回韩家看看韩父，马车上有给韩父带的补品，所以不用再回昭苓院拿。

        韩父看到她们相携而来，也是一阵欣慰。

        韩父没事就喜欢喝喝小酒，看看京城小报，听听书，所以女儿和郡主的事，他都在京城小报上看了个遍，也在说书先生那里听了个完全。

        前日两人的婚礼也是轰动一阵，满城皆知，因为毕竟两个女子的婚礼，这么重大的还是头一回，所以两人又连着占了好几天头版，头版上还把两人穿着婚服携手进洞房的画面画了下来，美好又幸福。说书先生也是把两人的婚礼当说书素材，说的天花乱坠。

         因为现在还是开店时间，韩书成还在店里，所以家里只有韩父一人。

        宋夕昭跟着韩书苓叫韩父“爹。”

        韩父“哎”了声，满脸笑容的把两人迎进屋里，忙活半天，给她们倒茶、拿零嘴，韩书苓拉着他坐下，还挺不习惯韩父这么热情。

        “老爹，别忙活了，我们不饿。”

        韩父撇她眼，无情道：“不是拿给你吃的，是给郡主吃的。”

        宋夕昭忙道：“爹，这样叫太生疏了，叫我昭儿就行。”

        韩书苓把她们打算出去游玩的事和她爹说了，韩父一般不怎么管他们，所以两人说要去游玩，也只是嘱咐了几句而已。

        韩书成还不知道他接下来有多大的担子等着他，不过这一段时间韩书苓准备成婚的事情，总店和三个分店的帐都是韩书成在管。

        别看韩书成不太靠谱的样子，期间她去检查了他做的帐，虽说有些瑕疵，但总的来说没什么大问题，只要再细心些，注意细节就行，这也是她放心把店交给他的原因，毕竟要是以后在外地开分店了，只会更需要人手，她一个人肯定顾及不过来，现在刚好锻炼一下她老弟。

        两人这几天都去了店里，复查这段时间的帐，韩书成慌得一批，生怕帐对不上，她姐抓着他重查。刚开始他姐带他做账时，就试过帐对不上，他被拉着找了一晚，终于找到了原因，是因为一笔进货单没入帐就归档了，所以账实不符。

        所以他之后每天的每一笔帐都认真对过确认无误才收工回家，搞得他看画本时间都少了。

         安泰店之前的店长是韩书苓自己，所以她要找人顶替自己，徐娘子给她推荐阿秀。因为之前韩书苓就让各店店长留意有什么可以提拔的人才，有的话就多加培养。

        韩书苓不在店的这段时间，她把阿秀调到了安南店，让阿秀跟着徐娘子学习，徐娘子看她挺做事利落，脑袋聪明，学东西还快，有意提拔她，所以做什么事都带着她。而且阿秀性格温和耐心，看她照顾小丫就知道了，所以不会轻易和人起冲突。

        阿秀少时学过一些字，她被养父母捡回去之后，他们也不让她上私塾，但她放牛的地方就在私塾旁边，所以偷学了一些，简单的记账和算账都不是问题。

        韩书苓见徐娘子对阿秀评价这么高，决定给她一个机会，让她试试，她对徐娘子说：“让阿秀明天到安泰店来。”

        阿秀带着小丫一大早就来了安泰店，知道老板要考核她，还有些拘谨，韩书苓对她笑笑，“不用紧张。”

        宋夕昭看到小丫，在她面前蹲下，对她温柔一笑，朝她伸手：“小丫，昭姐姐带你去吃好吃的好不好，随便小丫挑。”

        小丫已经熟悉她们了，她看向姐姐，阿秀朝她点点头，她把自己的小手放在了宋夕昭的手心，跟着她去了食物架前。

        韩书苓让阿秀坐在前台，根据早上食材的送货单登记入账。阿秀一开始有些紧张，但韩书苓一直笑吟吟的看着她，让她不用紧张，平时怎么做现在就怎么做，为了不给她压力，她还特意去找宋夕昭和小丫，让她一个人在那。

        韩书苓看小丫吃的嘴鼓鼓囊囊的，觉得很可爱，伸手捏捏她的小脸，“好吃吗？”

        宋夕昭拍开她的手，嫌弃道：“手刚刚才摸了账本，脏，别弄脏我家小丫白嫩的小脸。”

        看到老婆嫌弃自己，韩书苓亲了她一口，得意道：“那嘴巴只碰过你，不脏。”

         宋夕昭连忙看向旁边，但周围的客人忙着吃东西，应该没留意她们，她刚要松口气，转眼就看到小丫眼睛亮亮的看着她们，宋夕昭：“……”小丫还小，应该不懂这些，她安慰自己。

        小丫眼睛滴溜溜的转，原来成亲了是可以这样亲亲的，那她也这样亲过姐姐，姐姐是不是也可以和自己成亲了。

        宋夕昭瞪了那个使坏的人一眼，真是越来越不顾及场所了。

        韩书苓无视她娇嗔的眼神，优哉游哉的到了前台，验收成果。

        徐娘子没有夸大，阿秀做事的确稳妥，早上缺货的食材做了特别的标识，旁边还有备注，不懂的人一看也能懂了。

        韩书苓挺满意的，看来徐娘子教的不错，她学的也不错，韩书苓相信自己看人的眼光，当机立断，让她以后就来安泰店，开始教她店长的主要任务。

        阿秀受宠若惊，表示会好好努力，不辜负她的信任。

        韩书苓召集店长开会，主要是说提拔阿秀成为安泰街新店长一事和她将要出远门的消息，以后各个店的帐都送到韩书成那里审核，有什么事也是直接找韩书成。

        韩书成一听，心里哭唧唧，老姐和嫂子去二人世界，留他对着一大堆的帐和一大堆事，他心里苦啊。


 58、向北出发

         苏洛早就听说了她们要去游玩的消息,羡慕极了，但想到将近年关，宫中琐事繁多,长宁身为长公主,要帮皇后打理后宫事物，肯定没时间陪她外出。

        但她也没想过要自己出去,因为所有的景色没了长宁,都黯然失色了，也失去了意义，所以她只是羡慕。

        “雪有什么好的，冷死了,还不如抱着长宁好呢。”苏洛这样安慰自己。

        宋长宁也知道这人想去玩，之前答应她等兵库事情结束就带她去玩，一直没有兑现，她心里也很过意不去,但她的大狗狗虽然闹腾，却很为她着想,在她面前装出一副满不在乎的样子。

        宋长宁像摸宠物一样摸着苏洛的下巴，温柔道：“小洛，看过今日的京城小报没有？”

        “还没。”苏洛闷闷道，因为她早上去麻辣烫店，被那两人秀恩爱气到了,不想再在小报上看到她们的,再被秀一次。

        “那现在看看。”宋长宁从背后拿了今天的小报出来,苏洛撇撇嘴，还是接了过来，当她看到上面的两人时,瞪大了双眼。

        上面画的惟妙惟肖的、相互依靠的两人不是她和长宁还能是谁，因为画工技术太好，人物画得逼真，她一眼就看出来了。

        旁边还有小文章，上面是写她和长宁的，写手那一栏写着宋长宁的名字，是长宁写的！她有些不可置信，一脸呆呆的，宋长宁把人拥进怀里，揉揉她柔顺的发顶，温柔道：“小洛，再给我些时间，你想要的，我都会给你。”自由和自己，都是她的。

        苏洛眼泪汪汪，回抱她，声音闷闷的：“我等你。”苏洛说不委屈是假的，但要说后悔，是肯定没有的，宋长宁这么好的人，是她捡到宝了啊，这世上不会再有人会像宋长宁那样对她好了。

        两人蹲在后院，看着小丫跑来跑去。

        “你们什么时候出发？”苏洛还是有些酸。

         “两天后。”宋夕昭脸上都是憧憬的笑，看到这人蔫蔫的，有些不忍：“长宁姐姐怕是没时间陪你，要不你和我们一起？”

        “不要。”苏洛想都没想就拒绝，“我要和长宁一起。”

        “行吧，你和长宁姐姐没去过北方，我们去给你探探路，写信告诉你们哪里看雪景好。”宋夕昭善解人意道。

        “哼，你是不是想秀恩爱？”苏洛一眼看穿。

        “哎，也没有啦。”宋夕昭被看穿还有些不好意思，“因为我也没其他人可秀了。”

        苏洛：“……”她就知道！

        宋长宁和韩书苓在外面商量事情。

        宋长宁把一个令牌递给韩书苓，“虽说我没去过北方，但那里有我的人，遇到什么问题，拿这个到当地最大的戏院，她们看到会帮你的。”

        韩书苓没跟她客气，收下了：“谢了。”

        “需要人手和资金，都可以去找她们。”

        韩书苓笑：“怎么，公主是想要入股吗？”

        “是，我们合作如何？”宋长宁表情认真。

          韩书苓也正色起来，其实合作倒是个不错的注意，宋长宁有人脉还有权脉，可以在开始初期帮她们少走弯路。

        她和昭昭成婚之前的一天晚上，宋宥来找过她一次，表示让她不要再把麻辣烫的分成送到景亲王府了，说之前送的分成就当是买下店面的钱。韩书苓有些莫名其妙，但也没想这么多，只以为他是不想打理这些琐事。

        次日她按市面上店铺的价格把钱结算好，派人送到了王府，宋宥没说什么收下了。

        刚和宋宥结束合作关系，和宋长宁建立合作关系，似乎更加不错。

        “合作当然是好，但你为何突然想到要和我们一起开店？”韩书苓疑惑，宋长宁可是长公主，肯定不差钱。

        “因为觉得你们现在挺好的，有明确的目标可以共同努力。”宋长宁抿了口茶，目光幽远，看向后院的方向。

        韩书苓看她这样，想必也是为了苏洛，她笑了笑，表示了解了。

        两人又商量了接下来的计划，但韩书苓没忘记这次出门的主要目的是为了和老婆看雪，所以她道：“这次外出只是顺便物色适合开店的地点，但最后开店，可能还要等年后。”

        宋长宁点点头，“不急，不差那点时间。”而且这样刚刚好，她可以趁着这段时间安排好京城的事。

        皇祖母虽然疼爱她，但不太待见母后，皇弟还小，母妃一个人在宫里怕是会孤立无援。虽说恒亲王和姨母肯定是站在母后这边的，而且父皇正值壮年，一时半会儿是不会立太子，但皇子众多，难保会有其他不自觉的人，摆不正自己的位置，所以她需要打点好一切。

        如果没遇到苏洛，那她这一辈子可能就是待在宫里，争夺着似乎与她没什么关联的地位权势。

         但遇到苏洛之后，发现无忧无虑是多么难得，像苏洛这样单纯无害的人更是难得，就算是面对当时陌生的她，尽管她冷着脸，但这人全然不在乎，见到她还是笑嘻嘻的，她的笑容似是能暖化人的内心，把她多年来在皇宫筑起的冰冷心墙一一融化瓦解，所以她才不舍得辜负这样美好的人。

        宋夕昭趴在床上，看着韩书苓在那里忙碌，她也不要她帮忙，亲自收拾。

        韩书苓拿起一堆药罐子就往行李箱上装，行李箱是她找李老板定制的，她把图纸给李老板，和他合作，把图纸卖给他，还小赚了一笔，就当做是旅行经费了。

        宋夕昭：“……”她光是看着那些药就觉得苦。

        “这些药就不用带了吧。”宋夕昭撒娇道：“我身体好多了，这些肯定用不上。”

        “不行，以防万一。”韩书苓无情道：“要是想不吃药，那就好好的别生病。”

        这些都是她找苏大夫研制的，各种药粉都有，每个瓶子上面都标了用途和名称，方便携带。

        又收拾了好几套衣裳，宋夕昭看到有些衣裳她都没见过，“这是你新做的衣裳吗？我怎么都没见过的？”

        韩书苓听到她问，勾唇一笑：“是啊，到时候再给你看，我们一起穿。”

        她们明天就出发了，今天已经和他们一一告别过了，恒亲王妃反复嘱咐，要她们在过年前回来，她们连连答应，不答应可能城门都出不了了。

        她们这次出行明面上只带了两个车夫，车夫是侍卫假扮的，当然恒亲王有派人暗中保护他们。宋珩不放心，不知道父王已经派人保护她们了，所以又派了一拨人保护她们。

         马车使出京城，往北而行，宋夕昭显得十分兴奋。

        因为上次在马车上被刺杀的场景给韩书苓留下了阴影，所以这次她亲自把关马车的制作。

        马车是特制的，外表是普通的木板，里面是一层特殊材质的铁板，轻薄但坚硬，安全性高。马车很宽敞，前面和后面用隔板隔开，前面的车厢放了个小桌子，吃的都在前面，因为是冬天，所以不怕食物变质，所以韩书苓做了很多小零食和糕点当做干粮。

        后面车厢是睡觉休息的地方，底下被韩书苓铺满厚厚的地毯，坐在上面舒服极了，连旁边靠着的地方都挂上了厚实的帘子，暖和又柔软，韩书苓还拿了几个抱枕，靠着背后，惬意极了。

        她还参照东北的炕，让木工大哥给她在下面隔多几层木板，再装上一层隔防烧的铁板，所以在赶路时要是感到夜晚寒冷，可以在下面放火烧炕取暖，或者在下面放一些煤炭。

        韩书苓为了弄这个马车，和木工大哥交涉了好久，就是为了更好的照顾到这人，她想要两人的旅行舒舒服服的。

        因为车厢大，东西多，比较重，所以车头有两头马牵着车厢，两个侍卫刚刚好。又因为车厢很宽，所以两头赶路的马是不会碰到一起的。

        她们没有一定要去的地方，只是想找个方便观赏雪景的地方而已，所以没有明确的目的地。她们带了一张地图和一本记录各个地方气候的杂记，随看随行。

        宋夕昭掀开车帷往外看，一阵冷风灌了进来，她打了个哆嗦，连忙放下，韩书苓拿起毯子盖在两人身上，捏捏她鼻尖，有些微凉：“饿不饿？”因为这人早上根本没吃什么东西。

        宋夕昭点点头，软软道：“饿。”她就像小朋友第一次出去旅游一样，在家不想吃东西，只顾着兴奋了，出发之后吃准备在路上吃的干粮。

        韩书苓早就预想到她会这样了，轻点她额间：“出来吧，我们去吃东西。”

         轻轻一拉旁边的绳子，隔板升起，两人到前面的车厢，马车行驶的很稳，所以吃东西也不影响。前面的车厢没有铺地毯，所以没有后面的车厢暖和，韩书苓给她披了件毛毯。

        把早上放在密封食盒的炸鸡翅和炸排骨拿了出来，虽说不太热了，但还不至于冷，因为她们才刚出城门，这人就饿了，刚好解决掉它，不然一会凉了。

        宋夕昭吃的滋滋有味，她感动道：“书苓，你怎么这么贴心呀，我越来越离不开你了怎么办？”

        “傻瓜，我们永远不会分开的啊。”韩书苓揉揉她脑袋，也有些感性道：“我们会一直一直在一起的。”

        宋夕昭打破煽情，一秒嫌弃：“你的手刚刚拿了鸡翅，还没擦就摸我头。”

        韩书苓：“……”很好，她另外一只手明明没拿鸡翅，干净的很，她又使劲揉了揉她的发顶，故意道：“我就摸，你能拿我怎么办？”

        宋夕昭张牙舞爪：“等我吃完，我就咬你了。”

        韩书苓被她逗的哈哈大笑，贪吃猫，还是吃的重要，咬她都要推后了，这人真是太可爱了。


 59、前往天烟城

         她们走走停停,遇到好看的风景都停下来观赏一番才继续前行，所以她们走了一天，还没走出城郊。

        因为晚上赶路不方便,所以她们停了下来,决定明天再走，反正现在马车上被她们布置的很舒服,比一些客栈还要好。

        晚上两人窝在被窝里,宋夕昭躺着韩书苓的臂弯处，点着蜡烛看地图和杂记。韩书苓在现代用习惯导航了，看不懂地图，所以宋夕昭负责看地图,她负责在杂记上找出对应的地方介绍。

        “书苓，找一下这个地方。”宋夕昭指着地图上一个地方说道，这个地方在地图上看离她们现在所在的地方不远。

        “天烟城。”韩书苓念出声，“这名字倒是挺好听。”她一边说着一边翻杂记。

        “在这里。”韩书苓指着书上道：“这里离我们很近哎,连着赶路，一天就能到了。”

        “而且这里下雪。”宋夕昭眼尖的指着上面的“下雪”二字道。但现在应该还没下第一场雪,因为杂记上面记录的下雪时间一般是十二月上旬，现在还没到十二月。

        “那我们第一站去这里好不好？”韩书苓温柔道，“和娘子看第一场雪。”

        宋夕昭心里一暖，害羞的点点头。

        韩书苓看她这样娇羞的模样，心里有些痒痒的,她低头吻了吻她的唇,柔声道：“昭昭,我想……”

        宋夕昭还没等她说完就把她的唇捂住了，羞意浮在脸上：“他们还在外面。”

        “没事的，他们不在马车上,下去了。”韩书苓手已经不老实起来了，她诱哄道：“小声一些，他们听不见的。”

        拒绝的话语被堵在喉咙里，她给的热情，宋夕昭只得受着。

        有细碎的压抑声音从唇间溢了出来，融进夜色里，韩书苓听着眼眸越发深邃，看着宋夕昭就像看猎物一样，想吃了她。

        于是，宋夕昭被吃的一干二净，一丝不剩。

        本来站在马车外轮流站岗的两个侍卫，默默远离车厢，装作什么都不知道。

        次日，两人把昨日商量好的路线告诉赶马的两人，两名侍卫拿着另外一张地图看了眼，应下。

        今天太阳还挺大，冬日的太阳总是温暖的，她们掀开车帷看向外面，晒着暖烘烘的太阳，惬意极了。

        “冷不冷？”

        “不冷。”

        韩书苓把怀里人抱得更紧了，和她在一起做什么事都感觉很好，或者什么事都不做也感觉很好。

           突然，马车“吁”了一声，随即停下。

        韩书苓心里一咯噔，连忙问：“怎么了？发生什么事了？”她们开着的车帷只能看到旁边，看不到前面发生了什么。

        “郡主，夫人，前面有人在打斗。”黑答道。

        宋夕昭皱了皱眉，有些不悦：“不能从旁边过去吗？”她以为是那种切磋的打斗。

        阿黑答道：“可以的，劳烦郡主和夫人坐稳。”说着，望了一眼白，白会意，两人同时拍了一鞭马，马便跑了起来。

        在即将穿过打斗场地时，突然一女子冲了出来，拦在马车前面，辛亏两人眼疾手快刹住了马车。

        马车又是一阵急刹，马长吁一声，马蹄乱踩着土地，风沙飞扬。

        辛亏韩书苓一直把人抱在怀里，不然以这人的小身板，肯定要被撞到了。韩书苓也有些不悦了，声音冷冷的：“怎么回事？”

        “回夫人，有一个女人冲了出来。”马车前面的两人也是黑沉着脸，看着突然冲出来的女人。

        “求求你们，救救我和我家大小姐，届时我们老爷一定会重赏的。”一个小姑娘跪在地上，声音颤抖。

                “我劝你们少管闲事，不然就和她们一样下场。”为首的大汉警告道。

        宋夕昭也意识到这不是简单的打斗，她和韩书苓对视一眼，非常默契的知道对方心里的想法。

        “他们为何要抓你们？”韩书苓问。

        “他们是土匪，想要抓我们大小姐回去当压寨夫人。”丫鬟哭着道，看向已经昏迷的大小姐，不由哭出声：“求求你们，我们大小姐已经晕倒了，求求你们救救她。”

        先不管她说的是不是真的，但肯定不能让两个女孩子落入一群男人手中，宋夕昭声音不复在韩书苓面前的软糯，冷声道：“救她们。”

        话音刚落，还没等那些土匪反应过来，黑一个翻身下了马，直直往那被挟持的红衣女子去，白依然坐在马车上，悠悠然的守着马车。

        那些土匪都是徒有蛮力，真正的武功是没有的，所以黑三下五除二就把他们解决了，为首的大汉夹着尾巴逃走了，一边走一边回头，骂骂咧咧道：“你们给老子等着。”

        要不是手里还有个人，黑真的想飞身上前把人打死。

        把人交给丫鬟，黑便不留情面的跳上了马车。

        丫鬟看到他们想走，连忙又跪下，求他们带她一程，两人只得请示车厢里的人。

         她们肯定不会见死不救的，更何况宋夕昭还是郡主，她们也是天.朝国的子民，在这里发生这样的事实属不该。

        韩书苓掀开车帘，对他们道：“让她们上来吧。”

        丫鬟感恩戴德的朝他们又鞠了几个躬。

        黑把她们都弄上马车，韩书苓让他们继续赶路，于是马车又缓缓行驶了起来。

        她们了解到这位大小姐是天烟城楚家的大小姐楚念。宋夕昭知道楚家，楚家是做香料买卖的，是当地享誉盛名的香料大亨。他们家的香料不但有食用香料，还有喷在身上的香料，特别受年轻姑娘的喜欢。

        韩书苓看她们的衣服破破烂烂的，身上还有些外伤，于是拿了两套衣服给她们，还拿了一瓶止血治愈外伤的药粉给她们，看到小枝一脸不知所措的样子，她叹了口气，拿过药瓶道：“给她解开衣服。”

        楚念只是被打晕，在韩书苓给她上药时，她被疼醒了，迷迷糊糊的睁开了眼，就看到一个生得好看的姑娘在给她上药，动作温柔，眉眼柔和。看着她恬静的侧脸，楚念心跳的突然有些快，但奈何眼皮下沉，不一会又睡了过去。

        韩书苓给楚念上完药，便回了后车厢。

        “她们怎么样了？”宋夕昭问。

        “没什么大碍，受了些皮外伤。”韩书苓揉揉她脑袋，问道：“困了么，睡一会儿吧。”宋夕昭一直都有睡午觉的习惯。

          “那就好。”宋夕昭在她怀里蹭蹭，“你陪我睡。”

        “好。”

        两人相拥着很快就睡着了。

        “这是哪？”楚念皱着眉，一动全身都是疼的，肯定是刚刚被那些人摔的。她低头看着明显不是自己的衣服，更加疑惑。

        小枝看到大小姐醒了，终于放下心来，扶着她坐好，回答道：“大小姐，我们现在在马车上，是路过的人救了我们，现在拜托她们带我们回城。”

        楚念想到睡过去前看到的美人，左看看右看看，没看到有人啊，就在这时，隔板动了动，吓了楚念一跳，韩书苓弯着腰走了出来，她看了一眼她们，淡淡道：“你们今晚就睡这里吧。”

        楚念从小被惯到大，哪有人敢用这样的语气对她说话，明明刚刚给她上药时这么温柔，她眉头紧皱：“你这是什么态度？”

        小枝一听，就知道是自家小姐的大小姐脾气犯了，她连忙拉住自家大小姐，朝韩书苓抱歉笑笑，对旁边人低低道：“大小姐，现在是我们有求于别人。”

        韩书苓也有些一言难尽的看着她，楚念轻咳一声，有些尴尬，她在家任性惯了，不再做声。

        “书苓。”宋夕昭软糯糯的声音从后车厢传了出来，韩书苓眉眼瞬间柔和下来，走了进去，轻声道：“怎么啦？我的宝贝醒了？”

         “嗯，你怎么出去啦？”宋夕昭脑袋在她大腿上蹭了蹭，宋夕昭刚醒的时候是很粘人的。

        因为隔板没有放下，所以楚念她们都能看到里面人的一举一动。楚念有些惊讶，刚刚对着她没有笑容的韩书苓竟会如此温柔的待人，不知为何，她突然有些羡慕在韩书苓怀里的人，因为她母亲去世的早，从没有人这么温柔的待过她。

        韩书苓低头在她唇上啄了一下，笑道：“你忘了我们车上还有人了？”

        宋夕昭才突然想起，她抬头一看，就看到两双眼睛看着她们这边，韩书苓也发现了，但她们现在是真正的妻妻关系，做这些举动再正常不过了，所以不怎么在乎她们怎么看她们，毕竟都是萍水相逢的人。

        韩书苓帮这人整理好睡乱的衣裳和凌乱的发丝，等弄好才出到前车厢。

        宋夕昭朝她们点头示意，韩书苓给她们倒了水，又拿出干粮，“吃点东西垫垫肚子吧。”

        随着她们坐下，楚念闻到韩书苓身上冷冽的香气，和她身上的衣服是一个味道，那看来她身上的衣服是这人的。

        虽说用的不是她家的香料，但这个味道还挺好闻的，她轻嗅，突然有些脸红，而且刚刚小枝说，是韩书苓给她上的药。她偷偷看了眼那人，虽说她现在正温柔的对着其他人，但心中还是忍不住的悸动。

        韩书苓拿了一块绿豆糕递到宋夕昭唇边，宋夕昭自然而然的张开了唇咬了一口，韩书苓拿了水给她喝下，然后把剩下的糕点塞进自己嘴巴，没有丝毫嫌弃。

        楚念对她们的关系产生了些好奇：“你们是什么关系？”

          虽说她的问话很不礼貌，但韩书苓还是答了，有些甜蜜道：“她是我的妻子，我也是她的妻子。”

        楚念看她没有一丝忌讳的就说了出来，虽说之前京城郡主与女子成婚弄的沸沸扬扬，但毕竟没有发生在他们身边，还没有太大的感觉，但现在这样的关系就在她眼前，还是觉得很震撼。

        她看向韩书苓的眼神变了，变得敬佩，还有一丝不易察觉的异样。

        韩书苓一口一口的喂着怀里人吃东西，乐此不疲。之前是宋夕昭还不习惯和书苓在人前这样亲密，但时间长了，慢慢的也就习惯了。

        楚念看着韩书苓动作温柔，好似世间所有的事物都进不了她的眼，眼里只有她的心上人一般，楚念承认她有些羡慕宋夕昭了，被这样深情温柔的对待，一定很幸福吧。

        天色渐暗，今天是到不了天烟城了，她们决定休息一晚，但附近没有城镇，也没有客栈，今晚还是得住马车上。

        韩书苓收拾了一下前车厢，给她们住一晚。但因为人多，本来宽敞的车厢显得狭小，韩书苓出来拿东西时不小心碰到楚念的手臂，楚念抬眼对上她那副对着宋夕昭才有的温柔笑靥，但对上她时转瞬即逝，只有客气的笑容。

        看到她这样，楚念凝了凝眉，压下心中不快，虽然她也不知道自己心里为什么不快。


 60、吃醋

          内存不存在，请稍后尝试访问


 61、香料

        内存不存在，请稍后尝试访问

 62、合作

         三人落座,韩书苓了解了一下香料的情况，凌夜雨解释道：“我们食用的香料根据用途，可以分成用来熬粥、煲汤和炒菜三种,……”

        韩书苓和宋夕昭对望一眼,她们的麻辣烫正好需要熬大骨头汤，加上香料,汤的味道会更加浓郁,喝起来也会更加鲜美。腌制肉类的菜品也需要香料腌制，好的香料会让肉更加入味，吃起来口感会更加好。

        之前在京城也看到过有卖香料的店铺，不是价格过于昂贵就是味道不合她的心意,一直没有找到合适的。现在这里的香料，味道正符合韩书苓的心意。

        她们问了一下价格，还好，没超过预期,也没有京城的贵，但韩书苓面上不显,她道：“要是大批进货，价格这方面能不能再低些，现在这个价格还是有些高。”

        凌夜雨笑了笑：“当然可以，韩姑娘和宋姑娘救了楚念，这是应该的。”顿了顿,她继续道：“听说两位是从京城里来的,不知这香料到时候是否要运到京城？”

        “是,但不一定，之后我们可能会在其他地方开分店，所以可能要运往各地。”

        凌夜雨笑了笑,道：“这样吧，给两位打七折，想要多少货都可以。只是不知道韩姑娘能否帮忙把楚家的香料引进京城？”

        楚家在天烟城的香料市场已经垄断，正是需要开辟新市场的时候，楚老爷子出门就是为了寻找合适的市场，但楚家没有关系在京城，所以也没有打进军京城的心思，但现在似乎有个机会可以一试，她当然不能放过。

        韩书苓是个商人，这样的优惠当然是不赚白不赚，而且就是把香料引进去而已，她之后在京城进货也方便，互利共赢，她爽快的应下。

        两人又聊了一些细节性的合作事宜，暂时签了合作意向书，还没签合约，因为韩书苓需要开摊先试用一下这些香料。

        时间过去的很快，等她们聊完，天都黑了。宋夕昭虽然对做生意不感兴趣，但她喜欢看韩书苓和别人谈生意，巧舌如簧的可厉害了，这样的韩书苓闪闪发亮可迷人了。

        宋夕昭撑着下巴一直盯着韩书苓看，似是看不腻，韩书苓偶尔摸摸她的脑袋，眼神总是温柔的望向宋夕昭。这么直白的爱恋眼神，凌夜雨看着有些羡慕，接触下来，她不得不承认韩书苓足够优秀，不论是谈吐还是做生意的头脑。

         凌夜雨听到她们要去游花船，说要请她们吃饭，船上也是可以吃饭的，可以一边吃一边看景。两人没有拒绝，毕竟她们刚刚谈完合作，一起吃一顿饭还是应该的。

        凌夜雨给她们倒上酒，韩书苓和宋夕昭都是不喜欢喝酒的人，凌夜雨看她们都不喝，自顾自的喝了起来，一杯接着一杯。

        两人面面相觑，看来凌掌柜是有心事，她们其实可以看出来，凌夜雨喜欢楚念。

        昨晚凌夜雨赶来时，楚念刚好背对着她，所以没看到凌夜雨眼里的担忧、后怕、还有痴恋，但从她们的角度看得清楚，可是楚念似乎并不知道。

        凌夜雨平时都是晚上在房间自斟自饮的，很少在外人面前这么失态，更何况是刚认识的外人。但或许是她们给她的感觉很好，又或者是她不想回家看到楚念，看到她小心翼翼和看到自己就害怕的眼神。

        船才游到到中游，凌夜雨就把自己喝醉了，凌夜雨看起来清清冷冷的，但现在酒气上头，她的脸红彤彤的，倒像是个跌入人间的天使，沾染了凡间尘埃，显得没这么不可靠近了。

        她迷迷糊糊的指着韩书苓道：“韩姑娘，你说，念儿为什么会喜欢你？”复又小小声道：“怎么就不喜欢我呢”

        韩书苓接收到宋夕昭的死亡凝视，尴尬道：“凌掌柜，你误会了，楚小姐只是一时新鲜没有认清自己的内心，其实她真不是喜欢我。”谁喜欢一个人会像楚念那样的，楚念肯定是不知道什么是喜欢，就自以为对她是喜欢。

        凌夜雨听了，笑了，有些悲凉。

        宋夕昭看她这样有些不忍，她小声凶韩书苓：“你看你，惹的烂桃花，害人家这么伤心。”

        “我才没有！”

        两人看着人已经趴在桌子上睡着了，现在这个天气，睡着了吹风容易生病，只得让船家先靠岸，把人送回家。

            因为船不大，所以楚家的丫鬟没有跟上船，所以她们只能自己扶着人走回去。喝醉的人格外沉，但辛亏这人安安静静的也不闹。

        楚家离得不远不近，走了一会，两人已经气喘吁吁了，韩书苓刚想抬手敲门，还没碰到门，门就从里面打开了，是楚念。

        楚念看到韩书苓眼睛亮了亮，又看到一身酒气的凌夜雨，她有些惊讶，她从未见凌夜雨喝醉过。两人看到楚念，正好把凌夜雨交给她，楚念接过凌夜雨，差点站不稳。

        “她怎么喝醉了，你们怎么会在一起？”楚念不解道。

        宋夕昭看着醉醺醺的凌夜雨，替她不平道：“这就要问楚姑娘了，为何会把凌掌柜气成这样，要到外面买醉。”宋夕昭就是往夸张里说，谁让她惦记自己的人。

        “好好看看身边的人，不然错过了，后悔也来不及了。”韩书苓低声在楚念耳边道。

        “楚姑娘好好照顾凌掌柜吧，我们先走了。”

        楚念听不太明白，但她半搂着凌夜雨也没空追问。楚念就是个千金大小姐，手不能抬肩不能抗的，没有力气抱得动她回房间，于是她叫人来帮忙，终于是把人弄回房间了。

        楚念刚想让人把凌夜雨收拾一下，还没开口，小厮丫鬟一溜烟的跑了，他们可不能坏了掌柜的好事。像大小姐这么不开窍的人，他们都替凌掌柜着急。

        楚念一脸茫然的看着他们跑远，又看着在扯自己衣服的凌夜雨，一阵头疼，她认命的把人扶正，给她盖被子，但刚盖上没一会就被一把踢开了，又继续扯自己的衣服。

        楚念：“……”她都不知道凌夜雨还有这样孩子气的一面，平时这人都是很严肃的。

        她给人擦干净手和脸，又给人脱了外衣，让她睡得舒服些，再次给人盖上被子。

          看着因为鼻子有些不畅而微微张开嘴巴呼吸的凌夜雨，没有了白天的清冷严肃，她觉得有些好玩，用手轻轻戳了戳她的脸，又点了点她的嘴唇，像逗刚出生的小宝宝一样。

        “哼！让你每天都凶我！”

        “我也不想气你的，但你对我就不能温柔些吗！哼！”

        “我都这么大了，你还管我这么严。”

        “你在外面都不给我面子，朋友都要笑死我了！”

        ……

        控诉了好一番，她继续点着人家的嘴唇，小小声道：“凌夜雨，对不起，让你担心了。”

        楚念还在神游，突然，手指被温热包围，楚念惊得瞪大了双眼，不可置信的看着自己的手指被闭着眼睛的人含在嘴里，手指还被柔软的舌尖轻轻碰了碰，触感柔软滑腻，楚念一把把手抽了出来，脸憋得通红。

        楚念刚想走，就被人从后面抱住。

        “不要走。”凌夜雨的头埋在她的背颈。

        楚念僵着身子回头，然后就看到这人眼角有泪流了下来，一连串的似是流不断一样，好像很伤心的样子。楚念心好像被什么刺了一下，她有些慌乱的弯腰替她擦去眼角的泪，声音不自觉的柔了下来：“凌夜雨，你怎么啦？我不走。”

          看到平时这么强势的女人现在在自己怀里哭得梨花带雨，楚念有些不知所措，心底某处似是被触动了。

        凌夜雨也不说话，就是一直默默流泪。她的性格使然，她对楚念的爱一直放在心里没有说出来，做的一般比说的多，但明眼人都看得出来她凌夜雨爱楚念，可这榆木脑袋偏偏不开窍。

        刚刚回来时，被冷风吹一路，凌夜雨已经清醒了些，刚刚楚念的嘀嘀咕咕她也听在耳里，或许她真的错了。

        凌夜雨感觉脑子昏昏沉沉的，但一时间想了很多：“念儿，以后我都不管你了，你想做什么就做什么好不好。”

        楚念听她这样说，按理说她应该开心的，但事实上她不但开心不起来心里还有些难受。

        凌夜雨没听到她回答，以为她还在生气，她声音有些闷：“你只要好好的就行，我以后不会再凶你了，我保证。”

        “你不要再说那样的话了好不好。”

        “我听了这里好难受。”她指着自己的心脏位置说道。

        ……

        楚・一根筋不开窍・念心情有些复杂，她不知道明天怎么面对这人，要是这人知道她看到了她这么狼狈脆弱的一面，还看到她流泪了，会不会被灭口。

        要是被凌夜雨知道楚念心中所想，怕是要被气到吐血。

           两人在街上走着，现在已经有些晚了，但街上还是很热闹的。宋夕昭看到凌夜雨那样，有些感叹：“没想到凌掌柜也会为情所困。”凌夜雨看起来就是一副无欲无求的样子，要不是亲眼所见，她是万万不敢相信的。

        “是啊，是不是觉得我特别好。”韩书苓把人搂进怀里，得意道：“要不是因为我这么快表白，等你开窍要等到什么时候？”

        “哼，我这么聪明，肯定不用等很久的。”宋夕昭轻哼声。

        “可我一分一秒都不想等，怕某人被人拐跑。”

        “切，但我最后还是被一个坏人拐跑了。”

        “是啊，被我拐回家了，但坏不坏嘛，在床上就知道了。”

        “韩书苓！”宋夕昭羞恼道。

        “哈哈哈。”

        宋夕昭追着韩书苓就要打，韩书苓笑着跑开，两人在大街上肆无忌惮的追来追去。宋夕昭气喘吁吁，韩书苓适时被“抓到”，遭这人打了一通，但这人没什么力气，像是被按摩就是了。


 63、赏雪

          两人这几天游遍整个天烟城,时间来到了十二月初，她们开始着手准备开摊要用的东西，但毕竟她们在这里没有固定的住的地方,需要求助一下。

        她们来到了这里最大的戏院,里面的人看到韩书苓手中的令牌，变得恭敬起来,把两人迎了进去。

        戏院老板是个四十来岁的女人,风韵犹存，看起来很有岁月沉淀之后的优雅气质。

        听清来意，徐老板笑笑，挥挥手,让人准备去了。

        “郡主，韩姑娘，我让人准备个院子给你们，就不用住客栈了,这样做事也方便。”徐老板看着两人一直十指相扣的手，笑眯眯道。

        在徐老板的帮助下,麻辣烫摊进展顺利，她们初次尝试了用楚家的香料，果然不出韩书苓所料，汤变得更加鲜美、肉类的腌制也更加入味可口。

        一开始这里的人并看不上这街边的小吃，但听说这小摊上的香料是从楚家进货的,而且他们见楚家的凌掌柜都来这小摊吃过东西,想必东西不会差,于是带着好奇的心理，都过来尝试了，就这样一发不可收拾。

        韩书苓当机立断,和凌夜雨正式签订了合约，修书一封让宋长宁帮忙找适合卖香料的铺子，又写了一封信给韩书成，和他说她进了一批香料，让他准备收货和准备资金。

        两人只开了几天的小摊，在看到他们的接受程度之后，韩书苓便把小摊关了，并把要开店的事广而告之，那些百姓对麻辣烫这个新鲜的食物还意犹未尽，但突然就没了，吊足他们胃口，这样一来，没吃过的人也更加好奇了。

        天烟城很大，所以她想要一次性开三家分店还是有些困难的，更何况在这人生地不熟的，还是需要人帮忙。她们请徐老板帮忙物色店铺和招聘人手，宋长宁介绍的人，肯定信得过。

        不过这些也不急，可以慢慢来，这次出来最主要还是陪这人玩。

        距离杂记上说的下雪的日子也近了，只是不知道具体是哪天，于是两人还是吃吃喝喝，这里有名的店都被她们吃了个遍，宋夕昭看着自己明显大起来的肚子，她皱眉：“我是不是胖了？”

          韩书苓仔细的看看她的腰，一脸认真道：“好像是有点。”她伸手捏了捏她的小肚子：“这里，软软的。”

        宋夕昭瞪大了眼睛，伸手拍开她的手，不满道：“你竟然说我胖！”

        “哼，坏女人，之前你把我喂胖的时候，还硬说我不胖的，现在说我胖了，是不是得到了就开始嫌弃了！”

        “臭韩书苓！”

        韩书苓好笑的看着她自己在发脾气，从她身后抱住了她，手环在她的肚子上，温声软语哄道：“我家小娘子怎么会胖呢，我刚刚是开玩笑的。”

        “我怎么敢嫌弃娘子，我最爱我家娘子了。”

        韩书苓边说边解开她的衣裳，舌尖在她耳垂上舔过，轻吹气，诱哄道：“虽然娘子不胖，但书上说，多运动运动，有助于身体健康，身材也会变得更好哦！”

        “哪、哪本书说的。”宋夕昭身子软软的靠在韩书苓怀里，手虚弱无力的环上她的脖子，有些羞道：“我怎么没看到过。”

        “因为作者是我，书还没出版，现在要先实践一下，看可不可行。”说着把人抱到床上，一边抱还一边亲，似是觉得那几步路，不做点什么都有些浪费时间。

        运动完，两人都出了层薄汗，收拾好，韩书苓把人抱在怀里，宋夕昭戳戳她的胸口，感觉还不够，磨磨牙又张嘴咬了她的脖子一下，看着那排牙印满意道：“实践的结果怎么样了？”

        韩书苓看着一排浅浅的牙印，笑了，她一本正经道：“这个呢，一次的实践是不够的，实践的过程是漫长的，次数也是繁多的，所以要有耐心。”

        宋夕昭在她怀里羞红了脸，“你就胡说八道吧。”

           终于在一天清晨，她们刚吃完早餐没多久的时候，雪开始下了起来。宋夕昭跑出去伸手接了些雪花，看着她在自己手心融化变成小雨滴滴在地上，眼睛亮亮的。

        宋夕昭兴奋的跑进屋，拉着韩书苓要去湖心亭，韩书苓捏捏她鼻尖，让她先去换衣服。

        韩书苓给她递了套新衣裳，便出门了。今天有些难得的，这人竟和她在不同的房间换衣裳，也不趁她换衣裳时占她便宜了。

        宋夕昭刚换好衣服出门时，韩书苓已经换好在外面等她了，她刚出门就看到韩书苓站在小雪飘落的院子里，背对着她，雪纷纷扬扬的从空中飘落下来，细细碎碎的落在她肩头。

        一身淡蓝色长裙，腰带束起，显得她身量修长，听到开门的动静，韩书苓转身，嘴唇抿起一个好看的弧度，朝门口那人笑了笑，明眸皓齿，一笑倾心。

        宋夕昭眼睛亮了亮，她低头看看自己身上的衣服，又看看韩书苓身上的衣服，除了颜色和尺码，这两套衣服竟是一模一样的，韩书苓的是一身淡蓝色，而宋夕昭的则是一身红衣，

        韩书苓上前牵住了呆呆看着她的人。韩书苓认真看了看这人，果然红色特别适合她，显得她肤如凝玉，在这漫天的白雪里也毫不逊色。她们成亲那天，她看宋夕昭也是看呆了眼。

        “为何这两套衣服一模一样的？”

        “因为这是情侣装。”

        “何为情侣装？”

        “是指爱人之间穿的一样的衣服，也可以是相对称的衣服，色彩、样式的搭配是一样的或者相对的。”

           宋夕昭听到“爱人”，心里就美滋滋了，她满意的看着自己和韩书苓身上的衣裳，红色蓝色的真是般配，她嘴角挂着笑：“那我们出门吧。”

        韩书苓摇摇头，进去拿了一件凤毛裘出来，细心的披在她身上，又拿出一双棉手套给她戴上，这才带着人出门，宋夕昭撇撇嘴，这样别人就看不到她们的衣服相配了。

        虽说下雪时没有融雪时这么冷，但这人的身子还是要好好注意，所以韩书苓事无巨细的，什么都备好了。

        两人带上一壶茶和热茶的工具，还有一些点心，白和黑拿着东西，在她们身后不远不近的距离跟着她们。

        两人上了船，宋夕昭就兴冲冲的让船家开船。白和黑因为湖心亭距离岸上很近，一眼就可以看到她们，所以没跟着上船当电灯泡。

        船家把人送到湖心亭便离开了，只要举起红旗，船家就会过来接她们回去。

        其他亭子也有人在赏雪了，幸亏她们行动快，不然再晚一些，怕是没有空余的亭子了。

        韩书苓把东西摆好，把煮茶工具拿了出来，开始煮茶。

        宋夕昭好奇的看着距离不远的亭子上的人，他们有的在吟诗，有的在嬉笑聊天，冰冷的湖面上有了不少人气。

        韩书苓也煮好茶了，示意这人来喝点暖暖身子，宋夕昭感叹：“书苓，他们那边好热闹啊。”

        “是啊，要是小洛和公主在，应该也会很热闹的。”韩书苓道。

         “书苓，我有些想她们了。”

        韩书苓摸摸她有些低垂的脑袋，柔声道：“前几日不是还差人寄信回去了么。”

        “下次再和她们一起就好了。”韩书苓继续安抚道。

        宋夕昭的情绪来得快去得也快，只低落了一会儿，很快她就开心的吃起了点心，她吃一口，把剩下的递到韩书苓嘴边，韩书苓笑道：“你就这么想我吃你口水啊？”

        “怎么？你嫌弃吗？”宋夕昭吐吐舌头。

        “当然不，只是这样不够直接。”韩书苓低头吻住了她的唇，告诉了她最直接的办法。

        亲密过后，两人抱着在一起看雪，远处是一座高山，山顶已经有一层白白的雪花了，刚刚还在聊天的人都慢慢安静了下来，万籁俱寂，一派美好。

        两人到中午便回去了，虽然雪好看，但怕这人冻坏身子。两人好像也没怎么认真看雪，都顾着腻歪了。

        两人牵着手漫步走回去，宋夕昭看着两人头上都有白雪，有感而发，轻声吟：“雪落满肩头，也算是白头。”

        韩书苓给她拍了拍身上的雪花，表情认真，声音柔柔的像羽毛一样轻抚过她的心脏：“执子之手，与子偕老。不用借助白雪，我也会伴你到白头。”

        宋夕昭听着心扑通扑通的乱跳，这人总是会突如其来的说些击中她心脏的话。
 
          凌夜雨看着楚念的背影消失在拐角，她叹了口气，楚念已经躲她好几天了，也不知她要躲她到什么时候。

        凌夜雨决定去拜访韩书苓，向她求助，因为韩宋二人实在是太让人羡慕了，当时两人的婚礼传遍了整个天.朝国，她当然也听说过。本来她并不知道两人的身份，但她们合作总要知道姓名，一听到她们的名字，凌夜雨就知道她们的身份了。

        韩书苓听到凌夜雨的来意，没忍住笑了出声：“抱歉，我不是故意的。”只不过凌夜雨这么正经，她还以为是和她谈合作，但没想到是问自己感情问题。

        凌夜雨也有些尴尬，她轻咳声，难得有些脸红。

        韩书苓看她一大早来找她，还有些迷茫的样子，全然没有了传说中的冷厉严肃。她也正经起来，问道：“你表白了吗？”

        “没有，可是整个府上的人都知道我喜欢她，就连老爷子都知道，怎么她就是不知道呢。”凌夜雨疑惑的皱皱眉，这样疑惑的小表情在她清冷的面容上显得有些格格不入。

        韩书苓轻笑着摇摇头：“这当然是不行的，其他人知道，但她不知道有什么用？她不知道你的心意你做什么都是白费的。”

        凌夜雨若有所思的想了片刻，继续问道：“那我应该怎么做？”

        韩书苓看了一眼身边的宋夕昭，甜蜜的笑了一下，凌夜雨心里又是一阵羡慕。

        韩书苓把她对宋夕昭的表白过程说了一遍，凌夜雨听的目瞪口呆，这么直接粗暴的吗？两人竟就这样在一起了？这就亲了？

        宋夕昭听到她说两人确定关系的那一天，那天心里的悸动感还记忆犹新。

         “当然我们的情况不同，我说这个也是希望你结合自身情况，再做决定。”韩书苓继续道，“而且在我看来，楚小姐心里也不是没有你。”

        凌夜雨听到她这样说，嘴角终于翘了翘，一副洗耳恭听的模样。

        “你看，你也说了，你醉酒时她还是很耐心的照顾你的。”

        “有什么事要说出来，特别是你对她的担心。”

        “不能一直强势，要适当的示弱。”

        “你可以尝试着撒撒娇。”宋夕昭给她示范了一遍，凌夜雨表情有些微妙。

        ……


 64、堆雪人

         凌夜雨一副胸有成竹的模样,韩书苓看着满意，孺子可教也。

        凌夜雨一回府，就往楚念所在的院子去,丫鬟欲言又止,但她没空管这么多。刚到院子门口，她就听到一阵喧闹,她连忙进院子,一看便明白是怎么回事了。

        院子里，楚念和她的一群朋友在打雪仗，目测院子里有不下十个人，院子里的桌椅围墙都遭了殃,一阵乌烟瘴气。

        突然一个雪团朝凌夜雨这边袭来，身边的丫鬟惊呼一声，凌夜雨没来得及躲，直直砸在凌夜雨身上。力度不大,凌夜雨没有很疼，但衣服脏了。

        她们望向声源,看到是凌夜雨，她们明显闯慌了。这下闯祸了，全部停下了手上动作，纷纷躲在楚念身后，有些不知所措。她们都是在背后说楚念怕凌夜雨,说楚念怂,其实她们在凌夜雨面前也怂的一批。

        楚念看到是凌夜雨,眼神飘啊飘，就是不敢看她。这几天她一直在躲着她，谁知道这人会突然来她的院子。

        凌夜雨勾起一个温柔的笑,对身边丫鬟道：“快去准备些热茶、点心，招呼好各位小姐，别冻坏了。”

        看到凌夜雨的笑容，听到凌夜雨的话，她们不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。纷纷出来打招呼。

        “凌掌柜好。”

        “凌姐姐好。”

        ……

         随即快步跟着丫鬟走了出去，留下楚念一个，这个时候，朋友什么的都可以先放一边。毕竟她们也承受不住凌掌柜的目光，虽然看起来很温柔，但还是打从心底里害怕。

        楚念也想趁着混乱逃跑，但被凌夜雨抓住了手腕，她冻的红红的手不由颤了颤。

        凌夜雨看到她的一双小手冻的通红，有些心疼，她伸手握住她的手心，手心微凉还有些雪融化的水渍，凌夜雨把人牵进了房间。

        楚念愣愣的，这人今天好像怪怪的。一直到房门关了，她才突然惊醒似得。“你，你想做什么？”她看到离她越来越近的凌夜雨，眼睛瞪的大大的。

        凌夜雨拿出手帕，轻轻为她弄掉头发和衣服上的雪花，为她擦干净手，楚念的手被她握在掌心，暖暖的。她偷偷抬头望了她一眼，只见这人神色认真又温柔，猝不及防和人家对视上，她又匆忙低下头，像个做错事的孩子。

        凌夜雨看她这样，低笑出声，心情有些好，她摸了摸这人低垂的脑袋，柔声道：“好了，不就是玩雪吗？我又没要骂你。”

        “哼，上一年就骂过。”楚念小声嘀咕。楚念委屈极了，她这么大了和朋友玩都要被管着。

        凌夜雨听到她的话，顿了顿，还是试着说出心里话：“我之前不让你玩雪，是因为担心你。你的手容易冻伤，但只要你适当，控制时间不要贪玩，我怎么会说你呢。”

        楚念不可置信的抬起了头，凌夜雨手轻轻摸了摸她呆呆的小脸，继续道：“不是说了，我以后不会再凶你了吗？刚刚我在你朋友面前，可是有给你面子哦。”

        楚念更加不可置信了，她有些紧张的舔了舔唇。这人还记得醉酒那晚的事，而且还说话算话。因为被她说的话震惊到，所以没有顾得上她摸自己的脸。

           小女孩的脸白白嫩嫩的，又滑又细腻，手感特别好，凌夜雨忍不住摸了又摸，手指不小心的摸到了这人的唇角，柔软还有些湿润。楚念还是不自觉的在舔唇，舌尖轻扫过她的手指，凌夜雨眼神晦暗不明，喉咙吞咽了下。

        楚念还在胡思乱想。这人今天说的话，好像有点多，而且还真的不骂她了，还变得怪温柔的，让人好不习惯，怎么就突然和之前不一样了呢？楚念百思不得其解，明明上次两人吵的还挺严重的，她都做好了凌夜雨很长一段不会再理她的打算了。

        “我今天这么给你面子，你要给我什么奖励呢？”凌夜雨第一次开口说这样的话，有点脸热。

        楚念被她问的愣愣的，不自觉的顺着她道：“你想要什么？”

        凌夜雨勾唇一笑，低头在她唇上印了一下，唇瓣相触，凌夜雨伸出舌尖舔了舔，离开时还有些意犹未尽。

        楚念伸手捂住自己的唇，一脸震惊，瞪大了双眼。

        凌夜雨把人拥进怀里，凑到她耳边，轻声解释道：“我就想要这个奖励。”

        这几天雪越下越大了，韩书苓和宋夕昭两人不怎么出门。今天她们突发奇想，想要在院子里堆雪人。两人全副武装，带好手套就开动起来。

        她们先堆了个大大的雪团子，压紧、拍平，然后慢慢堆出人形，做成了雪人的身体。又做了一个小雪球，当雪人的头，安在雪人身体上，她们捡了些石块做雪人的眼睛和嘴巴，又捡了两根木枝当成雪人的手。

        忙活一上午，这样一个胖乎乎的简易雪人就完成了，宋夕昭叉着腰微微喘气，她看看面前的雪人，觉得有些单调，她低头看看自己，就要动手拿下脖子上的披帛。

         韩书苓眼疾手快的拉住她：“不可以。”

        宋夕昭撇撇嘴：“它还不够好看。”

        韩书苓微冷的指尖轻点她的鼻尖：“知道了。”说着把自己的披帛解了下来，披到雪人没有脖子的脖子上，因为她们堆的雪人根本没有脖子……

        宋夕昭看着白白胖胖的雪人身上裹上了红色的披帛，很是喜庆。她又上前认真摆弄了几下，终于满意了。

        韩书苓看她实在可爱，没忍住捏了捏她的脸，瞬间，宋夕昭脸上沾上了雪花，韩书苓看着觉得她更加可爱了，两只手一起捏了捏。

        “韩书苓！”

        “哈哈哈……”韩书苓笑着跑开。

        宋夕昭去追她，两人绕着雪人跑了一圈又一圈，宋夕昭追不上她，有些急。她看到地上的白雪，突然灵机一动，蹲下身去，抓了一捧雪揉成小雪团，朝韩书苓大喊：“韩书苓，看着。”小雪团离手，往她人背后扔去。

        韩书苓笑得更开心了，这人想袭击她，又怕真的伤到她，还给她预告一下，这人怎么会这么可爱又别扭。

        韩书苓回击，和她打起了雪仗，当然最后是韩书苓身上挂彩的多，衣服上都是一片片雪迹。

         两人累的气喘吁吁，终于停了下来，在这大雪天，竟跑出了一层薄汗。

        收拾了一番，韩书苓准备去厨房给这人炖汤和做菜，这一段时间她一直给人炖驱寒的汤，换着法做，就为了让人喝多些。

        宋夕昭现在是一刻也不想和她分开，黏着她跟到了厨房，宋夕昭环着她的腰身，头靠在她的背上，时不时嗅嗅锅里的东西，嘴里一直念叨着要吃肉。

        宋夕昭之前吃东西是为了生存，现在是天天盼着韩书苓给她做吃的，她最爱的就是这人做的炸鸡翅和酱香排骨，光是想着就好像能闻到味似的。

        在天烟城的店需要装修和招人，还有找货源这些问题，一时之间是急不来的，于是两人决定先离开天烟城。

        她们想着离过年还有一段时间，还是可以去其他地方逛逛的，只要去的地方不远，就有时间赶回京，她们计划是十二月二十五回到京城，现在下雪，也不知道路上情况怎么样，所以预计五天时间花在路上，那她们还有十来天可以去游玩。

        两人先到楚府拜访了楚老爷子，楚老爷子刚从外地回来了了，楚老爷子把她和楚家的合作全权交给了凌夜雨。她们又和凌夜雨商议了一下合作的细节问题，运货时间和一次性的货量等等。

        最后，正经事谈完，韩书苓好奇问：“凌掌柜和楚小姐最近怎么样了？”因为自上次凌夜雨醉酒，在楚府门口见了楚念一次之后，就再也没有见过她了。

        凌夜雨听到楚念的名字，不自觉笑了，答道：“挺好的，还要谢谢韩姑娘帮忙出的主意。”

        看天色不早了，韩书苓开口告辞，凌夜雨送她们出门，刚好楚念从外面回来。

        楚念看到韩书苓她们没有什么反应，倒是看到凌夜雨时，脸瞬间红了起来，也不敢看人家，她朝韩书苓她们点点头当做打招呼了，匆匆忙忙的就进了门，进门时不小心还被门槛绊了一下，看得出来是有些慌乱了。

        看到楚念这样，三人默契的笑了。

        韩书苓和宋夕昭两人说走就走，第二天准备好东西就启程往旁边的城镇去，她们查了杂记和地图，上面记载旁边的小镇虽然不大，但好吃的特别多，她们决定去逛一圈。

        宋夕昭从小到大没有这么开心过，可以说去哪就去哪，说吃什么就吃什么，这么肆无忌惮的吃喝玩乐。

        小时候因为身体原因，她吃的东西都很讲究，母妃不会让她吃外面的东西，更别说是街边小吃了。

        但跟着韩书苓之后，她的吃食都是由韩书苓包了。韩书苓会带她到酒楼吃饭，也会带着她吃街边小吃，也会亲自给她做饭，就是这样喂养，宋夕昭身子反而好了起来，没有之前那么容易生病了。

 
65、回京

         一晃眼就到了启程回京的日子,两人出发时马车装的满满的，回来时马车装的更满了，都是给他们带的礼物。

        两人窝在马车上,抱的紧紧的,宋夕昭靠在这人怀里，听着她的心跳感到很心安。马车上暖烘烘的,因为她们在车厢底下烧了煤炭,隔着钢板和木板传到车厢里面，要是不掀开车帷，没感受到外面的寒风都不知道外面这么冷。

        这些都是韩书苓为她准备的呢，这人一直对她很细心,从她们认识到现在，都是她在照顾自己，宋夕昭觉得心里也是暖暖的。

        “书苓，我们过完年之后去江南好不好。”宋夕昭声音里都是兴奋,指着地图道。看得出来，宋夕昭还是很喜欢出来的,她在外面整个人都活泼了不少，像是关久了的小鸟突然被放飞一样。

        韩书苓捏捏她这段时间养得肉肉的小脸，好笑道：“这才刚回京，就想着要出去了。”

        宋夕昭吐吐舌头：“不行吗？”

        “行行行，我听娘子的,娘子说了算。”韩书苓宠溺的把人楼的更紧。

        前一段路程因为路上有积雪,所以走得很慢,但越靠近京城，雪势越小，马车的速度也越来越快了。

        两人已经离家一个多月了,越靠近京城宋夕昭越兴奋，时不时翻翻她们准备的礼物，一件件数好，就怕漏了谁的。

        韩书苓也没拦住她，笑吟吟的看着她数了一遍又一遍，心想，这人的表面和内心真不一样，长相偏清冷高贵的人怎么在她面前就这么可可爱爱呢。

        傍晚，两人终于到了京城，她们回来直接回了昭苓院。

         恒亲王妃知道她们晚上回来，就想着去昭苓院看看她们，但被恒亲王拦下了，说是大晚上的风尘仆仆，两人要休息，白天再去也一样。

        恒亲王妃这才罢休，她含笑看着恒亲王道：“没想到我们王爷这么细心啊。”

        恒亲王傲娇的轻哼声：“我才不是关心她们，要是让我知道韩书苓没像承诺那样照顾好昭儿，看我怎么收拾她。”

        恒亲王妃不满的瞪他眼：“书苓也是女人，怎么就一定要照顾昭儿了？”

        “要我看啊，两个人在一起就要互相扶持和照顾，之前我们这么护着女儿，不让她做这做那的，女儿反而更加脆弱，现在她跟着韩书苓，不挺好的吗？”恒亲王妃感叹道。

        韩书苓和宋夕昭甜甜的洗了个鸳鸯浴，韩书苓把人抱回房间，昭苓院的小厮、丫鬟对这种场景都习以为常了。

        宋夕昭圈住她的脖子，有些脸红的轻声问：“我又不是小孩子了，你怎么每次都要抱我回房间。”

        “因为我喜欢啊。”韩书苓笑着反问道：“怎么，昭昭不喜欢吗？”韩书苓可乐意这样了，她恨不得把世界上最好的都给宋夕昭，照顾她方方面面。

        老实说，是喜欢的，这样让她感觉被在乎和满满的爱。宋夕昭诚实的点点头，埋进她的脖颈，小小声道：“喜欢。”随即又道：“但我怕你太累了。”

        韩书苓听了笑了笑，暧昧道：“娘子这是在质疑我么？我的体力你又不是不知道。”

        宋夕昭听懂了她话里的意思，羞红了脸。

          韩书苓认真道：“我的小娘子当然要我宠啊，我就希望把娘子宠到离不开我。”

        “书苓，你怎么这么好啊。”宋夕昭在她脸上啄了一下，有些害羞也有些开心。

        韩书苓坏笑道：“昭昭，既然我这么好，那作为奖励，我们今晚试一下第一册画本第二话那个姿势可好，这个姿势应该能向你证明我的体力，也会让你更加舒服的。”只不过这个姿势舒服之余会累些。

        在这种事情上，宋夕昭向来做不了主。于是晚上韩书苓向宋夕昭展示了一晚上的体力和臂力，把人送到云端之上，让人在云端飘了又飘，又稳稳的接了下来。

        两人折腾到大半夜，第二日又睡到日上三竿。就连苏洛和宋长宁来了她们都还没起来，苏洛知道她们回来了，一大早就要闹着来找她们。

        苏洛不满道：“这两人昨晚肯定玩到很晚，竟然睡到了现在。”毕竟这个苏洛有经验，睡到这么晚，肯定是昨晚做激烈运动了。

        宋长宁捏捏她的下巴，意有所指道：“你啊，还好意思说别人。”

        两人昨晚也闹到了半夜，只是苏洛精神好，一大早拉着不太精神的宋长宁非要来昭苓院。

        苏洛得意的扬起下巴，心里暗想她还是不够折腾，毕竟她们这么早就能起来了，看来以后还是要努力，不能输给韩书苓。

        宋长宁已经不顾形象的打哈欠了，苏洛有些心疼的把人的脑袋往她肚子里靠，有些后悔不应该这么早就来的。

         过了一会儿，恒亲王妃也来了，听到她们还没起床，大概知道原因，老脸一红。又过了一会儿，韩父也来了，听说女儿和儿媳回来了，他在家也没事干，就想着过来看看她们。

        于是四人一起等在了客厅。

        两人睡到自然醒，然后听到了小青有些着急的声音在门外响起。

        “郡主，夫人，王妃、韩老爷和公主还有苏小姐她们来了，已经等了很久了。”小青已经在门外叫她们很久了，但奈何两人睡的一如既往的沉。

        两人一听，惊了一下，韩书苓连忙起身给人穿好衣服，开门，洗漱，出门，一气呵成。

        韩书苓扶着宋夕昭的腰往大厅走去，一进门就看到四双盯着她们的眼睛，特别是看着韩书苓在宋夕昭腰间的手。她们有些尴尬的给她们打招呼问好。

        苏洛轻哼声：“你知道我们等你们多久了吗？我早饭都还没吃就过来了！”

        韩书苓连忙道：“小青，快去准备膳食。”

        众人落座。

        恒亲王妃摸摸女儿的脸蛋，一脸慈爱，满意道：“胖了。”

           宋夕昭：“……”

        “母妃，我哪有！”宋夕昭撒娇的喊恒亲王妃。

        宋长宁也笑了，昭儿看着的确圆润了不少，看来外面的伙食不错。

        “胖点好胖点好，有福气。”韩父哈哈两声跟着道。

        看着这人委屈巴巴的小脸，韩书苓把她解救出来，自己招待他们，让宋夕昭跟苏洛玩去了。

        苏洛缠着宋夕昭问东问西，宋夕昭正愁没有听众，非常乐意的给她讲了见到的、听到的、吃过的，好玩的一切。

        “我们找到了一家很好的香料店，香水很好闻，给你们带了，一会拿给你。”

        “我们还堆了一个大雪人，超级可爱的！”

        “我们还去了另外一个小镇，那里的小吃真的特别好吃！”

        ……

        苏洛听着除了羡慕还是羡慕。

        “要是你和长宁姐姐和我们一起去就好了，人多热闹。”宋夕昭叹了口气。

        “我也想去。”

        苏洛只低落了一会儿，很快她就兴冲冲的从怀里掏出京城小报，整整一大沓应该有十几期，都不知道她怎么塞进去的。

        “你看，这是我和长宁。”她指着小报上两人的画像道。

        “这还是长宁亲自写的呢，现在所有人都知道我们的关系了。”不但是全城百姓，还包括宋皇。

        本来宋皇知道后大发雷霆，当天晚上就招了宋长宁进宫，但不知她和宋皇说了什么，宋皇没再管她们的关系，只是那之后的一段时间，宋长宁变得更加忙碌了，但再忙碌她每天都会写京城小报，这算是她送给苏洛的礼物。

        其实她写的时候苏洛就在身边，但苏洛忍住没看，非要等到第二天刊登出来再看，说这样更加有仪式感。

        在之前的旱灾里面，宋长宁是主要负责赈灾的领头人，老百姓多多少少都见过宋长宁了，这段时间强势出现在小报上，还光明正大的宣布喜欢的女子，让人心生钦佩。

        宋夕昭也很捧场，夸她们有多配多配，上面的小作文写的多好多好。苏洛听得高兴，也夸她家书苓贴心，想看雪就马上带她去看雪，之后还要带她去江南，还把人养的白白胖胖的。宋夕昭听了开心，但要是没说后面一句会更加开心。

         饭菜很快就上桌了，韩书苓招呼他们吃饭，恒亲王妃和韩父坐在上位，韩书苓和宋夕昭坐在左侧，宋长宁和苏洛坐在右侧。

        韩书苓像往常一样，照顾着宋夕昭吃饭，挑鱼刺、剥虾，事无巨细。

        另一边也是，苏洛埋头苦吃，她实在是饿坏了。宋长宁给人剥虾，苏洛喜欢吃虾，但她每次剥虾都没有一个完整的，所以要是遇到没有去壳的虾，都是宋长宁给她剥的。

        恒亲王妃也早就知道了宋长宁和苏洛的关系，但还是第一次见一向高贵的长公主这样侍候一个人，但现在不是看她们的时候。

        恒亲王妃轻咳声：“昭儿，自己动手。”毕竟亲家公还在旁边看着，昭儿这样事事要书苓帮忙，影响总归不好。

        韩父当然知道恒亲王妃在担心什么，他爽朗的笑了几声：“没事，书苓就乐意照顾人，亲家母就随她去吧，孩子日子过得好就行，我们这些老人家也不管这么多。”

        之前两人在韩家时，他就见过不少这些场景，早就见怪不怪了。

        “亲家公说的是，她们开心就好。”恒亲王妃见韩父的确是不介意书苓更照顾昭儿，也就放心了。

        中午吃完饭，恒亲王妃和韩父都先回去了，她们拿出一大堆东西让两人带走，都是她们从外面带回来的，大多是一些保暖用品和当地的特产，还说是明天再回去看他们。

        而宋长宁和苏洛则待到了傍晚。

          宋夕昭和苏洛在旁边继续互夸对方的对象，韩书苓和宋长宁商量麻辣烫店的事，宋长宁已经按照要求找好香料铺子了，韩书苓道：“那我明天写信给凌夜雨，让她做好准备。”

        “天烟城的分店准备的怎么样了？”宋长宁问。

        “还在筹备，店铺已经找好，但后续还要装修、招人这些，可能还需要一段时间。”韩书苓说着，把她做的计划书推给宋长宁。

        宋长宁看了，不由感叹：“不错，要是能照这个计划发展下去，韩老板就要变成韩大老板了。”韩书苓写的计划书，详细但又不繁琐，一步步都有明确的规划，看得出来很用心。

        “哈哈哈，到时候公主也是老板。”

        ……

 
 66、除夕

          韩书苓和宋长宁两人聊了很久,宋夕昭和苏洛也玩了很久，四人吃过晚饭，宋长宁和苏洛便离开了。

        宋长宁看着这人蹦蹦跳跳的,笑道：“小洛怎么这么开心啊？”

        苏洛摇头晃脑；“是啊,你闻，这是昭昭送我的香水,可好闻了。”说着把手伸到宋长宁面前,示意她嗅。

        宋长宁闻了闻，夸道：“嗯，很好闻，适合我家小洛。”

        苏洛得意的笑了,其实她还有一个更厉害的，就是昭昭偷偷给她的香薰，她说晚上睡觉的时候点上会有特殊的功效。

        苏洛“嘿嘿”偷笑两声，宋长宁轻笑着摇头,这孩子怕是被憋坏了，苏洛在京城就交了宋夕昭和宋长宁两个知心的朋友,所以她会时常念叨着她们。

        晚上天才黑了没多久，苏洛把香薰点燃，就把灯给灭了，把还在看书的宋长宁抱回床上，准备试一下香薰的特殊功效。

        “小洛,你点的是什么？嗯,呃……”话语被堵在喉咙口。

        临近过年,韩书苓要把这一年的帐都复核一遍，所以她们只在回来的第二天回了王府和韩家，之后的几天都是在店里过的。

        小丫看到韩书苓她们时,眼睛亮了亮，随即又嘟着嘴低下头。

        宋夕昭上前摸摸她的小脸，柔声问：“小丫怎么啦？”

          小丫还是不看她们，转头看向别处，阿秀对她们笑道：“小丫是想你们了。她每天都要问一遍小昭姐姐和书苓姐姐什么时候回来。”

        韩书苓逗她：“原来小丫这么舍不得我们呀。”

        “不是，我才没有！”小丫反驳道。

        小丫一直在吃苏大夫开的药，现在说话都利索多了。

        “可是小昭姐姐很想小丫哦！”宋夕昭说着从身后拿出一个布娃娃递到她面前，摇了摇，“这是给小丫带的礼物哦！”

        布娃娃是用木头雕刻而成的，做的精致可爱，穿着粉嫩嫩的小裙子，小丫看到布娃娃，眼睛都粘在上面了，宋夕昭把娃娃塞进她怀里，“拿去玩吧。”

        小丫终于甜甜一笑：“谢谢小昭姐姐。”

        虽然她们都是忙到晚上才回家，但昭苓院有管家和小青带着打理，布置的喜庆极了，很有过年的气氛。

        在年二十九那天，韩书苓给店里的所有员工发了个大红包，过年不开店，给他们放假，放到年初八。

        大家纷纷祝贺互道“新年好。”然后喜气洋洋的回家了。

        “姐，我可太累了！你以后还是不要离开店了。”韩书成苦着脸道。

          韩书苓看着已经成熟稳重不少的老弟，有些欣慰。

        “那可不行，过完年还要开分店呢。”韩书苓拍拍老弟的肩膀，鼓励道：“加油，你还要存老婆本呢。”

        “你看啊，你现在还是单身，我就不一样了，有媳妇，要陪媳妇，你有多余的时间待在店里是不是，多学点。”韩书苓继续插刀道。

        韩书成：“……”他单身，他的错。

        “最近的员工培训的怎么样了？”因为要扩张，所以他们一直注重新人的培养，特别是从底层升上来的副店长，都是日后培养成店长的储备人选。

        “有几个不错的苗子，但有几个不太行，仗着是老员工就这也不愿意干那也不愿意干的。”韩书成一些纠结：“都说了好几遍了，下次再这样可留不下他们了。”

        韩书苓支持道：“你看着办吧，你比我熟悉他们，实在不合适的就解雇吧。”

        “行。”韩书成想了想，道：“姐，香料快要用完了。”

        之前她们一个店一天大概是用两大锅浓汤，但自从加入了海鲜香料，汤汁更加浓郁之后，很多客人都要求加汤，因为他们店里是免费不限量加汤的。

        “我已经写信给楚家那边了，香料年后会运过来。”韩书苓答道，而且那时候楚家的香料店也应该要在京城开业了，以后拿货也方便了。

        年底特别忙，韩书苓看老弟眼圈重的可以，给他包了个大大的红包就让他先回家休息了。

          韩书苓看着账本上的帐，一脸满足，她拿出一笔钱，让下人送了些银票和年货送到了孤寡堂。

        宋夕昭在她旁边听着她把珠算盘推的啪啪响，听到她念到捐赠支出一千两时，停下了笔，有些好奇，她很早之前就发现了书苓和她们的记账方式很不一样，或者可以说是她的帐更加清楚明白，写的特别详细。

        “书苓，我发现你说的很多种记账方式都和我们的不一样，这是为什么呀？”

        听到问话，韩书苓愣了愣，之前她在公司看到过不少财务报表和手工账本，从里面学到的，不知不觉就运用到了这里。

        韩书苓转转眼珠，自夸道：“因为你家娘子我聪明啊，这是我自创的。”

        “是是是，韩书苓最聪明了。”

        麻辣烫生意一直不错，而且自从旱灾之后，麻辣烫店名气大增，之后的生意更加火爆了。在灾情期间受过韩书苓和宋夕昭帮助的老百姓，都念着她们的好，在同等价钱甚至更便宜实惠的条件下，纷纷选择了韩氏麻辣烫。

        “你看，我们除了接下来开分店要用的钱，还剩这么多。”韩书苓指着总账本上的一个数对宋夕昭道，语气是藏不住的兴奋。

        宋夕昭也开心，毕竟这是她们开店赚的钱。

        韩书苓想了想，又在上面写了一个数，宋夕昭好奇问：“这是什么呀？”

         韩书苓道：“这是要孝敬父母的，虽说父王和母妃不差我们这点钱，但毕竟这是我们的心意，还要拿一部分给老爹和老弟，老弟帮忙管着店，挺辛苦的。”

        “好，听你的。”

        第二天就是除夕了，下午的时候，她们把账本放好就关门回家了。

        这次是她们第一次在一起过年呢。

        傍晚两人甜腻腻的在膳房做吃的，她们放了小厮和丫鬟的假，让他们回家的回家，自由活动的自由活动。

        除夕夜皇宫也大摆宴席，但韩书苓并不想凑这个热闹，宋夕昭也不想，但她们可以随性，宋长宁不可以。

        苏洛跟在宋长宁身后，有些不习惯的看着来来往往的人偷偷摸摸打量她的目光。

        宋长宁也注意到了，她眼神扫过四周，顿时鸦雀无声。

        进入宫殿，宋长宁把人安排在自己身边坐下。她本来不想带苏洛进宫的，因为怕她不习惯会不自在，但这次是宋皇让她把人带来的，也算是一种认可，所以她想了想还是把人带来了。

        苏洛看着面前精致筷子，摆盘的食物，咽了咽口水，她装作优雅的慢慢拿起筷子，但手上速度不减的伸向那块肉。

        “嗯~”她满足的轻哼声。

        但旁边人看着她又窃窃私语起来。

        “这人真没礼貌。”

        “皇上还没来就直接动筷了。”

        “太无礼了，这种人怎么配得上公主殿下。”

        ……

        苏洛把筷子放下，委委屈屈的看向宋长宁，嗲声道：“长宁~”

        宋长宁冷笑一声，锐利的眼神扫过刚刚说话的人，气势十足道：“都给我闭嘴，管好你们自己，我的人轮不到你们指手画脚。”

        然后她亲自夹了一块香酥肉喂到苏洛嘴边，苏洛得意的扬扬眉，朝他们吐吐舌头，才把嘴边的肉吃下，一脸甜蜜。她就是恃宠生娇，谁让她的媳妇儿是高贵的公主殿下。

        众人敢怒不敢言，因为她们因为公主也只是贪图一时新鲜，不会真的为了一个女人和她们闹翻，但没想到他们都预想错了。

         “咳咳咳，咳咳咳……”宋夕昭一直致力于帮忙看火，但已经是不知道第几次被火呛到了。

        韩书苓心疼的看着她黑漆漆的花猫脸，柔声哄道：“你在旁边看着我就好了，我一边看火一边做菜也是可以的。”

        宋夕昭义正言辞道：“不可以，你做菜我帮不上忙，看火还是可以的。”

        韩书书苓看着她倔强的小脸，只得妥协了。

        韩书苓每做好一个菜，她都要试一下，美名其曰：“试一下味道。”

        年夜饭在宋夕昭的“咳咳咳”声中，有惊无险的做好了。

        从下午一直忙后到晚上，她们做了很多吃的，大多数是宋夕昭爱吃的。有蒜蓉排骨、红烧肉、炸鸡翅、清蒸石斑鱼、红烧狮子头，……

        宋夕昭看着一大桌都是自己爱吃的菜，而且色香味俱全，光是看着就食欲大增。

        两人吃饱饭就去了院子了，韩书苓买了很多烟花，想要和这人一起放烟花。

        宋夕昭已经很久没放过烟花了，只有小时候哥哥会陪她玩，但他们长大之后，哥哥每年也要进宫了，所以也没时间陪她玩了。

          因为皇家有个规矩，就是要在新的一年零点刚过时祭拜列祖列宗，所以父王他们回来时，宋夕昭都睡着了，别说玩烟花了，就连一起吃年夜饭都不行。

        古代的烟花没有现代的精美，但依旧绚烂，远处已经传来阵阵烟花在空中绽放的声音了，还能隐隐约约看到烟花的盛开。

        韩书苓拿着一桶烟花和一根点燃了的香，把烟花放在空旷的地上，牵着人的手，和她一起握着一炷香，宋夕昭还有点害怕，韩书苓轻声道：“不要怕，我在呢。”

        韩书苓就是有这种魔力，能安定她的心神，烟花的引线被点燃，韩书苓带着人往后撤，几秒钟后，从地上的烟花筒里窜出一团带着火星的东西，升至空中，炸开，漫天华彩美不胜收。

        接连不断的烟花在空中绽放，宋夕昭灿烂一笑，五光十色的烟花也不及她这一笑，简直是比天上烟花还美上几分。

        两人又玩了好几种不一样的烟花，韩书苓似是想要把这人缺失的童年乐趣都补回来，所以准备的烟花各种各样的都有。


 67、过年

          夜渐深了,两人从院子回到了房间，在窗边坐着守岁。

        宋夕昭背靠在韩书苓怀里，看着远处天上一阵阵的烟花,轻声道：“韩书苓,以后每一年都要陪我放烟花，陪我守岁,知道了吗？”

        “好,我答应你。”韩书苓极尽温柔的答道。

        凌晨钟声响起，大铁中沉闷的声音传遍整个京城，顿时炮竹声不绝于耳，空中漫天光彩,烟花散开，照的大地如同白日。

        “新年快乐。”两人声音同时响起，随后相视一笑。

        韩书苓轻轻的把人的身子转了过来，手掌轻抚过她娇嫩的脸,宋夕昭看到韩书苓的眼神，知道接下来要做些什么了。

        宋夕昭有些含羞带怯的看着她,整个人都是软乎乎的，看起来就很好欺负的样子。韩书苓把人往怀里带，她小脸红扑扑的，眼里水光潋滟，被她这样的眼神看着,韩书苓呼吸微微一滞,没再磨蹭,低头吻住了她。

        一大早，昭苓院就热热闹闹的。

        韩书苓和宋夕昭昨晚没闹到太晚，所以轻易被吵醒了,两人梳洗完毕便出了房间。

        原来是一些和麻辣烫店有合作的老板派人送来了礼物，还有一些员工过来拜年。

         韩书苓早就让管家准备礼物了，所以每个过来的员工她又都包了个大红包，还给他们送了一些年货吃食，又让管家给那些合作老板送去回礼。

        阿秀和小丫也来了，阿秀一直以来都很感谢韩书苓，所以她一大早就带着小丫来拜年，但没想到这么早，昭苓院就这么多人了。

        阿秀让小丫和韩书苓和宋夕昭拜年，小丫听话的甜甜道：“小昭姐姐，书苓姐姐，新年好。”小丫穿得大红色的小棉袄，看起来喜庆又可爱。

        “小丫新年好呀，又大一岁了。”宋夕昭摸摸她的小脑袋瓜道。

        韩书苓蹲下把小丫抱起，腾出一只手点点她鼻尖：“小丫新年好呀，要快快长大哦。”

        “小丫昨晚放烟花了吗？”宋夕昭笑着问她。

        小孩子应该都喜欢放烟花，所以韩书苓准备烟花的时候，给小丫也买了一份让人给她们送过去。

        小丫听到烟花，眼睛亮了亮，点点小脑袋，语气兴奋道：“放了，姐姐和我一起放的，烟花飞到天上去，开出了很多好看的花，闪闪发光的。”

        “对啊，会开出好多的花花，是不是很好看呀。”宋夕昭完全一副哄小孩子的语气。

        “嗯嗯，好好看，而且花花的颜色是不一样的。”小丫难得多话，兴奋道，“而且那些花花长的也不一样。”

         “那小丫还想玩吗？小昭姐姐让人买多多烟花给你好不好。”宋夕昭看到这么可爱的团子，说话的语气都更加温柔了。

        小丫忙不迭的点头，乖巧道：“想，谢谢小昭姐姐。”

        韩书苓看着一个大宝宝哄一个小宝宝，有些想笑。

        过了一会儿，时间不早了，韩书苓把早就给小丫准备好的红包拿了出来，又让管家把她们特意为小丫准备的她喜欢吃的小零食拿了出来，给她们一并带回家，还交代了管家让他帮忙准备多一些烟花送到阿秀她们住的地方。

        她们今天也是要回娘家的，上午回王府，下午回韩家。

        两人带上准备好的礼物回了王府，刚到门口就看到宋珩在那踱步，时不时望向远处。

        宋珩看到她们携手而来，轻哼声：“哟，这大过年的回家还这么慢，唉，这妹妹嫁出去了就是不能像从前了。”

        宋夕昭脸红的松开了韩书苓的手，连忙去安抚自家哥哥。

        韩书苓也解释道：“没有没有，大舅哥误会了，是因为早上店里员工来拜年，所以耽误了些时间。”

        宋珩傲娇的带着两人进门了，嘴里还要解释一句：“我可不是在等你们，我是觉得屋里太闷了，出来透透气而已。”

          两人笑笑不说话，在门口吹北风透气也是难得。

        “书苓，最近店里生意怎么样了？”恒亲王问。

        “父王，店里现在在扩张，之前和昭昭去了天烟城，觉得那里不错，所以准备在那里也开几间分店。”韩书苓答道。她瞄到宋夕昭吃糕点时的糕点碎不小心沾到嘴角，她伸手给人擦了擦，宋夕昭朝她傻气一笑。

        恒亲王：“……”他女儿之前不是这样的，他的女儿之前端庄得体，举止优雅，谁知道被韩书苓宠成这样了。

        宋珩皱眉问道：“那你之后还要去天烟城？”

        “不一定，之后那里的事，可以派韩书成或者现在店里的其他店长去。”韩书苓答道，看到宋夕昭吃太多糕点了，她给人倒了杯茶。

        宋珩点点头，心稍稍放下。他还以为她们又要出远门，妹妹很少出远门，他这个做哥哥的很担心的好不好。

        “我们不去天烟城，但我们要去江南，因为我们想要在那边也开分店。”宋夕昭抿了口茶悠悠道。这件事还是她说出来好，她怕父母和哥哥不满她们出远门，把气记在书苓身上。

        宋珩不满道：“开这么多店做什么，又不差钱，而且开店就开店，为什么要跑这么远？”

        韩书苓刚想开口，便被打断。

         “哥哥，话不能这么说，谁会嫌钱多的呀，而且我想要用自己的能力赚钱孝敬父王和母妃呀。”宋夕昭偷偷扯了扯韩书苓的衣袖，示意她不要说话。

        韩书苓怎么能不懂这人的用心，她顺从的没有开口。

        “好了，想开就开吧，有目标是好事。”恒亲王妃哪能看不出自己女儿护着韩书苓的小心思，但只要两人好好过日子，这些都不重要。

        宋珩看父王和母妃对于她们要去这么远的地方开店都没说什么，而且看到妹妹期待的眼神，他心软了一下，不再揪着这个话题，顶多和上次一样，多派些人保护她们就是了。

        她们在王府吃过午饭后，便要启程回韩家，两人手上都拿着三个红信封，里面厚厚的都是钱票。

        回到韩家，陪韩父聊了会天，又和韩书成聊了一下店里的事，韩书苓认真问：“你真的愿意到天烟城处理新店的事吗？”

        他们之前就有聊过之后麻辣烫店的发展，到时候肯定要派信得过的人过去的。要是韩书成过去也只是处理前期的事，后面还是要找新店长接手的。

        韩书成点点头，表情认真：“我可以的，老姐你就放心吧，还信不过你的老弟吗？”

        “好，天烟城离京城也近，回来也方便，但之后的生意情况可观的话，也是要往北发展的，但那是之后的事了，现在先顾好眼前事。”韩书苓分析道，毕竟天烟城离的近，但江南离京城比较远。

        韩书成应下，韩书苓看老弟有些严肃的模样，拍拍他宽厚的肩膀，不由笑道：“这么严肃做什么，以后就是韩老板了，要好好加油啊！”

           韩书成瞬间垮下脸来：“老姐，你就不要取笑我了，麻辣烫店都是你怎么说我怎么做的，我根本就不懂里面的门道。”虽然说做了这么久，肯定摸到一些门道了，但到要拿主意时，他自己还是拿不了主意，要去问他姐。

        “谁说的，我觉得书成已经很好了，在书苓不在的这段时间，把四家店管的这么好。”宋夕昭夸奖道。

        韩书苓也难得正色道：“不要看轻自己，你是有能力的，以后有什么事情，先自己拿主意，实在做不了主的，再跟我说，我们一起商量。”

        韩书成被她们说的有些不好意思，但还是坚定的点点头：“好，谢谢老姐，谢谢嫂子。”

        晚上，四人吃了顿饭便回昭苓院了，刚到门口，就看到小洛和宋长宁站在门口。

        两人快步上前，宋夕昭问道：“长宁姐姐，小洛，这么晚了，你们怎么来了。”

        “怎么，不欢迎我们吗？”苏洛反问。

        “欢迎欢迎，当然欢迎。”韩书苓笑着把人领进屋。

        宋长宁看着跳脱的小洛，全然没有在皇宫的不自在，她解释道：“小洛说要过来给你们拜年，想和昭儿一起放烟花。”

        苏洛昨晚看着烟花心痒痒的，但奈何皇上和那些妃嫔娘娘都在，她只能看着下人放，又不能亲自动手。

         “嗯嗯，我们今晚不回公主府了，应该不打扰你们吧。”苏洛挤眉弄眼道。

        “如果说打扰你还留宿么？”

        “那是肯定留啊！”

        “啧，那你还问。”

        “这不是为了体现我的礼貌吗，你都不懂我。”

        “切，谁要懂你了。”

        两个小孩吵吵闹闹的进了门，宋夕昭嘴上嫌弃，实则开心的把人领到院子里，给苏洛展示她们的烟花。

        苏洛看到这么多的烟花，有些眼花缭乱，一时不知道该拿哪个。

        宋夕昭拿起一个递到苏洛面前，语气愉悦道：“这个好看，我最喜欢这个了。”

        苏洛接过烟花棒：“那我们现在就放吧。”

        “可是现在天还没完全黑呢，要夜色黑的时候才会好看的。”宋夕昭虽然也很想放，但又怕不好看，有些纠结。

        “没事，放吧，放着放着天就黑了。”韩书苓笑道。

        于是本就不坚定的宋夕昭马上选择了让人给她拿来一炷点燃的香，两人开开心心的玩了起来。

        “你们没吃饭吧？我去给你们弄点吃的。”韩书苓看着两个玩得忘我的人对宋长宁道，而且两个小孩现在又蹦又跳的，一会儿准喊饿。

        “让下人去随便做点就好了，小洛晚上闹着出门，的确没吃多少。”宋长宁看到跳脱的苏洛，不由温柔的笑了。

        “我去吧，她们爱吃我做的。”

        “那我去帮你吧。”

        这世上能让韩书苓心甘情愿的为之服务的，也只有宋夕昭了；这世上能让宋长宁甘心乐意为之侍候的，也只有苏洛了。  


 68、凌夜雨、楚念来京

         宋长宁帮她洗菜和看火,韩书苓做菜。

        “京城的事处理的怎么样了？”韩书苓问道。

        “处理的差不多了，你们什么时候出发，我们一起吧。”宋长宁语气轻松了些,之前她就有不少势力,经过这段时间，势力更是扩大了不少,说是遍布朝堂也不为过了。现在就算她不在京城,也能对京城的事了如指掌了。

        韩书苓没细问，回答道：“再过几天吧，还要陪陪父母。”

        “好，我们和你们一起去江南的事先别告诉小洛,我想给她一个惊喜。”宋长宁每每说到小洛，总是不自觉的温柔下来。

        韩书苓笑笑，非常理解：“行。”

        两个小孩都很喜欢吃鸡翅和排骨了，但之前怕两人上火,都没敢让她们多吃，今天是新的一年的第一天,所以她想着让两人实现鸡翅排骨自由。

        鸡翅斜刀划几刀，腌制入味，然后起锅烧油，准备好鸡蛋液和生粉面粉弄成的糊糊，把鸡翅放进去涂抹均匀,下油锅炸。

        之前她做的鸡翅是腌制完直接炸的,没有沾面糊,虽然也是金黄色的，但颜色稍深，这次她裹上了面糊,慢火炸炸至金黄色，炸了五分钟之后，又捞起来复炸一遍，变得更加酥脆。

        排骨也是一样的做法，她之前排骨不是这样做的，但想着尝试一下新的做法，炸出来发现的确是不错。

        两人端着炸的香喷喷的鸡翅和排骨到了院子，两个小朋友拿着可以拿着手里燃放的烟花在追赶着。

          突然闻到一阵特别香的味道，看到韩书苓和宋长宁端着什么东西回来了，屁颠屁颠的就朝她们跑过来了。

        “书苓，好香啊，你做了什么呀？”

        “好饿，我刚想吃东西。”

        果然，这两人在大冬天跑出了汗，宋夕昭还好，本就不是容易出汗的人，但还是有一层薄汗，苏洛直接就是满头大汗。

        宋长宁连忙拿出手帕给人擦汗，怕这人在大冬天出了汗又吹风会生病。

        韩书苓也帮宋夕昭擦去薄汗，刚把汗擦干净，两人手就往盘子里伸，韩书苓和宋长宁同步的把人手抓了回来，丫鬟适时端上水给她们洗手。

        两个小孩吃的一脸满足，苏洛夸张道：“书苓，你好厉害啊，简直就是这个世界上做吃的做的最好的人了，昭昭跟着你真是有口福。”

        宋长宁危险的眯了眯眼，捏着她的耳朵问道：“怎么？我虐待你了？”

        宋夕昭挡在韩书苓面前，一脸警惕的看着苏洛：“你别打我家娘子的主意。”

        韩书苓则笑吟吟的看着她们，为她们倒上准备好的热茶，有爱人朋友在身旁的感觉真不错呢，可以相互拌嘴、依靠。

        苏洛被两人盯着自己的眼神吓到，赶紧又塞了一块排骨进嘴压惊，三下五除二吐出骨头，“嘿嘿”笑了两声，“别误会啊，我纯属嘴馋。”说着讨好的看向宋长宁，用她油乎乎的小嘴在宋长宁脸上吧唧一口，“我最爱长宁了。”

          宋长宁推开她油腻腻的小嘴，嫌弃道：“苏洛！你是不是找打。”说是这样说，但拿出手帕不是先擦自己的脸，而是先轻轻的帮苏洛擦去嘴上的油渍。

        苏洛嘟喃道：“打你也打不过我。”

        宋夕昭躲到韩书苓身后，一边偷瞄一边自问自答道：“我刚刚看到了什么，我什么都没看到。”手直接搭到韩书苓衣裳上，白色的衣裳上瞬间一片油渍。

        韩书苓：“……”看来她也不能幸免。

        吃完东西四人又去放烟花，又闹了一会儿，她们回房洗洗就准备休息了。韩书苓已经让人收拾好客房了。

        “明天早点起，我们去找小丫玩。”

        “好啊。”

        “今晚少做点运动，明天不要赖床。”苏洛贱兮兮道。

        “胡说什么呢，你、你才赖床。”

        ……

        “昭昭这么开心啊。”两人沐浴完一起躺在床上，韩书苓看这人笑容就没下去过。

          宋夕昭点点头：“苏洛好好玩，她好逗的。”

        “怎么，我就不好玩吗？”韩书苓危险的看着她，宋夕昭怂怂的，连忙在人脸上吧唧一口，“好玩，你最好玩。”

        韩书苓哪有这么轻易放过她，把人压在身下，暧昧低语：“既然我这么好玩，那我们来玩点更好玩的事吧。”

        宋夕昭求饶道：“别，嗯，书苓，明天答应了苏洛要早起，……”

        “没事，她会理解的。”

        次日，苏洛等了很久：“……”翻了个大白眼，表示并不理解。

        就这样吵闹着过了好几天。

        凌夜雨带着楚念和一车队的香料浩浩荡荡的进了京，韩书苓亲自去接她，虽然听说凌夜雨已经把楚念收了，但宋夕昭还是放心不下，所以也要跟着韩书苓去接人。

        苏洛在宋夕昭嘴里听说过楚念的大名，她一个人在家无聊也要凑热闹所以跟着一起去了，宋长宁今天进宫所以没和她们一起。

        三人到了城门口，等着人进城，因为她们的车队实在是长，所以引得路人纷纷侧目一阵议论。

         凌夜雨她们下车接受检查，进城就看到了等候着的三人。

        凌夜雨带着楚念往她们这边走，待人走到身边，韩书苓开口道：“凌掌柜，路上辛苦了。”

        “不辛苦，劳烦韩老板亲自出来了。”凌夜雨客气道。

        两人寒暄了一会儿，韩书苓便带着她们往里走，“先带你们到店里看看吧，毕竟带着这么多货。”

        凌夜雨点头：“好。”

        三个小孩乖乖的跟在身后，苏洛和宋夕昭窃窃私语：“她就是你前情敌？看着也不像啊，她看韩书苓的眼神都没多大的波动。”

        “因为她被凌掌柜收了。”宋夕昭偷偷撇眼楚念，正对上楚念的目光，楚念有些幽怨的看着她们，悠悠道：“我听得见。”

        两人有些尴尬的清了清嗓子，宋夕昭缓解尴尬道：“这不是在说以前嘛，没说你。”

        “好吧，我之前一时迷了眼，不是真的喜欢韩老板。”楚念解释道。

        哎，这话宋夕昭一听就不乐意了，她家书苓这么好，怎么能这样说呢，宋夕昭皱着眉：“什么就叫迷了眼，我家书苓不好吗？”

          苏洛也附和：“对啊，书苓这么好，做饭好吃还会赚钱养家，最重要的是还宠媳妇儿，你怎么就不喜欢了？”

        宋夕昭听着有理，但感觉哪里不对。

        楚念：“……”她不喜欢了这人还不乐意啊。

        等宋夕昭反应过来就要打苏洛，苏洛指着前面，示意道：“有客人在，注意形象，注意形象。”

        宋夕昭看到正在交谈的韩书苓和凌夜雨，自以为霸气道：“你给我等着。”这才放过苏洛。

        一行人到了一个大店铺前面，把门开了，把钥匙交到凌夜雨手上，韩书苓道：“这是根据你的要求找的店铺，进去看看，要是不满意可以改。”

        “谢谢，辛苦了，我信得过你。”

        店铺已经装修好，韩书苓带着她们走了一遍，楚念感叹道：“这装修的比天烟城的店还好看。”

        凌夜雨摸摸她脑袋，温柔道：“喜欢吗？这是按照你的喜好让人装修的。”

        “喜欢。”楚念软软道，都这么久了，她还是不太习惯这人这么温柔。

        参观完毕，凌夜雨很是满意，指挥着他们把东西往里搬，韩书苓提议道：“先带你们去住的地方吧，离这里很近的。”

        因为楚家进军京城，肯定不是一时半会儿的事，所以凌夜雨有长期住下的打算，也就拜托了韩书苓帮忙找住的院子。

        韩书苓带着她们参观完院子，看着天色渐渐暗了下来，她道：“现在到了用膳时间，你们第一次来，让我尽尽地主之谊，带你们去吃饭吧。”

        苏洛一听，忙道：“我想吃西街那家，我们经常去的那家。”

        宋夕昭也道：“我想吃那家的油焖大虾。”

        楚念也跟着道：“我要那个脆皮五花肉。”

        女孩子的友谊来得很快，在韩书苓和凌夜雨聊事情时，她们已经熟悉起来了，宋夕昭发现楚念没有之前这么讨厌了，还挺有趣的。

        而且楚念家是开香料店的，对香料香水这些特别熟悉，虽然楚念看起来不太靠谱，但聊起这些头头是道，她们很快就聊到了一起。

        从香水到玩的地方，从玩的地方到吃的，又从天烟城聊到京城，总之是吱吱喳喳的……

        凌夜雨好笑，这人怎么乱入了，竟然还知道那个店有什么，她道：“既然她们都想吃那家店，就去那里吧。”

         韩书苓当然没意见，她对凌夜雨道：“我介绍我弟弟给你认识吧，以后合作需要你们接触。”

        凌夜雨点点头同意了，于是韩书苓派人去叫韩书成过来。

        六人落座，三个小孩三个脑袋凑在一起看菜单。

        “这个好吃。”

        “这个也好吃，这里的清蒸鱼一绝。”

        “这个就一般般，没有书苓做的好吃。”

        韩书成在她们到了没一会儿也到了，她们齐刷刷的看向他。韩书成有些紧张的打招呼道：“你们好，我是韩书成。”虽然大部分都是熟人，但韩书成第一次这么正式的和合作伙伴吃饭，还是免不了紧张。

        凌夜雨站了起来和他打招呼，“你好，我是凌夜雨。”

        韩书苓笑道：“坐下再聊。”她看到那三个小孩还没讨论好，她问凌夜雨：“楚小姐喜欢吃什么？”

        “肉。”简单直接。

             韩书苓笑笑，她弟也是肉食动物，另外两个小孩也是一样。她朝旁边的小二招呼道：“两只荷叶叫花鸡、油焖大虾、脆皮五花肉、拍黄瓜、……，再来一个燕窝炖鸡汤，拿一壶好酒，先这些吧。”

        三个小孩抬头看她，一愣一愣的，她们还没商量好呢，怎么就点好了？

        韩书苓笑道：“你们刚刚说的想吃的都点上了，你们继续看想吃什么，可以再点。”

        三人闻言，脑袋又凑在一起，继续讨论起来。

        “书成之后会去天烟城暂时接手那里的麻辣烫店，希望凌掌柜的人多多关照。”韩书苓举起酒杯，韩书成也跟着举起酒杯。

        “韩老板帮了我们这么多，这是自然的。”凌夜雨也举起酒杯。

        最后三人也没再加东西，因为韩书苓是真了解她们，她们想吃的都点了，还特别合她们胃口。

        一顿饭吃得宾主尽欢。

 69、江南

          很快,楚家的香料店在京城开了起来，广受好评，特别是香水、胭脂水粉这些,特别受年轻小姑娘们的喜欢,一些富家小姐和官家夫人都喜欢来逛她们的店。

        过完年，麻辣烫店也继续开店做生意,把一切打点好后,她们开始着手准备下江南要准备的东西。

        因为宋长宁希望给人惊喜，所以她们出行需要的东西由韩书苓代为准备，宋夕昭还有些好奇，这次出门为什么准备的东西被上次的还要多。

        宋长宁和苏洛要随她们去江南的事,韩书苓也没和宋夕昭说，因为她也想给这人一个惊喜，要是昭昭知道苏洛和她们一起，肯定开心坏了。

        苏洛哭唧唧的羡慕道：“你明天又可以出去玩了,真好。”

        “要不你和我们一起吧，等长宁姐姐处理好事情后,再来找我们。”宋夕昭也是皱巴着一张小脸，她又看了眼楚念，“你不行，你家凌掌柜暂时走不开。”

        楚念倒是没苏洛这么羡慕，因为她们家生意原因,所以她经常跟着楚老爷子或者凌夜雨出远门,而且她们家的店在江南已经有很多分店了,因为都说江南美人多，美人多的地方香料和香水的销量肯定也多。

        虽然当时她和凌夜雨关系还挺僵着的，但凌夜雨每次出远门都要带上她,现在想想，果然凌夜雨对她早有图谋，而且还挺明显，毕竟楚家的小厮丫鬟乃至她父亲都知道，就她不知道。

        “不行，我不能留长宁一个人在这，她肯定会很想我的，她都离不开我。”苏洛臭屁道。

        “……”宋夕昭看破说破道：“是你离不开长宁姐姐吧。”

        “切，说的好像你可以离开书苓一样。”苏洛翻了个白眼，这人比她好不到哪去。

        宋夕昭摸摸鼻子，好像的确离不开。

        次日，两人准备出发，宋长宁提出要送她们出城，苏洛还奇怪，长宁比她还舍不得那两人么，还要送人到城门。

        韩书苓和宋夕昭坐的还是之前定制的超豪华马车，苏洛和宋长宁也坐在里面，苏洛东瞅瞅西瞄瞄，“啧啧”几声，“这里布置的这么好，难怪昭昭这个小身板长途跋涉都不怕累的。”

        “谁小身板，我身体好着呢。”宋夕昭不服的反驳道。

        韩书苓每天换着花样给她做吃的，每天必喝她特意熬参汤的，身子已经慢慢好起来了，比之前好多了。

        苏洛凑到宋夕昭耳边，一如既往的贱兮兮道：“身子好你能反推书苓吗？不能，所以还是小身板。”

        宋夕昭脸刷的一下红了，瞪了一眼苏洛就要伸手打她，苏洛眼疾手快的躲开了，窝进宋长宁怀里，哭唧唧道：“长宁，她要打我。”

        “你啊，又说了什么？”宋长宁捏捏她鼻尖，没好气道。

        韩书苓把炸毛的猫咪拉到怀里安抚，“乖，不听她的。”

       宋夕昭哼哼唧唧，软乎乎的撒娇道：“苏洛就是个大坏蛋，不跟她玩了。”

        韩书苓笑笑，这人说是这么说，一会儿这人要是知道苏洛和她们一起去江南，怕是要高兴坏了。

        车子慢慢使出京城，但马车依旧没有停下，苏洛望着越来越远的城门，疑惑道：“一会儿我们怎么回去？”毕竟她们现在和宋夕昭她们同乘一辆马车，要是走路回去，她倒是可以，但宋长宁不行，她会心疼。

        “不回去。”宋长宁难得的朝苏洛俏皮的眨眨眼。

        苏洛瞪大了眼睛，宋夕昭也从韩书苓怀里钻出了，大大的眼睛充满疑惑和期待。

        “我说，我们一起去江南。”宋长宁又重复一遍，看到这人呆呆的不可置信的样子，有些心疼和怜惜。

        两人在江南相识，回去也算是旧地重游了。

        “长宁，我太爱你了。”苏洛扑到人怀里，语气都是兴奋，惊喜来得太突然，她都不知道说什么了。

        “书苓，你早就知道了？”宋夕昭看到韩书苓毫不惊讶，问道。

        韩书苓点点头，刚想说给你一个惊喜，就被人掐了一下，气呼呼道：“知道你竟然不告诉我？”昨晚她为了安慰苏洛，给这人骗走了好多涩涩画本。

          韩书苓少有的撒娇道：“我想给你一个惊喜嘛。”她昨晚可是有劝这人少送几本画本，但这两人姐妹情深的，她也阻止不了。

        苏洛平复了一下心情，似是想到了什么，突然凝重起来：“长宁，我们能不能回去一趟，我有个东西忘拿了。”

        宋长宁看她一脸严肃的小脸，也想到了什么，似笑非笑道：“哦？拿什么呀？”

        苏洛支支吾吾，眼珠转了转道：“你看啊，我们还什么都没拿呢，衣裳啊，干粮啊这些。”

        宋长宁悠悠道：“放心，都准备好了，书苓帮忙准备的，都在后面那辆马车上呢。”

        苏洛连忙掀起车帷，伸出脑袋往后看，果然看到一辆马车跟在后面，苏洛心里拔凉拔凉的，她昨晚卖惨骗来的画本，还没来得及看，更没来得及试呢。

        “可是我还没和楚念道别呢，你说这，大家都是朋友，就这样走了都不说一声影响多不好。”苏洛故作为难道，“看来我们还是要回去一趟了。”

        宋长宁无情道：“我已经让人和凌掌柜她们说了，以你的名义。”

        苏洛本就不太经常用的脑袋瓜疯狂旋转，还没等转出个所以然来，宋长宁长手一伸，把人捞回怀里，压低声音道：“画本我都帮你拿来了。”

        苏洛震惊了，她喏喏道：“你、你怎么知道的？”

        宋长宁轻笑出声，要不是偷要偷偷帮这人收拾行李，她还真发现不了，这人竟私藏了这么多有颜色的画本。

        难怪，这么会，这么厉害，让人这么舒服……

        “你说呢？”宋长宁笑着反问：“衣裳行李都是我亲自收拾的。”

        苏洛埋进人怀里装死：“我困了，我要睡了。”说完还装模作样的打起了呼噜。

        宋长宁：“……”这人真是，可爱的紧呢。

        宋夕昭幸灾乐祸道：“小洛被长宁姐姐发现了。”顿了顿，脸有些红红的道：“既然你也和我们一起去江南，那你快把那些画本还给我。”

        “我听不到，我听不到。”苏洛闭着眼嚷嚷道。

        “你啊，之前不也被我发现了吗？”韩书苓笑着摇摇头，两人半斤八两，只是学习的方向相反就是了。

        宋夕昭撇撇嘴，她藏了不到几天就被发现了，苏洛藏了这么久，算起来还是自己比较惨。

        遥远奔波的路途中，有两个活宝在，热热闹闹的，增添了不少乐趣，时间也在吵闹中偷偷溜了过去，她们也离江南越来越近了，预计傍晚就能到了。

        “江南那边已经让人打点好了，到时候去看一下店里面的情况，再做修改。”宋长宁道。

        韩书苓笑道：“和公主一起合作开店真轻松啊，什么都不用操心。”

        “还是需要的，店里的食材、麻辣烫做法、管理事务这些，还需要你把关。”

        ……

        “我跟你说”苏洛偷偷望了眼宋长宁和韩书苓的方向，两人挺认真的在聊事情，应该不会注意到她们：“江南美人特别多，是你想象不到的美。”

        宋夕昭也来了兴趣，眼睛亮亮的，毕竟爱美之心人皆有之。

        “她们的腰，那个细哦，我都要羡慕死了。”

        “比长宁姐姐的腰都要细吗？”宋夕昭惊讶道。宋长宁是她们几个当中最瘦的，当然之前病恹恹的宋夕昭是最瘦的，但现在被喂胖了。

        苏洛小鸡啄米的点头，继续回忆：“而且她们特别温柔，说话细声细气的，听的人心都快要化了。”

        “有我家书苓这么温柔吗？”她一直觉得她家书苓是最温柔的，特别是对她。

             苏洛翻了个白眼：“你家书苓的温柔是对你，人家江南小姐姐的温柔是对所有人。”

        听到苏洛这样说，宋夕昭感觉更甜蜜了。

        “我到时候给你们介绍我在那里认识的姐姐，很漂亮的，我跟你说，哎……”话还没说完，耳朵被人一把捏住，宋长宁幽幽道：“谁漂亮啊？”

        苏洛咽了咽口水：“当然是长宁啊，长宁是天底下最好看的人了。”

        宋夕昭看着苏洛认怂，“啧啧啧”几声，一转头就看到韩书苓，韩书苓笑眯眯问道：“江南美人听的过瘾吗？想要认识哪位美人呀？”

        在同一个车厢，两人窃窃私语，以为她们听不见，还时不时发出有些猥琐的笑声，一看就是不正经。

        “不过瘾。”宋夕昭认怂的速度比苏洛的有过之而无不及：“啊，不是，我没听。”

        韩书苓捏捏她鼻子：“要是敢偷偷看美人，看我怎么惩罚你。”

        宋夕昭吐吐舌头，脸红红的想入非非，还能怎么惩罚，不就是在床上对她这样那样吗，又不是没试过，她才不怕呢。

        她们在傍晚时抵达了江南，春雨绵绵，有些微凉。雨滴轻轻落在石板地上，滴答滴答。

        “外面下雨了。”宋夕昭把手伸出去接雨。

        “江南就是多雨的。”苏洛看着熟悉的家乡，一脸兴奋，空气也清新了几个度。

        “果真是烟雨连绵，但别有一番风味。”韩书苓虽是南方人，但在现代也没去过江南。

        看到她们的马车使了进来，很快就有人迎了上来。

        看到对方的令牌，赶马车的黑和白跟着他们走，进到了一个小巷子里面，巷子要是再小一些，这宽大的马车应该就过不去了。

        巷子四周都是白墙绿瓦，青石斑驳，但不显突兀。

        雨巷曲折，给人一种柳暗花明的错觉；烟雨朦胧，给这里添上了一股神秘的色彩，有种温婉的风情。


 70、小洛成长的地方

           四人在江南四处都逛了一遍,顺便看看宋长宁让人找的店铺。她们暂时只打算在江南开一家分店，毕竟不知道江南人会不会喜欢麻辣烫，也不知道能不能接受麻辣烫这样的新事物。

        她们四人撑两把油纸伞,混在这美人堆的江南,也是毫不逊色。

        韩书苓对店铺的地理位置没什么意见，都是在人流量比较大的地方,而且装修也是一绝,是目前所有分店里装修的最好看的。

        有宋长宁在，食材、人手这些都不用操心，韩书苓只负责教她们麻辣烫的制作，还有就餐流程,如何取餐、如何叫号等等。

        宋长宁则负责指挥人帮韩书苓的忙，需要什么马上安排到位。

        而苏洛则带着宋夕昭大街小巷的闲逛。

        “小洛，你之前住哪呀？”宋夕昭好奇的问。

        “在一个很温馨的大乐院里”苏洛笑了笑：“我带你去吧，那里好多小朋友的。”苏洛本来也打算今天去看她们的。

        “还有漂亮大姐姐哦！”

        宋夕昭轻咳声：“我才不想看什么漂亮大姐姐呢。”脚下步伐速度不减的跟着苏洛穿过一条又一条的巷子。

        她们手上拿着一大堆的东西,来到一个有些破旧的大乐院前，看着虽然破烂,但围墙上都是可爱的涂画，里面还时不时飘出一阵阵菜香，可以感受到里面的温馨氛围。

         在她们来的路上，宋夕昭了解了苏洛长大的地方，在一个大乐院,那里有很多小孩子,虽然不知道父母亲人在哪,但他们每天生活在一起，很热闹很开心。那里的姐姐和大娘对他们很好，给他们很多关心,丝毫不亚于家人。

        旁边还有一个练武的叔叔，教他们一些功夫，强身健体，但苏洛天赋高，而且不喜欢读书，所以跟着叔叔练武，还练出了一身本领。

        在那里长大的孩子都很开朗活泼，长大后无论去了哪里，都会念着那个大乐院，每年都会回来看看照顾他们的大娘和姐姐，每个月都会寄钱回来，照顾还小的弟弟妹妹们。

        “虽然说我的父母在我很小的时候就离开我了，但我每天都过得很开心哦！”苏洛语气轻松，没有半分勉强，所以宋夕昭也没特意安慰她。

        苏洛轻车熟路的推门走了进去，正在做饭的徐大娘看到苏洛，一时不敢相信，她连忙喊道：“雨柔、轻颜，快出来看看是谁回来了。”但从她激动的语气，苏洛就知道徐大娘肯定认出了自己。

        “怎么了？谁来了？”何雨柔怀里抱着一个小婴儿，霍轻颜拿着个小铃铛，两人一起从房间里走了出来，脸上都是柔和的笑。

        两日看起来都是很年轻的模样，一个温婉大气，一个张扬明艳，要不是苏洛和她说她们已经三十多岁了，她还真看不出来。

        “雨柔姐姐、轻颜姐姐、徐大娘，是我，小洛回来了。”苏洛飞奔到徐大娘面前，飞快抱了一下徐大娘，又跑到何雨柔和霍轻颜身边，伸手把人和小婴儿一同抱在怀里。

        何雨柔轻摇头，这孩子还是一如既往的咋咋呼呼。她出声提醒道：“快起来，压到宝宝了。”

        宋夕昭看着眼前这一幕，暗暗想到，幸亏长宁姐姐没来，不然要吃飞醋了。

        苏洛看到这一个小团子，胖胖乎乎的小手轻轻拍在她身上，觉得好玩，轻轻用手碰了一下他肉乎乎的小手，问道：“这是小弟弟还是小妹妹呀。”

        “是小妹妹。”何雨柔注意道宋夕昭，她问道：“这位是？”

        “这是昭昭，我在京城认识的好朋友。”苏洛把宋夕昭拉过来解释道。

        “雨柔姐姐好，轻颜姐姐好，徐大娘好。”宋夕昭乖巧喊道。

        “好好好，这姑娘长得真俊。”徐大娘笑眯眯道：“大娘去给你们做饭了。”

        “谢谢大娘。”

        “昭昭，你好呀。”何雨柔朝她微微一笑。

        霍轻颜也朝她微微点头：“你好。”

        宋夕昭感叹，人长得好看，语气还温柔似水，苏洛真的没夸大。

        “公主没和你们一起来吗？”何雨柔往外望了望。她当初还曾经反对过两人在一起，但不是因为她们两个女子相恋，因为她和轻颜也是女子相恋，所以她并不认为这有什么。

        只是因为宋长宁是公主，她迟早是要回京的，而且身为长公主，宋长宁真的会和一个女子一生一世一双人吗？她们很不确定。但苏洛就是一根筋，她劝不动，非要跟着宋长宁到京城，她每天都担心这人会习惯不了京城，特别是宫廷里的勾心斗角，更何况她们还是两个女子，要承受的更加多。

        苏洛到京城之后，每个月都会给她们寄信和钱，信里都是说宋长宁的好，让她不用担心，但没有亲眼看到，怎么能放心呢。

         苏洛当然知道雨柔姐姐在担心什么，就是害怕长宁对她不好，所以她好生解释了一番，又安抚了一番，宋夕昭也在旁边帮忙说长宁姐姐的好话。

        这时，外面传来一阵吵闹声，都是小孩子的声音。

        “雨柔姐姐、轻颜姐姐、许大娘，我们回来了。”大熊扯着嗓子喊道。

        未见人先闻声，接着是起起伏伏的“雨柔姐姐、轻颜姐姐、许大娘。”

        “是大熊他们从学堂回来了。”何雨柔笑着解释道。

        随后，门口一窝蜂的涌入很多小孩子，目测有十来个。

        那些孩子看到苏洛回来了，都扑了上来，围着苏洛转，叽叽喳喳的小洛姐姐长、小洛姐姐短。

        有几个看到苏洛旁边有个陌生的漂亮大姐姐，有些好奇的看着她，但又不敢上前，宋夕昭蹲下身，对她们温柔的笑笑：“小朋友们，你们好呀，你们可以叫我小昭姐姐哦。”

        说着，她拿出她们来时准备的礼物和零食，柔声道：“这是和小洛姐姐给你们准备的礼物，每个人都有哦。”

        闻言，围在苏洛身旁的小孩纷纷转到宋夕昭身边，一声声的喊：“小昭姐姐~”“小昭姐姐”……

        宋夕昭听着心里美滋滋的，苏洛：“……”这群小崽子，还是一如既往的气人。

          突然，门口再次传来动静，竟是韩书苓和宋长宁。

        两人把店里的事情处理好，回到家看到那两人还没回来，宋长宁猜苏洛可能是回了大乐院。

        韩书苓听宋长宁介绍了一下大乐院，心里不免有些敬佩。这个大乐是接力的帮助无家可归的小孩，现在的何雨柔和霍轻颜是在上一任的院长辞世后接手了这个大乐院的，但在大乐院长大的孩子也不忘回馈，继续帮助年幼的弟弟妹妹们。

        宋夕昭快走两步，扑进人怀里，刚刚一副温柔大姐姐模样不复存在，哼哼唧唧道：“书苓，你们忙完啦。”

        “长宁。”苏洛也飞奔扑向宋长宁，宋长宁没站稳往后退了几步。

        一群小孩看戏似的看着门口难舍难分的四人，那些姐姐看着和雨柔姐姐、轻颜姐姐一样，都是这样腻歪。

        霍轻颜看到围在一团看热闹的小孩，笑道：“好了，去帮忙把桌椅搬出来，拿碗筷，洗手准备吃饭。”

        小崽子们得令，听话的去搬凳子、拼桌子围成一个大大餐桌，然后拿出饭碗，乖乖巧巧的坐好，刚刚的闹哄哄瞬间消失。

        宋长宁上前和她们打招呼，韩书苓也落落大方的自我介绍。

        看到小洛和宋长宁感情这么好，还结交了好朋友，她们也放心了，招呼她们一起吃饭。

        韩书苓她们来的时候买了很多吃的，有零食，有从酒楼打包的熟食，把东西摆了出来，小朋友们眼睛亮亮的看着新来的漂亮姐姐拿出这么多好吃的，口水都要流出来了。

         她们帮着许大娘把饭菜端上桌，小朋友还是乖乖巧巧的，说话也是轻声细语的说，没有刚刚的嬉笑打闹。

        苏洛低声道：“这是规矩，一起吃饭的人多，所以要定个规矩，不然这群小崽子不知道要闹到什么时候。”

        霍轻颜闻言，调笑道：“之前都是小洛带头吵闹的，现在倒是听话了不少哦。”

        顿时一阵笑声，是小朋友们没忍住笑出了声。

        苏洛脸微红，对何雨柔告状道：“雨柔姐姐，轻颜姐姐又欺负我。”

        “说的都是实话，何来欺负一说。”何雨柔也跟着附和。

        “哼，雨柔姐姐跟着轻颜姐姐学坏了。”她嘟嘴不满，嘤嘤嘤道：“长宁，还是你最好啦。”

        “你啊，好好吃饭。”宋长宁给人夹了一筷子菜，宠溺道。

        一顿饭吃得热热闹闹的，小孩子们饭后自觉地把自己的碗筷收拾干净，然后领了礼物，欢天喜地的去做功课了，霍轻颜帮着许大娘一起洗碗。

        宋夕昭看着何雨柔怀里的小宝宝，似是怕吓到她一样，轻声问道：“我能抱一下她吗？”

        “当然可以，小心一些便好。”说着轻轻地把宝宝放到宋夕昭怀里，宋夕昭接着这团软绵绵的小宝宝，有种奇妙的感觉。

           韩书苓也走到她身边，和她一起逗起了小宝宝。

        苏洛和宋长宁则坐在一边，接受何雨柔的关心问话。京城山高水远的，尽管听说过皇上下旨赐婚郡主和另一女子，但还是亲口了解比较放心。

        夜色渐浓，小朋友们都入睡了，她们才起身回家。

        “店里的事都处理好了么？”宋夕昭歪头问。

        “嗯，没什么要弄的了，可以开业了。”

        “那太好了，我们可以继续玩了，还有很多地方我没带你们去呢。”苏洛兴奋道。

        但之后苏洛就后悔了，宋夕昭也有些怒了。宋长宁和韩书苓都太招蜂引蝶了，去的每个地方不是谦谦公子上来献殷勤，就是窈窕美人搭讪。

        苏洛和宋夕昭两个想看美女的人被忽略在一旁，但宋长宁和韩书苓只是往那一站就引人瞩目，美人自动上门，想不通实在想不通。


 71、麻辣烫店的发展壮大

                在江南的日子,过的舒心又自由。

        这里的人不怎么吃辣，所以麻辣烫大都点的是原味浓汤的，生意还算不错,已经在另外一条街开起了新分店。

        江南这边稳定之后,她们继续南下，韩书成那边则一路北上,所到之处,都留下麻辣烫店的影子，北方的客人比较能吃辣，客人大多点的都是麻辣汤底。

        韩书苓的名字和韩氏麻辣烫的名字早就在之前旱灾时就传开了，灾民回到自己的故乡时,也大势赞扬了一番，所以那些受过灾情影响、被韩书苓救助过的百姓发现韩氏麻辣烫开到自己家乡时，纷纷支持去了。

        当然，她们是不知道这韩氏麻辣烫也有宋长宁的一份,宋长宁是旱灾的直接负责人，她的名字比自己的更加有影响力,但宋长宁毕竟是公主，这么大张旗鼓的不合适。

        韩书苓之前读的是管理学，不出意外，毕业以后的工作方向是职业经理人。但万万没想到自己会来到这里，不过专业没白费,现在管理麻辣烫店很是顺手。

        每个店都有一个财务和一个店长,两者相互监督,鼓励店员参与监督，一旦发现有人试图做假账私吞店里钱财的，举报有奖,查证后发现是真的，奖励一百两银子，被举报者直接送官府。

        宋长宁的人分布在各地，也可以让人帮忙看着点店里的情况，举报的人都到宋长宁的人那举报，她的人就会保护举报者，直至查证事实，并安置好举报者。

        这些是韩书苓一开始就和他们讲过的，所以目前还没有人知法犯法。

        店里的帐每个月整理一次，一式两份，一份留存分店，一份送往京城。按理说账本是一个月送一次，但地区偏远的，集中区域一起送，三个月送一次。她们的店暂时按天.朝国的地理位置，东西南北划分成四个区域，每个区域她们都和当地镖局合作，让他们帮忙送账本，这样比较速度快些。

        韩书苓和韩书成会时不时到各个店突击检查，或者派人来检查，特别是检查店里的卫生和服务情况，一旦发现不过关的，问责店长。

        经过三年多的经营和扩张，韩氏麻辣烫强势进入大众视野，遍布各地。麻辣烫因为便宜、好吃、样式多、可供选择的菜品多，广受老百姓的青睐。

        韩氏麻辣烫不但因为好吃出名，还有两位老板和老板娘的感情也是羡煞旁人，让人闻名已久。韩书苓巡店时必带上宋夕昭，两人同进同出，形影不离。

        “书苓，你做到了。”宋夕昭语气兴奋道。

        两人正牵着手走在南方一个小镇的大街上，看着街上车水马龙，好不热闹。

        “因为有娘子这个贤内助呀。”韩书苓夸奖道：“麻辣烫有今天，娘子功不可没。”

        “那你要怎么奖励我呢？”宋夕昭眨眨眼，一脸期待。

        韩书苓思索半晌，故作神秘道：“不告诉你。”

        “哼！”

        韩书苓转移话题道：“也不知道长宁她们那边怎么样了。”

        果然，本来挺聪明的宋夕昭，在跟着韩书苓后，因为不怎么需要动脑，所以都退化了，顺利被转移。“长宁姐姐办事，你就放心好了。”

        他们分工合作，暗中视察各个分店，因为分店太多，她们又想要看到最真实的情况，所以分开行动了。

          “长宁，什么时候才视察完呀？”苏洛摸摸圆滚滚的小肚子，苦着脸问。

        因为这个镇上有三家分店，所以她们已经点了三次麻辣烫了，吃到她肚子都撑了。

        宋长宁好笑道：“这不是你要求的检查方式吗？”

        宋长宁本来想直接检查的，但苏洛说要暗中观察，装成客人才能知道最真实的情况，所以她们才装成客人的。

        苏洛撇撇嘴，耍赖道：“我不是，我没有，你别乱说。”

        宋长宁对这人的耍赖习以为常，捏捏她鼻尖，嘱咐道：“马上就走，你先乖乖坐着，等我回来。”说着往前台走。

        宋长宁对着店长说了些什么，店长脸色顿时变得严阵以待，频频点头。

        不一会儿，宋长宁回来了，摸摸这人的小脑袋瓜，语气宠溺：“小祖宗，走吧。”

        苏洛顿时开心起来，牵着宋长宁，蹦蹦跳跳的走出了麻辣烫店。

        “我们什么时候去找昭昭她们呀？”虽然过去她们分头行动了才一个多月，但苏洛还是觉得好朋友在一起才热闹。

        “她们那边应该也差不多了，我们明天出发吧。”

          她们早有约定，在南方一个靠海的小镇集合，韩书苓她们检查结束之后，也会到那去，之后再一起回京。

        “书苓，我们出门吧。”宋夕昭拉着韩书苓的手，摇呀摇。

        韩书苓看了眼天色，嗯，还是大中午，她无奈道：“小洛她们还没这么早到呢，她们在信上说了，大概要傍晚才到。”

        宋夕昭不反驳，把头扭到一边，不理韩书苓了。

        韩书苓看着这人气呼呼但又没有理由反驳她的小气包，只觉可爱，不忍心让人气太久，她妥协道：“好好好，去，我们现在就出门。”

        宋夕昭马上变脸，在韩书苓脸上吧唧一口，笑嘻嘻道：“书苓最好了。”然后跑出了门，生怕她后悔似的。

        看着宋夕昭走路都是愉悦的背影，韩书苓只得连忙跟上。

        有时候韩书苓都不知道是不是该吃醋，毕竟宋夕昭和苏洛走的太近了，但奈何那两个小孩子还真只是纯洁无暇的姐妹情深，她吃醋的时候都不知道怎么表示出来。

        两人等在城门口，在一家茶舍上坐了一下午，宋夕昭坐不住似的，走来走去的，频频往城门口望去，嘴里一直念叨着“怎么还不到。”“这也太慢了吧。”

        终于，在宋夕昭的望眼欲穿中，她们在临近傍晚，但太阳还没下山之前，看到了她们那辆熟悉的马车。

        宋夕昭马上拉着韩书苓往城门走，苏洛也往她们这边飞奔而来。

        “昭昭！”

        “小洛！”

        “昭昭，人家好想你哦！”

        “我也想小洛呢！”

        韩书苓双手抱臂，看着两个活宝在乱喊一通。

        宋长宁也是无奈，这人一路上就在催：“车夫大哥，能不能快一点。”“再快一点。”

        最后被这人吵的头痛，把人拉进后车厢，两人亲的七荤八素，又加上□□，才让这人安静些，做些体力活消耗精力，之后终于乖乖的不吵了。

        韩书苓看了眼两个抱在一团的两人，摇了摇头，和她谈起店里的事。

        “没什么大问题，都是些平时容易忽略的小问题。”

        “嗯，我这边也是。”韩书苓也道。

        “对了，东西准备的怎么样了？”宋长宁问。她们想着这里临近还边，这几年她们忙着店里的事，没有陪自家小孩好好玩过，所以想要带她们去看海。

          除了这个原因，韩书苓还是因为之前对宋夕昭的承诺，当时她们在山顶看日出，她说过要带这人看海边日出的。

        “准备好了，明天就可以去。”韩书苓看着两个脑袋凑在一起小声嘀嘀咕咕，又不知道在讨论什么坏主意的两个小孩，轻笑道：“早上出发可以在那看一下海，晚上看日落，第二天起来看日出。”

        宋长宁点点头，看向旁边的两人，道：“先不用告诉她们。”

        韩书苓正有此意，两人一拍即合。

        “你的画本呢？”宋夕昭鬼鬼祟祟的问。

        苏洛也偷偷摸摸的答：“还在马车上呢，你的呢？”

        “我的在客栈，那一会我们交换。”

        “行。”

        两人现在有了新的交易，就是收集到的画本，交换。

        “书苓，你就告诉我，我们明天去哪嘛。”宋夕昭撒娇道。

        “明天就知道了。”韩书苓还是不松口。

            宋夕昭使出绝招，跨坐在韩书苓身上，把身前衣服往下拉，露出美好风光，不知道从哪里学的，身子一扭一扭的，惹火极了。

        韩书苓喉咙滚动了一下，翻身把人压在身下。

        宋夕昭心里那个悔啊，自己送上门，被吃干抹净不说还没套出话。

        苏洛这边也是，把宋长宁折腾到大半夜，宋长宁紧咬牙关，就是不说，她又亲、又啃都没有用。

        次日，她们都起晚了。

        直到中午，她们吃过午饭才出门。

        韩书苓和宋长宁为保持神秘感，让两人缠上黑布，遮住了她们的眼睛。

        她们觉得这个好玩，蒙上黑布之后玩起了捉迷藏，乱摸一通。

        在苏洛的手要摸到韩书苓或者宋夕昭时，被宋长宁毫不犹豫的打开，苏洛瞬间找到方向，像宋长宁扑去，宋长宁怕人撞到车厢木板，没有躲开，把人搂进怀里。

        看宋夕昭还在傻乎乎找不到方向，韩书苓坏心的逗她，伸手到她后面拍了一下她，又连忙缩回来。宋夕昭摸来摸去没摸到人，委委屈屈的喊：“书苓。”

        眼看着宋夕昭要往苏洛她们那边伸，韩书苓非常贴心的碰到她的手，把自己送上门。

          闹了一路，终于到了目的地。

        两个小孩被蒙着眼带下了车，韩书苓牵着宋夕昭，宋长宁牵着苏洛，扶着她们走在沙滩上。

        现在海面上风平浪静，海风轻轻吹拂，浪花轻轻地拍打在海岸上，平静让人舒心。

        “为什么这个地板这么软的？”宋夕昭有些不习惯道。

        “肯定是因为铺了地毯呀。”苏洛自信答道。
     

 72、正文完

           牵着两个小孩到了海边,海风轻轻拂过每个人的脸庞，宋夕昭似是察觉到了什么，语气兴奋道：“书苓,是不是海边！”

        韩书苓温柔的给这人整理被风吹乱的,宠溺道：“是啊，我的宝宝现在可以看了。”说着走到这人身后,给她拿下黑布。

        “我也要看,我也要看。”苏洛乱入，直接一把扯开黑布，眼睛恢复光明。

        宋长宁手指蜷了蜷，收回没来得及碰到黑布的手,无奈的摇摇头，这人性子总是这么急。

        阳光柔和、空气清新，宋夕昭深深吸了口气，看着眼前辽阔的大海,缓缓张开了双臂，拥抱大海。

        韩书苓笑着把人拥入怀里,“很久之前说要带你来，但没想到拖到现在，久等了。”

        “只要是你，等多久都可以。”宋夕昭软软的靠在她怀里，感受海风的气息,感受这人带给她的温暖。

        如果不是韩书苓,或许她这辈子的两点一线就是王府和药铺；如果不是韩书苓,她不知道自己原来可以这样放心依赖一个人；如果不是韩书苓，她也许这辈子就像井底之蛙一样，尽管读再多的书,也无法真正窥探外面世界的一二……

        所以，无论多久，她都会等她，就像她人生前十几年一样，就为了等她的出现，成为自己生命里的一道光，成为她一生最重要的人。

        苏洛看到腻腻歪歪的两人，“啧啧”两声，拉着宋长宁跑了起来。

         “小洛，你慢点。”宋长宁被她拉着，踉跄几步，差点要摔了。

        苏洛速度慢了下来，但依旧没停下，牵着宋长宁的手也不放开。频频回头看宋长宁，朝人家傻乎乎的笑。宋长宁看到她傻气的笑脸，也忍不住笑了，这一笑啊，千秋绝色，直接把小色狼苏洛给勾上了。

        苏洛突然停了下来转身，宋长宁撞在她背上，由于惯性往后摔，被苏洛一把捞了回来，宋长宁在她怀里站稳，对上她目光炯炯的眼光，轻笑道：“怎么啦？怎么突然停下了？”

        苏洛搂着宋长宁的腰身，舔了舔唇，盯着人家的嫣红的唇瓣，明示性十足道：“长宁，我要亲亲。”

        宋长宁就知道这小色狼想做什么，她双手圈上苏洛的脖子，苏洛被她突如其来的动作弄的一愣一愣的。

        宋长宁看着她亮晶晶的眼睛，但却呆呆的没有动作，轻笑的埋头在她耳边吐气如兰道：“我都准备好了，你还要等到什么时候？”

        闻言，苏洛迫不及待的堵上了怀里人的唇瓣，有些急切的汲取，把人搂的更紧了，像是想要把人揉进身体里，永远不分开。

        宋长宁由着这人的动作，手掌抚上这人稚气的脸庞，轻轻摩挲。尽管她们在一起快五年了，但这人还是一如初识般可爱，和她在一起，感觉自己都年轻了不少呢。

        韩书苓蹲下身为宋夕昭解开了鞋履，露出了她娇小白皙的脚丫子，韩书苓使坏的给她挠痒痒，宋夕昭缩回脚，嗔道：“韩书苓！”

        韩书苓讨好的朝她笑笑，三下五除二的把自己的鞋子也脱了，放在一旁，牵着这人的手走在沙滩上。

        沙子柔软，踩着上面有些微的颗粒感，但又很舒适，海水湛蓝，海风凉爽，海的另一边挂着一轮将落未落的夕阳。夕阳西下，余晖在天边染上一片红。

        突然，宋夕昭像是看到什么似的，松开韩书苓的手，快走两步，蹲下，然后拾起一块什么东西，朝韩书苓喊道：“书苓，快看，是贝壳。”

        韩书苓指着地上，笑道：“这一大堆呢。”

        宋夕昭吐吐舌头，争辩道：“这个不一样。”她指着这个贝壳认真道：“你看这个壳，像不像竹笋，还有个小尖尖。”

        “像，娘子说的都对。”

        “哼，敷衍。”宋夕昭轻哼声，站起身往前走。

        韩书苓跟上，突然把宋夕昭面前蹲下，宋夕昭还在疑惑间，小腿被轻轻推了一下，宋夕昭惊呼一声，就被韩书苓背在背后了。

        宋夕昭捶了捶她的肩膀，嗔怪道：“你干嘛呀？”

        “不是说我敷衍吗，所以要和娘子时刻不离身，以显示我的认真呀。”

        宋夕昭戳戳她的肩膀，脸上笑意藏都藏不住，她道：“你就会油嘴滑舌。”

           “那我可冤枉了，我说的都是真心话呀。”

        ……

        夕阳照在两人重叠的身上，拉出长长的影子，美好又甜蜜。

        夜幕降临，四人汇合，走向今晚留宿的帐篷。

        为了安全起见，帐篷离海边有些距离。按照韩书苓的吩咐，下人已经为他们准备好烧烤要用的东西了，一回到帐篷旁边，就看到了已经摆好的烤架和清洗干净的食材。

        最开心的莫过于宋夕昭和苏洛，可以自己动手，当然只是自己动手加调料，烤是不可能会烤的。

        “开始！开始！我饿了。”苏洛摩拳擦掌。宋夕昭也蠢蠢欲动，有种要大展拳脚的架势。

        韩书苓和宋长宁有些无奈的看着她们，突然有些担心自己。

        为了不吃到黑暗料理，韩书苓严肃道：“你们两个给我听好了，乖乖在旁边看着等吃，不许捣乱。”

        两张小脸顿时垮了下来。

       宋夕昭哀怨的看着韩书苓，为了避免心软，韩书苓躲开她的目光。

        苏洛语气闷闷的喊：“长宁~”

        宋长宁瞥了她眼，为了自己的身体着想，绝情道：“叫我也没用，乖一点。”

        很快韩书苓行动起来，她先烤了一些易熟的，烤了茄子给人解解馋，然后开始烤其他的肉类。

        宋长宁也帮忙烤，烤的有模有样的，比那两个捣蛋的好上不少。

        两个人烤的速度也快了些，一边烤一边涂上香料，楚家的香料拿来烤肉也是一绝，不一会儿一阵阵烤肉香味就飘了出来。

        烤完鸡翅，韩书苓装在盘子里递给眼巴巴看着她们的两个小吃货。宋夕昭把一串鸡翅拿到唇边吹了吹，递到韩书苓唇边，“书苓，你也吃。”

        韩书苓摇头，柔声道：“小馋猫先吃。”宋夕昭不肯，韩书苓不得已咬了一口她才肯罢休。

        苏洛有样学样的把香喷喷的鸡翅递到宋长宁唇边，看到这人求表扬的小脸，宋长宁如她所愿的咬了一口，夸奖道：“小洛拿过的鸡翅真好吃。”

        韩书苓：“……”

         宋夕昭：“……”

        就连苏洛也：“……”

        “噗呲，哈哈哈”宋夕昭先憋不住了，她没想到长宁姐姐这么肉麻，这么夸张。

        “哈哈哈……”连当事人苏洛都笑了。

        韩书苓同情的看了眼宋长宁，但人家公主就是公主，泰山崩于前都喜怒不形于色的。

        宋长宁轻咳声，状若无事发生，淡定的继续翻着烤架上的烤肉，只有频繁翻动烤架上的烤肉次数才显露出宋长宁的濉

        烤架上烤肉烤的发出“滋滋”的声音，香味飘到很远。

        “烤肉可以这样吃，解腻又好吃，你们也试一下。”

        韩书苓说着，夹起一块五花肉，拿起一片生菜叶子，把五花肉包在里面，递到宋夕昭面前，宋夕昭第一次看到这样的吃法，她张嘴，咬下。

        用生菜包肉，口感非常脆，而且清甜解腻。

          宋夕昭把一整块生菜和肉一起塞进嘴里，嘴巴鼓鼓囊囊的，用行动和她们说这样吃是真的好吃。

        苏洛连忙包了一个，先是递给宋长宁，自己再包了一个，美滋滋的继续吃了起来。

        “书苓，我肚子不舒服~”

        “长宁，肚子这里胀胀的~”

        两个小孩吃饱了还不听劝的一直吃一直吃，现在蹲在地上捂着肚子委屈巴巴。

        “让你们不听话，快起来吧，去走走就好了。”

        好不容易把人弄起来，四人沿着海边护栏散步消食。

        晚风拂面，一股清凉扑面而来，海浪有节奏的拍打在岸上。有爱人、朋友在身旁的感觉是真的很好呢，丝丝甜意慢慢涌上心头。

        “明天你可不能赖床了。”苏洛严肃道：“说好要看日出的。”

        宋夕昭脸微红，偷偷瞄了韩书苓一眼：“知道了。

        散完步，她们各自回了帐篷。

        宋夕昭黏黏糊糊的抱着韩书苓不撒手，语气软乎乎的：“书苓，你怎么对我这么好呀？”

        韩书苓知道这人又在想东想西了，把人抱在怀里，低头在人额头上亲了一下，“小傻瓜，因为你是我的娘子呀，不对你好对谁好。”

        听到这人宠溺的话语，宋夕昭满足了，轻轻在韩书苓唇上亲了一下又亲一下，自己送上门的白兔，韩书苓怎会轻易放走……

        “长宁，我今天好开心哦！”苏洛抱着宋长宁亲了又亲，宋长宁脸上都是她的口水。

        “开心就开心，亲我做什么？”宋长宁伸手抵住苏洛的额头，嫌弃道：“都是口水，脏兮兮的。”

        苏洛看自己被嫌弃了，把宋长宁的手拿了下来，朝她龇牙咧嘴道：“你竟然敢嫌弃我。”

        宋长宁眉头轻挑：“就嫌弃，你能怎么样？”

        苏洛又在宋长宁脸上又亲了好几口，埋进人家脖子里，又啃又咬，嘴里还不忘放狠话：“让你嫌弃我，看下次还敢不敢。”

        宋长宁被闹到没脾气，抱着这人的脑袋，摸摸这人柔顺的头发，任由这人乱来。

         一大早，天还灰蒙蒙的，精力充沛的苏洛就醒了，她对着宋长宁就是一顿蹭，一会摸摸人小脸，一会儿亲亲人家唇，一会儿又趴在人怀里不停的拱啊拱，总之就是存在感很强。

        “长宁，长宁，起来看日出啦。”苏洛小小声道。

        “小洛，再睡一会儿，听话。”宋长宁闭着眼睛，还没睡醒的声音微哑，抱着这人作乱的脑袋不让她乱动。

        苏洛看了眼外面的天色，好吧，的确还有点早，她乖乖的窝在宋长宁怀里，一眨不眨的盯着宋长宁的睡颜，好像怎么看都看不够似得。

        宋长宁悠悠睁开了眼，无奈的叹了口气，这人这么亮的眼睛盯着她，怎么还能睡得着，她捏捏怀里人的鼻子，“真拿你没办法，起来吧，去等日出。”

        苏洛小鸡啄米的点头，笑眯眯的在她脸上吧唧一口：“长宁，你真好。”

        “先不要叫昭昭她们，现在还早呢。”宋长宁嘱咐道。

        “我就轻轻的叫，保证不吵到她们。”苏洛一脸认真道。

        宋长宁：“……”这是什么原理，叫人还不吵到人。

        苏洛猫着身子来到隔壁帐篷，虽说她自己也不知道为什么要猫着身子，总之就是鬼鬼祟祟的。

       “昭昭，你醒了吗？”苏洛贴着帐篷，难得的轻声细语。

        又连着叫了几声，在苏洛越来越大的叫喊声中，里面终于有了回应，宋夕昭轻声道：“醒了，你和长宁姐姐先去。”

        听到回答，苏洛还嘱咐了几句让她们早点起，这才心满意足的走了。

        宋夕昭整个人窝在韩书苓怀里，看着韩书苓近在咫尺的脸，她一如当初，两人第一次在山上留宿清晨醒来那样，凑上前轻轻碰了碰这人的唇瓣。

        韩书苓眉梢染上笑意，把准备撤离的人的脑袋压住，把人吻得七荤八素，来了个激烈的早安吻。

        “你偷亲我！”

        “你又装睡！”

        一分开，两人同时出声。

        韩书苓笑看着这人，摸摸她微微泛红的小脸：“要不是装睡，怎么知道娘子喜欢偷亲我呢。”

        “我才没有！”

          “好好好，没有，我刚刚是被猪啃了。”韩书苓故意逗她。

        “韩书苓！你才是猪！”宋夕昭气急败坏的捶了她一下。

        “哈哈哈，猪猪娘子，我错了我错了。”韩书苓笑嘻嘻的求饶道。

        “韩书苓！”

        ……

        两人打闹了一会儿，整理好就出了帐篷。刚出帐篷就感受到一丝凉意，现在是秋天，又是清晨，海风微凉。

        韩书苓和宋夕昭十指相扣，往海边走去。

        看到韩书苓和宋夕昭她们，苏洛挥舞着双手，朝她们大声喊：“你们走快点，小太阳要出来了。”

        宋夕昭闻言，看了眼韩书苓，韩书苓会意，拉着她的手跑了起来。沙子软绵绵的，踩在脚下很是舒服。

        苏洛看她们跑的开心，也拉着宋长宁在原地转起了圈圈，宋长宁被她转到头晕，不得已一把把人抱在怀里，强势道：“乖，看那边。”她指着远处的海平线道。

       目光所及之处是一条水平线，蓝天和大海的交接处，白云和海浪的汇集处，此时只有海浪拍打的声音，没有其他杂音，让人心里平静。

        茫茫的天际一开始是一层层白雾，现在已经有淡淡的桃红色了，慢慢扩大散开，随着时间的推移，水天交接处慢慢变得红紫，遮住太阳的云朵渐渐被风吹开，露出太阳的原来面目。

        四人坐在地上，宋夕昭靠在韩书苓肩膀上，看到缓缓上升的太阳，从一开始的柔和到最后的耀眼，直至她不能再直视太阳。

        天上的太阳高不可攀，耀眼光芒，但属于她的光已经来到她身边了，带了温暖和爱给她，她爱她呢。

        宋夕昭轻声道：“书苓，谢谢你。”

        “傻瓜，又在说什么傻话呢。”韩书苓搂着她的肩膀，低头看她：“不能再对我说谢谢。”

        “知道啦。”宋夕昭吐吐舌头。

        韩书苓已经不确定是什么时候喜欢上宋夕昭的了，也许是当初宋夕昭毫无犹豫的信任，想方设法救她的时候；又也许是宋夕昭软软弱弱的样子让她心生怜惜；又或许是这人总是崇拜的看着她，虽然她不知道当初只开了一个小摊小店的她有什么值得被崇拜的；……

        不清楚是什么时候喜欢上的，等意识到时，已经有很多很多喜欢了呢，但韩书苓清楚的知道自己对她的喜欢是无限期的，足矣。

        “长宁，刚认识你的时候，你就像天上的太阳。”苏洛感叹道。

          宋长宁一听，来了兴趣，以为这人要说她阳光温暖，可是她记得两人刚认识时，她是很高冷的来着。

        “嗯？为什么？”宋长宁问。

        苏洛揉揉眼睛，皱着眉道：“好刺眼，让人不敢直视，不敢多看。”

        宋长宁：“……”她就知道！这人能说出什么好话！

        她两手捧着苏洛的小脸，两人对视，额头抵着额头，宋长宁声音低低的命令道：“看我，现在还刺眼吗？”

        苏洛看到宋长宁眼里的认真，把头摇成拨浪鼓，讨好的道：“现在像是下凡的仙女。”

        宋长宁轻笑，她才不想做什么仙女，什么仙女遇到苏洛，都会被她带偏。和苏洛在一起之后，她只想做个普通人，和她好好在一起，因为她是她的小暖阳。

        “昭昭，如果我说我来自很远的地方，也可以说根本就不属于这里，你信么？”

        “信，你说的我都信。但你去哪都要带上我，不要抛下我。”

        “你就不怕我骗你吗？”

         “不怕，你可以骗我一辈子，专属于你的特权。”

        “小傻瓜。”

        “你养傻的，你要负责。”

        韩书苓轻笑出声，话语轻柔：“好，我负责，这辈子，下辈子，下下辈子……”


 73、番外一   养孩篇

           从海边回来,她们经过江南，所以打算去趟大乐院。

        她们每次经过江南都会到大乐院看看那些孩子们，孩子们也长大了,但又会有新的小孩被送到大乐院,那里一直都是满满一院子的小孩。

        四人轻车熟路的推开了大乐院的门，苏洛大喊：“雨柔姐姐,轻颜姐姐,徐大娘，我们回来了。”

        “大老远就听到你的声音了。”霍轻颜笑着走了出来，然后就被苏洛抱了个满怀。

        大家寒暄了几句。

        宋长宁看着苏洛还抱着霍轻颜不放手，眉头皱了皱,状若不经意的把苏洛拉开，笑问：“轻颜姐姐，雨柔姐姐呢。”

        霍轻颜满含深意的看了宋长宁一样，这么多年了,这人的醋劲还是这么大。她答道：“雨柔在哄宝宝睡觉呢。”说到这个，她眉头皱起,有些担心：“宝宝太小了，还在生病，很难哄。”

        现在这个小宝宝是昨晚被送到大乐院了，说到宝宝的身世也是可怜，不知道是谁家的,看着宝宝的样子,是刚出生没多久的,就被遗弃在街头，被好心人送到大乐院。

        宝宝到大乐院时还在发高烧，已经奄奄一息了,昨晚她们连夜带宝宝去看了大夫，艰难的把药喂给宝宝，烧才终于退下一点，但还一直持续低烧。

        苏洛听着也有些心疼，宋长宁了解苏洛，知道她肯定在心疼那个宝宝，她用力握了握苏洛的手。

        宋夕昭秀眉紧蹙，竟有这样的父母，把孩子丢弃。

         “这样的人，不配为人父母。”宋夕昭忿忿道。

        韩书苓眉头隆起，她道：“我可以去看一下宝宝吗？”

        霍轻颜看了眼房间的方向，“我先去看看宝宝怎么样了。”

        韩书苓点头，霍轻颜随即往房间方向走去，才走到房间门口，就听见了婴儿的啼哭声。她推门而入，何雨柔朝她无奈的摇摇头，低头看眼怀里哭的撕心裂肺的宝宝，宝宝小脸憋的通红，何雨柔满是心疼。

        霍轻颜接过她手里的宝宝，轻声道：“苏洛她们来了，你去歇会儿吧，我来哄。”

        何雨柔担忧道：“怎么办，宝宝的烧一直退不下去。”

        霍轻颜一边轻拍着宝宝的背，一边答道：“要是今晚烧还不退，换个大夫再看看。”

        “哇哇~呜呜~”怀里的小孩又大哭了起来，霍轻颜有些手忙脚乱的急忙哄道：“宝宝乖哦，宝宝不哭了。”

        在院子外面的人听着里面传出的小孩哭声，坐不住了，纷纷围到房间门口。

        霍轻颜看到她们围在门口，直接把小宝宝抱到了外面，于是一大堆人围着一个小宝宝。

          韩书苓看到白白嫩嫩的小宝宝眼圈红彤彤的，心疼坏了，她轻声问：“让我来抱抱她吧。”

        霍轻颜看到她越哄哭的越厉害，声音都有些哑了，她也是没办法了，把小宝宝轻轻的递到了韩书苓怀里。

        宋夕昭在旁边眼巴巴的看着，她也好想抱抱这个哭的可怜兮兮的小宝宝。

        神奇的是，韩书苓刚抱上宝宝，她就不哭了，不但不哭，还睁开了哭的通红的眼睛，看着围在她身边的大人们，乌溜溜的眼睛转啊转。

        霍轻颜和何雨柔惊呆了，她们从昨晚就开始哄的宝宝，哭到现在都没停过，被韩书苓刚抱起就不哭了。

        宋夕昭瞬间星星眼：“书苓，你好厉害啊！”

        韩书苓也没想到自己刚抱上这小不点，这小不点就不哭了，她轻轻碰了碰她的小鼻子，笑道：“宝宝不要哭了哦，要笑，笑起来才好看。”

        小宝宝竟真的咧嘴笑了起来，胖嘟嘟的脸蛋红红的，笑起来还有小梨涡。小宝宝胖乎乎的小手微微晃动了一下，似是想要摸韩书苓，韩书苓低下脑袋，让她的小手摸到自己的脸，小宝宝笑的更欢了。

        苏洛神奇的看看韩书苓又看看她怀里的宝宝，建议道：“宝宝这么喜欢你，不如把宝宝抱回家养吧。”

        韩书苓和宋夕昭一听，对视了眼，或许，这个可以。

          何雨柔到邻居家那借来了一些奶水，邻居家王婶的儿媳妇刚生了宝宝，正好有奶水。

        韩书苓一直抱着宝宝，给她喂了奶水和喂了药，小宝宝都乖乖的喝了，只有吃药的时候瘪瘪嘴要哭不哭的样子，喝完又乖乖的睡了。

        小宝宝的烧已经退了，她们悬着的心终于放了下来。

        宋夕昭在宝宝睡着的时候，轻轻的摸了摸宝宝的小脸，心疼极了，这么可爱的小宝宝，怎么会有人舍得抛弃呢。

        韩书苓和宋夕昭走出了房间，宋夕昭心疼道：“书苓，看着小宝宝难受，我也难受。”

        韩书苓把她的手握在手心，安慰道：“不难受了，宝宝现在没事了，会好起来的。”

        两人出到院子，霍轻颜她们已经准备好饭菜等着两人了，此时天已经完全黑了下来，大乐院的孩子都已经回来了，小孩子们先吃完饭，然后就被霍轻颜赶去做功课了。

        “看得出来，小宝宝很喜欢你们了。”何雨柔笑着摇摇头，她们辛辛苦苦哄了一晚，不如韩书苓的轻轻一抱。

        宋长宁也微微挑眉，笑道：“姨母之前不是催你们收养个小孩吗？这个宝宝似乎和你们很投缘。”

        韩书苓温柔的低头看了眼宋夕昭，问道：“你喜欢小宝宝吗？”

         宋夕昭想到刚刚小宝宝的样子，点头如捣蒜：“喜欢喜欢。”

        韩书苓笑着揉揉她的脑袋，“那你想要□□吗？”

        ……

        她们商量了一下，何雨柔和霍轻颜年纪也不小了，也没精力再照顾一个小宝宝成长。

        韩书苓又和宋夕昭商量了一下，看到这人小表情认真，是真的想要□□，于是她们决定收养小宝宝。

        等小宝宝病好了之后，她们启程回京，她们为宝宝找了个奶娘，随她们一起回京。韩书苓一直抱着小宝宝，轻声的哄着，逗着，宋夕昭也喜欢和宝宝一起玩，一会儿牵牵她胖乎乎的小手，捏捏她软乎乎的脸蛋，一家人相处的融洽。

        小宝宝之前之所以爱哭，是因为她生病了，好了之后，除了肚子饿和早上起床没看到韩书苓或者宋夕昭会哭之外，就没怎么哭了。

        因为有了小宝宝，怕宝宝休息不好，所以赶路的速度都慢了，到京城时已经是一个月后了。

        恒亲王妃已经习惯了女儿和女婿天南海北的去，但这么多年来，看到小两口感情这么好，她也是欣慰，女儿没看错人，她也没看错人。

        恒亲王妃在她们回来的第二天一大早就来了昭苓院，原本以为那两人肯定还没起床，但没想到她到的时候，两人不但起了，还、还抱着个小孩在哄？

       “怎么回事？哪来的宝宝？”恒亲王妃疑惑问道。

        韩书苓抱着小宝宝，宋夕昭应道：“母妃，这是我和书苓的宝宝。”她解释了一通。

        恒亲王妃听完，对这个孩子也是充满怜惜，她接过孩子，看着小宝宝刚刚哭过，还有些水珠的眼圈，问道：“宝宝起名字了吗？”

        “小名叫团团，大名韩曦。”韩书苓答道。

        “团团？这小名怕不是昭儿起的吧？”恒亲王妃望着自家女儿，微微挑眉。

        “母妃！”宋夕昭不满道：“团团多好听，你看宝宝这么小，就是一个小团子。”大名小名都是她起的好吗！

        虽说宝宝有奶娘照顾，但小宝宝喜欢韩书苓和宋夕昭，除了她们两人，别人抱她都是一副严肃的小脸，明明还不会说话，小表情却生动的很。

        所以两人都是亲自照顾小宝宝的，买了很多逗小宝宝的小玩具，原来有了宝宝，真的可以看着宝宝一天不出门，不做其他的事儿。

        虽说宝宝是真的很闹腾，隔一会儿就要换一次尿布，还要了解宝宝大概什么时候会饿，两人都是第一次当母亲，不知道宝宝哭是因为尿尿了还是饿了，难免手忙脚乱，但多来几次也习惯了。

        有了宝宝很好，宋夕昭可以玩小宝宝，但明显的，韩书苓的注意力一大半都转移到宝宝身上了，对宋夕昭的关注明显少了。

           就比如，之前会给宋夕昭熬汤做饭，现在都只顾着研究宝宝戒奶以后的餐食了。

        之前会给宋夕昭洗澡抱她回房间，但现在都是她自己一个人洗了，也不抱她了。

        之前是韩书苓总是要对她做坏事，现在韩书苓一倒头就睡。

        之前还会陪她赖床，现在每天一大早起床去看宝宝，也不和她腻歪了。

        偏偏韩书苓最近围着宝宝转，没怎么注意到宋夕昭这几天的心情变化。

        在宋夕昭又一次洗完澡回房间，但韩书苓却不在时，她彻底委屈了。韩书苓是不是有了小宝宝就不要她这个大宝宝了？

        她越想越委屈，闷闷的爬上了床，把被子拉过盖过头顶。

        韩书苓帮小宝宝洗完澡，哄宝宝睡着回来就看到床上的一个小山包。

        她疑惑的躺上床，亲声道：“昭昭，怎么啦？怎么今晚这么早就睡了？”

        没听到回答，韩书苓轻轻拉了拉被子，没拉开，她声音放的更加轻柔了，“昭昭，谁惹你不开心啦”

           宋夕昭终于闷闷出声：“我睡了。”

        声音微哑，还带点哭腔，听起来委屈坏了。

        韩书苓有些着急了，但她又不能暴力拉开被子，于是掀起被子一角，整个人钻了进去。

        被子里黑漆漆的，宋夕昭还背对着她，韩书苓把人转过来，抱进怀里，柔声哄道：“我的娘子这是怎么啦？”

        宋夕昭听到她和以前一样温柔的声音，更加委屈了，她吸了吸鼻子，终于还是理会韩书苓了：“你不爱我了。”

        一开口就是这样的控诉，韩书苓懵了懵。

        但听到她后面的话，韩书苓算是知道了，原来这人是吃团团的醋呢。

        “你也不喊我宝宝了，只喊团团这个小宝宝。”

        “傻瓜，团团刚来到陌生环境，还不是很适应，所以需要我们多陪陪，之后慢慢就好了。”

        “是我的错，是我忽略我的大宝宝了，让我的大宝宝受委屈了。”韩书苓吻了吻她的眉心，安抚道。

              韩书苓又温柔的说了好些情话。

        宋夕昭感受到安抚，也没那么委屈了，其实她的委屈叠加之后，突如其来的就感觉很委屈了，但即使书苓没哄她，她过几天也会自己想开的。

        韩书苓终于得以把被子掀开，看到宋夕昭眼圈微微乏红，韩书苓有些自责。

        宋夕昭哼哼唧唧的窝在韩书苓怀里，接受这人的温柔安慰，但安慰很快跑偏：“小宝宝哭，喝奶就不苦了，我的大宝宝哭了，是不是也要喝奶才能哄好？”

        闻言，宋夕昭脸红彤彤的，在她怀里软软的，有点害羞但又有点期待。

        韩书苓见状笑了，其实这大宝宝是个小色狼呢。

        衣带渐解，韩书苓喂了一夜的奶，宋夕昭也吃了一夜没有奶水的奶。

        次日，韩书苓难得没有早起去看宝宝。

        说起她的两位老母亲，韩曦不知该哭还是该笑。

        她的两位老母亲每天都相亲相爱的，当然，老母亲也是爱她的，只是这爱啊，排到了最后。

         有了团团之后，她们减少了外出的次数，留在京城的时间比较多，毕竟孩子需要人陪，也需要一个稳定的生长环境。

        昭娘亲会教她读书写字画画，苓娘亲会教她做饭炒菜，尽管她现在只有六岁。

        为什么要学这些呢？只为苓娘亲不在时，她可以陪昭娘亲画苓娘亲的画像，还顺便可以给昭娘亲做饭，暂时不用真的做，等她长大点可能就需要了。

        当然，母爱还不止这些，她们游玩时有时候也会带着她去。嗯，是给她们画画，记录美好的生活。

        韩书苓白天去店里，宋夕昭每天在家里陪团团，有时候也会带着团团到店里。

        昭娘亲有时候还要拉着自己给苓娘亲写情书，她不太懂，明明两人都在京城，甚至在同一条街，晚上回来就能见了，为何还要写信？

        更过分的是要她去送信，然后苓娘亲还要回信，她就是个跑腿的。小丫姐姐同情的看着她，小小年纪的小短腿，承受了这个年纪不该承受的压力。

        昭娘亲会在收到回信时，给她一个大大的拥抱，以及一个印满胭脂的亲亲……

        宋夕昭美其名曰：“锻炼身体，多跑跑可以长高。”

        韩曦觉得两位老母亲把她当成一个玩具，准确的说是把她的脸当成一个玩具，以捏她的脸当作乐趣。有事没事就喜欢捏她的脸蛋，小时候就算了，她现在都这么大了，还捏！

          而且她是个小火炉，怕冷的宋夕昭在她小的时候就喜欢抱着她，等她长大之后，宋夕昭感叹道：“我们家团团长大了，娘亲抱不了你了。”

        韩曦听到母亲这样说，微微有些动容，以为昭娘亲要伤春悲秋了，虽说昭娘亲不太靠谱，但陪她最多的也是昭娘亲。

        她刚想安慰，就听到老母亲继续道：“以后不能给娘亲暖暖了。”

        韩曦瞬间面无表情，敷衍的抱着自己的老母亲，给她温暖。

        她终于到了上学堂的年纪，松了口气，终于不用在家看到秀恩爱的两人了和突然撞见亲密画面了，她还是个孩子，并不想提前了解这么多。

        或许两位老母亲大概率以后都是这样的不太靠谱，但韩曦觉得这样挺好的，她很喜欢这样的生活。

        “团团，娘亲饿了。”

        远处传来昭娘亲的声音，她把日记本合上，一边回应：“来了。”一边往她那老母亲走去。


 74、番外二  长宁、小洛初遇

           宋长宁随宋皇南巡,浩浩荡荡的大船行驶在江面上，到了晚上，两岸歌舞升平,一派繁华景象。

        在大船即将到达江南边界时，突然，平静的江面一阵波澜，一大批黑衣人从江底一跃而起，杀他们个措手不及。

        “护驾！”船上乱作一团,宋长宁站在宋皇，刚刚他们就站在夹板上，身边没有侍卫。

        突然一黑衣人长剑直指宋皇，仿佛要把人一剑毙命。宋长宁来不及多想就挡在宋皇面前。

        冰冷的剑刺破皮肤，宋长宁感觉到一阵痛楚,随后身体跌进冰冷的江水里。

        苏洛又逃课了，她偷偷溜了出来,因为江南她都逛遍了,所以偷偷到了郊外。

        她摘了几个野果子,准备到江边洗洗再吃。她吹着口哨,悠哉悠哉的往江边走。

        刚蹲下身准备洗果子,她突然瞄到下游岸边有一团东西,苏洛咽了咽口水,紧张兮兮的往四周看了一下,周围没人,她慢慢的往那团不知名东西走去。

        走近，苏洛看清了，原来是个蜷缩起来的人。

        “喂，你还有气吗？”苏洛朝地上的人问。

        这是苏洛对宋长宁说的第一句话。

            没听到回答,苏洛压下心头的恐惧，走近伸手在人鼻翼处探了探，还好，还有气，就是气息有些微弱。

        苏洛把果子往怀里一塞，轻轻的把人扶了起来，她这才发现地上的人是一名女子，身上衣服破破烂烂的，应该是被水冲过来时被石头刮烂的，衣服上还有一些血迹，可能是受伤了。

        虽然女子面容苍白，头发凌乱，还有点衣不蔽体，但绝对是世上绝无仅有的美人。

        苏洛看了这么多年的画本，没有一个画师能画出眼前人的美貌，当然，可能是因为她们都没见过这样的美人。

        苏洛摇摇头，鄙视自己，这都什么时候了还想这些。

        她把自己的披风脱下，把人包裹起来，然后把人轻轻抱起，快步往城里走。

        宋长宁觉得自己快要被冻死时，落入一个温暖的怀抱里，她微微睁开了眼，就看到一个有些婴儿肥的人抱着她，脸上渗出了层薄汗。

        那人不时低头看看她，嘴里还一直念叨着：“小美人，你不要睡啊，再等等就好了。”

        苏洛好不容易把人背到医馆，累得气喘吁吁了。

        苏洛看到床上的美人惨白色的小脸，着急的问道：“大夫，她怎么样了？”

        大夫凝眉，对她道：“这位姑娘胸口旁有伤口，幸亏没伤到心脏，但被水泡了这么久，发炎了，所以才导致的高烧不退。”

      “那怎么办啊？大夫，你一定要救救她。”

        大夫走到药架前，拿了一瓶药粉递给她，道：“你去给她上药吧，顺便给她换身干净的衣服，我不太方便。”然后让小厮给她拿了一套自己夫人的衣服，又让人准备了一盆热水给她们。

        苏洛低头看看手里的药粉和衣服，又看看床上的人，她咬咬牙，爬上了床。

        她举着手上的药瓶，趴着宋长宁耳边轻声道：“我是要给你上药的哦，不是做坏事的。”

        然后才小心翼翼的帮她脱掉脏兮兮的衣服，她眼睛不可避免的看到她婀娜曼妙的身姿，苏洛不停的咽口水，她嘴里念念有词：“空即是色，色即是空。”

        苏洛给她先擦干净脸，露出宋长宁原本国色天香的脸蛋，苏洛嘀嘀咕咕道：“这么好看的人是真实存在的吗？怎么能这么好看。”

        宋长宁在迷迷糊糊中听到这人吱吱喳喳的声音，但竟不觉得烦，要知道她喜静，最讨厌杂音了。

        宋长宁微微睁开了眼，就看到一个充满稚气的脸庞，表情认真，嘴里念念有词，手上动作麻利的脱她的衣服。

        宋长宁想说话，但奈何太久没喝水，也没说过话，喉咙干到发不出声音，全身酸软无力。

        宋长宁感受到身子被热毛巾敷上，轻轻擦拭过每个地方。

        苏洛眼睛不敢乱飘的给人擦拭完，上好药，歪歪扭扭的包扎好就连忙给人穿好衣服。

         等忙完这些，她出了一层汗，不是说做这些艰难，只是管住自己的眼睛真的很艰难。

        她僵硬着身子跳了下床，刚打开门，准备出去透透气，想想今晚回大乐院怎么糊弄过去。恰时小厮熬好了药，小厮把药往她手里一放，就转身离开了。

        苏洛认命的回到床边，把人扶起来，轻轻拍了拍她的脸，轻声道：“醒醒，喝药了。”

        宋长宁微微张开了眼，就看到那人鼓着腮帮子，一脸苦大仇深的样子，宋长宁喝下苏洛喂的药。

        宋长宁以为她这么苦恼是因为觉得自己是个麻烦，她淡淡道：“谢谢你，但我现在没事了，你可以走了。”

        苏洛还在想糊弄的法子，被眼前人突然说话打断，她眼睛亮亮的，这美人不但人好看，连声音都这么好听。

        苏洛哪能丢下她在这，毕竟医馆不留人过夜的，她仗义道：“没事，跟我回家吧。”

        说着也不等人家拒绝，看似大大咧咧，实则小心翼翼的把宋长宁抱起，宋长宁怕摔，不由自主的双手搭上她的肩膀。

        宋长宁抿抿唇，有些别扭，自从她长大之后就没被人这样抱过。只是她没想到这人看起来不大，力气倒是不小，抱着她之余手上还能拎着药包。

        从医馆出来，她被七绕八拐的带到一个院子门口，只见这人深呼吸几下，才一脚踹开了门，走了进去。

        霍轻颜听着这开门的架势，就知道是苏洛这丫头回来了，她拿着木枝就从伙房走了出来，怒吼一声：“苏洛！”

         苏洛往后退了两步，急忙道：“轻颜姐姐，我逃课是有原因的，你看。”苏洛用下巴示意了一下怀里人。

        霍轻颜刚刚就注意到苏洛怀里抱着个人，只是这苏洛隔几天就逃课毛病，让她头疼到想打人。

        “怎么啦？吵什么？”何雨柔从房间走了出来，看到苏洛抱着个人，那人好像还很虚弱的样子，她走到苏洛身边，关心的问：“这位姑娘怎么了？”

        苏洛把药递给何雨柔，逃也似的道：“一会儿再解释，我先把她安置好，她受伤了，需要休息。”然后抱着人飞快的往房间跑。

        霍轻颜摇摇头，对何雨柔道：“你看，你把那丫头惯坏了。”

        何雨柔瞥她眼，“我看你平时也挺惯着她的啊。”每次苏洛要钱都是找霍轻颜偷偷要的，每次逃课说要打人，也没见她真的动手。

        霍轻颜语塞，叹了口气，“不知道谁能把这丫头给收了，这么跳脱。”

        “你暂时先在这里养伤吧。”苏洛把人放到她的小床上。本来苏洛住的是大房间，里面有很多床，和那些小孩子一起住的。

        只是苏洛迷上画本和话本之后，觉得和她们一起住不方便，就把柴房旁边闲置的杂物小房间收拾了一下，自己住了。

        何雨柔和霍轻颜也随她，孩子大了，该有隐私了。

        宋长宁看着这小房间虽然是真的小，但却有很多手工做的小玩意，布置的很是温馨，她也不知道父皇那边怎么样了，皇上遇刺这么大的消息肯定是被封锁的，所以她现在也不宜露面。

          宋长宁真诚道：“谢谢你。”

        苏洛捧着脸蹲下身看着床上人，眼睛里的色眯眯快要溢出眼眶了，然后就听到她说：“不客气不客气，只是美人儿，你能不能告诉你叫什么名字呀？”

        宋长宁从小到大，最不缺的就是夸赞，但她的身份使然，没人敢这么直白。宋长宁看着她直率无害的小脸，微微发愣，她从没见过这样的眼神，既能色眯眯还能充满天真单纯，好像对她只是单纯的欣赏。

        “宋长宁。”鬼使神差的，宋长宁说了真实的名字。

        “长宁，这名字真好听！”苏洛笑眯眯道：“我叫苏洛，你可以叫我小洛哦，以后我们就是好朋友了！”

        宋长宁好久没听过好朋友这个词了，或者说从来没有人敢和她相称好朋友。

        苏洛用手探了探宋长宁的额头，担忧道：“烧还没退，生病是不是很难受呀，我陪着你就不难受了哈。”

        苏洛身为大乐院的大姐姐，虽然一般是带着他们捣蛋，但在小朋友生病时也会陪在他们身边，给他们讲故事，帮着何雨柔和霍轻颜照顾他们，所以习惯性的，她看着受伤虚弱的宋长宁，也把她当小朋友对待了。

        宋长宁看着她哄小孩的语气，没忍住轻笑出声，牵动了伤口，“嘶”了一声。

        苏洛不知道她在笑什么，但也跟着傻乎乎的笑了，傻里傻气的，单纯的很。苏洛嘱咐道：“小心点笑，你先在这待着，我出去给你找点吃的。”

        宋长宁点点头，看着她的背影消失在门口，嘴角轻勾，这小孩，还挺有趣。

        何雨柔和霍轻颜听苏洛讲述了她怎么救的人，默许人留下来，只是有些担心这人无端端的，怎会受伤？只是她们也不好多问别人的私事。

        “小洛，别以为你逃课的事就这么算了，等之后再收拾你。”霍轻颜放狠话道。

        苏洛吐吐舌头，端着何雨柔给她的粥一溜烟跑了。霍轻颜被气得不轻，何雨柔在旁边给她顺气。

        门被轻轻推开，这是苏洛为数不多的温柔开门。

        宋长宁看着这人逆着光走了进来，举着手里的托盘，看不清表情，但看她一蹦一跳的，就感觉到她的开心。

        “你为什么这么开心？”宋长宁看着她把东西放在床头，忍不住问道。她不是喜欢打听别人私事的人，但看到这人一直笑嘻嘻的，没忍住还是问了出口。

        “没有为什么呀，就是很开心。”苏洛很自然的答道。

        她自然而然的把粥喂到宋长宁嘴边，继续道：“这里有轻颜姐姐、雨柔姐姐、还有徐大娘、她们都对我很好，就像家人。”

        “我给你说哦，虽然轻颜姐姐看起来凶，还会追着我打，可是每次都打不到我，哈哈哈。”

            “这里还有很多小朋友的，不过他们现在去学堂了，还没回来。等她们回来就会叽叽喳喳的，可能会吵到你。”

        ……

        宋长宁听着苏洛小嘴巴巴的说个不停，也不觉吵。不知不觉，一碗粥下肚，宋长宁竟喝光了。

        傍晚小朋友们回来，围在小房间门口好奇的探头进来看她，苏洛把小孩全赶去吃饭了，她挠挠头道：“小孩子就是很吵闹的。”

        宋长宁朝她笑笑：“没关系，热闹点好。”其实苏洛自己也是个孩子，比小孩还能说。

        苏洛看到美人笑颜如花，脸红红的，不知为何竟有些害羞。

        晚上，苏洛在地上打地铺，宋长宁看着她在地上铺上一张草席，抱着被子就躺下了，她朝宋长宁笑笑：“晚上有事或者有什么不舒服，记得叫醒我哦。”

        “好。”

        宋长宁刚躺下，移动一下枕头调整姿势，就看到一个打开的话本露了出来，宋长宁好奇的看上面的字，上面刚好描写到两名女子成亲洞房的片段。

        宋长宁猝不及防看到这么香艳的画面，一时也不知道作何反应。

        她看看手上的话本，又看看刚躺下就呼呼大睡的苏洛，饶有兴致的盯着她睡着脸庞看了半晌，没想到这小孩竟是喜欢看这样的话本。

        苏洛有由头不去私塾上课了，借口要照顾宋长宁，何雨柔和霍轻颜表示她们可以照顾宋长宁，被苏洛一本正经的拒绝了，“我带回来的人，我要负责到底。”

        就这样，宋长宁在大乐院待了快两个月，这两个月都是苏洛在细致的照顾她，明明自己也活的粗糙，但却笨拙的照顾着她。

        苏洛见宋长宁笑起来都是一个模板，不是说不好看，只是这看起来像是充满礼貌的笑，不是发自内心的笑。有一次她发现，宋长宁听两位姐姐说起她的陈年糗事事，露出最真最好看的笑，

        所以到后面，她不时就和宋长宁说自己小时候的糗事，只为逗宋长宁笑。宋长宁一笑，苏洛只会笑得更开心。

        或许受伤脆弱的人特别让人被打动，苏洛为她做的一桩桩一件件，她都看在眼里。在这里，虽然简陋，但却处处充满温馨，苏洛会给她最温暖的笑容，她不用面对皇宫朝堂上虚伪至极的笑容。

        宋长宁说不感动是假的，她不知道苏洛为什么可以对一个陌生的人这么好，这么热情。她从一开始的漠然到之后的沦陷，竟用了短短的两个月，她苦笑着摇头，自己竟会如此轻易喜欢一个人，说出去怕是没人会相信，这都不像她了。

        等宋长宁伤好一些之后，苏洛带着宋长宁四处闲逛，江南的每一处都逛了个遍，苏洛发现，自己已经逛过无数遍的街道，带着宋长宁逛，给她讲解，竟不觉乏味。

        和宋长宁熟悉之后，苏洛发现宋长宁其实是一个很温柔的人，举止温柔，对她更是温柔，还愿意听她说些没营养的话，不会有半点不耐烦。

        一天，苏洛带着宋长宁到郊外，谁料回来途中下雨了，苏洛带着宋长宁到一个山洞避雨。

         山洞地滑，刚到洞口时，宋长宁差点摔倒，苏洛眼疾手快的扶住她，两人一起摔在了地上，辛亏地上有一层厚厚的干草。

        苏洛撑起双臂，看着被自己压在身下的宋长宁，眼睛眨了眨，又瞄到她嫣红的唇瓣，咽了咽口水，毫不掩饰自己露骨的眼神。

        宋长宁饶有兴致的想知道苏洛接下来会做什么，只是苏洛终归是怂，她轻咳几声，想要起身，就被宋长宁圈住脖子，脖子一沉，不受控制的往那诱人的唇瓣去，或者说苏洛也不想控制。

        柔软相贴时，苏洛瞪大了双眼，看着近在咫尺的毫无瑕疵的绝美面容，苏洛觉得口干舌燥起来。

        两人分开时，苏洛傻乎乎的问：“你为什么要亲我？”

        “你喜欢吗？”宋长宁不问反答。

        “喜、喜欢。”苏洛不敢看她，结结巴巴道。

        宋长宁看她这样，难得的露出灿烂的笑，她伸手把苏洛抱入怀里，低声问：“喜欢什么？喜欢刚刚的吻？还是我？”

        苏洛脸红扑扑的，但想到小时候撞见轻颜姐姐对雨柔姐姐表白时的模样，她壮了壮胆，她挺起身板，和宋长宁交换了位置，把宋长宁抱在了怀里，看着她的眼睛，认真道：“喜欢刚刚的吻，更喜欢你。”

        不喜欢怎么会寸步不离的照顾，不喜欢怎么会为了能让她开心，把自己陈芝麻烂谷子的糗事翻出来说，只为博美人一笑，……

         说不清是什么时候开始喜欢的，或许就是见色起意……

        宋长宁和苏洛吐露自己的真实身份了，但这人没有因为她的身份感到惊讶，只是有些心疼的看着她，说：“我以后会保护好你的。”

        宋长宁愣了半晌，不知这人怎么突然说到这个。然后才想到她刚刚把被刺杀的事也说了，她鼻头有些发酸。宋长宁把头靠在苏洛的肩膀上，虽然这身子还很单薄，但靠着却很有安全感呢。

        之后两人的相处愈发亲密，被霍轻颜和何雨柔发现了，两人没有明确反对她们在一起，只是宋长宁的身份一直不明朗，她们怎么放心让她们在一起。

        宋长宁说明了自己的身份，何雨柔和霍轻颜对视眼，眼里担忧更甚，只是宋长宁毕竟是公主，她们不好直接说什么，只得私下找苏洛谈。

        她们不知道宋长宁看上苏洛什么了，苏洛一个普通百姓和当朝长公主，任谁也不会把两人联想起来，所以她们怕宋长宁是贪图一时新鲜，对苏洛也只是三分钟热度。

        更何况，当朝长公主，她的身份摆在那，自己的婚姻可以自由选择吗？就怕她到时候会招驸马，就算她们相信宋长宁，可是皇上和皇后会任由宋长宁乱来吗？

        而且苏洛野惯了，在皇宫不知规矩，怕是多少个头都不够砍的。再看宋长宁现在受的伤，公主都会受这么重的伤，更何况是公主身边的人，虽说苏洛有点功夫在身，但不怕一万就怕万一。

        苏洛决定的事，九头牛都拉不回来，她知道两位姐姐也是担心她，她不知道能做什么，只能用言语安抚她们，但要她离开宋长宁，是不可能的。

        宋长宁看到苏洛因为她和两位姐姐闹得这么僵，当然不忍心让苏洛为难，她亲自和两人聊了一晚上，表明自己对苏洛的心意。

        宋长宁保证回去之后就搬出皇宫，和苏洛一起住公主府，还保证会好好照顾苏洛不让她受半点委屈，也表明她的事可以自己决定，婚姻大事也不会由旁人干扰。

        何雨柔和霍轻颜听到宋长宁语气诚恳，心稍稍安了，但还是免不去担心。

        何雨柔唉声叹气的，霍轻颜安慰道：“要是苏洛受委屈了，可以随时回来的，别担心。”她说是这样说，其实心里也担心。

        没过几天，侍卫找上门来了，宋长宁也要启程回京了，苏洛要跟着宋长宁回京，她也舍不得姐姐，舍不得小朋友们，舍不得大乐院，但她也舍不得宋长宁，她说过要好好保护她的。

        苏洛脸上挂着笑，安慰她们：“我的好姐姐啊，小洛会想你们的，我会经常回来看你们的，要记得想小洛哦。”

        一上到马车，苏洛的笑脸顿时垮了下来，偷偷的掀开车帷往外看，宋长宁知道她舍不得家乡，把人抱在怀里，轻声安慰：“乖，我以后陪你回来看她们。”

        “好。”苏洛吸了吸鼻子，闷闷道：“长宁，我心里有点难受。”

        宋长宁一手轻轻拍着她的背，一手摸着她的小脸，安慰道：“小洛乖，不难受了，等你想家了，我们再回来。”

        在很多年后，宋长宁用行动和时间，证明了苏洛没有赌错，这世上不会再有第二个人会像宋长宁那样包容她，爱护她，宠着她了。
 

 75、番外三  老年生活

            在韩书苓和宋夕昭年过半百时,韩书苓彻底把麻辣烫店交给了韩曦和韩书成的儿子，自己带着宋夕昭游山玩水去了。

        虽说之前她们掌管麻辣烫店时，也经常在忙完店里的事后,到四处游玩，但那都不是单纯为了玩而玩。

        韩曦看着两位老母亲有些发白的头发，有些无奈道：“就不能再等等吗？等我忙完这一阵，就可以陪你们一起出去了，你们四位颤颤巍巍的老人家出门,我不放心。”

        宋夕昭一听就不乐意了，她扑到韩书苓怀里，哭唧唧道：“团团，你变了，你说娘亲老了,你嫌弃娘亲了。”

        不管年纪多大了，宋夕昭还是像个小孩子一样,会对韩书苓撒娇,韩书苓也一如既往的宠着她,无论她多大都是自己的小宝宝。

        韩曦：“……”她一阵无语,冤枉啊,她有说过吗？

        韩书苓摸摸她的脑袋,轻声哄道：“好,我一会骂她,不跟她玩了哈。”她又亲了下宋夕昭的脸,继续亲昵哄道：“昭昭哪里老，明明还是我的小宝宝。”

        苓母亲还是一如既往的不分青红皂白，韩曦面无表情，想要转头就走,她受不了了。

        宋夕昭继续嘤嘤嘤：“团团长大了不可爱了，不想理老母亲了。”

        韩书苓轻咳声，严肃道：“团团。”

        韩曦只得停下，扯出一个笑脸，对宋夕昭道：“昭娘亲，我去给你做好吃的，粉蒸排骨可好？”

        宋夕昭一听，咽了咽口水，忙不迭点头。韩曦不但从韩书苓身上学到宠娘亲的技能，做菜也是一绝。

          “还要炸鸡翅、炸鸡排、炸排骨、炸鸡块……”宋夕昭得寸进尺道。

        韩曦：“……”她皱皱眉，腹诽，一把年纪还要吃这么多容易上火的东西，但看到昭娘亲眼巴巴的看着自己，有些孩子气，她也说不出拒绝的话。

        “那你一会儿要乖乖喝凉茶。”韩曦嘱咐道，因为凉茶有些苦，昭娘亲不喜欢喝，每次都要她强迫，等她强迫昭娘亲喝完，苓娘亲就去哄，她就是个做坏人的！

        “哎，我们家团团这么木头，李家那丫头怕是追的辛苦。”宋夕昭看着韩曦离开的背影，轻摇头。她都看不出来两位老母亲不想带个电灯泡吗，还要跟着她们去游玩。

        而且女儿管她们太严了，这不让吃，那不让玩的，都不能自由。

        韩曦哪能不知道两位老母亲是不想自己当电灯泡，只是她想不明白，明明有时候她们出游都会约上长宁干娘和小洛干娘，她们两个人都不算电灯泡，为何自己就算电灯泡？

        “可不是吗，一点都不开窍，那李家丫头都连着两个月来店里吃麻辣烫了，一吃就是一天，就为了看那傻丫头，那傻丫头倒好，不请人家吃还收人家钱。”韩书苓也有些恨铁不成钢，这孩子都这么大了，终身大事还没着落。

        韩曦日常管的店在安泰街，但离李家最近的安南街就有麻辣烫分店，人家隔这么大老远来看她，她倒是公事公办的很。

        要说苏洛，肯定是最能闹腾的小老太婆，一把年纪了还老爱折腾，上次把腰闪了，这次因为太急，没看到凳子，被绊了一下，歪脚了。

        宋夕昭笑她，“心急吃不了热豆腐，你要学学我。”

        然后……然后宋夕昭就感冒了，原因当然是因为那啥的时候太着急了，没关窗户着凉了，她抵抗力本来就差，年轻时被养好了点，但年纪大了抵抗力难免下降。韩书苓已经自责到半个月没碰她了。

         韩曦开了个紧急的家庭会议，一本正经但脸都红透了，她郑重其事道：“一把年纪了，少点折腾。实在不行，也要注意着点身体。”

        “臭丫头，你敢说你干娘老？”苏洛刚站起来，就龇牙咧嘴，她的脚还没好。宋长宁扶她坐下，安抚道：“她们那些小年轻都没我们激情，你看团团，都没有爱情滋润，更加不会理解我们的。”

        韩曦：“……”长宁干娘怎么也这么这样了？！以前长宁干娘可是最讲道理的！

        韩曦还是没能劝住母亲，在她们身体好了之后，她们约上两位干娘又出发了。她的四位娘亲真的年纪越大越闲不住，幸亏麻辣烫店越做越大，她们去到哪里都有自家产业，老母亲们每去一个地方，她都可以提前派人打点好。

        四人坐着马车，一时间有些晃神，她们似乎回到了三十年前，也是四人，一起天南海北的走。

        四人好像都没变，又好像都变了，时间将她们乌黑的头发染得花白，柔嫩光滑的肌肤也不复从前，添了些皱纹，但她们之前的情谊没有变化，只是越来越浓郁了。

        特别是拌嘴，永远不变。

        “你的白头发比我多。”苏洛摸摸自己的长发，美滋滋道。

        宋夕昭笑眯眯的和她相亲相爱：“你的鱼尾纹比我还多两道。”

        苏洛不开心了，嘤嘤嘤的扑进宋长宁怀里，控诉道：“长宁~昭昭又欺负我。”

        宋长宁哄她：“乖哦，有鱼尾纹还是很可爱的。”说着她抚上苏洛的眼角，笑道：“弯弯的，多可爱。”

          苏洛：“……”她并不觉得。

        宋夕昭也窝进韩书苓怀里，哭唧唧道：“书苓，团团说我老，连小洛也说我老了。”

        韩书苓亲了亲她的发丝，肉麻道：“不老，而且不管宝宝怎么样，我都喜欢。”

        宋夕昭听着满意了，她朝苏洛得意的挑挑眉，苏洛也不甘示弱的抱着宋长宁炫耀，她还亲了宋长宁一口，挑衅的看了回去

        宋夕昭看着她贱兮兮的小眼神，和她比了起来，抱着韩书苓就是连亲两口。

        然后，她们就比了起来。嗯，相互攀比这个也没变过。

        韩书苓：“……”

        宋长宁：“……”

        韩书苓和宋长宁被亲到满脸口水，然后两个罪魁祸首就走了，在马车的一个小角落，又相亲相爱的研究起了楚念给她们寄的新品香料，听说是可以美容养颜，延缓皮肤衰老。

        韩书苓和宋长宁看着那两人凑在一起的脑袋瓜，心里那个恨啊，这两人怎么做到一会儿掐架一会儿又是美好的姐妹情谊。

        宋夕昭和苏洛对后面冰凉的目光毫无所觉，继续往自己脸上涂抹着保养新品。

        在韩书苓她们七老八十时，终于愿意停下脚步，乖乖的留在京城养老了。

        宋长宁和苏洛没有孩子，只有韩曦这一个干女儿，所以韩曦为了方便照顾四个老母亲，把她们安置在了一起，一起照顾，四个老母亲她们还能作伴。

        韩曦和那李家丫头在韩曦二十五岁那年终于修成正果了，这还多亏了四位老母亲的推波助澜和暗送消息，李家丫头用时两年才把韩曦追到了手，不然等韩曦开窍，不知要猴年马月，所以李家丫头和四位老母亲不存在什么婆媳问题，对四位母亲是发自内心的喜欢和敬重，对她们很是孝顺。

        韩书苓自制了麻将，把规则和她们说了，但是有苏洛和宋夕昭，规则如同虚设。韩书苓第一次见打麻将还能自动组队的，苏洛和宋夕昭一队，韩书苓和宋长宁一队，谁输了谁的月钱就归对方。

        因为这四个老母亲太不靠谱了，临老了喜欢喝点小酒，家里不让喝就出去喝，韩曦没办法，只得把她们的钱扣了下来，每个月有定额，所以她们缺钱花。

        韩书苓和宋长宁眼睁睁的看着她们的钱被洗劫一空，韩书苓后悔了，她就不该和她们玩这个！

        但没办法，两个老小孩还是要哄着的。四人打打麻将喝喝茶，听听小曲儿看看小美人儿，这老年生活过的还是美滋滋的。

        晚上，月光倾洒在大地上，韩书苓和宋夕昭坐在院子里的秋千上，秋千慢慢晃动。

        宋夕昭靠在韩书苓肩头，两人的身姿不复从前，尽管这样，宋夕昭还是觉得韩书苓的肩膀是最可靠的，抱着她的双手也是最有力的，怀里也是最温暖的。

        “昭昭，执子之手，与子偕老，我们这辈子做到了。”韩书苓牵起宋夕昭放在膝盖上的手，拿到唇边吻了吻，不再年轻的面容浮起笑意，眼里的光彩依旧，她满含深情道：“我下辈子也要遇见你，每生每世都和你在一起。”

        听到韩书苓这样说，宋夕昭红了眼眶，她何其有幸，能遇到韩书苓这样把她宠成孩子的娘子，她已经布满皱茧的手覆上韩书苓的手，泪悄悄滑过脸颊，声音微微发颤的应道：“好。”

          听到宋夕昭的声音，她就知道这小孩又哭鼻子了。韩书苓轻轻转过她的脸，吻了吻她眼角的泪，把人搂进怀里，柔声哄道：“乖乖，我的宝宝，不哭。”

        苏洛和宋长宁在院子的另一侧亭子里，看着天上挂在的满月，苏洛整个人都挂在宋长宁身上，脑袋在她胸口处蹭了蹭，宋长宁即使变成老太婆了，也是一个也韵味的老太婆。

        “你啊，怎么从小色狼变成了老色狼了。”宋长宁看着在自己怀里拱来拱去的苏洛，一如既往的宠溺道。

        “没办法，长宁从小美人变成了老美人，还是那么吸引人。”说着，苏洛在宋长宁脖颈处嗅了嗅，还吹了几口气。

        “油嘴滑舌。”宋长宁轻点她额头，轻笑出声。

        苏洛似是想到什么，她凑到宋长宁唇边亲了亲，语气像个小孩子：“长宁，我们要永远永远在一起，你不能抛下我。”说着说着竟吸了下鼻子，“我找不到你，会哭的。”

        宋长宁温柔的把她的脸捧起来，和她额头相抵，柔声道：“傻瓜，我答应你啊，不论你去到哪，我都会找到你，把你牢牢栓在身边，你永远是我的。”