　　《魔龙她和公主he了》作者：闭水
　　文案：
　　作为一头与众不同的魔龙，哈根蕾丝她总是提不起去抢公主的想法，她只想老老实实种地，可谁知道却总有不长眼自称勇者的人来打扰她。
　　她一次又一次打倒勇者，并且强迫他们给她种地。
　　直到她打败了第一百零八个勇者并把他收为奴仆，让他给她种地后。
　　她怒了，她不满了。
　　这群人为什么总想着她乌黑发亮能够一爪就劈山裂石的爪子和遮天蔽日的翅膀，还有她那颗人见人爱的龙头？
　　她作为一头龙，她不要面子的吗？
　　她到要去看看那个公主有多漂亮，值得让这么多人来追杀她，只为了迎娶那位公主！
　　然后她在路上遇到了一个与众不同的勇者，这个勇者她长的肤白貌美，性格更是温柔体贴，她做的一手好菜，而且说话声音好听。
　　哈根蕾丝沉醉了，啊，这个勇者好好哦，好想把她叼回窝里藏起来哦～
　　后来……
　　她发现这个勇者，她就是那个公主！！
　　哈根蕾丝沉默三秒：“嗷！我马上去拿见面礼上门提亲！”
　　内容标签：异世大陆，甜文，西幻，互攻
　　搜索关键字：主角：哈根蕾丝，艾微丽丝┃配角：┃其它：西幻，爱情
　　一句话简介：魔龙她改行了，所以我送上了门
　　立意：艰苦不惧，勇往直前，你就能收获想要的结果


第1章 
　　“恶龙，受死吧！”
　　骑士举着剑冲着对面遮天蔽日的巨大西方龙冲了过来，黑龙挠挠肚皮，张开大嘴冲着骑士就是一声龙鸣。
　　“吼――”
　　强劲的烈风配着冲天而起的火焰，一下就融化了骑士手中的宝剑和浑身的盔甲。
　　骑士抓着剑柄一脸懵：“……？”
　　一阵烈风吹过，对面的黑龙纹丝不动，一双金色的竖瞳没有感情的盯着他，瞬膜刷动了一下，一口灼热的龙息喷射而出，吓得骑士丢下剑捂着裆就跑，之前的勇敢不复存在。
　　哈根蕾丝看着第108个光屁屁逃跑的勇士，不屑的一爪子把他掀去了自己的宽大庄园，在他之前到来的勇士都被抓到了这里，帮着她种地。
　　没错，种地！
　　她，哈根蕾丝，一条纯正的黑色西方大肚龙，她最喜爱的竟然不是宝石和金币，而是种地！
　　并且为了种地，她蛮横的移平了一座山脉，把山脉所到之地全部圈为了自己的地盘，并且还霸占了另一条山脉和水源，按照她的想法，有山有水有田地，这才是龙生。
　　对于她的这个爱好，所有龙族都不敢苟同，从小时候开始就不断有龙在她耳边跟她说公主和王子的美好，只要抢了公主或者王子，那他们就会有数不尽的金币和珍宝。
　　对此，哈根蕾丝表示：我对公主没有兴趣，对王子更没有兴趣，我只爱我的田。
　　就这么过了几百年，等到哈根蕾丝一千岁的时候，她终于成年了，作为巨龙，成年这一天应该要按照成年礼去抢公主，但是一千年来哈根蕾丝都没有提起兴趣。
　　为了让自己的孩子可以完成巨龙的传承，所以他们把她赶了出去，所以这才有了哈根蕾丝移平山脉的故事。
　　被赶出来了哈根蕾丝也不悲伤，龙族本身就感情寡淡，除了对外在族群上护短外，内里亲情其实并不强。
　　所以她占地为王后，也没有龙来打扰她。
　　但是吧，虽然龙不来，但却总是有不长眼的人类自称为勇士过来打扰她悠闲的生活，比如刚才丢过去那个，正好是108个。
　　哈根蕾丝看看自己漆黑如玉的爪子，虽然如今还稍显稚嫩，但它已经足够开山裂石。
　　自己身后看似柔软的翅膀，其实一展开就遮天蔽日，并且可以轻而易举的破开猎物的身躯，把猎物大卸八块。
　　再对着湖泊照照自己蹭亮蹭亮还反光的大龙头，她就十分不明白了，自己这颗龙头它不可爱吗？
　　她这颗龙头在族里可是有不少公龙的追捧的，就因为她鳞片最为特殊，长的也最标致，最漂亮，能力也最为特殊，她可以一条龙打别人八条龙！
　　可是，为什么她这颗龙见龙爱的龙头到了人族，反而那么多的人族想要砍下它呢？
　　盯着自己的倒影看了许久后，一个从未在内心里出现的想法忽然浮现：那个公主，真的就那么好看吗？值得所有龙去抢？自己要不要去看看？
　　这想法一起来，她浑身的鲜血就仿佛沸腾了一般，一股名叫抢公主的基因拔然而起，立刻带着摧枯拉朽的力量冲垮了哈根蕾丝的理智。
　　“啪！”
　　大脑里的某根名叫理智的弦崩断了。
　　哈根蕾丝煽动翅膀飞上天空，满脑子都堆满了‘抢公主，抢公主’！
　　“吼――”
　　“我到要看看这个公主如何惊为天人！”
　　被丢进庄园的勇士呆呆的看着围过来，穿着粗布麻衣的汉子们：“？？”
　　“你们都是恶龙的手下？！”
　　周围人露出一个扭曲的笑容，双手搭在他的肩膀上，道：“不，我们都是勇士。”
　　“欢迎来到我们的奴隶地盘，我新来的伙伴。”
　　新来的勇士：“？？！！”
　　.
　　“父王，您别说了，这一次我一定要自己去看看那头龙到底怎么回事！这都108个勇士了，再这样下去，估计没有勇士愿意来我们的国家为我们去打败恶龙证明诚心了。”
　　艾微丽丝脱下自己的公主冠放在了一边，然后戴上了一旁的骑士头盔，俨然已经一副整装待发的模样。
　　老国王看着自己越发美丽的女儿，内心也是一阵着急，他女儿都十八岁了。
　　自从女儿十四岁开始就不断有勇士前来求娶，随后自告奋勇的要去取那个移平山脉霸占地盘的巨龙的龙头，来献给公主作为聘礼。
　　结果四年来，一共去了108位勇士，却没有一位能够活着回来。
　　“唉……”
　　老国王抹去眼角的泪水，满脸褶子的道：“我可怜的艾微丽丝，我的宝贝女儿，你确定要自己去看吗？那条巨龙非常危险，它说不定会像杀了其他勇士一样杀了你，即使是这样，你也要去吗？”
　　艾微丽丝毫不畏惧的道：“是的，父亲。”
　　老国王担忧的道：“还是带着骑士们去吧。”
　　爱微丽丝傲然拒绝：“不了，这些骑士都打不过我。”
　　老国王叹了口气，只能带着期盼望着艾微丽丝远去。
　　不过艾微丽丝离开后，老国王立刻让骑士跟了上去，毕竟是女孩子，出门还是要注意点，毕竟有时候可怕不只是魔兽啊。
　　艾微丽丝穿着修身的骑士盔甲，一头耀眼的金色长发被扎成马尾压在头盔里，她身下骑着一匹枣红色的高头大马，腰间别着锋利的宝剑，头也不回的踏上了屠龙的征途。
　　她一路走，一路观看着路上的风景，直到走进托比西雅最大的森林，据说穿过这片悠长的森林，就可以到达恶龙的领地。
　　.
　　另一边飞了半路，肚子响起咕噜噜声响的哈根蕾丝停了下来，她打了一个哈欠，决定下去吃个午饭，反正公主就在城堡那等着，又不会跑（？）。
　　她降落后化为人形，一身漆黑的衣服包裹着令人喷血的傲人身材，她修长的大腿露在外面，一件皮衣包裹在身上，白皙到近乎透明的皮肤还隐隐反光。
　　自从她落下后，凡是她附近的动物全部往外出逃，龙族的威压太过于霸道，让所有的动物都生不出反抗之心，只想逃跑。
　　突然被动物外涌的兽潮给冲了，急忙爬上大树的艾微丽丝：“？？”
　　她的大马直接在兽潮下给踏死了，甚至连骨头都没留下。
　　她抬手遮着眉头看去，嘀咕道：“前面有什么可怕的东西吗？”
　　“这种动静，莫不是……恶龙？”
　　在她身后的骑士们正面遇上兽潮，立刻被慌乱的冲开了，等他们再回过神来，已经分不清自己在哪了，更别说是艾微丽丝的背影了。
　　骑士们脸色一垮：完了啊！
　　某一只手揪着一只羊，不知道发生了啥的‘恶龙’：“阿啾！”
　　皱皱眉头，哈根蕾丝疑惑道：“奇怪了，龙会感冒吗？嘶，莫不是抓羊的时候，羊毛飘进鼻子里了？”
　　艾微丽丝大着胆子向前，因为慌乱躲避野兽的冲击中，她的头盔不小心掉了，发带也在树上的时候被树枝挂断了，所以她一头金色及腰的长发被随意的披散在身后。
　　而不远处的哈根蕾丝正在徒手撕羊，并且准备生吃，就在她刚举起鲜血淋淋的肥羊准备入口的时候，从大树后面探出了一个金色的人头。
　　双方目光相对，举着肥羊张大嘴的哈根蕾丝：“……？”
　　人类？
　　艾微丽丝：“……？”
　　恶龙？
　　众所周知，在曼尔俟大陆上，大部分只有龙族才是金色的眼眸。
　　金色的眼眸代表着邪恶。
　　哈根蕾丝的目光瞬间停留在对方在阳光下变的金光闪闪的金发上，爱好闪闪发光的东西是作为龙刻在骨子里的基因，哈根蕾丝虽然喜欢种田，但这个基因还是避免不了的。
　　所以她第一眼就盯上了对方的金发，然后才是那双如同极品蓝宝石一般bulingbuling的眼眸，她喉咙下意识滑动了一下，咽下一口垂涎的唾沫，一双金色的瞳孔刷的一下变成了冰冷的竖瞳。
　　艾微丽丝看到那双金瞳，背后的寒毛直立，一股巨大的压力冉冉升起。
　　哈根蕾丝沉默的丢下肥羊，沾染了鲜血的双手和冷冰冰的竖瞳让她看起来没有任何感情，特别是她冷着脸还抿着嘴的时候。
　　她一步一步的朝着艾微丽丝走了过来，艾微丽丝：“！！”
　　这一刻，她仿佛听到了生命的倒计时，她的内心在给她默哀。
　　也是这一刻，她才深刻的认识到人类和野兽的距离相差多大，特别是巨龙这种性格暴烈骄傲自大型的野兽，那更是站在所有动物顶端的生物，怪不得从来没有人可以战胜他们。
　　自己光是站在她人型的面前，就已经双腿忍不住颤抖，内心升不起任何的反抗之心。
　　这就是……恶龙吗？
　　哈根蕾丝在艾微丽丝面前两步的距离停下，开口道：“你……”
　　艾微丽丝下意识后退了两步，目光紧紧的盯在对方身上，喉咙发干的道：“干、干什么！？”
　　哈根蕾丝顶着一张还带着血迹的脸，目光犹豫了一下，开口询问道：“你头发卖吗？”
　　艾微丽丝紧张的心聚然降落：“……”
　　她不敢置信的双手捏紧了衣角，以为自己幻听了，干涩道：“你……你说什么？”
　　哈根蕾丝再次道：“你头发卖吗？好看。”
　　艾微丽丝：“……”
　　小心脏都要被吓出来了，结果这人来问自己买头发？这人脑袋是不是不正常？！！
　　但眼前这个可是恶龙啊！她想说对方不正常都不敢！
　　她深呼吸一口气，结巴的询问道：“你你你买头发干什么？”
　　哈根蕾丝不太懂这个人类为什么问这个，买头发除了收藏，还能干什么？吃吗？
　　所以她生硬的道：“卖，还是不卖？”
　　以为对方觉得被挑衅而生气的艾微丽丝气虚了：“……能卖多少金币？一点也不给剩吗？”
　　哈根蕾丝也不是那种不讲道理的巨龙，她知道人类没有头发会丑，所以内心不舍了一下，抬手指着自己的耳朵，道：“到这，你想要多少金币？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次见面就把老婆给吓到心脏快要窒息的哈根蕾丝无辜眨眼：信我，我啥也没干。
　　艾微丽丝：你还想干什么！
　　哈根蕾丝委屈：……我真的啥也没干，我还给钱了的
　　艾微丽丝不可思议：你原来还想白嫖？！！
　　开新快乐，大家看文开心


第2章 
　　艾微丽丝纠结了一下，伸出一根食指。
　　哈根蕾丝歪歪头：“一万金币？”
　　本来想说一百金币的艾微丽丝吞咽了一下口水，试探道：“多了……？”
　　哈根蕾丝想想一万金币堆起来能够有小座山似的了，但……
　　她瞅瞅对方bulingbuling的蓝眸，沉默许久，内心颇有不舍，却还是道：“不多。”
　　“你的头发割下来后还会反光吗？”
　　艾微丽丝眨眨眼，也没人干过这个啊：“不知道啊，不过要是保养的好，估计是会的。”
　　哈根蕾丝皱眉，不敢置信道：“还要保养？“
　　艾微丽丝：“对啊，不保养很快就会枯燥，更别说是已经割下来的头发了。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　好麻烦啊，不想买了。
　　但……
　　她看看对方扑闪扑闪的眼睛，内心叹息，为什么这么好看的东西不是宝石，竟然是眼睛，太可惜了。
　　这要是宝石，买下来就行了，眼睛总不能挖出来吧？
　　在两人僵持不下的时候，一道声响打破了平静。
　　“咕噜噜……”
　　艾微丽丝尴尬的捂住自己的肚子，撇开眼睛，中午太激动了没有吃饱，加上为了躲避兽群浪费了太多体力，现在有些饿了。
　　哈根蕾丝瞅瞅自己手上带血的肉，递过去。
　　艾微丽丝看着还带血的生羊肉，不敢伸手接：“……？”
　　哈根蕾丝：“吃吧。”
　　“这……”艾微丽丝颇为尴尬的道：“这是生的哎……”
　　哈根蕾丝疑惑她为什么这么问，道：“生的更甜。”
　　艾微丽丝不知道该怎么解释，就算能吃她也不会接的，毕竟这人很可能是恶龙，拿了恶龙的东西需要付出的就会更多，她推拒道：“……我是人类，人类不能吃生的，会得病。”
　　哈根蕾丝的金瞳盯着她，看她不像说谎的样子，态度温和了一些：“你会做吗？”
　　艾微丽丝不确定的道：“会……一点？”
　　她在宫里看大厨做过，但她自己却没有碰过这种东西，不过为了屠龙，她也是特意跟大厨学过一段时间的烹饪的，只是结果不是特好。
　　当她第八十次炸了厨房后，大厨不得不认真的去跟国王建议艾微丽丝以后不要再接触厨房了，就当是为了王国节省开销。
　　哈根蕾丝喉咙滚动了一下，认真道：“需要什么，我来，你做。”
　　她自己是不会做的，她领地的那些勇士更别提了，除了吃啥也不会，大部分的农活还得她来教，对此她只想喷喷龙息表达自己的不屑。
　　但好在她理智还在，知道对他们喷了龙息，没有了铠甲保护的他们很可能会被烤成干尸，所以她好心的没我对他们喷，只是鄙视的目光变多了。
　　她一直想找一个会做饭的回来，没想到这次这个竟然会，主要长的还挺对自己胃口，唔，等抢到了公主就一起带回去。
　　看着对方目光灼热，艾微丽丝思考了一下，为了自己的小命，她还是勇敢的豁了出去，准备用自己的厨艺毒死对方，尽管巨龙好像百毒不侵。
　　她试探的道：“需要肉、盐、水果、辣椒粉和孜然粉。”
　　听到不熟悉的东西，哈根蕾丝疑惑道：“辣椒粉？孜然粉？那是什么？”
　　艾微丽丝没想到这人竟然不懂这些，诚实道：“就是烧烤料，让肉变好吃的。”
　　“没有。”
　　在艾微丽丝失落，感叹自己准备的不齐全，以为自己要吃只有盐味道的烤肉时，哈根蕾丝忽然道：“不过你要是认识，我可以带你去找。”
　　林子这么大，总能找到的。
　　忽然，艾微丽丝想到，自己的包裹里好像有本大厨塞的书，里面似乎就有谈什么东西在野外可以食用的。
　　“我的包裹里有植物的介绍，里面提到了哪些可以食用，哪些不可以。”
　　说完她懊恼的拍头：“可是刚才兽潮的时候，我的包裹不知道被冲到哪儿去了，也不知道找不找得到，里面的东西还在不在。”
　　为了吃到好吃的，哈根蕾丝一把抓住艾微丽丝的胳膊，严肃道：“我带你去找。”
　　“唉？”
　　哈根蕾丝身后伸出一对黑色大翅膀遮住了洒落的阳光，艾微丽丝看着那巨大的翅膀，满脸错愕：“……”
　　这么大的吗？
　　那些勇士，真的还能回来吗？
　　不会是已经被吃了吧？
　　她已经对自己能不能屠龙感受到了怀疑。
　　哈根蕾丝不解的歪头：“怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　“就是……你这翅膀这么大，在林子里不太好飞吧？”
　　说完艾微丽丝就想一巴掌拍死自己，你管她好不好飞，她不好飞你才好跑啊！
　　哈根蕾丝想了想，还真是，虽然她可以直接把树斩断飞过去，但毕竟包袱太小了，飞太高找不到，飞太低的话，斩树太多也太麻烦，对树林也不好，其它动物不太好生活。
　　然后她的翅膀就自动缩小，在艾微丽丝以为翅膀收回去后，却听到了小弧度的飞行声。
　　她看向身边人，身边人走到她面前，一把搂住她的腰，吓的艾微丽丝想直接动手扇人的时候，对方才特别正直的道：“这样就可以了。”
　　艾微丽丝一噎：“……”
　　目光不自然的往对方的后背一瞅，却没想到正好看到对方的背上长着一对迷你的小黑翅膀，那翅膀也就两个巴掌大，然后正在努力噗嗤噗嗤的煽动着。
　　她罪过的撇开头，张口道：“这么小的翅膀，飞两个人挺累吧……”
　　说完她又懊悔的要死，她为什么要这么多话。
　　哈根蕾丝单手搂着人颠了颠，道：“还好，不算重。”
　　艾微丽丝：“……”
　　你要不是巨龙，恐怕早就被打人死了。
　　哈根蕾丝不多说，直接起飞：“那就走吧，你仔细看。”
　　“啊――”
　　随着哈根蕾丝的起飞，整个林子都荡漾着艾微丽丝的尖叫声。
　　艾微丽丝整个人趴在哈根蕾丝的怀里，双手紧紧圈着她的脖子，根本不敢睁眼。
　　脖子被抱的非常紧的哈根蕾丝：“……”
　　她有合理的理由怀疑这人是想要勒死她。
　　虽然不会窒息，但还是不太舒服，这姿势太暧昧了，她的耳垂都可以感受到对方喷出的灼热呼吸。
　　这就跟龙族的首交很像，都是把脑袋埋在对方脖子里，然后使劲的啜。
　　随着对方的呼吸一时急促一时缓和，哈根蕾丝脖颈一块细小的灰色鳞片冒了出来，它不着痕迹的扇了扇，对方的呼吸偶尔擦过它，都会让哈根蕾丝浑身僵硬。
　　逆鳞乃是龙最不可触碰的地方之一，它非常敏感，也是龙最大的致死点之一，平日里都非常难以浮现，被保护的很好。
　　只是今日情况特殊，哈根蕾丝她，有点激动了。
　　哈根蕾丝脸微红，轻咳一声道：“咳，别怕，你放松点。”
　　艾微丽丝完全不想睁开眼睛：“你飞慢点，这样我看不到！”
　　哈根蕾丝猛然停下，刹车太猛，导致艾微丽丝随着冲击猛然往前一磕，嘴唇正好亲在那不显眼的灰色鳞片上。
　　“！！！”
　　逆鳞被触碰的感觉让哈根蕾丝瞪大眼，强忍着从尾巴尖传上来的酥麻感，整个人差点忍不住想要捏碎怀里的人类。
　　她呼吸急促了些许，额角滑下一滴汗水，她双眸早就变成了竖瞳，灼热的鼻息喷洒而出，浑身好不容易收敛的龙威再次强势的扩散在整座山脉中。
　　而好不容易安静下来的野兽们感受到霸道的龙威，只能再次含泪的远离树林。
　　好不容易聚集在一起的骑士们看着再次迎面而来的野兽群：“？！！！”
　　“卧槽？还来？！”
　　“愣着干嘛！跑啊！”
　　一群人一个个拼了命的逃跑，根本不敢有任何的停留，最终再次被挤散在野兽群里。
　　不过好在他们比较有经验，这才没有再两次的兽潮里被踏成肉酱。
　　艾微丽丝揉揉自己撞的比较痛的嘴，含着泪含糊道：“你、你忽然停下干什么？”
　　哈根蕾丝喘着粗气低头看着她，一双金色的眼眸仿若没有感情的野兽，虽然她本来就是野兽。
　　艾微丽丝捂着嘴，惊悚的道：“你你你你、你要干什么？！！”
　　这人不会想要吃了自己吧？！！
　　她恍然想起自己之前看到这人的时候，她就在准备吃生食！
　　唔，她心中升起吾命休矣的感叹。
　　哈根蕾丝闻着对方身上带着的淡淡栀子花香，瞬膜闪了闪，道：“你……”
　　艾微丽丝立刻警惕道：“我不好吃的！”
　　哈根蕾丝：“……？”
　　这人类在说什么？
　　看对方好像不是这个意思，艾微丽丝停顿了一下，试探的问道：“你……想说什么？”
　　哈根蕾丝沉下脸，用别人欠她几百万的语气沉重道：“……你不要贴我太近。”
　　那种感觉太刺激了，会让她血液喷涌。
　　艾微丽丝脸上飘起一丝因为生气而涨红的红晕：“……”
　　她误解的以为是因为自己被迫磕了她才会这么说，于是立刻大声道：“谁稀罕离你近！明明是你自己要搂着我飞的！”
　　哈根蕾丝：“……”
　　这人类好像又误会了，但并不想解释。
　　因为不擅言辞而不小心埋下隐患的小龙，完全不知道今后这会对自己造成多大的麻烦。


第3章 
　　哈根蕾丝没有跟人类亲密接触的经历，对于怀里柔软的人类，她轻咳一声，生硬的转移话题。
　　“你好好查看四周，我觉得兽潮可能不会把包袱带太远。”
　　前提是她收好威压，要是她再失控，估计就会比较麻烦。
　　艾微丽丝闷声道：“哦。”
　　两人飞了一段距离，艾微丽丝强迫自己把目光从哈根蕾丝的小翅膀上挪开，努力观察着周围自己的小包袱的踪影。
　　又飞了一段距离，忽然，一个圆滚滚的熟悉的布包出现在艾微丽丝都视线里，她急忙伸手指着那熟悉的小布包激动道：“那儿！那儿！”
　　“哪儿？”
　　哈根蕾丝顺着手指看过去，正好看到被压在树枝下的小布包，深蓝色的小布包上面绣着她的国徽图案――一团熊熊燃烧的紫色火焰。
　　被放下的艾微丽丝走过去，她看着那比两人环抱还粗树干，忧愁的道：“这怎么拿出来啊？”
　　幸好她里面没有放什么水壶，不然这包袱里面的东西恐怕都不能用了。
　　“我来，你让开。”
　　艾微丽丝没有试图劝说，听话的让开两步。
　　只见哈根蕾丝单手抬住树干一举，那比两人环抱还粗的树干就被轻而易举的举了起来。
　　她用力一丢，整棵树就被她丢了出去，树干砸在不远处的地上，捡起一阵尘土和枯叶，她面无表情的把已经破烂的小包裹拿出来拍了拍，递给艾微丽丝，简洁道：“给你。”
　　艾微丽丝呆呆的接过包裹，再次见识到巨龙和人类的不同，内心升起深深的无力和恐惧，这就是来自巨龙的压力吗？
　　哈根蕾丝若无其事拍拍手：“看看东西少了没。”
　　查探了一番后，果然，里面的东西基本都碎了，书因为被包裹的还算严实，所以并没有坏，只是表面包裹的布料上都撒了调料，所以脏了。
　　闻到调料味，哈根蕾丝下意识动了动鼻子，眼睛偷瞄了一眼艾微丽丝手里的布料，她满脑子都是，那东西好香啊，可以吃吗？
　　不过那好像是布啊，但布怎么会这么香？是不是弄的像布的吃的？
　　完全不知道身边人在想什么的艾微丽丝抖掉布料上的调料粉，然后拍了拍，等布干净了许多，才重新把金币装进布料里，然后系上四边，重新放回小破行囊里。
　　哈根蕾丝眼睛随着她的动作而转动，等她把一切都整理好了，这才好奇道：“这些粉末是什么？”
　　艾微丽丝惊讶，但又想起这人喜欢吃生肉，又淡定下来，解释道：“你不知道吗？这些都是调味料，唔，人类用的比较多。”
　　哈根蕾丝摇摇头，诚实道：“没见过，我们用的最多的还是盐。”
　　“不过，为什么你的金币那么少？”
　　哈根蕾丝刚才偷看到艾微丽丝的小布料里的金币，一共也就几十枚而已，对比她一整个山洞的金银珠宝来说，实在不起眼的很，甚至可以说是少的可怜。
　　这些金币在她眼里，根本就不配被她看见，更别说是被小心翼翼的带在身上了。
　　艾微丽丝：“……”
　　她第一次被别人说穷……
　　想她堂堂一国公主，数之不尽的金银珠宝和钱财，还有超俗不凡的地位，她什么时候被人说穷过？
　　敢说她穷的，怕就只有眼前这只……嗯，恶龙了吧。
　　但对比起恶龙的财力来，她拥有的这些的确不值得一提。
　　所以她很坦然的接受了自己的贫穷人设，道：“对啊，毕竟是个普通人，要不是为了国王下令屠龙的金币，我连这些都不会有。”
　　哈根蕾丝：“屠龙……？为什么要屠龙？”
　　她非常不解，为什么这群人张口闭口都是屠龙屠龙，明明大多数龙族都没有做什么恶事，在很久之前还有龙骑士的存在跟他们做交易。
　　只要他们付出鳞片，帮助那些勇士娶到公主，然后勇士就会付出大量的珠宝供奉给他们，成为他们的信徒。
　　很多巨龙都对此感到乐此不疲，毕竟他们成年期后就会褪鳞，那些废弃的鳞片可以换来大量财宝，大多数的巨龙还是挺有兴趣的。
　　可是后来，渐渐的巨龙隐退到了巨龙岛，不再持续出来抢夺公主，勇士找不到鳞片，便也娶不到公主，于是他们就开始大肆宣传巨龙抢公主的‘恶行’，然后巨龙一族便出名了。
　　从此抢公主这一事，也就成了巨龙的成年礼。
　　像巨龙抢公主，大多数巨龙都会选择去抢人鱼公主，因为人鱼实力一般般，但耐打还透着几分海鲜味，而且长的美，并且落泪成珠，一颗颗晶莹剔透的珍珠，中间含着一滴泪水形状，这种珠子在龙族特别受欢迎。
　　所以每隔几十年，人鱼公主便要被抢一次，哦，人鱼王子也逃不过被抢的命运，有时候龙族脾气上来了，人鱼皇都会被抢走。
　　只是，对待娇嫩嫩的人鱼公主或者王子，一向粗糙的龙族或许还能升起几分怜惜，毕竟哭起来好看。
　　但对于龙族来说已经老了（实际上才几千岁的青年）的人鱼皇，那就不值得被怜惜了，不哭就直接揍哭。
　　所以每届人鱼皇几乎都会挨几次巨龙一族的殴打，只是碍于实力上打不过，所以也只能认命的咬牙忍下。
　　当然了，顽强以命抵抗的人鱼皇，或者小人鱼，那基本都进了巨龙的肚子里，毕竟巨龙一般来者不拒。
　　吃啥都是吃，吃一条鱼而已，就当塞牙缝了。
　　这都是自然界的弱肉强食的法则，基本无法人为改变。
　　本来哈根蕾丝以前也对大海有过向往，可有一次她路过海边的时候，那小巧的人鱼公主在岸上不远处看到她就脸色煞白，然后立刻尖叫着哭出声，随后拱着小屁股想跳进海里。
　　看她拱的太艰难，哈根蕾丝就下去一把捞起她丢进了大海里就无趣的回去了，从此对抢公主失去了兴趣，因为实在是叫声太尖锐刺耳了，她都不知道其他的龙族怎么忍下来的。
　　只是后来她偶然路过海边时听说，那个被她丢进海里的人鱼公主她……溺水了，并且从此再也不敢浮出水面。
　　这次她准备去抢人类公主，也是因为巨龙的恶性血脉在作祟，巨龙一族比较喜欢挑起是非，但又因为巨能打，所以又没几个种族愿意理他们的。
　　他们闲来无事，就到处找漂亮的姑娘，毕竟巨龙一族都是颜狗，爱美的东西。
　　直到一个巨龙前辈他某一天从人类的国家里抢回来一位公主，那公主长的惊为天人，人瘦瘦小小的，只有巨龙一个脚大，而且哭声细小，说话也是温温柔柔的，并且她做的一手好菜，把那头巨龙前辈喂的非常满意。
　　这引的其他的巨龙非常羡慕，于是这才把人类公主也添入了巨龙抢人的成年礼选择中。
　　咳，话题扯远了。
　　对于哈根蕾丝都问题，艾微丽丝想也不想的道：”因为巨龙都是邪恶的！”
　　哈根蕾丝：“？”
　　why？
　　这是什么理由？她怎么不知道他们代表邪恶了？
　　哈根蕾丝皱皱眉头，压着自己的脾气质问道：“巨龙为什么都是邪恶的？”
　　艾微丽丝瑟缩了一下脖子，但想到自己的任务，这才努力伸直脖子，道：“巨龙总是抢夺人类的公主，让她们有家不能回，有亲人不能见，而且还对人类很是凶残霸道，完全不讲一点道理！”
　　哈根蕾丝：“！！”
　　“胡说！”
　　“霸道乃是巨龙的天性！而且巨龙还是很讲道理的！”
　　艾微丽丝在哈根蕾丝的注视下，好不容易鼓起的勇气逐渐萎靡，她抱着小破包裹站在原地红着眼睛，泪水在眼眶里打转，却就是倔强的不让它掉下来。
　　哈根蕾丝：“！！”
　　“你……”
　　她气结，这人类怎么说不过就哭呢！！
　　明明被误解了这么多年的还是他们，她都没有说什么！
　　娇气！
　　自认为是一头很讲道理的巨龙，她手忙脚乱的道：“你哭什么啊，我又没有凶你，我明明在跟你讲道理来着。”
　　“你、你……”
　　艾微丽丝吸吸鼻子，一副快要抽过去的表情。
　　哈根蕾丝不知道该说什么，只能不再靠近艾微丽丝，只现在一旁夹紧眉头的看着。
　　“我怎么了？”
　　听到哈根蕾丝不解的语气，或许是因为哈根蕾丝实在太好说话了，她嘴巴一撇，眼泪再也止不住的滴落：“呜，你好凶……呜呜呜呜……”
　　哈根蕾丝：“……”
　　她满头雾水，她凶什么了？
　　明明从始至终她都没说过一句重话。
　　“呜呜……嗝儿……呜……”
　　艾微丽丝一边哭一边打嗝，整个人哭成一只小花猫。
　　哈根蕾丝：“……”
　　她现在满心里只有一个想法，我现在该怎么办……
　　一个哭泣的人类……
　　一个好看的女人……
　　随后她脑海里升起一个可怕的想法，不如，就把她抢回家吧，到时候去向那些抢公主成功的龙叔龙婶们问问，他们到底是怎么搞定这些娇气的人类的。
　　但现在，她得让人止住哭泣。
　　“你、你别哭了。”
　　艾微丽丝不为所动，继续哭着自己的。
　　哈根蕾丝绞尽脑汁也想不出好的办法，最终只能……
　　“你再哭，我就把你抢走。”
　　艾微丽丝缓缓打了一个哭嗝：“嗝儿……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日直女式巨龙打卡


第4章 
　　“你、你是恶龙！”
　　哈根蕾丝：“……”
　　我是龙，但不是恶龙！
　　眼前这个人类这么脆弱，会不会直接被自己的真实身份吓死？
　　算了，还是找个理由骗骗她吧。
　　“我不是恶龙。”
　　嗯，没说谎。
　　艾微丽丝偷偷撇了一眼对方金色的眼眸，瘪嘴道：“你骗人，只有恶龙的眼睛才是金色的。”
　　“额……”
　　哈根蕾丝抓抓头发，绞尽脑汁的想方案，最终想出了一个破绽百出的理由。
　　“金色的眼睛是因为我是变异的。”
　　艾微丽丝一副‘你就欺骗我吧’的表情，哈根蕾丝自己也觉得有些略微不能令人信服，但为了小人类的性命，她只能继续编下去。
　　她一本正经的胡编乱造：“其实……我是一只生活在巨龙附近的变异……蝙蝠，我的金眸就是因为经常受到巨龙的影响而产生的变异。”
　　为了验证自己的说法，她展开翅膀，继续正经的乱说道：“你看，巨龙的翅膀会这么小吗？他们的翅膀是不能缩小的，所以我真的不是巨龙。”
　　艾微丽丝狐疑的望着她，似乎在鉴定她所说的真假。
　　为了让对方相信自己真的是蝙蝠，她开始拼命自黑。
　　“我虽然很像巨龙，但你见过巨龙会需要吃生食吗？他们都是有奴仆照顾的，而且你也说了，巨龙不讲道理，又怎么会愿意主动接近不是公主的人类？”
　　边说她边点头，嗯，吃生食是因为不会做饭，每次她烤肉都会烤成一坨碳，虽然巨龙消化力好，但还是有味觉的。
　　没奴仆照顾，是因为奴仆都被她赶去开荒种地了，根本照顾不了她这个糙龙。
　　翅膀能缩小，是因为他们都能，只是翅膀也是巨龙炫耀的一个点，所以基本没有巨龙愿意在人类面前使用这种幼小的形状，看起来比较的，额，没有威严。
　　至于不愿意接近人类，咳，长的漂亮的，还是可以接近的，毕竟她是个看颜值的巨龙。
　　这些事情要是换个经验老道的骑士，估计就不会这么轻而易举的让哈根蕾丝通过了，只是毕竟艾微丽丝也没怎么出过门，平日里都在跟骑士和女仆们打交道。
　　大家对她都很恭敬，根本就不会让她看到那些龌龊事，这次她能够警惕，还是因为知道她要出门了，女仆们一个接一个的把曾经听说过，或者是经历过的事情告诉了还天真的她。
　　不然她根本就不可能活到现在，哦，还有些得多亏她身后跟着的骑士团们。
　　所以她自然的就被哈根蕾丝的‘背景’给吸引了，内心的坚定开始动摇。
　　“你……你真的……真的不是巨龙？”
　　哈根蕾丝昧着良心道：“不是。”
　　艾微丽丝还是有些怀疑：“那……那为什么那些动物都害怕你呢？”
　　哈根蕾丝：“大概是因为我在巨龙飞盘呆久了，染上了一些巨龙的气味吧，你也知道动物对气味比较敏感，一旦嗅到强大的动物的味道，它们就会开始逃命，防止自己被猎杀。”
　　艾微丽丝：好像……还有点道理？
　　“那、那好吧，就当你不是巨龙，那你刚才为什么说要抢我？”
　　说到这个她就生气，她还以为自己要被恶龙给抢走了呢，亏她还差点在考虑要不要自尽呢。
　　哈根蕾丝眨眨眼睛：“因为看你好像很害怕巨龙，我以为这样说你会因为害怕而停止哭泣。”
　　艾微丽丝：“……”
　　我可真是谢谢您了嘞！
　　你可行行好，好好做个蝙蝠吧你！
　　为了不被气死，她决定换个话题：“那你想好要去哪了吗？”
　　“你离开了巨龙的地盘，有想过自己去找个地盘生活吗？还是说，就呆在这迷幻森林里？”
　　“暂时应该会呆在这里，不过……”
　　她瞅瞅艾微丽丝白嫩嫩的脸蛋，道：“要是你想离开的话，我也可以跟你离开。”
　　艾微丽丝诧异：“你想去人类的世界？”
　　哈根蕾丝点点头：“有点，听说人类的世界有很多好吃的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　好像……也不意外。
　　不过她可不能呆在人类的世界里，她还得去屠龙呢。
　　那怕这个想法已经被打消了，但这并不妨碍她想到处走走，总是呆在皇宫里，她整个人都不舒服。
　　不过也幸好她早就跟父亲说过，她可能得有个两三年才能回去，不然她父亲也不知道得着急成什么样。
　　在皇宫的老国王茶不思饭不想的想着远处的闺女，时不时秘密口小酒叹口气，而他的身边正是同样皱眉不展的王后。
　　完全不知道老父母们在想什么的艾微丽丝拍拍哈根蕾丝的肩膀，豪气道：“等我玩够了，就带你去吃好吃的，我跟你说，在我……我来的国家，那好吃的东西可多了，到时候随你放开了肚子的吃！”
　　“我付钱！”
　　家财丰富的巨龙摇摇头，比对方更豪横的道：“不不不，你的那点金币都不够填肚子的，还是我来吧。”
　　艾微丽丝：“……”
　　“行，你付。”
　　这个她不跟对方扯，反正等到了她的国家，什么还不都是她说了算吗？区区付个钱而已，到时候她带人去看看她的那几顶纯金的皇冠！
　　哈根蕾丝揉揉自己瘪瘪的肚子，忧愁道：“那现在可以搞东西吃了吗？我有些饿了。”
　　飞行了这么久，她的肚子有些扛不住了。
　　“可以，虽然调味料没了，但随便烤一下，还是可以吃的。”
　　艾微丽丝很自信的要露一手了。
　　哈根蕾丝再抱着艾微丽丝回到一开始丢着肉的地方，路上还顺便找到了书上画着的孜然和生辣椒。
　　因为哈根蕾丝提前留下了气息，所以并没有任何动物敢过来动她的肉，哪怕是蚂蚁都没有，肉上面干净的可怕。
　　艾微丽丝拿着这只沾着干净树叶的肉，沉默了一下，询问道：“这肉不会有毒吧？这么久了，竟然连一只蚂蚁都没有沾上。”
　　哈根蕾丝不理解：“没沾上蚂蚁不好吗？”
　　艾微丽丝：“蚂蚁都不吃的肉，人类真的可以吃吗？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　“放心，可以吃，味道还不错。”
　　“哦。”
　　虽然不放心，但毕竟哈根蕾丝经常性吃生肉都没被毒死，估计这个肉是真的没毒，就是不知道对方是用什么方式让蚂蚁不碰这些东西的，总之非常神奇。
　　拿着哈根蕾丝提供的盐把肉直接整块的揉搓腌制好，然后再把生孜然扒拉下来直接丢在腌肉的盆里（哈根蕾丝友情提供），还有那小小的，最大才小拇指大小的朝天椒丢了进去。
　　这朝天椒仅仅只是摘下来扳断丢进去就已经散发出非常辣的味道了，这味道正面直冲艾微丽丝的眼睛和脸，让她被熏的红着眼睛，脸蛋不停的蹭着肩膀。
　　因为实在是又痛又痒，让人难以忍受。
　　看着艾微丽丝奇怪的动作，哈根蕾丝疑惑道：“怎么了？”
　　艾微丽丝憋红了脸，含着泪水，满脸委屈的道：“痒……不，痛……”
　　“这东西好痒啊！”
　　哈根蕾丝也不知道该怎么办，半响后试探道：“那我给你挠挠？”
　　然后她伸出了自己锋利的足有五公分长的指甲。
　　艾微丽丝：“……”
　　“你是想让我毁容吧！”
　　哈根蕾丝：“额……”
　　她不是很懂为什么对方会生气，明明她只是顺着对方说的啊，而且这指甲短了怎么挠过瘾啊，她都没有伸更长的说。
　　艾微丽丝委屈，哈根蕾丝更委屈，她都不明白对方在生气什么。
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝懵懂的模样，叹了口气，在心里告诫自己，对方是只蝙蝠，不是人，不懂人类的想法。
　　在心里告诫了自己十几遍后，她把自己说服了：“算了，你走吧，我不需要你挠。”
　　“好吧。”
　　哈根蕾丝点点头，收回手，心里嘀咕：人类好奇怪啊，心思怎么就这么难猜呢，那些伯伯婶子们，到底是怎么搞定这么难搞的人类的啊？
　　哈根蕾丝长叹一声，坐在一旁乖巧的看着。
　　艾微丽丝顶着一脸的泪水，揉了肉整整半个小时，双手都被辣的红肿了，这才放过它。
　　因为她听大厨说过，必须揉到肉进味了，这才能让烤出来的肉更好吃，为了好吃的，她绝对要把大厨说过的话都一一实践到位。
　　看着艾微丽丝终于停下了手，哈根蕾丝激动的上前：“可以吃了？”
　　“不，还没有。”
　　艾微丽丝去一旁的湖里洗手，一边洗一边倒吸凉气，还一边落着泪跟哈根蕾丝解释：“那只是在腌制，等会儿还要烤制，这肉太重了，等会儿你来提着，我来烤。”
　　“按照分配，我负责腌制和烤，你负责提肉和烧火，你等会儿记得把火给燃起来。”
　　她一边说一边洗自己被辣肿的双手，然后哭着嗓音沙哑的吩咐哈根蕾丝要怎么做。
　　手实在太痛了，痛的她根本止不住眼泪。
　　哈根蕾丝没有管其它的，走过去蹲在她身边，看着艾微丽丝泡在水里根本不想拿出来的手，疑惑的问道：“很痛吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，懒惰使人疲惫
　　最近完结后，一直不想开新，导致开文后没有存稿，然后眼睛还因为通宵浪，然后一直发炎……
　　有时候发炎扯到脑袋，痛到半夜睡不着
　　你们一定要注意，不要和我一样啊
　　发文时间挪到早上六点，毕竟大家也该开学了，嘿嘿


第5章 
　　艾微丽丝含着泪瞪她：“你好像在说废话。”
　　“额……”
　　哈根蕾丝从水里拉出艾微丽丝一只手，看着稍微消了一些，却整只都变成了嫩粉色的小手，她想了想，伸出舌头舔了上去。
　　艾微丽丝：“！！！”
　　“你干什么！！”
　　湿润温热的舌头上带着细微的倒刺，倒刺刮在手指上，柔软中带着阵阵酥麻，这种又痒又疼的感觉让艾微丽丝浑身颤抖。
　　而手指上尚未彻底洗去的调味料和柔软略香的触感，让哈根蕾丝有些沉迷于这种香味中，她背后本来收回去了的小翅膀再次探出来愉快的拍了拍。
　　哈根蕾丝叼着艾微丽丝的手指含糊不清的道：“这样可以止疼。”
　　艾微丽丝：“……”
　　哈根蕾丝不舍的松开嘴，道：“我们都是这样止血止疼的。”
　　“还疼吗？”
　　看着哈根蕾丝长长的睫毛，还有那认真专注的眼睛，艾微丽丝小脸一红，撇开眼睛：“好、好多了。”
　　好多了？
　　那就是还疼的意思？
　　哈根蕾丝又张嘴把艾微丽丝的手指叼进嘴里细细的舔了一遍，艾微丽丝浑身一颤，忙抽回手，慌乱的结巴道：“别、别舔了，已经、已经不疼了！”
　　哈根蕾丝：“哦，那还另一只手吧。”
　　艾微丽丝：“！！”
　　她闭着眼睛红着脸羞耻道：“不用了！我都好了！”
　　哈根蕾丝忽然弯腰凑近她，近距离的看着她陶瓷般美丽的脸庞泛着羞涩的红晕，认真道：“你害羞了？”
　　被戳中的艾微丽丝炸毛：“才、才没有！”
　　哈根蕾丝歪头：“为什么要害羞？”
　　艾微丽丝整张脸爆红，羞愤道：“都说了不是害羞了！”
　　哈根蕾丝眨眨眼，不信她所说的，道：“不要害羞嘛，把手给我，不然会肿很久的。”
　　巨龙的唾液有腐蚀和治疗的作用，不过治疗只能在他们自愿的时候，毕竟巨龙都拥有很强大的自愈能力。
　　艾微丽丝红着眼睛，死死把手背在身后，不让哈根蕾丝有任何跟它们接触的机会，她羞耻的道：“你别说了！我没有肿！”
　　“你快去生火，不要再多说了！”
　　哈根蕾丝遗憾的看了眼艾微丽丝的手指：“哦。”
　　她转身去生火，在艾微丽丝终于松了口气，刚把手转回来的时候，哈根蕾丝忽然转身认真道：“要是疼就叫我哦。”
　　艾微丽丝迅速把手背到了身后不露出丝毫：“不需要！！”
　　哈根蕾丝耸耸肩，去生火了。
　　她划出一部分空地，把地上的树叶、枯枝和野草都用旋风卷走堆在一旁，随后抓了一把堆在一起，右手打了一个响指，一簇小火苗便浮现在她的手指上。
　　她随手丢在小的树叶堆里，树叶便立刻燃了起来。
　　亲眼看着这一幕的艾微丽丝：“……”
　　哈根蕾丝找了几根打的枯枝过来，然后把枯枝堆成一个小篝火，看着噼里啪啦作响的火堆，耸耸肩，表示没有任何难度。
　　艾微丽丝：“……”
　　失策了，没想到野兽的魔法能力这么高！
　　“还要做什么？”
　　艾微丽丝掏出书来翻了翻，指着书页上的东西道：“……制作一个可以烤肉的烤架。”
　　哈根蕾丝凑过去看了看，发现是自己不认识的文字，不是龙文，但架子画的很好，她还是看的懂的。
　　她自信的拍着胸脯道：“这个啊，简单，交给我。”
　　她找了几根比较结实的果木树枝，一把折断后，把皮撕去，再拿去水里洗了洗，洗去树枝上的粘液后，把树枝分成了好几段。
　　把有分叉的两根仗着蛮力直接把它们怼进了火堆两边不远处的大地里，然后把肉串在另一根直的树枝上，几十斤的肉就被她轻而易举的举着放在了树杈上。
　　对此，艾微丽丝竟然觉得有些习惯。
　　这大概就是被打击的太多了吧。
　　一般的肉串都是用暗火烤，也就是熏制，但她们没有这个条件和时间，所以直接用明火烤了，反正离火苗远一点也是可以的。
　　艾微丽丝在火堆边坐着，然后自信的看着哈根蕾丝听着她的话不停的转动着碗口粗的树枝，眉飞色舞的自信道：”这个调料非常美味和新鲜，我敢肯定，这一定会是我做过的最成功的烤肉！”
　　哈根蕾丝的目光一直停留在烤肉上，对于艾微丽丝的话，她只是随意的点点头，并不想做过多的评价。
　　反正只要毒不死就行了，她都能吃。
　　烤肉足足等了一个小时，外表的油脂都烤干了，艾微丽丝才道：“好了，外面可以吃了，我们边吃边烤！”
　　哈根蕾丝直接就想上手撕，但艾微丽丝却一把拍掉了她的手，哈根蕾丝目光凶狠的瞪着艾微丽丝，艾微丽丝虽然有些害怕那双金色的眸子，但还是强硬的道：“你不知道刚熟的肉有多热啊？直接上手你手不要了？”
　　“而且你直接上手了，我等会儿怎么吃？”
　　“用这个。”
　　她从腰间掏出一把小匕首递过去，抬抬眼睛，示意哈根蕾丝赶紧拿着，
　　“我用手就行了……”
　　“不行！你没洗手，多脏啊，快，拿着这个割，你等会儿还要继续烤呢，可不能再去洗了。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　人类好麻烦！
　　她被迫接过匕首，抽出一看，没开过刃。
　　哈根蕾丝：“……”
　　这原来就是一把不实用的配件。
　　她认命的用它割了一块肉下来塞进嘴里。
　　哈根蕾丝被这复杂的味道给震惊了，她咀嚼再三，确认这味道的确跟曾经吃过的所有味道都不一样后，顽强的琢讼氯ァ
　　艾微丽丝眼睛发光的盯着她，难耐激动的道：“怎么样怎么样？好吃吗？”
　　“嗯……”
　　哈根蕾丝沉默，又吃了一块，反复回味良久后，吐出一个词：“好吃。”
　　听到好吃二字，艾微丽丝再也顾不得矜持了，猴急道：“快，给我吃一块！”
　　哈根蕾丝切了一小片给她。
　　艾微丽丝接过后也顾不得烫，直接塞进了嘴里咀嚼，咀嚼着咀嚼着，她的表情逐渐僵硬，然后她就被浓烈而来的味道给震住了，甚至连嘴里滚烫的肉都忘记了吐。
　　这味道……
　　着实不一般，没有一点水平都烤不出来这种肉。
　　这烤肉它外表又干又柴还发苦发涩发麻，隔着薄薄的一层皮肉里面，它竟然还是生的，而且肥羊的膻味那是一点都没有盖住，这一口下去，仿佛活啃了一口/活羊。
　　“呕――”
　　从被羊给吧唧了嘴的呆愣中回过神，艾微丽丝猛然撇过头扶着胸口不停的呕吐。
　　“你、你……”
　　艾微丽丝含着泪的转头想要哭诉哈根蕾丝欺骗她感情的时候，却没想到，哈根蕾丝竟然一本正经的还在吃，并且一片接一片的根本没有停下。
　　对艾微丽丝指责的泪水，她疑惑的歪歪头，以为对方还想吃，把手上的烤肉递了过去，大方道：“吃吧。”
　　艾微丽丝看着那块肉，回忆起刚才可怕的味道，再次撇开头吐去了。
　　哈根蕾丝看她不吃，把肉塞进嘴里，嚼巴两下吞下，真诚道：“味道不错，看样子你这手艺是真的还行，没说谎。”
　　艾微丽丝虚弱的坐着，干笑两声，实在不知道哈根蕾丝是怎么面不改色的夸奖好吃，并且冷静的吞下去的。
　　反正她自己是不行的，她现在闻到那个味道就想吐。
　　她开始思考，是不是人类的味觉和野兽不一样，不然为什么哈根蕾丝觉得好吃的东西，她自己吃了却只想吐呢？
　　她艰难的出声询问道：“你……你的味觉真的正常吗？”
　　哈根蕾丝：“正常啊。”
　　艾微丽丝：“那你为什么会觉得这种东西……好吃？”
　　“是挺好吃的，我从来没吃过这么复杂的味道，这味道好奇特，每一口的味道都不相同，让龙……龙都会喜欢的吧。”
　　哈根蕾丝差点说漏嘴，连忙补救。
　　不过好在艾微丽丝的注意力并不在她的话上，并且因为她的话语和表情太自然了，自然的让艾微丽丝都来不及去思考她说了什么。
　　艾微丽丝不可思议：“可是这在人类的世界里，这属于非常难吃的味道，可以直接让人呕吐。”
　　哈根蕾丝：“唔，我觉得很不错，以后要是还能吃到的话，我会觉得很幸福。”
　　艾微丽丝：“……”
　　小脸微红，狼狈的撇开眼睛，她捂着砰砰直跳的心脏，内心无比慌张：这个蝙蝠竟然想追求我？她想让我跟她在一起？！天哪，她竟然对着我表白？！
　　是的，在人类世界里，若是谁对厨师以外的人说想一直吃你做的菜，那就相当于表白。
　　而毫不懂人类规矩的哈根蕾丝歪歪头，重新切下一块肉递过去，热情邀请道：“还要来一口吗？相信我，你会喜欢上这股奇特中泛着美妙的味道的。”
　　被蛊惑的艾微丽丝伸出手，然后不知不觉中再次把肉塞进了嘴里，而且这次还不只是纯熟的，这次肉的中心都是粉嫩的生肉。
　　再次被恐怖的味道袭击味蕾的艾微丽丝：“……”
　　我信了你个野兽！！
　　呕――！


第6章 
　　“别吃了！”
　　艾微丽丝啪的一下打掉了哈根蕾丝手中刚割下的肉：“没必要为了讨好我，特意把这种难吃的东西说成好吃，它根本就是一坨完全没有任何意义的垃圾！”
　　被拍的莫名其妙的哈根蕾丝，闻言：“？？”
　　她心疼的捡起地上的脏肉拍了拍，吹了吹，肉痛道：“你不吃别丢啊，食物来的不容易的，动物们长肉很慢的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　她拦住哈根蕾丝的手，道：“我让你别吃了！这都没熟，而且还掉地上弄脏了！”
　　哈根蕾丝无所谓的道：“不脏的，洗洗就行了。”
　　他们巨龙什么没吃过，并且消化极好的胃，他们骨头、皮毛、肉、内脏，没有一样丢掉的。
　　巨龙的食量大，而且肉食能够提供的热量最多，其余的能够提供的热量有限，所以他们消耗的食物是整片大陆最多的。
　　为了维持他们的生存，他们必须给予地盘内的生物一定的保护，让它们有足够的时候生育、长大，否则巨龙一族就会因为食物不够而饿死。
　　母亲说过，身为巨龙，不能挑食，任何能吃的都不能放过。
　　必要时候，吃土都是必须的。
　　大概是哈根蕾丝表现的太过于节俭了，竟然让艾微丽丝内心关于她是龙族的事情有了动摇。
　　龙族一向奢侈、淫/靡，又怎么会有这种一点也不挑剔的龙出现呢？
　　可见人类对龙族定义还是有些狭窄的。
　　艾微丽丝垂下眼眸，不得不承认自己对厨艺这方面没有天赋：“这么难吃的东西，要不……还是你来做吧，我的手艺……不太出众。”
　　“我来……？”
　　哈根蕾丝迟疑道：“你确定吗？”
　　艾微丽丝信任的道：“嗯，你肯定烤的比我好。”
　　作为一个厨房杀手，她觉得不会再有人比她更能做出难吃的东西了，直到今天……
　　哈根蕾丝伸出手，一团浓烈的火焰过后，树枝上的羊肉散发出阵阵的焦香，真――焦香。
　　树枝上的肉已经完全看不出还有肉的模样了，艾微丽丝沉默了一下，拿起匕首鞘碰了一下黑炭，黑炭‘咔’的裂开，从裂缝中喷出一股浓烟。
　　敲开黑炭后，里面是熟到透彻的羊肉。
　　艾微丽丝看着那硬到戳不动的羊肉，露出了深深的敬佩。
　　很好，这不是人类可以吃的东西。
　　哈根蕾丝洗洗手，拿起匕首割下一大块的滚烫的熟肉递给艾微丽丝，自信道：“吃吧，熟了。”
　　艾微丽丝看着那冒着热气的羊肉，嘴角抽抽，这尼玛都成碳了，当然是熟了，这还不熟，估计是成铁了。
　　“我……”
　　不饿两个字刚想出口，就被哈根蕾丝拦了下来，她目光如同寒冷似的盯着她一眨不眨，简而言之的道：“吃，没有异味。”
　　看着对方如同没有感情的眸子，她心肝颤了颤，拿起一旁的大叶子，缓缓接过那足有两斤重的大肉。
　　她放在一旁后，旁边递过来一把匕首，正是她给哈根蕾丝那把。
　　偏头望去，哈根蕾丝正面无表情，丝毫也不怕烫的一爪子撕开大肉块，然后一边吃一边盯着她。
　　艾微丽丝：“你盯着我干什么……”
　　哈根蕾丝：“你好看。”
　　尽管不是第一次听人夸赞她的美丽了，但听到哈根蕾丝这么直白的话语和眼神，她羞红了脸，轻咳一声道：“你也好看。”
　　哈根蕾丝摇摇头：”不如你好看，你长的下饭，看着你我可以多吃两斤肉。”
　　艾微丽丝：“……”
　　长的下饭……
　　下饭……
　　饭……
　　竟然说自己长的下饭，没眼光！
　　恼羞成怒的艾微丽丝哼的转身背对着哈根蕾丝，气呼呼道：“吃你的吧！”
　　哈根蕾丝抓着肉歪歪头，这人怎么又生气了？
　　不过……
　　“你背影也好看。”
　　脸上红晕就没下来过的艾微丽丝，愤愤的撕咬了一口肉，狠狠的咀嚼了两番，才悄然的闷哼出声：“……哼。”
　　巨龙向来直白，有啥说啥，所以哈根蕾丝有啥想说的也不会掩饰，会直接说出来，而且话语之真诚，让人不由自主的会选择相信他们。
　　吃一口肉艾微丽丝要咀嚼五分钟才能勉强吞咽下去，这肉烤的实在太扎实了，人类的牙口基本就咬不动。
　　每一口下去，艾微丽丝都在怀疑自己是不是在吃鞋底板，而不是在吃烤肉。
　　并且这肉真的像哈根蕾丝所说的那般，没有异味，是的，没有异味，同时，也毫无滋味。
　　连肉本身的味道都没了，哪还能有异味？
　　吃了两口，艾微丽丝放弃了，这肉吃的实在太痛苦了，她腮帮子都嚼酸了。
　　哈根蕾丝看着她，抱着大肉块眨眨眼：“这么一点能饱吗？”
　　艾微丽丝没好气的瞪着她，看着她毫无障碍大口吃肉的模样，磨磨后槽牙，道：“那你到是烤软一点啊！你这都烤成肉干了，一点味道没有不说，就连咬都咬不动，你让我怎么吃啊！”
　　“不会啊，很软啊。”
　　为了验证，她又咬下一大口，三两下就咀嚼完咽下去了。
　　然后舔舔嘴角的肉屑，催促道：“不用跟我客气，我吃这个就够了，不用给我剩。”
　　艾微丽丝：“……”
　　“我又不是蝙蝠！”
　　“我是人！人类！”
　　“麻烦你把我当个人，不要当成跟你一样的野兽，人类迟钝的牙齿怎么可能吃的动这个东西！”
　　这才不是为了给你剩，这是因为我完全咬不动啊！
　　艾微丽丝这才知道原来哈根蕾丝是真的不懂人类的事情，因为这家伙连人类的常识都不懂！可恶！
　　哈根蕾丝迷茫的眨眨眼，忽然伸出一只手递到艾微丽丝面前。
　　艾微丽丝：“？”
　　“干什么？”
　　哈根蕾丝：“用力咬我。”
　　艾微丽丝被她这突如其来的动作给搞的完全不知道该怎么办，一时哭笑不得的道：“你有病啊，我咬你干什么？”
　　哈根蕾丝认真道：“你用尽全力咬我，我试试你的牙口。”
　　艾微丽丝看着自己面前白皙如玉中带着一些油渍的手：“……”
　　这个野兽，是真的一点也不客气！
　　这是在赤/裸裸的鄙视我的牙口吗？
　　“啊呜！”
　　艾微丽丝狠狠的咬过去，在触碰到哈根蕾丝的手时，却又转变成了轻轻的牙齿触碰，她磨了一下牙，松开道：“哼，生气。”
　　哈根蕾丝不敢置信的望着她，然后又望望自己除了一点湿润和油渍没有任何一点痛感的手，满脸写着‘就这？就这？！’。
　　她难得的整理了一下措辞，小心翼翼道：“你长牙了吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　“你闭嘴！”
　　哈根蕾丝的话激起了艾微丽丝的斗志，她鼓起脸颊囔囔着：“再来！我要咬死你这个家伙！”
　　哈根蕾丝顺从的把手递过去，艾微丽丝放下肉，双手捧住哈根蕾丝的手就咬了上去，这一次她用了一些力，一些人类会感觉到疼痛的力量。
　　哈根蕾丝依旧没有感觉，疑惑道：“用力了吗？”
　　艾微丽丝叼着哈根蕾丝的手指磨了磨牙：“……”
　　然后狠狠咬了下去。
　　“唔！”
　　艾微丽丝捂着嘴松开了哈根蕾丝的手指，她含着泪看着哈根蕾丝的手指，仿佛看到了最邪恶的魔鬼。
　　哈根蕾丝放下肉直接俯身过来，关切道：“牙齿受伤了吗？”
　　艾微丽丝眼泪唰的就下来了，她哽咽道：“你、你这是什么手啊，为什么……为什么这么硬！”
　　“额……”
　　哈根蕾丝不知道该怎么解释，毕竟巨龙有龙鳞，巨龙的龙鳞是整片大陆最坚硬的东西之一，所以她包含龙鳞的手指自然也是最硬的。
　　所以她让艾微丽丝用力咬，也是真的没有什么调戏之心，她是真的在认真的给艾微丽丝测试牙口。
　　只是这测试结果，不太乐观。
　　人类的力量竟然让她连痛觉都没有，那她该怎么对待脆弱的人类？
　　她从没学过如何对待一个仿佛是水做的人类啊！
　　“我……”
　　不知道该怎么解释，干脆就翻过去。
　　她好心劝道：“你的牙口真的好弱，力量也弱，你这样怎么在这里生活，还是回去人类的世界吧。”
　　虽然她想把人拐回窝里，但是人类真的好脆弱啊，她还没学会如何照顾人类呢，等她回家学会了，再过来抢人。
　　她的算盘打的挺好，只可惜，她遇上的是一个倔强又脆弱的艾微丽丝。
　　“我不，我可以，我不需要帮忙。”
　　她推开哈根蕾丝，瞪着眼睛道：“你走开，我可以吃。”
　　哈根蕾丝：“额，不要勉强，咬不动我可以去给你找水果。”
　　艾微丽丝倔强道：“不需要，我自己可以，你吃你的去。”
　　然后她拿起自己已经凉了的肉开始艰难的吃，吃不动，那就拿着匕首割成薄薄的一片，她就不信了，这种东西竟然会难倒她堂堂一国公主！
　　看艾微丽丝终于又吃东西了，哈根蕾丝不太放心对方的牙齿承受不承受的住，就只能捧着肉一边吃，一边跟以前一样盯着对方，就生怕对方忽然蹦出一口牙来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个厨房杀手互相祸害


第7章 
　　就这么艰难的吃了一顿饭后，艾微丽丝捂着腮帮子自闭了。
　　要是以后每顿饭都这么艰难，那她还不如饿死自己。
　　哈根蕾丝适时的递过来一个不知道从哪拿出来，并且已经开好口了的椰子。
　　“再吃点吧。”
　　艾微丽丝已经嗓子干的冒火，也就没有矫情，抱着椰子就是一口接一口，哪怕这椰子水并不怎么好喝。
　　嗓子好了，胃也饱了，就该思考了：“接下来你要干什么去？”
　　哈根蕾丝：“跟着你。”
　　艾微丽丝：“你跟着我干什么？不怕我把你拐出去卖了啊？”
　　哈根蕾丝无所谓：“没关系，我可以找得到你。”
　　“靠鼻子吗？”
　　“嗯。”
　　艾微丽丝：“……”
　　原来鼻子跟狗差不多，可怕。
　　“要是我走的很远很远，差不多一个大陆的距离，你也可以找到我吗？”
　　哈根蕾丝：“只要我愿意就可以。”
　　“这鼻子不错，竟然能嗅到那么远地方的气味。”
　　“离远了，不是靠气味。”
　　艾微丽丝来了兴趣，问道：“那是靠什么？”
　　“气息。”
　　她一愣，疑惑道：“有什么区别？”
　　哈根蕾丝耐心的解释道：“气味是靠你自己本身的味道，气息是靠我留在你身上的印记，要是离的远，我给你盖个印记，印记会告诉我该去哪里找你。”
　　艾微丽丝：“这个印记可以给多少人用？听起来好像很方便。”
　　哈根蕾丝看了她一眼：“一个。”
　　艾微丽丝有些遗憾：“只能给一个啊。”
　　“那能弄掉吗？”
　　“不能。”
　　艾微丽丝：“嘶，这印记还挺霸道，是你们一族的专属印记吗？”
　　哈根蕾丝难得的红了耳朵尖，低声道：“差不多。”
　　艾微丽丝点点头，没有再继续问下去，这已经涉及到人家的私事了，再问就不厚道了。
　　哈根蕾丝看她没继续问，心里有点失落。
　　忽然，她站起身道：“你在这儿呆一会儿，我去有点事。”
　　艾微丽丝有些紧张的跟着站起来：“就我一个啊？”
　　这儿可是迷幻森林啊，说是森林，其实它也是一条巨长的山脉，这里面生活着很多的野兽，她们如今还是在森林比较偏中心的位置，她一个人呆在这，实在有些害怕。
　　毕竟她刚进来就遇上了兽潮，兽潮之下人类几乎没有抵挡之力，更别说她还在兽潮里看到了站起来有小山一般高的棕熊。
　　它一只爪子都比她脑袋大，她哪里敢一个人呆着，要不是去找恶龙商量的想法支撑着她，她早就已经想喊救命了。
　　哈根蕾丝敏感的扑捉到她话语里的纠结：“嗯，你害怕？”
　　“我……”
　　艾微丽丝想继续倔强，但话到嘴边，又停下了，犹豫了一会儿道：“嗯，我不是那些动物的对手。”
　　“你说的是那些熊和老虎？”
　　“嗯。”
　　哈根蕾丝上下打量了她一遍，感叹道：“人类果真是脆弱。”
　　艾微丽丝额头青筋直冒，却又无法反驳。
　　她从自己的兜里掏了掏，刚想拿出鳞片，迟疑了一下，又换了一颗牙，她把雪白尖锐的牙齿递过去：“拿着。”
　　虽然蝙蝠是有一些不起眼的鳞片，但就算它变异，也不可能长出龙鳞，所以给龙鳞会暴露自己。
　　这才是哈根蕾丝把鳞片都掏到口袋边了，却又塞了回去的原因。
　　牙齿就不同了，她‘变异’了，都变大了，自然牙齿也跟着变大了，虽然不能让牙齿变成原样的大小，但长成人类牙齿一般的大小，‘变异的蝙蝠’还是能做到的。
　　艾微丽丝茫然的接过：“这是？”
　　“我的牙。”
　　“啊？”
　　她更茫然了，不知道拿着哈根蕾丝的牙齿有什么用。
　　哈根蕾丝解释道：“我的牙上有我的气息，你拿着它呆在这儿别乱走，能够让你挺过一个月不会被那些动物骚扰。”
　　因为这是她成年前褪下的幼齿，加上已经放了几十年了，所以功效有一个月也就差不多了。
　　艾微丽丝看着手心中牙的神情立刻变了，捧着牙的双手变的小心翼翼，生怕不小心把牙齿给掉了，这牙在她眼里已经不是一颗牙了，而是一条命啊！
　　哈根蕾丝背后的大翅膀破空而出：“好了，我走了，你自己不要离开这附近。”
　　在她刚准备离开的时候，艾微丽丝忽然出声叫住她。
　　“你……”
　　哈根蕾丝停在半空中俯视着她：“嗯？”
　　艾微丽丝身后的长发被哈根蕾丝掀起的风给吹的扬起，她紧张的询问道：“还没有问你叫什么。”
　　“哈根蕾丝。”
　　“我叫艾微丽丝.夏达比雅。”
　　哈根蕾丝点点头：“我记下了。”
　　“那个……”
　　艾微丽丝抿抿嘴，期盼道：“你还会回来吗？”
　　哈根蕾丝肯定道：“会。”
　　艾微丽丝还在这儿，她就会回到这儿，这毕竟已经是属于她的人类。
　　是的，哪怕还没有盖戳，但哈根蕾丝已经把艾微丽丝划入了自己的所有物里，只要她还活着，就没有任何人或者物可以抢走艾微丽丝。
　　听到对方还会回来，艾微丽丝的心瞬间放了下去，这就是安全感吧。
　　艾微丽丝露出一个灿烂的笑容，对着她挥挥手：“那你早去早回。”
　　看着对方的笑容，哈根蕾丝神情一暖：“嗯。”
　　随后她一个展翅就飞离了这里，而艾微丽丝看着地方远去的背景，微微叹了一口气，左手紧紧握着哈根蕾丝的牙。
　　一个人的森林总是非常的骇人，特别是没有人跟你说话，周围静的连一片叶子落下都可以听见。
　　这里的动物和昆虫都已经被哈根蕾丝的气息给吓跑了，就连没有啥感知力的蝴蝶都拼着老命的跟在野兽们的屁股后面狂煽翅膀，估计是一时半会儿也回不来了。
　　所以这一片只有艾微丽丝一个会呼吸的。
　　艾微丽丝深吸一口气，拍拍脸告诉自己别怕，哈根蕾丝会回来的，肯定很快就回来了。
　　闲来没事的她坐在一棵大树下，然后拿出那本厚厚大书看，她还没有仔细看过上面的内容呢，这会儿正好需要上面的知识。
　　.
　　哈根蕾丝在森林的上空飞行着，目光敏锐的观察着森林里面的果树。
　　作为巨龙，她是有一个属于自己的空间的，那个空间里可以存放不少的东西，像是她，就存了不少的金币和吃的，衣服什么的也有几套。
　　只是她不太讲究风度，比较喜欢一些实在点的，所以她空间里堆满了各种生食，像是什么羊肉、牛肉、野鸡、鸡蛋、野角犀之类的，她看到就会宰了塞进去当储存物。
　　她很少会触碰水果和蔬菜，这也是她为什么没有拿出来给艾微丽丝吃的缘故。
　　作为纯肉食动物，她不存素，那颗椰子已经是极限了。
　　当然了，因为不会做菜，她里面甚至连调料都没有。
　　目光在扫视了一圈后，定在一个方向上，那里有一大片的野果。
　　她直冲而下，吓的周围的东西到处乱窜，但哈根蕾丝心情好，不想吃它们，就随它们去了。
　　“吱！”
　　“咕！”
　　“嗷呜！”
　　在动物的哀嚎悲鸣中，她淡定的摘了一个红艳艳的苹果在身上擦了擦，然后啃了一口，这苹果又大又圆，水分和口感也不错，一看就是有动物把它照顾的很好，所以她给对方留了五颗当做是照顾费，其余的都给带走了。
　　躲在一旁欲哭无泪的大孔雀夹紧了屁股毛，对于哈根蕾丝的强盗行为不敢有丝毫的反抗，并且还得感谢这位还记得给它留几颗苹果当做是照顾费。
　　巨龙像是哈根蕾丝这样不薅干净就走的实在太少了。
　　摘完苹果又去把附近的梨子和柿子摘了，对比起苹果，这梨就逊色多了，不止小，而且水分不多，最重要的是口感有些发涩。
　　哈根蕾丝薅了几个头顶上最大的，其余的就没要了。
　　野外的小柿子难得红了不少，这东西吃起来甜中带涩，但不可否认它是一种不错的小水果。
　　哈根蕾丝豪不客气的把熟的都薅走了，青的就留在树上等着了。
　　她这种强盗行为在她在的时候没有引发任何的声响，只是她转身一走，身后那些鸟雀就爆发了强烈的斥责声。
　　哈根蕾丝掏掏耳朵，对此不置可否，东西带走了，随便它们怎么叫都影响不了她。
　　她就保持着这种速度，东薅几个芒果，西抢几个菠萝，南带几个西瓜，北夺几串荔枝，愣是把入眼的能摘的都给摘了一遍。
　　作为一条大尾巴龙，她在整个人迷幻森林那是无兽可敌，所有动物都只能乖乖趴在地上任由她抢走口粮。
　　对于自己空间塞了小半部分的水果，她满意的点点头，这才启程回去。
　　这下她可以回去投喂她的小人类了。
　　对方要是看到她带回来这么多吃的，肯定要开心的跳起来，说不定对方一感动就答应自己跟自己回龙岛了。
　　想到艾微丽丝精致美丽的面容，她笑出声：“嘿嘿，我的人类！”
　　等再熟悉一点，再把地方养胖一点，她就带人回龙岛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的错，我这才发现她们竟然不知道对方的名字！
　　……而且我干啥了，锁我干什么！！
　　多少有点崩心态
　　想起了，不要吃野生动物，也不要随意在森林中采摘水果哦


第8章 
　　艾微丽丝紧紧抓着牙齿，双手握在胸前，目光紧张的看着不远处落下正在喝水的赤色巨龙，她咽咽口水，小心翼翼的往一旁退去。
　　竟然真的有巨龙在这附近停留！
　　她咬紧下唇，手心被牙齿硌的生疼，但她却没有放手，整个人十分胆战心惊，根本不敢大口喘息。
　　她满脑子都是，怎么办，哈根蕾丝还没回来，她要是正面遇上了巨龙怎么办？哈根蕾丝一只小蝙蝠，怎么打的过那么大的巨龙？
　　到时候还不是一口的事儿？
　　她内心焦灼的时候，完全没有注意到巨龙已经盯上她了。
　　赤色巨龙嗅着鼻尖传来的熟悉气味，敏锐的认出那是哈根蕾丝的幼齿，巨龙的幼齿送出去也是有条件的，那必须得是喜爱之人才行。
　　赤色巨龙自然不会忘记这个原因，可眼前的这个女人是个人类，并且一看就不是公主，公主不可能穿勇士的盔甲。
　　所以那女人手里的肯定是哈根蕾丝不小心掉了，然后才被这个可耻的人类捡走了，纯正巨龙族的牙齿存在着保护性，谁拿到都可以得到其它亚龙种族的保护。
　　这个人类肯定是想利用幼齿达到某种目的！
　　赤色巨龙脑补了一大堆后，忽然转头目光犀利的盯着艾微丽丝，他一双金中泛着红的眸子充斥着狠戾。
　　被这双瞳孔盯着，艾微丽丝的心脏聚然一停，随后快速的飞跳起来，她的内心只有三个字：要死了。
　　赤色巨龙转了一个身子，猛然咆哮：“人类，吼――”
　　艾微丽丝被迎面而来的狂风给吹了一脸的树叶，她抬起胳膊挡住了锋利的树叶，盔甲被树叶割出一道又一道的痕迹。
　　狂风一停，她立刻转身握着牙齿拔腿就跑。
　　看对方还敢逃跑，赤色巨龙鼻孔里喷出两道火焰，翅膀一展就追了过去。
　　艾微丽丝此时也顾不得那么多了，专门往树多的地方去，听着身后不断传来的巨龙咆哮和树木倒塌声，她心跳快的连头都不敢回。
　　“人类，还来――”
　　就在赤色巨龙的大脚丫子将要触碰到艾微丽丝的发尾的时候，另一声巨龙的咆哮呼啸而来。
　　“切克夫，住手！”
　　哈根蕾丝一开始还在慢慢飞行，这样也可以隐藏一下自己的速度，可没想到她刚走了一半的路程，突然就听到了自己地盘传来了别的龙的咆哮声。
　　她金眸瞬间成了竖瞳，想起还在自己地盘的艾微丽丝，她低吟一声，身体猛然膨胀变回了巨龙的模样。
　　一身漆黑的巨龙扑闪着大翅膀直接朝着地盘冲了过去，然后正好看到有认识的龙想要伤害她的人类，她立刻发出了警告。
　　切克夫听到声音硬生生的停下动作，刚想转身跟哈根蕾丝告状，身后却忽然传来一道劲风，虽然哈根蕾丝的大脚板就踹到了切克夫的脸上，直接一脚把切克夫踹飞了。
　　她目光落在瘫坐在地上的艾微丽丝身上，看到她盔甲上的伤口顿时火冒三丈，她的人类，她都还没有摸一下，竟然就被别的龙给打了！
　　岂有此理！
　　“吼――”
　　她如同一道极影一般冲着晕乎乎飘在半空中的切克夫冲过去，然后拖着龙去了山脉的另一端打架。
　　“嗷！吼！”
　　“你打我干什么！给我住手！！”
　　“嗷，我的脸！”
　　“哈根蕾丝，你给我住手，再打我就还手了！”
　　切克夫好好一条赤龙被打的到处是包，鳞片还掉了几片，整条龙的颜值都掉了不少。
　　哈根蕾丝眼冒火星，整条龙气的都在发抖，杀气直冒道：“你最好动手，不然我今天就打死你这个缺心眼的！”
　　切克夫委屈的用小短爪捂着自己的脸，憋屈道：“不是，我好心给你拿回牙齿，你竟然打我！”
　　打是不可能打的，黑龙可是整巨龙一族最暴力的存在，特别是龙族内一向以母龙为尊，母龙的实力可以吊打几条公龙，更别说是母龙中的战斗龙，母黑龙了。
　　切克夫更是不可能打过这个不讲道理的母黑龙了。
　　哈根蕾丝说起这个就气，飞过去‘碰’的一拳头砸在切克夫的脑袋上，又砸出一个大包，这才怒斥道：“那是我的人类，我自己交出去的牙，关你屁事！没个脑子的，我要是不想给，谁能从我的空间里抠出我的幼牙！”
　　“在族里就没有脑子，出来了还没有脑子，你长着一个龙头是用来装龙粪的吗？！”
　　切克夫小短爪捂不住脑袋，只能捂着脸假装哭泣求饶：“我错了，我错了，我真的错了，别打了别打了！”
　　看切克夫是真的怕了，哈根蕾丝这才收了爪，冷哼了一声后，道：“以后离我地盘远点，再捣乱，我就拔光你的龙鳞！”
　　切克夫小心翼翼的用翅膀蹭了蹭哈根蕾丝的翅膀尖，讨好的道：“别啊，我是代替伯母来看你的。”
　　“离我远点。”
　　哈根蕾丝警惕的道：“我是有人类的龙了，你离我太近，我的人类会不舒服的。”
　　切克夫：“……”
　　他无语的远离了一些哈根蕾丝，吐槽道：“人类那么麻烦，你到底为什么要跟人类黏在一起？”
　　“人类有什么好的，又不抗揍，还不够我们强大，巨龙和巨龙才是最好的归宿。”
　　“你懂个屁！”
　　听到切克夫说艾微丽丝的不好，哈根蕾丝就跳脚：“就你那装满水的脑袋瓜子，怎么可能明白人类的好处。”
　　“我跟你说，别废话，赶紧走，让他们不要多管闲事，我肯定会带着人类回去的。”
　　切克夫不敢正面对上暴躁的哈根蕾丝，只能滑远一点再大声嚷嚷：“啧，有了人类就忘了巨龙，行了，我走了，你自己多注意。”
　　忽然，她想到自己现在的身份，连忙叫住切克夫：“等等，你先吼我两声再走。”
　　切克夫一头雾水：“干什么？”
　　哈根蕾丝撸撸胳膊上的鳞片：“别废话，照我说的做。”
　　切克夫：“……”
　　认命垂下头：“吼――”
　　“对，就这样，再多叫几声。”
　　哈根蕾丝变回人型，身后巨大的翅膀也变成一对两个巴掌大的小翅膀，她满意的看着切克夫，然后道：“我先下去，你记得多叫几声再走，下次见面也记得装作不认识我。”
　　她说完就换了一个方向窜入森林，独留下可怜兮兮一只龙在那里如同大病一般的乱吼，也就幸好其它的种族听不懂龙语，不然早就听出切克夫在那里哀嚎了。
　　她偷偷摸摸的假装着急的窜到艾微丽丝身边，然后抬手拍了一下艾微丽丝的肩膀，艾微丽丝慌乱回头，心脏聚然一停。
　　目光触到熟悉的金瞳时，她瘪瘪嘴，想哭又怕惊动那条赤色的巨龙，她浑身无力，连想要说话的力气都没有。
　　哈根蕾丝一把抱起人，轻声询问道：“你没事吧？”
　　艾微丽丝双手搂着哈根蕾丝的脖子，声音颤抖的道：“我……龙……”
　　哈根蕾丝低头蹭了蹭艾微丽丝的额头：“我看到了，我来带你离开，别怕，我在。”
　　说完她身后的小翅膀噗嗤噗嗤的飞起来，然后提起艾微丽丝的小包裹离开了这里，被迫在半空中制造还在打架的假象的切克夫有苦难言，这都是什么事啊！他什么时候才能结束啊！
　　两人飞离了那附近后，艾微丽丝的身体才从剧烈的颤抖中停下来，她整个人缩在哈根蕾丝的怀里无力站起来。
　　哈根蕾丝把人放在水潭的旁边，低声道：“没事了，我们离巨龙很远，不会被发现的，我去给你洗水果。”
　　艾微丽丝紧紧抓着哈根蕾丝的衣服，神情抗拒：“别走。”
　　“巨龙……好可怕。”
　　她红着眼睛，单手捂着还在狂跳不止的心脏，脑海里不停的回想起刚才巨龙扑过来的那一幕，刚才的那一幕太可怕了，要不是正好另一条黑龙赶了过来，她早就死在赤龙的爪子下了。
　　说起来，那条黑龙会是幻西山脉的占据着吗？
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝脆弱的模样，内心再次埋怨起了切克夫，这个没脑子的玩意儿，下手那么凶干什么。
　　本来她都准备把人养胖一点，关系再处好一点，就可以跟艾微丽丝解释自己的身份了，结果现在切克夫一捣乱，她还怎么说的出口？
　　本身巨龙在艾微丽丝眼里就是坏东西，现在简直就是雪上加霜啊。
　　哦，天啊，她的人类到底什么时候才能带回龙岛呢？
　　她蹲下身子把艾微丽丝轻柔的搂在怀里，安慰道：“别怕，我不走，我就在这儿给你洗个水果。”
　　“我不怕，我只是……”
　　艾微丽丝还想倔强一下，却又怕哈根蕾丝真的再次离去，把她一个人丢在这里喂龙。
　　巨龙真的太可怕了，单就那股冲过来的气势就已经让许多人生不起反抗的心思，更别说是进入冲击状态的暴龙。
　　艾微丽丝拉紧了哈根蕾丝的衣摆，敬佩道：“你能在巨龙的旁边活下来，真是太不容易了。”
　　自己就是巨龙的哈根蕾丝干笑两声：“……哈，哈哈，还好还好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(●―●)emmmm，昨天打游戏去了，忘记码字了，结果今天白天怎么也码不出字来，放心，今天我一定努力码字，争取明天白天可以准时更新，么么啾


第9章 
　　艾微丽丝忽略了哈根蕾丝的不正常，焦急道：“那我们现在去哪？那赤龙还会回来的吧？还有那头黑龙，看起来好凶的模样，这里是它的地盘，它也会回来的吧。”
　　某很凶的黑龙本尊：“……”
　　哈根蕾丝面不改色的撒谎：“应该会，所以我们换个地方生活吧。”
　　艾微丽丝信任的看着哈根蕾丝：“去哪？”
　　哈根蕾丝回忆了一下艾微丽丝所说的人类习惯，加上托比西雅王国离海有些远，觉得对方应该会比较想往海边，便道：“就……去西边吧，那边靠海，可以吃的东西很多。”
　　果然，每个大陆的孩子都渴望去海边浪浪。
　　艾微丽丝也不例外，她同样也十分向往大海，她曾经听去过海边的商人说过海边的奇遇，她当时十分的羡慕。
　　现在，她也能去了吗？
　　艾微丽丝向往却又有些害怕，迟疑道：“海边，很远吧？我们去需要很久的时间吧……”
　　哈根蕾丝：“飞行也就半个月的时间，你想去吗？”
　　“半个月吗……”
　　艾微丽丝咬咬牙，下定决心道：“那你等我托封信回家，我就跟你去海边。”
　　相信一个才认识一天的野兽，艾微丽丝可以说是非常的天真了，也就幸好哈根蕾丝对她没有恶意。
　　这时天边已经逐渐暗了下去，哈根蕾丝到是没关系，黑夜还是白天对她来说影响不大，她可以在黑暗里清楚的看清任何东西。
　　但脆弱的人类不同，她们不能接受像是巨龙一样的洗礼，这是她跟艾微丽丝相处后得出来的结论。
　　哈根蕾丝带着人找了一个山洞呆着，说是山洞，其实也是她当年闲来无事随意砸出来的当偶尔出来露宿的窝的，因为她不喜欢一直在外面淋雨。
　　没想到当年看起来随意的动作，竟然在今天起了这么大的作用。
　　找到洞后，哈根蕾丝收起翅膀淡定的落地。
　　被放下的艾微丽丝动了一下手脚，好奇的打量了一遍树洞，抬手触摸上去，山洞内壁上没有那种天然形成的凹凸，反而被修整的颇为顺滑。
　　这洞在位置比较高的地方，头顶还开了一个不大的洞让光透进来，光透进来的地方还有一个巨大的凹槽，里面累积了不少的水，形成了一个大水潭，水潭旁边还有一条不窄的水沟往外流出脏水。
　　这个洞非常的巨大，除了凹槽外，还有一面特别平坦且宽敞的地方，里面啥也没有。
　　艾微丽丝皱眉，觉得这个洞不太对劲：“这洞好大啊，看起来不像是自然形成的。”
　　哈根蕾丝内心狂吠：这当然不可能是自然形成的啊，这可是我费了三天三夜辛辛苦苦弄出来的！
　　为了弄这个窝，她的爪子都磨光滑了不少呢！
　　那个大水池子，她的泡澡盆！
　　宽敞的地板，是她的床铺。
　　这里的一切都是哈根蕾丝按照自己的想法弄成的，这对她可是非常重要的休息点。
　　但这一切都不能说，毕竟她现在只是一只脆弱的小蝙蝠，她不可能独自一个人弄出这么大的一个山洞，所以她决定把这些事情推到别的龙身上。
　　她面不改色的道：“这里曾经是一个巨龙的生活点，后来那头巨龙走了，我就住了进来一段时间。”
　　现在提到巨龙艾微丽丝就很不安：“那不很危险？巨龙听说非常小气的，我们住了，她回来了会不会找机会吃了我们？”
　　哈根蕾丝拍着她的肩膀安慰道：“别怕，她不会回来了，我们可以暂时在这生活。”
　　艾微丽丝：“她为什么不会回来了？”
　　“额……她、她……”
　　哈根蕾丝绞尽脑汁的想对策，最终只能给一个含糊的答案：“她回龙岛了。”
　　“你知道的，回去龙岛的龙一般是不出龙岛的，所以她不会再回来了。”
　　巨龙回到龙岛就不会再随便出来，因为回去了就代表找到了一生守护的爱人，随后就得准备生蛋，生蛋需要时间，短则数十年，长则需要数百年。
　　生完蛋还要等它破壳，这期间又需要上百年的时候，而人类的寿命总共也就百年，哪能等到同一条龙再出来？
　　所以人类之间就流传着巨龙回到龙岛，就不会再随便出来的消息。
　　听到哈根蕾丝这么说，艾微丽丝松了口气。
　　但她完全没有意识到，为什么哈根蕾丝知道人家是回龙岛了，巨龙回龙岛是没有征兆的，而且龙岛除了巨龙就是巨龙的家属，连奴仆都很少在巨龙的群岛上出现。
　　奴仆会有一座专门的小岛，每天清晨起来坐船去龙岛工作，晚上坐船回去自己的岛屿，两座岛离的非常近，但却是一条明显的分层。
　　艾微丽丝终于是露出了一个安心的笑容，开心道：“这儿这么大，我们在这儿摆一些家具吧，这样以后也方便回来。”
　　哈根蕾丝没有意见：“听你的。”
　　她如今变成了人型，也就不需要这么宽敞的地方当床了。
　　艾微丽丝在水潭附近转了转，捂着咕噜噜的直叫的肚子，问道：“今晚吃什么？”
　　哈根蕾丝扒拉了一下自己的空间，道：“吃肉吧。”
　　说到肉，艾微丽丝就想到自己那咬到腮帮子疼都嚼不碎的大肉块，顿时后槽牙就疼了起来。
　　哈根蕾丝从空间里掏出一块大布铺在地上，然后拿出一堆的水果放在上面：“我给你摘了水果，你吃水果吧，等有空我去找个人专门给我们做菜。”
　　听到哈根蕾丝要找别的人做菜，艾微丽丝紧张了，她握紧了拳头，轻声道：“你要找别的人类一起生活啊……”
　　“啊？我不跟别的人类一起生活啊。”
　　哈根蕾丝不知道自己什么时候说了要跟别的人类生活，艾微丽丝对这件事好像比较排斥？
　　艾微丽丝垂下眼眸：“那你刚才说……”
　　哈根蕾丝又在靠近墙壁的地方掏出一床的棉被铺在地上，道：“哦，你们人类中不是有一种人做菜特别厉害嘛，我绑……不，抓一个过来给我们做菜，这样你就不用那么痛苦了。”
　　艾微丽丝的伤心顿时噎在喉咙里了，啥玩意儿，绑？抓？？
　　绑和抓有啥区别啊！
　　她抹了一把脸，终于发现了人和野兽思维的区别。
　　在她的认知里，人是需要聘请的，而在哈根蕾丝的世界里，只要需要去抓就行了。
　　不行，她必须得把哈根蕾丝的这个想法给扼杀在摇篮里，不然她怎么带人去人类世界里转悠？
　　不过现在……
　　“这是什么？”
　　她抓起一颗有半个巴掌大的黄色圆球水果，上面还沾着一些黄色的细小粉末，她从没见过见过这种水果。
　　哈根蕾丝瞅了瞅，随意道：“这种啊，龙眼。”
　　“巨龙一族很喜欢的一种水果，又因为跟龙的眼睛很像，所以就叫龙眼了。”
　　这是她空间里唯一藏着的一种水果，她可喜欢了，一口一个，就是吐核和皮比较麻烦。
　　因为巨龙喜欢，所以其它地方都没有，只有巨龙一族的龙岛上结的满满当当的漫山遍野都是它，每到收获季了，就是奴仆们最忙的时候了。
　　看着手里黄澄澄，圆滚滚的水果，艾微丽丝干瞪眼：“龙……眼？”
　　“这东西怎么吃啊？”
　　“剥皮就行。”
　　哈根蕾丝拿过去给她剥了水果皮，里面的果肉透明中泛着白，生的龙眼跟干龙眼不一样，生的龙眼水滋滋的，一口下去甜滋滋的，没有一点儿的酸味，而且回甘的味道很明显。
　　“唔，我喜欢！”
　　这种好吃的水果，她竟然从未见过，太神奇了。
　　“再吃个芒果，这芒果可甜了。”
　　哈根蕾丝手里拿的是青皮黄芒，就是外表青色的，但里面已经软的熟透了，一口下去满口的软乎乎的果肉，甘甜中又带着和龙眼完全不同的果味。
　　还有一种青芒是外表青色，里面是脆的，那种据说沾着辣椒面或者酱油比较好吃。
　　虽然哈根蕾丝不知道什么叫酱油和辣椒面，但她还是听外边回来的前辈们提起过这个，尽管她从没遇见过这种青芒。
　　艾微丽丝一口龙眼一口芒果，整个人幸福的快要起飞，两种水果都是水嫩多汁的那种，吃起来很容易掉果汁，果汁沾在衣服上很难洗掉。
　　所以艾微丽丝干脆连盔甲都没脱，这样直接就掉在盔甲上，反正盔甲是铁的，直接洗洗就行了，连点痕迹也不会留。
　　哈根蕾丝看着吃的脸颊鼓鼓的艾微丽丝，心下一动，话语脱口而出：“等再过段时间，你跟我回家吧。”
　　沉迷吃水果并没有听清楚哈根蕾丝说了什么的艾微丽丝疑惑的转头：“？”
　　哈根蕾丝连忙捂住嘴，道：“没什么。”
　　“哦。”
　　“你也吃，这水果太好吃了！”
　　艾微丽丝满足的微眯起眼睛，感叹自己遇见了一头极好的野兽：“我从没吃过这么好吃的水果，特别是这个龙眼，我都没听说过，也是托了你的福，不止让我脱离了危险，还愿意带着我去海边。”
　　哈根蕾丝看着对方微鼓的脸颊，撇开脑袋：“没、没什么。”
　　好软的样子，好想戳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不行了，买了猫粮和猫咪小零食后，我陷入低沉中(●―●)
　　我准备下周继续开新，下本就开预谋已久的黄鼠狼吧


第10章 
　　“除了海边，还有想去的地方吗？我都可以带你去，那儿都行。”
　　只要对方一笑，哈根蕾丝觉得，哪怕是对方想去魔族老巢，她肯定也会带人去。
　　艾微丽丝想了想，摇头道：“除了去看看海边看看传说中的人鱼外，其它的并没有想去的地方。”
　　“人鱼……？”
　　哈根蕾丝想起那个被自己从空中丢下去，结果吓溺水的了人鱼公主，迟疑道：“其实精灵比人鱼好看，要不我带你去看精灵？”
　　哈根蕾丝还是小看了艾微丽丝对于人鱼的执着，她边吃边憧憬道：“我知道精灵好看，但我没见过人鱼，我更想看看水里的人鱼会不会跟陆上的人类长的不一样。”
　　“在我的国家，除了巨龙的传说就是人鱼的，听说人鱼长的非常漂亮，他们的尾巴都是那种彩色的，会发光。”
　　“而且她们歌唱据说特别好听，并且落泪成珠，听说那个珠子特别漂亮，属于稀世珍宝，我特别想看看那个珠子。”
　　哈根蕾丝回想起自己空间里面的好几盒珠子，想给对方，又怕对方问怎么来的，纠结了一下，没有掏出来，而是道：“人鱼唱歌的确好听，落泪的时候其实很……很一般。”
　　哈根蕾丝把那个差点脱口而出的丑字咽了回去，她是真的不能待见那一个个哭到眼睛红肿到看不见，只剩一条眯缝的水泡眼。
　　而且人鱼哭的时候还喜欢满地打滚，脏兮兮的，跟歌声比起来，这形象就差的太远了。
　　艾微丽丝惊讶：“你见过人鱼？”
　　“额……”
　　“偶然有次见过，不过她没见过我。”
　　哈根蕾丝把自己吓哭过人鱼的事瞒下，毕竟她现在是只小蝙蝠。
　　艾微丽丝没有怀疑，放下水果羡慕的道：“哇，人鱼是不是都很好看？”
　　哈根蕾丝专注的注视着艾微丽丝，抬手擦去她嘴角的汁水，道：“没你好看。”
　　艾微丽丝脸上一红，轻咳一声，不自然道：“你为什么总是觉得我最好看？”
　　哈根蕾丝歪歪头，不太理解她的意思，执着道：“你就是最好看的啊。”
　　“你没见过比我更好看的吗？”
　　“没见过。”
　　“那你遇见了比我更好看的，你也会去照顾她们，跟她们做朋友吗？”
　　哈根蕾丝对艾微丽丝所说的情况迟疑了一下，诚实道：“看情况吧，我还没遇到过比你更好看的。你就像我听说过的公主一样漂亮，特别是这头金发，它总是闪闪发光。”
　　艾微丽丝有些失落：“哦……”
　　好不容易有了第一个朋友，对方竟然只是因为自己的脸和头发，要是来个更好的，对方说不定就会跟别人跑了。
　　交朋友好难啊。
　　哈根蕾丝揉揉她的脑袋，道：“好了，不用想那么多，我觉得在遇到真正的公主前，你应该都是我见过的最好看的人类。”
　　真正的公主艾微丽丝：“……唔。”
　　“你会遇上的。”
　　艾微丽丝好奇道：“你为什么那么想遇到公主？”
　　哈根蕾丝收回手：“那你为什么那么想除掉巨龙？”
　　两人对视片刻，互相转开了视线，对于彼此的问题都没有回答。
　　到了睡觉的时候，哈根蕾丝把铺了棉被的地方让给了艾微丽丝，自己坐在火堆一旁，哪怕现在是秋天，但洞里的温度还是比较低的。
　　艾微丽丝看着洁白的被子，再看看自己浑身脏兮兮的模样，不安的询问道：“我想洗个澡，那个水池安全吗？”
　　哈根蕾丝点头，从空间里拿出一套衣服给了她，道：“安全，去吧，我在洞口给你守着，衣服没穿过的。”
　　艾微丽丝接过，道谢：“谢谢。”
　　艾微丽丝脱下衣服靠了水池，小心的探下一只脚，略凉的水让她忍不住倒吸凉气，但这也带走了白天酷暑带来的炎热。
　　她缓慢的下水，让自己适应这个水温，然后靠在水潭最低处，撩起水泼在自己的脸上，舒适的叹了口气。
　　背对着艾微丽丝呆在洞口的哈根蕾丝听着这声音悄然的红了耳朵，她都不知道自己怎么了，这心‘砰砰砰’的飞快跳动，完全停不下来。
　　她忍不住再坐外面了一些，借着夜风吹散自己脸上过高的温度，一直到艾微丽丝洗好出来后，她才被叫进来。
　　洗完脏衣服的艾微丽丝侧躺在被子里看着哈根蕾丝的侧脸，道：“你还是进来一起睡吧。”
　　哈根蕾丝把手中的柴火丢进火堆：“不用，我守着火堆。”
　　艾微丽丝垂下眼眸，嘴唇紧抿：“对不起，要不是我，你就不用这么麻烦了，而且你还有可以装很多东西的空间。”
　　哈根蕾丝偏头看着她，忽然道：“在你心里，巨龙都是坏的吗？”
　　艾微丽丝：“？”
　　她躺平身子，看着顶上的石头，道：“所有人都告诉我巨龙都是坏的，因为他们会来抢夺国家的公主，被抢走的公主，也不会再回来。
　　我们都猜测被抢走的公主肯定是被巨龙给吃了，不然怎么会一点声响也不传回来呢？”
　　哈根蕾丝沉默的拨动着火堆，继续听着艾微丽丝说话。
　　“为了保护公主，人类中诞生了勇士，他们会去铲除恶龙，给公主带来安全，所有人都是这么认为的。”
　　“后来勇士的行为曝光了，他们只是跟巨龙做了交易，拿到了巨龙的鳞片来换取荣华富贵罢了。”
　　艾微丽丝沉默了一下，又道：“后来所有的国王下令，真正的勇士必须带回斩下的巨龙的龙头才可以迎娶美丽的公主。”
　　“这条命令下去后，便再也没有勇士娶的到公主，虽然依然有无数的勇士去猎杀恶龙，但他们都再也没有回来过，公主也再等不到‘猎龙勇士’。”
　　哈根蕾丝：“所以你也是为了娶公主吗？”
　　真公主本主.艾微丽丝沉默了下来，没有回答。
　　这让她怎么回答比较好？
　　哈根蕾丝没听到答案，又想起自己庄园里那些被打败的勇士，道：“公主真的那么美丽，那么值得所有人都去找死吗？”
　　艾微丽丝坐起来，让棉被包裹着自己沉默不语。
　　“要是我打败……不，杀了巨龙，我也可以娶公主吗？”
　　“你……也想要公主吗？”
　　艾微丽丝不知道自己怎么了，心里很难受，虽然自己就是公主，但她并不希望哈根蕾丝是为了公主而去的勇士。
　　哈根蕾丝摇头：“我不想要公主。”
　　“我对娶公主没有兴趣，但我公主的美貌是有点兴趣，我想看看那值得所有人去为了她屠龙的公主，到底长什么样子。”
　　她的语气很平静，但目光却有些执着。
　　她这个样子让艾微丽丝有点害怕，艾微丽丝迟疑道：“你要是看到了公主，觉得公主不符合你想象中的模样，你会怎么做？”
　　“要是她比不过你，不如把这个王国推翻了，让你当公主怎么样？我觉得你很符合我的心目中公主的模样，你去当公主的话，我肯定会去抢你。”哈根蕾丝忽然觉得这个想法不错，兴奋的道。
　　艾微丽丝指着自己：“抢……我？”
　　哈根蕾丝面不改色：“你听错了，我是说会去仰慕你。”
　　“哦哦。”
　　艾微丽丝抹去心底的狐疑，也认为自己听错了，心想，自己最近是不是对屠龙有太大的执念了，不然怎么总是听错话呢？
　　她提醒道：“可我不是公主，你把我推上去，我也只能当国王。”
　　哈根蕾丝：“？不是想做公主就做公主吗？”
　　艾微丽丝扶额：“不是。要是你推翻了国家，把我推上去，我只能是国王，因为国王的女儿才会是公主。”
　　哈根蕾丝：“女儿才是公主？”
　　“那把你父亲推上去不就行了。”
　　艾微丽丝：“……”
　　不好意思，我父亲就是国王。
　　“我父母他们都……嗯，不在这。”
　　哈根蕾丝表示这事问题不大：“不在这儿也没事，我可以带你去找，我一定可以找到的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　你别说了，再说下去，我觉得我可能要编不下去了。
　　她摆摆手，推拒：“我父母不是喜欢坐在高位上的人，他们都比较喜欢当普通人。”
　　所以你赶紧放弃吧，别想了！
　　哈根蕾丝疑惑：“人类不都喜欢有权利吗？”
　　艾微丽丝撇开眼睛不自然的道：“呵、呵呵，我的父母不一样。”
　　因为他们就是国王，所以权力什么的，都在手里，也就不存在什么喜不喜欢的事情了。
　　“不讨论这个了，对了，我们时候去一趟人类的世界？我想托一封信给家里人，让他们不要担心我。”
　　“随时可以，你要是想的话，明天就可以去。”
　　“那明天吧，托完信后，我们就走，早一日看完大海，早一日吃海鲜。”
　　哈根蕾丝没意见：“好。”
　　“睡吧，人类应该不能熬夜吧？”
　　艾微丽丝打了一个哈欠，揉了揉熬红的眼睛，重新躺下盖好被子：“晚安。”
　　哈根蕾丝把火烧旺了一些：“晚安。”
　　整整一夜，哈根蕾丝除了出去捡了一大把的干枯的树木回来堆在洞里面，其它时间都坐在火堆边没动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(●―●)存稿好难


第11章 
　　第二天一早她醒过来看向外面，外面竟然早就下起了瓢泼大雨，雨水噼里啪啦的从洞口飘进打在水潭上。
　　哈根蕾丝趁机把水潭里的水都给弄了出去，再让雨水落在干净的坑底。
　　雨水很大还带着浓浓的雾气，站在洞口都有些看不清底下的树林长什么样。
　　大清早被雨水和打雷的声音吵醒的艾微丽丝抱着被子爬起来，发现一旁的火堆竟然还是燃烧着的。
　　她这才想起她已经出了皇宫，来到了迷幻森林，然后遇到了哈根蕾丝的事情。
　　“哈～”
　　伸了一个懒腰，艾微丽丝爬起来，却被暴雨带来的清凉给冻了个哆嗦，靠近火堆烤了烤手，看着一旁堆的柴火，感叹哈根蕾丝的机灵。
　　艾微丽丝搓搓胳膊询问道：“你昨晚没睡啊？”
　　哈根蕾丝拿出两套洗漱用品：“睡了，醒的早。”
　　接过洗漱用品，艾微丽丝叹息：“那你也醒的太早了吧，嘶，这下雨后天气好凉啊。”
　　哈根蕾丝用竹杯从坑底打了一杯水走向洞口，道：“森林里一向这样，要是冷就别从被窝里出来了，人类好像不太抗冻。”
　　作为巨龙，这么一点雨和温度对她不会有太大的变化，毕竟巨龙虽然鳞片冷，但是鳞片下的肉/体还是非常的火热的。
　　她们不怕寒冷，有的巨龙甚至还非常的热爱寒冷的地方。
　　根据龙族史记记载，在三十万年前，天地初开，巨龙的龙岛冰雪一片，那时的巨龙为了抵抗寒冷，进化出了一身的皮毛。
　　后来因为巨龙的辛勤开荒，这才在三万年的时间里，逐渐的把龙岛开发成现在繁华和温暖的模样。
　　而随着时间而去，巨龙身上的容貌再次蜕化而去，又成了鳞片的模样，只是偶尔还是会有那么一两只带毛的巨龙出生，不过比例很少。
　　只是对比起人类的大陆来说，龙岛的温度还是低一些的，哪怕是最炎热的夏天，那也是令人浑身舒适，让人舍不得离开的存在。
　　只是冬天比较冷，大雪会覆盖龙岛的每个角落，让整个龙岛进入休眠期。
　　所以对比起龙岛来说，哈根蕾丝更加不能适应这炎热的大陆。
　　两人洗漱完呆在火堆边，哈根蕾丝拿出水果和最嫩的小野金兔肉，名字就像它的肉一样，它浑身金黄，看起来就跟金币一样。
　　“这是……”
　　艾微丽丝艰难的认了一下，不敢置信的道：“兔子肉？”
　　“是的。”
　　哈根蕾丝找出昨天没用完的调料学着昨天艾微丽丝的动作把兔肉按摩了一番，然后串起来架在了火堆旁，大火的火苗轻微的扫过兔肉的表皮，缓缓的把兔肉烤干，烤成焦褐色，散发出浓郁的香气。
　　虽然这样烤比较慢，但是鼻子敏锐，巨龙也能把握一些火候了，这次烤出来的兔子特别完美，除了辣了一点外，其余的都完美。
　　金黄的兔皮撕开是它金黄的肉，随后它的内脏是粉色的，当然，内脏都被丢了。
　　哈根蕾丝撕了一个大兔腿给艾微丽丝，自豪道：“尝尝，这次肯定好吃，我都闻到它熟了。”
　　“而且这是最嫩的小野金兔，它的肉质比所有肉都好，主要是软，比较适合人类的牙口。”
　　艾微丽丝用自己的木头小碟子装下大兔腿，看着面前冒着热气，还带着好闻味道的兔子，疑惑道：“你昨天不还不会做菜吗？”
　　昨天还烤羊肉烤成了碳坨坨呢，今天怎么就厨艺进步这么大了？
　　“跟你学的，你教的不错，随便弄弄就好吃了。”
　　这可能就是天赋吧，艾微丽丝想。
　　哈根蕾丝一手揪下兔头，一口啃掉了兔子特别一只耳朵。
　　艾微丽丝看着那黄澄澄的耳朵，吞咽了一下口水，不知道耳朵是什么味道。
　　身为公主，她还真没吃过兔子耳朵，这种东西都不会出现在她的餐桌上。
　　哈根蕾丝察觉到她的视线，晃晃手：“你也想吃吗？”
　　艾微丽丝：“可、可以吗？”
　　“给你。”
　　哈根蕾丝直接把手伸过去，她手里正是熟透只剩一只耳朵且表情狰狞的兔头。
　　看着那表情，艾微丽丝于心不忍了，这要吃起来不会痛苦吗？
　　哈根蕾丝歪歪头，疑惑道：“不吃吗？”
　　艾微丽丝不停的吞咽口水，内心疯狂挣扎要不要接过来，这玩意儿虽然看起来痛苦，但闻起来香啊，要是不看表面，其实还行？
　　最终，她鼓起勇气对着兔耳朵咬了下去。
　　兔耳朵多是软骨，咬起来咯吱咯吱作响，但小野金兔本身就带着一股独特的芳香，这种香味吃起来让它不止不腻，反而还有种越吃越上头的感觉。
　　艾微丽丝的眼睛逐渐亮了起来，她从没觉得兔子这么好吃过，又香又脆，加上辣椒还带着辣味和孜然的香味。
　　看着人吃完了兔子耳朵，哈根蕾丝把手伸回来，重新吃起了剩下的肉的部分，艾微丽丝舔舔嘴唇，然后抓起大兔腿就开始啃。
　　这兔子肉果然好吃，外皮焦香带着微微的脆，而且这肉是真的很软，哪怕是烤出来的，但它的肉依然是轻轻一撕就掉了，让人非常的怀疑它是怎么在烤的时候紧紧贴在骨头上的。
　　并且这肉跟骨头之间的粘合度不大，非常容易全部脱骨。
　　这小野金兔就是奇怪，艾微丽丝心想，这种好东西，怎么就从来没有人类发现过呢？
　　小野金兔属于大陆比较罕见的野兽，一般生长在龙岛的山脉里，其它的山脉很少见，并且只在山脉深处出现。
　　它们擅长奔跑，并且以肉为食，是妥妥的肉食动物，基本没有一点的兔子性格特点，它们面对猎物非常的凶猛，一口尖锐的牙齿让大部分中小型动物都不敢对它们下手。
　　而且它们非常的有团结精神，经常组团对野象之类的下手，它们可以一口咬破大象的皮肤，并且因为体积小，爆发力高，成群结队的时候，就连凶猛的狂狮，单只见到它们都得思考着能不能偷袭成功。
　　因为一旦不成功，狩猎者和猎物的身份就会调转过来。
　　不过小野金兔没有什么家庭意识，一般今年跟这个生一窝就走，明年跟那个生一窝就走，十分没有节操。
　　不过也因为它们没节操，并且和兔子一样非常能生，一年能生三四窝，一窝最少能有十几只，所以目前还未绝种。
　　听完哈根蕾丝的解释，艾微丽丝嘴角抽抽，这的确没有节操了一点，不过这不影响它的味道。
　　哈根蕾丝：“你要是喜欢，下次我可以带活的给你看，不过你不能太靠近它们，会受伤。”
　　艾微丽丝：“你很容易抓到它们吗？”
　　哈根蕾丝自豪的道：“那当然了，比速度，它怎么可能比的过我们巨……巨兽！”
　　差点再次暴露自己，哈根蕾丝立刻转移话题：“其实小野金兔外表和普通的兔子没啥区别的，它们的皮毛很丑，只有单色的白色，一般人很难分辨出来它们和真正的兔子的区别。”
　　艾微丽丝好奇的问道：“那该怎么分辨出它们呢？”
　　“小野金兔的尾巴很长，跟老鼠似的，不会卷起来，它只是因为外形像兔子才被叫做兔子，不过普通的人类遇上它们没有胜算。”
　　这话哈根蕾丝可是没有任何贬低的意思，她只是实话实说，毕竟那是能刚雄狮的物种。
　　“原来是这样啊，那遇上它们只能跑吗？”
　　“跑不过，除非你有翅膀，可以飞。”
　　艾微丽丝虚心求问：“那怎么才能对付它们呢？”
　　“爬树吧，超过五米高的高度，它们就抓不到你了。”
　　小野金兔毕竟身材娇小，只要高过它能够跳到的最高高度，那就没有危险了，毕竟它们的四肢跟兔子一样，并不适合爬树。
　　艾微丽丝：“……”
　　都跑不过它们了，爬树可以一瞬间五米吗？
　　哈根蕾丝很快就话音一转：“不过你不用怕。”
　　艾微丽丝：“为什么？”
　　哈根蕾丝伸出手，拿出一只骨哨递过去：“你要是跟我分开了，遇到危险了，就吹响它。”
　　“这种骨哨吹出来的声音，人类听不到，只有巨……”
　　哈根蕾丝一顿，不自然的道：“只有巨兽可以听到，巨兽听到后，不管是哪个巨兽，都会去帮你。”
　　嗯，不管是哪个巨龙听到，都会从骨哨的暗音中听出自己的龙鸣，这样最近的巨龙就会过去救人了。
　　骨哨纯黑色，看起来跟变异的海螺似的，只是上面刻着一圈又一圈的龙纹，骨哨最中间刻着一扇翅膀。
　　说是骨哨，其实它是用巨龙褪下的幼角做成的，它是巨龙送给自己最想送的人的最珍贵的礼物。
　　哈根蕾丝毫不犹豫的把它送给了自己的人类，她觉得，不会再有比自己的人类更想送的生物了。
　　这人类可爱，漂亮，最重要做的一手好菜，而且还很温柔，会叫自己自己上床睡觉，她妈都没叫她一起上宝石堆上睡过觉。
　　哈根蕾丝压制着自己内心的欲/望，好想化为原型把她从头到脚舔一遍，沾上自己的气息，不再让任何龙碰啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天去城里恰东西了，吃了一个海底捞，哦，还吃了一个冰激凌，完犊子的，我觉得冰激凌有毒，吃完我下车就吐了一个底朝天……
　　到现在还觉得胃里冰凉一片，并且十分想吐
　　顺便吐槽，我的天额，超市里的小烤鸡好难吃啊(●―●)
　　幸好小烤鸭可以等我弟回来解决，第一次这么庆幸有个弟弟


第12章 
　　艾微丽丝翻看着手里的骨哨，赞叹：“这么神奇啊。”
　　“那我现在吹，你可以听到吗？”
　　“可以。”
　　艾微丽丝拿起骨哨微微吹动，骨哨的确没有响起任何声音，但在一旁的哈根蕾丝耳朵里却传来了一声响亮的幼龙稚嫩的叫声。
　　这是骨哨模拟的幼龙求救的声音，听起来很稚嫩无助，特别需要成年龙的帮助。
　　艾微丽丝眨眨眼，拿开骨哨，好奇道：“还真没有声响哎，你听到声音了吗？是什么样的啊？”
　　哈根蕾丝耳朵里都是自己幼时的叫声，她轻咳一声，这种自己的声音却被扭曲化的感觉，唔，还挺奇怪。
　　她忍不住掏了掏耳朵，撇开眼睛不自然道：“有、有点奇怪。”
　　艾微丽丝狐疑道：“嗯？你没听过骨哨声吗？”
　　“骨哨这东西lo……唔，自己是吹不响的。”
　　哈根蕾丝含糊的把中间的词语咽下去，果然艾微丽丝没有追究，只是追问起了骨哨的故事，哈根蕾丝把骨哨的来历稍微修改了一下告诉了她。
　　骨哨是幼龙成年时褪下的幼角制成，只有那头龙自愿送出的人才可以吹响，并且骨哨会模拟出本龙幼年时的叫声，引来别的成年龙的保护。
　　在很久以前，这是成年龙制作出来给自己孩子做的保护伞，后来逐渐的转变，便成为了送给伴侣的最佳礼物。
　　以前只有巨龙跟巨龙一起生活，渐渐的巨龙走出龙岛，伴侣的种族选择开始变的多样，像哈根蕾丝的另一个母亲，她就是一个木精灵。
　　哦，也是被她母亲去抢王子的半路上遇上了抢回来的。
　　不过她们两个之间兜兜转转了上千年，才终于艰难的把哈根蕾丝这颗龙蛋生了下来，哈根蕾丝是从精灵的肚子里掉出来的。
　　在龙族，同性之间只有弱小的一方才会吃下龙育草，孕育子嗣。
　　而恰巧那时候木精灵受伤了，一时没打过母龙，所以被压了，无奈吃了龙育草，不过生下哈根蕾丝后，她受的伤就好了。
　　之后的事情，咳，谁知道谁能不能一直在上面呢？
　　哈根蕾丝出生就拥有着强大的血脉，她的破坏力和治愈力堪称龙族史上之最，所以她还没有学会控制力量在龙岛的时候，龙岛基本没有几天是安生的。
　　对于这种事情，她的两个母亲非常的乐见其成，因为破坏力和治愈力都是庇佑族群最重要的东西。
　　龙族和两个母亲的纵容，也让哈根蕾丝没有啥基本的其它种族的认知，一切靠着实力说话。
　　当然了，最宠爱她的还是母树。
　　一棵任她到处爬和喷火的母树，是她热爱种田的最大的来源之一。
　　所以她的骨哨直到现在还没有送出去。
　　哈根蕾丝看着自己的骨哨，再想想母树说的，要是遇上好的就要动手，不要让自己留下遗憾。
　　她看着跟自己差不多，却身板不如自己的艾微丽丝，内心深深的叹息了一声，母树骗龙啊，这人哪里能够挡得住自己动手？
　　这人会被自己一巴掌给拍扁的吧？（完全不知道会被这样理解的母树：？？？喂，我不是这个意思啊！）
　　打架这种事，她觉得应该尊重一下对方的决定，所以她开口问道：“你想跟我打架吗？”
　　刚听完故事满心感动的艾微丽丝：“？？”
　　她以为自己听错了，伸手掏了掏耳朵，试探道：“你在说什么？”
　　哈根蕾丝垂下脑袋，满身失落的道：“你不想跟我打架吗？”
　　呆愣的艾微丽丝：”？？？”
　　“为、为什么要打架？”
　　哈根蕾丝抬起头，无辜的说：“我的母亲跟我说，要是我想留下谁，那就要跟她动手，不能让自己留下遗憾。”
　　“可我不想打伤你，所以你要是答应跟我打架，我可以输给你，这样我就可以留下你了。”
　　她说完还觉得自己说的很有道理，猛然抓起对方抓着骨哨的手，双眸发亮，兴高采烈的道：“你打我吧！我站着不动让你打，你打赢了我，就跟我回家好不好？”
　　陷入更加茫然的艾微丽丝：“？？”
　　这到底是什么母亲，怎么会说出如此虎狼之词！！
　　哪有想留下别人，就要跟人家打架的！
　　她看着兴致冲冲的哈根蕾丝，艰难的拒绝了对方求打的想法：“不、不是，我不想打你。”
　　“我也不想你打我，这种方法是不能得到真心的朋友的。”
　　哈根蕾丝身后的尾巴露出一个小尖尖，骄傲的甩了甩，道：“不会啊，我母亲就是这么把我妈妈带回家的，她们现在还每天都打架呢。”
　　说着神情又从骄傲恢复到了低落，尾巴也跟着垂了下去：“只是她们不让我看，还不让我一起睡觉。”
　　“不对……”
　　艾微丽丝终于敏锐了一次，她不敢置信的道：“你、你刚才说什么来着？”
　　哈根蕾丝抬起脑袋，疑惑：“嗯？她们不让我一起睡觉？”
　　“不是，是你……妈妈和母……亲？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　艾微丽丝觉得呼吸有点困难：“妈妈和母亲不是同一个吗？”
　　哈根蕾丝：“不是哦，我有两个妈妈，她们共同孕育了我，所以她们是两个哦。”
　　艾微丽丝忽然觉得这个世界有点颠覆，两个女人怎么生出孩子呢？不是，应该说，两只母蝙蝠怎么生出孩子呢？
　　蝙蝠能力这么强大的吗？
　　哈根蕾丝歪头：“嗯？怎么了？人类不是这样吗？”
　　艾微丽丝擦擦脸上的冷汗：“哈，人类……没这么伟大的功能。”
　　哈根蕾丝真诚的道：“你要是想，我也可以让你怀孕的，不过这样你会比较麻烦，因为这样你会有很长时间不能出去行走了。”
　　龙族的孕期比较长，而且必须是自然孕育，龙蛋有的会在母体内呆上几百年，然后生下来还不能彻底的离开父母双方，否则会逐渐失去生命力。
　　而且龙族比较难孕育子嗣，双方想孕育子嗣，得看双方的感情程度，若是特别恩爱，互相两不离，那可能几十年就有孩子了。
　　若是互相只是见色起意，那可能几千年也不会有孩子。
　　只是想要龙专一，那非常难，毕竟龙性――本淫。
　　像是哈根蕾丝两个母亲那样上千年都腻歪一起，并且去哪都念着对方，哪怕上午打架打的以为互相要弄死对方，但到了晚上，她们又会手牵手互相黏在一起的实属少数。
　　她俩就像龙岛的意外，带起一股不少的羡慕之风。
　　艾微丽丝想着自己大着肚子，靠在哈根蕾丝怀里的模样，忍不住打了一个寒颤，连忙拒绝了：“不了！我不想！”
　　哈根蕾丝以为对方是害怕生育时的疼痛，保证道：“别怕，不疼的。”
　　“我看不谷阿姨生蛋……娃的时候，就很顺利，一点也不疼。”
　　只是爬起来第一件事就是把她的老公打了一顿罢了，不过粟米叔的确该打，龙蛋生下的时候，他龙竟然宿醉在洞里睡大觉，害的刚生下来的龙蛋差点就因为气息不足成为死蛋。
　　所以不谷阿姨后来气的等龙崽孵出来，就带着龙崽离开了他们的洞穴，粟米叔整整追了两千年才把不谷阿姨追回来。
　　哈根蕾丝是不希望她的人类跟她分开两千年的，那太久了，她一只龙会觉得孤单的。
　　“额……”
　　艾微丽丝：“不是疼不疼的问题，是我根本不想生的问题！”
　　她都不知道该怎么跟哈根蕾丝扯了，毕竟这种生娃的事情，可不是一两句我不愿意就可以解决的。
　　看着对方那真诚中疑惑的直白目光，艾微丽丝发现自己根本无法拒绝，因为这个人实在是，实在是……
　　太让人无法不去信任她了。
　　她的那双眼睛定定的望着你，里面的一切都一览无余，就好像她把最真实的自己全部摆在了你的面前，让你无法不去看着她，不去回应她。
　　初次见面只会觉得这双眼睛冰冷，没有感情，现在只觉得，这双眼睛里面的感情为什么这么直白！
　　这种直白的人，一定不是恶龙！
　　艾微丽丝转身捂住脸，羞耻道：“你……你不要对我说这种求爱的话语啊！”
　　她手上的油脂糊了一脸，搞的脸上油乎乎又带着香味，手上的肉也不知道啥时候掉在了地上。
　　哈根蕾丝凑过去，看着她脸上的油渍，轻声道：“好浪费啊。”
　　艾微丽丝：“？？”
　　随着一道灼热的呼吸靠近，一条湿漉漉的舌头舔在了她的脸上，舌头的主人似乎还没有意识到这行为有什么不妥，反而继续认真的给艾微丽丝舔去了脸上的油渍。
　　艾微丽丝脸上一阵爆红：“！！！”
　　这个人在干什么！！
　　虽然兽类有互相舔毛的习惯，但你现在是人类的身躯啊！！
　　她猛然窜起崩出去数十步，目光惊慌的看着坐在原地不解的望着的哈根蕾丝，她结巴的道：“你你你！”
　　哈根蕾丝：“嗯？”
　　“你手脏了，油渍是储存能量最好的东西，不能浪费了。”
　　她谴责道：“动物长油很难的，你这样浪费，不好。”
　　艾微丽丝：“……？”
　　我们好像不是在纠结同一件事啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　还是好不舒服啊！
　　昨晚催吐了两三次，上吐下泻的，直到现在还在不舒服，胃里拔凉拔凉的
　　今早本来说赶集的都爬不起来，所以文迟到了，等我好了一定会努力更快点的


第13章 
　　“不是，是……”
　　艾微丽丝想要解释，但哈根蕾丝却歪着头不理解的望着她。
　　艾微丽丝不知道该怎么跟哈根蕾丝这种兽类解释人类这种行为代表的关系，只能红着脸道：“舔手和脸这种亲密的动作，必须是非常亲密的人才能做的！你……我……我们还不是那种关系！”
　　哈根蕾丝懵懂的道：“那种关系？”
　　艾微丽丝羞耻道：“就、就是那种关系啊！”
　　哈根蕾丝追问：“那种关系是什么关系？”
　　“就是……”
　　艾微丽丝咬住下唇，为难道：“就是你母亲和妈妈的那种关系啊！”
　　哈根蕾丝恍然大悟：“你想做我的伴侣？”
　　艾微丽丝脸颊红到几乎冒烟：“！！”
　　她无力咆哮道：“我们才认识第二天！你不要对我说这种羞耻的话啊！”
　　“这种话很羞耻吗？”
　　外面的大雨还在不停的下，哈根蕾丝爬过去跪坐在艾微丽丝面前，抬着头望着她，目光纯真但话语却非常直白：“是你先说的啊，母亲说过，若是对谁说了求爱的话语，就必须认定那个人，并且对她一心一意。”
　　“你对我求爱了，你想做我的伴侣，我同意了。”
　　她霸道的宣布：“从今天开始，你就是我的人类了，你不准再答应其他巨……巨兽的求爱，你只能喜欢我一个，看着我一个，永远陪着我一个。”
　　艾微丽丝：“？？”
　　“不是，这速度太快了，我还没做好心理准备呢！”
　　哈根蕾丝猛然起身靠近她，吓得艾微丽丝立刻后退，就这样，她退哈根蕾丝前进，直到她退无可退，后背贴在石壁上为止。
　　哈根蕾丝依然在前进，在双方距离只有半步之遥的时候，她啪的伸手撑在了艾微丽丝的脑袋两旁，目光单纯却锐利。
　　她抿抿嘴，咄咄逼人的询问：“你什么意思？你不想跟我在一起？你不想跟我回家？你对我说的求爱只是玩玩吗？”
　　艾微丽丝被壁咚的有些头痛，她看着对方委屈巴巴的表情和更加委屈的声音，顿时不知道该怎么办了。
　　而且她什么时候跟对方求爱了啊，明明一直是哈根蕾丝自己在求爱！
　　哈根蕾丝不管，她委屈，她就要说出来。
　　这人类都对自己求爱了，却还这么不专一，她竟然不想跟自己在一起，太可恶了！这不是欺负龙的感情嘛！
　　艾微丽丝试图安抚哈根蕾丝：“额……你冷静点。”
　　“我不能冷静，若是你不喜欢我，不想跟我回家，那就不要对我求爱！”
　　哈根蕾丝委屈的叫嚣：“你这是欺骗我的感情，这是非常可耻的行为！”
　　“我明明还送给了你骨哨，你都接受了，为什么不愿意说你喜欢我！”
　　艾微丽丝：“！！”
　　“接受骨哨代表同意求爱吗？！！”
　　哈根蕾丝撇嘴：“你不知道吗？”
　　艾微丽丝：“！！我不知道啊！”
　　她傻了，她真的不知道还有这回事啊！
　　怪不得哈根蕾丝给自己骨哨的时候，表情那么古怪，肯定是因为她误会自己了！
　　她急忙的推开哈根蕾丝，然后要把骨哨还给对方：“我不要了，我不要了！”
　　哈根蕾丝不肯接：“骨哨都被你吹响了，现在谁都知道你是我的人类了，就算你还给我也没有用了。”
　　艾微丽丝脸一垮：“强买强卖？”
　　哈根蕾丝撇开脸：“若是你现在不喜欢我也没有关系，我可以等，反正你只能是我的人类。”
　　艾微丽丝：“……”
　　哈根蕾丝握紧艾微丽丝握着骨哨的手，认真严肃的道：“母亲说过，要认真的对待自己喜欢的伴侣，不管对方是什么种族，都要对对方好，这样对方就会心甘情愿的跟我走了。”
　　“我不会像其它巨兽一样强迫你，但你不能离开我太远，我会等到你愿意跟我说跟我回家的那一天。”
　　艾微丽丝捂着胸口，恍惚间觉得自己好像有些心动，实在是对方没有感情的眼底都是自己的感觉实在是太好了，好的让她以为自己就是哈根蕾丝的整个世界。
　　她不自然的撇开脑袋，轻咳一声，道：“我现在不能答应你，因为我们相处的时间实在太短了，才区区两天，而且这期间还有误会。”
　　“就算是恋爱，那也要相处一段时间才行，我不是那种随便的人类，所以我希望我们之间可以和平相处，彼此确认自己是否真的喜欢对方，想跟对方在一起。”
　　“而不是你说的这种，因为母亲说过什么什么的，我想要你自己内心的真实感受，感受你是真的喜欢上了我，而不是为了所谓的责任。”
　　哈根蕾丝不懂这有什么区别，她对于感情方面的事情了解的实在是太少了。
　　艾微丽丝看她懵懂的理解不了自己所说的，但她也没指望可以两句话就教会哈根蕾丝什么叫真正的喜欢和想要守护的心。
　　所以她抬手拍拍哈根蕾丝的脑袋，道：“在接下来的相处的时间里，试试让我真的喜欢上你吧，这个还你，等你真的让我喜欢上你了，我再来你这里拿。”
　　她把骨哨放回哈根蕾丝的手心，但其它的哈根蕾丝都可以忍，除了这个。
　　哈根蕾丝把骨哨再次放进艾微丽丝手心里，她认真道：“我虽然不懂你在说什么，但这个可以保护你，在你真正喜欢上我之前，它可以让我安心。”
　　艾微丽丝握着骨哨内心一阵温暖：“谢谢你，你真是一只好蝙蝠。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　自己造的孽，终归是要自己来还。
　　“嗯。”
　　两人确定了骨哨的去处，再次愉快的坐回火堆旁边，哈根蕾丝把小野金兔的肉撕成一小块一小块的递给艾微丽丝，如同瞬间打通了任督二脉，开始懂的心疼人了。
　　艾微丽丝接过兔子肉，看着认真分解小野金兔的哈根蕾丝，目光落在对方红润却单薄的嘴唇上，下意识的吞咽了一下口水。
　　为什么……
　　为什么她竟然会觉得对方的嘴唇好像很润的感觉呢？
　　啊，难道自己是真的变了？
　　艾微丽丝一边看着哈根蕾丝的侧颜，一边吃着哈根蕾丝送过来的兔子肉，一直到她撑的再也吃不下了为止。
　　看着对方再递过来的兔子肉，她猛然打了一个饱嗝：“嗝儿――”
　　她连连摆手：“不行了不行了，吃不下去了。”
　　“你吃吧，你都没怎么吃东西。”
　　哈根蕾丝目光落在她鼓鼓的胃部：“真的吃饱了？”
　　她手里起码还有七分之六的兔子肉呢，这吃的也太少了吧，都比不过一个刚出生的小龙崽能吃。
　　她看过不谷阿姨的小龙崽吃肉可凶了，一次性可以吃三斤呢，成年的不谷阿姨一次可以吃上百斤肉食。
　　能力越强的巨龙所需要的能量也就越多，能量所需越多，就越能吃，比如她，她要是真饿了一次性可以吃几百斤的肉。
　　平日里最少一顿也是五十斤打底。
　　可是人类真的好脆弱哦，她竟然只能吃一斤半的肉，两斤都已经是极限了。
　　怪不得在力气上比不过巨龙，这食量就是一个大问题啊。
　　看着对方目光直白的可以看出任何想法的艾微丽丝：“……”
　　大可不必为我感到悲哀，人类跟你们巨兽的食量不是一个极限！
　　不，我们胃部消化不一样！
　　艾微丽丝故作凶狠的道：“你吃你的，不要盯着我看。”
　　“你好看，我怕不盯着你，你就会被其它的巨兽叼走了。”
　　哈根蕾丝一本正经的说：“其它的巨兽可不像我一样好说话，他们都可凶了，把你叼走就会强制你嫁给他们，给他们当伴侣，还会困住你不让你跑出来，可可怜了。”
　　像是亚龙种族就会经常出现这种问题，他们会会抢劫各种的女孩子或者男孩子带回来，困住他们，让他们成为奴隶，为他们所用，最后再给他们生孩子。
　　她见过不少可怜的漂亮人类，都变成了行尸走肉的傀儡。
　　不过毕竟是巨龙衍生的亚龙种族，就算是亚龙，那也是龙族，巨龙一族向来护短，所以她没有管过。
　　当然了，她说这种话，也不是为了故意吓唬艾微丽丝，她就是单纯的想要让对方更加的靠近自己，最好是每天躲在自己怀抱里最好了。
　　她的怀抱可舒服了，所有被她揍过的龙崽最后都会在她的强制下手掌下和解。
　　艾微丽丝听说过这件事，所以她也没有怀疑过哈根蕾丝的小心思。
　　她把骨哨戴在脖子上，骨哨正好落在她胸口处方便她握住。
　　她坐在哈根蕾丝身边，看着哈根蕾丝大口大口的吃着兔子肉，目光被吸引，这种牙口真好，连骨头都可以一口嚼碎的咽下去，一点也不用担心卡着喉咙。
　　“你认识很多种族吗？”
　　哈根蕾丝摇头：“不算多，毕竟我离开家没多久。”
　　艾微丽丝撑着下巴，目光定定的看着她，询问道：“那在大陆上你可以随便走动，并不受制约是吗？”
　　“制约是什么？”
　　“就是受限制。”
　　哈根蕾丝捧着油汪汪的兔子自傲的道：“没有地方可以限制我。”
　　当然了，这话要是她能把嘴边的油渍和肉屑擦掉会更有说服力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我总算知道了，啥叫祸不单行，贼不走空
　　我去医院开了药，吃了病刚好一些，然后晚上吃饭的时候，大胆跳上桌，我手机掉下去，屏裂开了，点开还能用，千幸万幸
　　然后，突然它就停电了……
　　恰巧手机没电了，更恰巧，充电宝它坏了……
　　更更更恰巧的是，稿子还没写……流量也没了
　　这是什么人间惨剧！！（无能狂怒！）


第14章 
　　艾微丽丝脑洞大开：“那若是我想去精灵族地看精灵母树，想去龙岛看龙崽，想去矮人族地喝矮人麦酒，都可以吗？”
　　哈根蕾丝眨眨眼目光带着迟疑的看着艾微丽丝，她的人类胆子这么大的吗？竟然这么想搞事，比她小时候还调皮。
　　“可以，我偷偷的带你去。”
　　毕竟她也算半个精灵，精灵族地还是可以进去的，只要别对母树动手就行了。
　　矮人族地的话，给钱就行，那群矮人贪财的很。
　　龙岛就更不用说了，艾微丽丝只要想去，她就能把人拐回家。
　　艾微丽丝崇拜的看着她，夸赞道：“哇，你好厉害啊，这么多地方都可以去。”
　　被夸的飘飘然的哈根蕾丝傻傻的笑了笑：“嘿嘿，还好还好。”
　　事实上不只艾微丽丝单纯，哈根蕾丝也只是一个表面看起来高冷不多说，但只要确认了就会非常天真单纯的小龙崽。
　　雨天无事，两人就在洞里坐着，听着哈根蕾丝吹嘘自己的所见所闻，然后艾微丽丝向她普及人类的知识和规矩，两人的气氛一时非常和谐。
　　大雨下到下午才停止，哈根蕾丝出去抓了新鲜食物回来烤。
　　吃完晚饭天渐渐的暗了下去，看着略显无聊的艾微丽丝，哈根蕾丝忽然道：“想去看星星吗？”
　　艾微丽丝目光发亮：“可以吗？”
　　“可以。”
　　哈根蕾丝嘱咐道：“带上被子吧，晚上风大。”
　　“好！”
　　艾微丽丝兴高采烈的披上被子，她没有带厚衣服，所以也只能披被子。
　　她披着被子被哈根蕾丝整个抱在怀里，然后哈根蕾丝展开翅膀抱着她直接上升来到了山顶。
　　山顶都是石头，但中间有一块平坦的地方，两人落在那地方，因为下午雨刚停，石头还没干，哈根蕾丝又拿出了两块大毛毯交叠的铺在上面。
　　哈根蕾丝脱掉鞋子盘腿坐在上面拍了拍身边的位置，道：“来，坐。”
　　艾微丽丝学着哈根蕾丝一样拖了鞋子坐上去，这毛毯不知道是用什么动物的毛制作的，特别的柔软，一坐上去就感觉自己陷进去了一般，又软又舒服，而且非常的温暖。
　　她披着被子摸了摸身下的毛毯，好奇道：“没见过这种毛毯，好神奇，它还会自己发热！”
　　哈根蕾丝摸摸鼻子：“这是痒鼠的毛制作的，会发热是因为下面绣了魔法阵，一点小东西罢了，你要是喜欢就送你。”
　　这东西虽然比较难抓，但却是制作毛毯最舒适的材料，而且它们不像是小野金兔一样能生，现在都被奴仆圈养起来了。
　　艾微丽丝虽然很喜欢，但想到骨哨的意义，她连连摇头：“不了不了，你有就行了，反正你也会给我坐的。”
　　哈根蕾丝没有意见：“行。”
　　被雨水洗刷过的天空格外的透亮，一个个星星都迫不及待的从云层里跳出来闪烁着自己的光辉。
　　圆滚滚的月亮挂在正上空，忽然，一枚害羞的星星从它身边直射而过，随后一颗又一颗星星砸了下来，竟然是难得一见的流星雨。
　　“流星雨啊，我八岁的时候见过一次。”
　　艾微丽丝看着流星雨内心有些兴奋，她裹着被子，目光落在身边被星光照耀的仿佛渡上了一层光晕的人，这一刻内心竟然非常的平静，她甚至开始想，要是这样一直下去也不错。
　　悄然的，艾微丽丝的脑袋搭在了哈根蕾丝的肩膀上，两人静静的坐在山顶上看流星，直到艾微丽丝缓缓闭上眼睛。
　　清浅的呼吸打在哈根蕾丝的脖颈上，她没有下去，而是就这么抱着艾微丽丝坐了一夜。
　　第二天的第一缕朝阳打在两人的身上，就好像整个世间只有彼此。
　　“唔……”
　　歪了一夜，脖子有点疼的艾微丽丝睫毛微颤，随后迎着朝阳睁开了眼睛。
　　坐的笔直的哈根蕾丝动了动自己有些僵硬的身躯，歪头问道：“昨晚睡的好吗？我看你一直在动，所以就没松开手。“
　　艾微丽丝揉揉自己落枕的脖子：“……”
　　这人果真是有毒！
　　她就说昨晚睡梦中为什么一直不能躺下，原来是因为自己被她紧紧圈着不让自己躺下去！
　　她揉着脖子有气无力的问道：“你为什么不让我睡下去……”
　　哈根蕾丝：“我怕你睡下去就醒了。”
　　艾微丽丝一噎，然后把脸无力的埋进手心里，她果然高看了这条无比直的大直蝙蝠，她做不出正常人类该做出的动作。
　　她也不想再说什么了：“行了，我们回去吧。”
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝一直歪着脑袋的样子，好奇道：“你脖子错位了吗？”
　　“……落枕了！”
　　艾微丽丝憋屈的慌，嘱咐道：“若是有下一次，请你务必要让我躺着睡觉，别管我是不是醒了！”
　　哈根蕾丝跟着歪着脑袋看她，眨巴着一双大眼，无辜道：“哦，那你这样真的没事吗？”
　　艾微丽丝咬牙切齿：“我、没、事！”
　　“只要你不说话，我就没事。”
　　“哎哟！嘶！”
　　因为说话一时激动，结果不小心动了下脖子的艾微丽丝酸疼的眼泪都要下来了，这种落枕的感觉实在是太难受了，她一点也不想要体验。
　　哈根蕾丝看她太痛苦，真诚道：“我可以给你扳回来。”
　　艾微丽丝捂着脖子后退两步，惊悚道：“别别别，你别碰我！”
　　你别把扭脖子说的那么可怕啊！扳回来，听起来就跟断头似的！
　　哈根蕾丝垂眸：“可你这样很难受。”
　　艾微丽丝捂着脖子，不肯让对方碰：“它过段时间会自己好的。”
　　哈根蕾丝比较执着：“我可以让它立刻就好。”
　　艾微丽丝不肯信她：“我觉得它这样也不错！”
　　两人僵持不下，最终哈根蕾丝后退一步，没再坚持，艾微丽丝这才松了口气。
　　哈根蕾丝的力气太大了，她实在无法想象自己脖子到了对方手里会发生的事情，为了她的小命着想，她还是不要让对方碰脖子的比较好。
　　被拒绝的哈根蕾丝为了体现自己的价值，双手蠢蠢欲动，等对方转过身的时候，她悄无声息的靠近，然后猛然双手捂住艾微丽丝的脑袋。
　　艾微丽丝：“？！！”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　只听一声轻轻的‘咔擦’，艾微丽丝的脖子一阵剧烈的酸痛后，落枕被强行调整回来了。
　　因为哈根蕾丝手上环绕着精灵的木之力，所以艾微丽丝并没有受到实际性的伤害，只是那一下的痛苦是难免的。
　　艾微丽丝痛苦的捂着脖子摔在地上，虽然脖子好了，但她的心理阴影加倍了。
　　她凄惨的叫声响遍了大半个山脉，吓的正在进食的动物们立刻竖起耳朵，有的胆小的已经开始往外跑了。
　　哈根蕾丝在对方脖子好了后就松开了手，如今看着艾微丽丝痛苦的趴在地上的模样手足无措，她不明白明明伤势好了，为什么对方还叫的这么凄惨。
　　她蹲在对方旁边，小心翼翼的抬手碰了碰艾微丽丝的胳膊，紧张道：“你、你还好吧？”
　　艾微丽丝飙着眼泪瞪着哈根蕾丝，一字一句的道：“我、不、好！”
　　哈根蕾丝盯着她的脖子，询问道：“是脖子还疼吗？”
　　听到她的询问，艾微丽丝想起刚才痛彻心扉的感觉，立刻警惕的抬起身子，惊恐道：“你还想干什么！！”
　　她现在对于哈根蕾丝的靠近都产生了浓重的心理阴影，估计短时间里是没法去除了。
　　哈根蕾丝认真的道：“你要是还疼，我给你再扭一下就不疼了，我妈妈经常这样给我母亲解除酸痛。”
　　艾微丽丝：“！！”
　　她再次惊恐的高叫出声：“不，你离我远点！！！”
　　经过三天的相处，她已经充分的意识到了自己跟哈根蕾丝的差距，只可惜哈根蕾丝本人，不，本蝙蝠还没有意识到。
　　甚至，哈根蕾丝自己根本就没把她当个人，哈根蕾丝甚至还经常把她当做是蝙蝠一样，干啥事都没有轻重。
　　作为一个面对哈根蕾丝来说，就是一个不折不扣的瓷娃娃般的人类，她恳求对方轻拿轻放，最好没事不要抱着她，容易让她骨折。
　　被吼的委屈的哈根蕾丝如同一只大狗一般的蹲在原地，耸拉着不存在的狗耳朵，一脸的委屈又无辜，甚至还带着一丝不甘心的倔强和再来一次的渴望。
　　艾微丽丝可不敢再让她来一次了，她怕自己这条命终究是要折在这只大蝙蝠手里。
　　但对着对方湿漉漉的眸子，她想说的话都给堵在了嘴里，她实在舍不得对这么一个单纯的小蝙蝠说什么训斥的话。
　　她叹了口气，忍下不适，她握着哈根蕾丝的手，轻声道：“你……”
　　“我求你把我当个人吧。”
　　哈根蕾丝：“？”
　　“你不是人吗？”
　　艾微丽丝一脸麻木：“我是。”
　　哈根蕾丝强调：“我一直都把你当做人看待的，你不要对自己的种族有什么不满的误解，我很明白的。”
　　所以你不要误会，也不要对此有怀疑。
　　她重新拾起信心，觉得这都不是问题，肯定是艾微丽丝没有想明白她自己的种族，所以才会这么说。
　　这么一想，她双目又明亮了起来，自信又回到了巅峰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们……
　　为什么要笑那么大声！！（委屈！）


第15章 
　　艾微丽丝：“……”
　　心累，不想多说什么了，自信是好事。
　　她默默把滑落在地上的被子捡起来叠好，面无表情道：“今天天气好，我们今天出发吧。”
　　哈根蕾丝：“可以。”
　　两人的早餐很简单，艾微丽丝吃的水果，哈根蕾丝继续吃肉。
　　连续吃了两天的肉，艾微丽丝觉得自己扛不住了，必须得再吃点水果消化消化，但因为她只吃水果，惹的哈根蕾丝频频举着肉观望她，并且试图把手里的羊肉塞她一点。
　　对于哈根蕾丝的想法，艾微丽丝只当做看不见，因为她真的拿这个人没有办法，哈根蕾丝太执着了。
　　吃完果子，哈根蕾丝抱着艾微丽丝飞在空中，一路向着北方而去，那里是艾微丽丝的王国，托比西雅。
　　托比西雅是一个比较大的王国，这里是一个大型的交易型王国，因为它位于大陆偏中心的位置，很多外地的商人都会路过这里。
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝整整飞了三天才到主城的边缘，把人放下来后，看着人扶着树不停的呕吐，几乎快要把胃都吐出来的模样，十分担忧的道：“我们还没有在一起呢，你就怀上我的崽子了吗？”
　　艾微丽丝呕吐的身子僵住了：“……”
　　哈根蕾丝走过去，心疼道：“崽子听话吗？这么快就出现反应了啊，可是你还没有吃龙育草呢，你可真厉害啊。”
　　艾微丽丝吐的上气不接下气：“闭嘴吧你！”
　　“这不是怀孕！”
　　哈根蕾丝收回想去偷摸艾微丽丝肚子的手，疑惑道：“可是，没有怀孕为什么会吐啊？你吃的也少，不像是撑吐的啊。”
　　艾微丽丝无语凝噎，她直起身子拿下腰间的竹筒喝了口水漱嘴，随后吐在一旁的树下，恶狠狠道：“你飞的时候能够不要这里旋转那里飞扑吗？你能不能把我当成一个脆弱的人类，我是真的扛不住你那几个空中旋转啊！”
　　哈根蕾丝对对手指，委屈道：“可是，明明你也很喜欢啊。”
　　“我是喜欢，可不是喜欢一直在空中转啊！”
　　“我都说停下来了，你为什么不停？”
　　哈根蕾丝被凶的缩回去，整个人缩成一团看着艾微丽丝，根本不敢开口顶嘴，只是默默的看着她，如同一只听话的大狗子。
　　艾微丽丝说了两句，本意也是为了让她注意一点，免得自己早晚被她玩/死。
　　目光看她这样，也就叹了口气：“我不是凶你，我只是希望你把我放在心上一些，因为人类跟你们不一样，我们太脆弱了，随便一点的碰撞都有可能让我们丢掉性命。”
　　“我不像你，你可以一爪子撕碎猛兽，我面对猛兽只能逃跑，还不一定跑的过它们，你懂了吗？”
　　哈根蕾丝瘪瘪嘴：“那你以后告诉我啥事不能做，但不可以再凶我了。”
　　龙龙委屈，龙龙害怕。
　　艾微丽丝弯着腰靠近哈根蕾丝，道：“好，那你以后在我说不可以，停下的时候，你就必须停下，知道了吗？”
　　“拉勾。”
　　看着对方的小拇指，哈根蕾丝学着伸出自己的，两根小拇指勾在一起，两人互相对视着，艾微丽丝露出一个灿烂的笑容，哈根蕾丝微微抿嘴，露出一个不显眼的笑容。
　　拉勾结束，艾微丽丝买了一个半面的猫咪面具，又给了哈根蕾丝一个狗的面具，两人手牵手走在大街上，当然了，主要还是艾微丽丝拉着哈根蕾丝，不让她乱走。
　　大街上人太多了，各种各样的发色，就连光明神教的教徒都穿着纯白色的衣袍行走在大街上跟人温和的砍价。
　　哈根蕾丝听了一耳朵后，悄声问艾微丽丝：“他们很缺金币吗？为什么买个萝卜都要斤斤计较？”
　　“额……”
　　艾微丽丝想起身边是一个不差钱的主，对方可能连买菜如何让对方添东西都不知道。
　　想当年她可也是为了买上一袋糖炒栗子而费尽舌头的，不过那都是她身边人的个人小爱好罢了，毕竟打猎赚钱的日子不太好过。
　　作为公主，她没缺过钱，但是在她跟着去学武打猎的时候，她的女仆也曾经为了那么几个铜币跟人家不停的叨叨了很久的。
　　她也曾不解过，可在看过两个铜币的一个大肉包后，她忽然也觉得，那么几个铜币也是要争取的，毕竟这是她们辛辛苦苦得来的。
　　“每个人都不像你一样有钱的，大多数人都很穷，那么几个铜币都可以救活很多人。”
　　哈根蕾丝忽然握紧了艾微丽丝的手，坚定道：“我一定不会让你过这种苦日子的！我会赚很多很多金币，到时候给你用金币做一栋城堡！”
　　艾微丽丝：“……”
　　内心丝毫没有感动，甚至还有些想说哈根蕾丝败家。
　　她想，用金币做成的城堡，会不会到时候被别人用东西砸了一块一块的搬走。
　　她摇摇头：“金币这东西存起来就行了，没必要那么显眼。”
　　哈根蕾丝若有所思：“这样啊，你不喜欢显眼吗？”
　　巨龙就喜欢显眼的，她小时候的床就是金子做的。
　　因为纯金的会太软，所以她的床内基是用最坚硬的金曜石做成的，然后外面用金子糊了厚厚的一层，让整张床看起来金光闪闪的。
　　单那一床的金曜石就足够买下一个普通的王国了，更别说她两个母亲的那张大床了，那可以买下一整个托比西雅王国。
　　但明显的，哈根蕾丝并不知道。
　　她只知道她有一山洞的金币和珠宝，其中有一箱子的人鱼泪，那人鱼泪在太阳下会折射出五颜六色的光芒，是整个龙族小崽子最喜欢的玩具。
　　几乎每个小龙崽都会有父母送的一箱子人鱼泪，谁没有谁就会被耻笑。
　　作为最强大的黑龙幼崽，她的人鱼泪自然是最多的，几乎可以铺满整个山洞。
　　据说她出生的那一个月内，人鱼族每条鱼都在没日没夜的哭泣，之后更是三个月内眼睛肿的都没有恢复过来。
　　毫不客气的说，她的收藏可以买下半个托比西雅王国。
　　艾微丽丝想想哈根蕾丝每条毯子上都用金丝绣着各种图案的审美，沉默了下去。
　　这个人不知道受了谁的影响，特别喜欢闪闪发光的东西，特别是看到金色的，那是完全走不动路的节奏。
　　她想：哈根蕾丝肯定是喜欢特别显眼的东西，自己要是说了喜欢，对方说不定会拿出什么东西来。
　　所以她果断的摇头：”我不喜欢太显眼的，那样不适合我。”
　　“这样啊……”
　　哈根蕾丝垂下眼眸，忍住了把自己空间里那件纯金制作的战甲拿出来的想法。
　　她叹息，媳妇儿太省钱了怎么办？作为一头巨有钱的龙，她竟然没法给自己媳妇儿花钱，这是多么寂寞的一件事啊。
　　忽然，她鼻子动了动，一股烤鸡的香味扑鼻而来，她眼眸一亮，目光犀利的朝着香味而来的地方看去。
　　正巧一个师傅正从窑里把烤鸡提上来，一只只被烤的焦黄的烤鸡热气腾腾的摆在桌面上，周围的人不自觉的受到香味的吸引朝着烤鸡走了过去。
　　哈根蕾丝也不甘示弱，立刻晃了晃拉着艾微丽丝的手，道：“烤鸡！走，我们也去！”
　　“哎唉唉唉！”
　　艾微丽丝来不及反驳就被拖了过去，小店铺前面已经站了很多人了，哈根蕾丝仗着自己强悍的身躯就拖着苦不堪言的艾微丽丝挤了进去。
　　她拖着人挤到最前面，旁边人不满的想说什么，却在看到她那双金色的眼眸时不敢说任何话，只是默默的退开了两步，很快两人身边就空出来了一块空地。
　　哈根蕾丝没管那些，她的眼里只有刚出炉的烤鸡，她豪放的道：“老板，先来一千只烤鸡！”
　　周围人：“……”
　　老板：“……”
　　浑身横肉的老板嘴角嘴角抽抽，他拿起旁边的毛巾擦去额头的汗水，好脾气道：“这位客人，我们店面小，一次也就只能烤二十只，一天也就烤两百来只，一千只我们做不完的。”
　　哈根蕾丝皱眉：“你们的速度好慢啊，一次性只能做二十只。”
　　“那行吧，二十只我包了，今天你就给我做，直到做满一千只。”
　　没有烤鸡的其他人不满了，也顾不得害怕哈根蕾丝的金眸了，立刻开口道：“喂，你这样太过分了吧！其他人也要买的啊，你一个人买完一次性的就算了，你竟然还想包下老板！”
　　哈根蕾丝冷冷的看过去，道：“有问题吗？”
　　因为谨记着艾微丽丝出山脉的时候说的话，来到人类世界不可以再随时竖起眼瞳，不然会被人类害怕的。
　　所以哪怕被觉得自己身为龙族的威严被冒犯了，哈根蕾丝也只是站在那里，没有竖瞳，也没有凶人。
　　只是虽然她感觉没凶人，但她那双金属质感的金眸还是吓到了说话的人。
　　被这双金眸冷冷的盯上的时候，他吓的整个人跌倒在地上冷汗直流，就好像自己的脑袋随时要离开自己一般。
　　他吞咽了一下口水，不敢在哈根蕾丝的注视下再说一遍刚才的话。
　　艾微丽丝晃了晃哈根蕾丝的手，对老板道：“给我们二十只，下一波再卖给其他人吧，我们食量比较大。”
　　老板也看出了不对劲，连连同意：“哎哎，好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们以为我前天最惨？
　　不不不，今天更惨
　　昨天我接到电话，让我八月十五去给我表哥接新娘，让我穿好点
　　好家伙，我看着满柜子非黑即白的体，又看看自己除了牛仔就是超短裤的裤子……
　　穿……好点？
　　然后我跟表姐开始选衣服，两人选了两天，最后没一个选择一样的
　　最后我买了一条裙子，一套休闲服，一件衬衫，一条牛仔裤，嗯，这就三套了，这要是还不满意，我估计就得去l奔了。
　　然后下午给我猫买的罐头来了
　　开的第一罐，它炸了
　　……臭味熏的我头疼
　　第二罐味道没臭，还行
　　我去找客服，客服给了解释，并让我看其它的
　　其它的我瞅着没胀
　　然后晚上，我又开了一罐，它又炸了
　　……第二罐，它还臭了
　　一直开了六罐，挂了六罐……
　　客服说让我退货退款吧，开了一半的罐头也可以退
　　我看看十二公里的快递点距离，说，丢了吧，太远了
　　我俩绕了半天，她说，那只能明天给你申请补偿款了
　　我，行吧，又得麻烦你了
　　呜呜呜呜，太难了，这是什么稀世运气


第16章 
　　为了不挨打，艾微丽丝立刻给了老板钱，把二十只烤鸡都给打包了。
　　提着二十只烤鸡，哈根蕾丝的目光还念念不舍的停在那关上的烤炉上，她转头很认真的对艾微丽丝说：“我们把它买下来吧。”
　　艾微丽丝嘴角抽抽：“……”
　　听到哈根蕾丝这话的其余人：“……”
　　随后他们纷纷用谴责、嫉妒、羡慕的目光盯着两人，有钱真的可以为所欲为啊。
　　艾微丽丝擦去额角的汗水，干笑道：“别、别了吧，买了咱也不会做，还要请人守着，多麻烦啊，现在一样想吃了就来买就行了，也给其他人留点活路。”
　　她几乎可以想到，只要她同意了这个先例，估计接下来托比西雅就不会再有产业是属于其他人的了。
　　为了大家，她还是拉住人比较好。
　　听到艾微丽丝不愿意，哈根蕾丝以为对方害怕自己金币不够，立刻囔囔：“我有钱，我可以买下来的，你信我。”
　　艾微丽丝简直想冲上去捂住哈根蕾丝的嘴，知道你有钱，但你没必要在大庭广众下大声囔囔啊，生怕别人不知道你有钱是不是？
　　“不是怕你没钱，是我们不需要，乖，听我的。”
　　她拉着提着烤鸡的哈根蕾丝迅速远离了这里，生怕她继续语出惊人。
　　不过她们两个还是被盯上了，一伙人悄无声息的跟着她们离开。
　　两人转进一条巷子的时候，巷子前后各出现了五六个人，他们眼神嚣张得意，手里拿着棍棒。
　　艾微丽丝神情沉了下去，她下意识把哈根蕾丝护在身后，冷声道：“你们想做什么？这里可是托比西雅王城，你们知道在这里做这种事会得到什么后果吗？”
　　领头的男人戴着丑陋的面具，不紧不慢的道：“只要你们死了，谁又会知道我们做了什么呢？”
　　“乖乖的把身上的金币交出来，不然……哼哼，看你们细皮嫩肉的，估计挨不了几下吧？”
　　艾微丽丝咬牙切齿，没想到刚进来就遇上这种事，明明她在王国的时候就没遇到过。
　　忽然，她想到哈根蕾丝的眼睛，立刻把哈根蕾丝推出来，道：“你们难道忘了她的身份吗？拥有金色瞳孔的人，可不是什么人类。”
　　哈根蕾丝心头一紧，自己难道暴露了？！
　　“呵，一个连刚才那种废物都不会出手的人，怎么可能会是巨龙？不过是运气好，生了一双代表邪恶的金瞳罢了，今天我们就要把它挖出来！”
　　男人看起来非常厌恶巨龙和金眸，他挥挥手，两边的人便朝着两人走了过来。
　　艾微丽丝没想到这群人竟然连金瞳都不怕，咬咬牙又把哈根蕾丝拖到身后挡着，但她们这时前有狼后有虎，在哪边都会对上敌人。
　　被逼无奈，她只能高声道：“我可是公主，你们敢对我动手，信不信我父亲把你们都赶出王城！”
　　混混们嗤笑出声：“公主？公主更好啊，只要让你怀上孩子，到时候整个王国不都是我们的？”
　　“呵，都听到了吗？国王之位就在眼前，冲啊！”
　　艾微丽丝瞪大眼睛，没想到自己爆了身份，还会被这么对待，她内心又气又怒，眼眶瞬间就红了。
　　听到这种恶心的话语，哈根蕾丝双手一空，二十只烤鸡都被收进了空间里，随后身影一闪来到了小混混面前，猛然伸手按住人脑袋往地上一怼，溅起一阵灰尘，她的双眸秒成竖瞳，怒声道：“你刚才说什么？”
　　“你说让谁怀上你的孩子？”
　　“咳咳！”
　　被掐着脖子按在地上无法动弹的混混头子眼珠鼓起，脸色涨红，口吐鲜血，想要说什么却怎么也说不出口。
　　哈根蕾丝松开手站起来，目光犀利的环视了一圈，冷声道：“你们，都是抱着这种目的来的？”
　　她如同一头自己的东西被觊觎了的猛兽，气势打开，头发无风自动，手背上的鳞片若隐若现，快到让人看不清。
　　完全没看清人是怎么过来的混混们瞪大了眼珠子，连手上的棍棒掉了都没有注意到，他们纷纷吓的瑟瑟发抖，不想做第二个哈根蕾丝手下的人。
　　他们纷纷摇头摆手：“不不不不，我们只是路过路过的！”
　　“饶命啊，我真的是路过，我上有老下有小，还有一个嗷嗷待乳的侄子呢！”
　　哈根蕾丝气呼呼的，身后的小翅膀都有些控制不住了，好在艾微丽丝立刻冲过来拉住了哈根蕾丝的手，让她不要冲动。
　　哈根蕾丝委屈的蹭了蹭艾微丽丝的手，手上的鳞片和身后的翅膀都收了回去，她委屈巴巴的盯着艾微丽丝，道：“他们羞辱你，我不能忍受。”
　　艾微丽丝抬手安抚着暴走的哈根蕾丝，轻声道：“乖，我知道你是为了我，但这样动手太重了，我会让人把他们赶出托比西雅，让他们再也不能踏入这里半步的。”
　　“……那好吧。”
　　对于这个结果哈根蕾丝觉得不太满意，但毕竟这是艾微丽丝做出的惩罚，她只好皱皱鼻子同意了。
　　艾微丽丝去找守卫，哈根蕾丝就在这里看着人，不让这群人趁机溜走。
　　混混们原本还想借机溜走，看不行又开始打感情牌，什么被逼无奈，什么被骗来的，他们开始怕了，若是他们真的离开了托比西雅，那他们的家人怎么办？
　　他们离开这里，还能去哪生活？
　　他们能够活下去吗？
　　想清楚的混混们开始痛哭流涕，但他们的痛苦影响不了哈根蕾丝，她漠视着这群人的哭泣，在他们想要暴力逃跑的时候，一道冰墙凭空浮现，堵住了他们的去路。
　　哈根蕾丝冷淡的看着他们再次围在一起哭泣，冷漠道：“做错了事情就要接受惩罚，若是这次遇到的不是我们，而是没有抵抗力的普通人，那你们就得逞了。”
　　“你们现在的后悔并不是为了自己的过错而忏悔，而是为了自己的惩罚而不甘罢了。”
　　但凡他们有丝毫的为了自己做过的事情后悔，为自己曾经对待的人感到歉意，她们都不会遇见这群人。
　　他们只是对于强者的害怕，对于自己未来的恐惧罢了。
　　“人类，可真是虚伪。”
　　哈根蕾丝点点头：“哦，我的宝贝除外。”
　　混混们：“……”
　　露面的艾微丽丝很快就带来了士兵，这群混混很快就被抓起来带出了托比西雅边境，是直接带去的边境，一点让他们挣扎的意思都没有。
　　这群人被带离边境十几里才被放下，随后士兵们骑着高头大马头也不回的离开，只剩下一群瑟瑟发抖，不知道是前进还是后退的混混们在互相咒骂。
　　士兵们一离开，艾微丽丝就双眼亮晶晶的看着哈根蕾丝，看的哈根蕾丝一阵不好意思，红着脸小声道：“怎、怎么了？”
　　“你刚才好厉害！”
　　艾微丽丝想起对方刚才保护自己的模样，心里就一阵激动，那种颤栗的感觉，她已经很久没有经历了。
　　哈根蕾丝有些不好意思的挠挠头发，她刚才很厉害吗？这些人类太弱了，她都没有发挥好，下次还是让切克夫来当挨打对象，他比较耐打。
　　遥远海边正抓着人鱼让他狂哭的切克夫猛然打了一个喷嚏，一道灼热的火焰直射而出，一阵烧焦的味道便传了过来。
　　切克夫低头一看，手上本来鲜红色的人鱼已经成了一坨碳，特别是对方原本一头飘逸的长发，现在已经成了一坨黑灰，风一吹，一颗乌漆麻黑的卤蛋浮现在切克夫的面前。
　　被吓傻了的人鱼：“……！！”
　　被丑到的切克夫：“……”
　　“算了，换一个。”
　　切克夫把手上的人鱼一丢，捞起地上的人鱼泪，目光锁在了海底那些不敢浮上来的人鱼们。
　　深海石洞里的人鱼们忽然后背一凉，这种被盯上的熟悉感，莫不是可恶的巨龙又来了？！！
　　这种被盯上的感觉太恐怖了，让他们每日每夜都在担忧自己被抓上去，然后拼命的哭，没日没夜的哭，直到恶龙满意了，他们才可以离开。
　　明明是水中的霸主，为什么他们就混的这么惨呢？
　　忽然，天降一只巨大的龙爪，龙爪捞起一只躲在山洞里只剩半截枣红色鱼尾的小人鱼就窜了出去。
　　被抓住的小人鱼：“！！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　她为什么会被恶龙选中，明明她都已经躲的很好了！
　　喜欢红色的切克夫瞪着一双金红色的眼眸，鼻子喷着灼热的呼吸，声音震耳欲聋的如同一只恶霸的道：“给我哭，快点。”
　　小人鱼卷起自己，眼泪汪汪的抱着尾巴坐在切克夫的爪子里，眼泪就是怎么也掉不下来，看的切克夫急躁的不行。
　　切克夫暴躁的道：“你快哭啊！”
　　越急越哭不出来的小人鱼更加委屈了。
　　切克夫暴躁的转了几圈，最后忍无可忍的把小人鱼放进了水里，他半个身子浸在水里，挥挥前爪：”赶紧走，别打扰我找会哭的人鱼。”
　　小人鱼被放进水里还有些愣，但一听对方也不要自己，她立刻松开鱼尾扑在了对方的爪子里，她猛烈的摇头，然后嘤嘤嘤的流下了两滴眼泪。
　　和其他人鱼的眼泪不同，这条枣红色的人鱼哭出来的珠子竟然是火红色的，它如同一颗上好的宝石一般映入切克夫的眼底。
　　火红色的！
　　“吼――”
　　切克夫激动的狂吼，他找到不同的人鱼了！


第17章 
　　作为寻找了符合自己心意的人鱼上千年的切克夫，这时候简直内心火热的不要不要的，他忍不住的仰天长啸以此来发泄自己内心的激动。
　　听着他咆哮声的其他人鱼再次瑟瑟发抖，而抱住切克夫龙爪的人鱼虽然也害怕，但她还是努力的卷起自己掉了一小半鳞片的尾巴，然后把自己的鱼尾塞进龙爪里。
　　她懵懂的抬着暗红色的眼眸盯着切克夫，她不会说话，作为一条只会嘤嘤嘤的人鱼，因为不会唱歌她在海底过的并不好。
　　人鱼们排挤她，欺负她，赶她出族地，不然她也不会躲在野外的洞里被切克夫随便一揪就揪了出来。
　　她还小，刚成年，很多事还不懂，但她看得懂眼前这条巨龙喜欢她的眼泪，为了不再被欺负，她再次嘤嘤嘤的哭了一捧的人鱼泪递给巨龙，这是她上交的保护费。
　　切克夫看着那火红色的珠子，满意的捧起了这只不太聪明的人鱼，询问道：“你叫什么名字？”
　　小人鱼不识字，也没有名字，别人都叫她异类，她不喜欢这个名字，于是她摇摇头。
　　“没有啊，那从今天开始，你就叫奥莉吧。”
　　给人取完名字，他便霸道的宣布：“从现在开始，你就是我的了！”
　　小人鱼，现在改名叫奥莉了，她听懂了，欢呼的为他鼓掌。
　　海底的人鱼们看着小人鱼被带走，心里一时不知道是庆喜还是失落。
　　得到专属人鱼的切克夫迫不及待想要去找别的龙炫耀了，作为最后一只找到想要的专属人鱼的龙，他觉得自己有必要去向哈根蕾丝炫耀一下，于是他捧着人鱼便朝着哈根蕾丝气息传来的方向飞去。
　　小人鱼紧紧的抱着切克夫的前爪，她从来没有到过这么高的距离，她一会儿惊讶，一会儿欢呼，枣红色的鱼尾激动的不停拍打着切克夫的龙爪。
　　切克夫偶尔低头看看她，目光带着一丝难得的忍耐。
　　不知道自己将要被炫耀的哈根蕾丝猛然打了一个喷嚏，这喷嚏打的她身后的小翅膀都被喷了出来，她揉揉鼻子，疑惑的想：莫不是有龙在想她？
　　牵着哈根蕾丝正在找住宿地方的艾微丽丝回头，疑惑道：“怎么了？”
　　收起小翅膀，哈根蕾丝摇摇头：“没事，可能是天气太热了吧。”
　　艾微丽丝深感赞同：“最近这天气的确热了一些，已经很少看到这么热的天气了，今年的降雨量太少了，地里的庄稼都不太好。”
　　“不过也多亏之前那场大雨，不然今年大家都不好过。”
　　哈根蕾丝似懂非懂，被牵着走进了一家旅店，艾微丽丝丢下两个银币，道：“来两间客房。”
　　“唉，好的。”
　　侍者把银币放进柜子下的盒子里，然后拿出两把钥匙道：“请跟我来。”
　　艾微丽丝拉着哈根蕾丝准备跟上去，但哈根蕾丝不肯动，并且十分委屈的道：“为什么要两间？”
　　艾微丽丝：“？？”
　　哈根蕾丝执着的问道：“为什么要两间？你不想跟我一起睡吗？”
　　艾微丽丝黑线，她解释道：“两间是为了更好的睡眠，不然床不够大，我俩不够睡。”
　　侍者看了她们两个一眼，贴心的道：“我们有大床房的，您们要是需要的话，可以换成大床房。”
　　艾微丽丝：“……”
　　你闭嘴啊！
　　哈根蕾丝立刻道：“我们可以睡大床房。”
　　艾微丽丝头痛，她捏捏鼻根，无奈道：“乖，你已经不是个孩子了，要学会自己一个人睡。”
　　哈根蕾丝不干了：“可是之前我们也是一起睡的，你还邀请我一起睡，为什么现在就不可以？”
　　“之前是没办法！”
　　“我不管，我就要一起睡！”
　　哈根蕾丝站在原地不肯动，只要艾微丽丝不换房，她就不会动一步似的。
　　艾微丽丝被她这副模样给气笑了，她松开哈根蕾丝紧紧握着的手，道：“你走不走？”
　　哈根蕾丝倔强的撇开头。
　　“好，你不睡是吧，那你就站在这里吧，我不管了。”
　　谁还没有个脾气似的！
　　艾微丽丝头也不回的往楼上走，完全没有回头看一眼哈根蕾丝。
　　就这样，艾微丽丝上去后没看到哈根蕾丝跟上来，她更是被哈根蕾丝的执着给气到了，她坐在床上等了整整一下午，直到天边泛黑了哈根蕾丝都没有上来。
　　她憋屈的干脆躺下睡觉，不上来是吧，她是绝对不会在这件事上服输的。
　　哈根蕾丝站了一下午，整只龙都焉巴了，她委委屈屈的看着外面暗沉下来的天色，最后在侍者那询问的目光下，脸色阴沉，脚步沉重的踏上了楼梯。
　　当她看到艾微丽丝紧闭的房门，又想起对方一下午没吃饭，连晚饭都没吃，她拿出两只烤鸡，想了想，敲响了对方的门。
　　完全睡不着的艾微丽丝赌气的爬起来开门，她必须要去把那只蠢蝙蝠叫上来，都一个下午了，有什么别扭都该发完了吧！
　　只是她打开门，门外是提着两只烤鸡的哈根蕾丝，哈根蕾丝冷着脸，把两只烤鸡塞进她的怀里，然后一声不吭的离开了。
　　她走进隔壁自己的房间，然后啪的关上了门。
　　艾微丽丝看着自己手里的烤鸡，神色莫名。
　　这只蝙蝠……
　　明明自己那样对她了，她竟然还会记得自己没吃饭，明明自己在下面站了一下午都没吃东西，那么大的食量，竟然还分了自己两只烤鸡。
　　她内心一阵酸涩，不知道该怎么面对这两只烤鸡。
　　下午的时候，她也是出去偷看过好几次哈根蕾丝的，她以为哈根蕾丝不会那么执着，她以为哈根蕾丝应该会立刻跟上来，可没想到，哈根蕾丝就是这么死板。
　　死板到，要不是天已经黑了，否则她根本不会上来。
　　艾微丽丝吸吸鼻子：“真是一只笨蝙蝠。”
　　她下去点了一大桌肉菜，让他们做完就端上来，当然了，是放在哈根蕾丝的房里。
　　她提着两只烤鸡，敲响了哈根蕾丝的房门。
　　食不知味叼着鸡腿的哈根蕾丝打开门，看着外面提着烤鸡的艾微丽丝，依然没有发声。
　　艾微丽丝露出一个歉意的笑容：“对不起，我不应该丢下你不管，作为犯错的赔礼，我请你吃饭吧。”
　　哈根蕾丝拿下嘴里的烤鸡腿，干巴巴道：“那我可以跟你一起睡吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　“行，我等会儿让侍者换大床房。”
　　她已经想通了，这只蝙蝠以前肯定是个粘人精，但却不是一个喜欢占便宜的坏兽，估计就是把自己当做了所有物，所以才忍不住想要一直占有着。
　　不过她也有些喜欢这只蝙蝠的，以后要是真的在一起了，也是要在一起的，既然这样，那还不如现在先适应适应。
　　接受了自己可能会跟一只蝙蝠在一起的艾微丽丝，如今已经非常平静的面对大床房了。
　　当听到她俩要换大床房时，侍者露出了‘果然如此’的表情，然后利落的给两人换了一把钥匙。
　　大床房的钥匙不太一样，它的手抓那里是一个爱心的形状，而且通体粉红色，让人看起来就懂大床房是用来干嘛的。
　　哈根蕾丝不懂，艾微丽丝没了解过，所以两个人坦然自若的拿着钥匙上去了。
　　大床房里面的摆设也不同，一张足够三四个人睡的大床摆在正中间，里面配备着洗漱间和厕所，甚至整个房间都是比较带着暧昧气息的。
　　大床上用玫瑰花瓣摆成爱心形状，地板上也到处都是新鲜的玫瑰花瓣，窗帘是比较厚实不透光的棕色，最里面还有一层粉色的轻纱。
　　窗台旁边的桌子上还摆了一盆开的正艳的玫瑰花，玫瑰花散发着浓烈的香味，香味中又带着一种让人燥热的味道。
　　哈根蕾丝看着越发可口的艾微丽丝瞳孔立刻就竖起来了，嗅着空气中味道不太对的艾微丽丝：“这是……”
　　哈根蕾丝喉咙滚动，这个药物本来对巨龙是没有影响的，但哈根蕾丝就是控制不住自己的想法，她连忙把窗户打开，然后叫来侍者把玫瑰端走了。
　　看着艾微丽丝不太懂的模样，她解释道：“这个玫瑰里面放了一种催/情的药物，估计这个玫瑰是专门培育出来给人……嗯，那个用的。”
　　说完她正经的道：“放心，我不需要这个，这个也对我没用。你别怕，在你没有答应我做我伴侣之前，我是绝对不会对你动手的。”
　　艾微丽丝看着一本正经的哈根蕾丝，松了口气，同时内心又有些失望。
　　随后哈根蕾丝继续道：“等你什么时候可以打败我了，那我们就结婚。”
　　艾微丽丝一噎：“……你是在嘲讽我吗？”
　　她怎么可能打的过一头变异蝙蝠？
　　又不是那种一捏就动不了的小蝙蝠，这可是变异的巨型蝙蝠，可以载着人飞翔的那种啊！
　　哈根蕾丝非常正经：“怎么会，你怎么会这么想？你应该自信一点，你一定会打的过我的，因为你打我我不会还手的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　你好像在推荐我家暴。
　　想完她又摇头，什么家暴不家暴的，谁跟她是一家了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……鸡莫名其妙的消失了，然后晚上一回来，它们突然不行了……晚上杀鸡去了，唉，还有一更，今天很努力的！


第18章 
　　她光听到对方让她打她了，完全没思考到，前面哈根蕾丝说的，等她打过了她，就跟她结婚的事情。
　　侍者很快就端着菜上来了，因为这时候也在饭点，厨房做了不少，她们的就顺便给一锅做了出来。
　　艾微丽丝拉着她让开，门外的侍者们微微点头，然后一个个端着菜肴鱼贯而入，很快就重新支愣了一张大桌子，上面摆了一盘又一盘的菜肴。
　　清楚了解哈根蕾丝食量的人，艾微丽丝点起菜来那是一点都没有留手，什么肉多点什么。
　　看着一盆又一盆端上来的菜肴，哈根蕾丝吞咽了一下口水，眼睛发直，声音干涩道：“都、都是给我的？”
　　艾微丽丝亲自给哈根蕾丝夹了一个油汪汪的大肘子，微笑道：“嗯，这些都是道歉礼。”
　　哈根蕾丝露出想要的目光，嘴里却还在推拒：“这……太多了。”
　　艾微丽丝露出一个温柔的笑容：“这些都不是全部，你尽管吃，后面还有。”
　　哈根蕾丝吞咽着口水：“还、还有？”
　　艾微丽丝撑着下巴看着她，含笑：“嗯，还有不少呢。”
　　“那、那我不客气了！”
　　哈根蕾丝抓起大肘子就凶狠的啃了起来，她吃东西比较凶猛，速度非常快，但却不乱飞乱溅，反而是那种吃的非常干净又迅速，却十分有食欲的那种人。
　　艾微丽丝看着她吃东西，都会觉得自己食欲变好了人多，一开始那种食不下咽的感觉消失了，甚至还有些胃口大开。
　　一个肘子不过一分钟就被解决了，等侍者端上来米饭的时候，整桌的菜已经被吃完一半了，他脸上挂着的笑容顿时僵住了。
　　这……
　　这太能吃了吧！！
　　哈根蕾丝看着对方手中的米饭，目光发亮，这个她吃过，龙岛有种！
　　艾微丽丝丝毫没觉得哈根蕾丝吃东西的速度恐怖，她十分享受这种投喂的感觉，目光充满了溺爱的道：“端过来吧，顺便麻烦收一下空碗，催促一下后厨，让他们做快点，这边吃的有些快。”
　　侍者僵硬的走过去放下盆，然后叫人上来收拾东西。
　　艾微丽丝确认了一下哈根蕾丝特别喜欢的几道菜，道：”再加几道菜吧，这个红烧肘子来五个，东坡肉再来三碗，这个狮子头来十个，包子来二十个，再来三盆米饭和一桶果汁。”
　　侍者麻木的听着艾微丽丝点菜，目光又落在旁边把米饭拨了一碗给艾微丽丝，随后抱着饭桶开始扒饭的哈根蕾丝，神情恍惚。
　　他开始认真的思索，对方那看起来并不壮硕的身躯，到底是怎么如同一个无底洞一样把那些食物都塞下去的？
　　哈根蕾丝没有功夫看其他人，她正在给艾微丽丝夹菜，她把自己觉得好吃的都夹了一些到艾微丽丝饭碗旁边的空盘子里，再夹够了艾微丽丝的食量后，就开始自己疯狂的吸入。
　　她这一顿饭整整吃了两个小时，这还是她为了配合艾微丽丝的速度，故意放慢了速度的缘故，当然了，速度慢了，却并不代表食量变小了。
　　甚至因为吃的慢了，有时间消化了，她吃的更多了。
　　等她终于舍得放下筷子时，后厨听到三楼二号大床房终于不加菜的消息，顿时丢下已经炒菜到麻木的锅铲抱头痛哭了起来。
　　想他们做餐饮十几年了，从来没有一次性不间断的工作这么长时间，他们忙的满头大汗，就生怕赶不上对方吃的速度。
　　厨师长嚎的最大声，他不停的重复着：“这是什么魔鬼食量！这是什么魔鬼食量！”
　　在哈根蕾丝食速的催促下，他本来都升起了辞职的欲/望。
　　现在终于好了，他觉得自己升华了，他终于可以说自己是身经百战的厨师了。
　　相对于后厨的‘胜利’，捧着只有八分饱肚子的哈根蕾丝就冷静多了，因为后厨那些人根本就不可能想到，她不吃了并不是因为她吃不下了，而是因为……
　　艾微丽丝吃完自己的，让人来收拾东西，担忧道：“怎么不继续吃了？饱了？”
　　哈根蕾丝摇摇头：“还没彻底饱，但我已经吃腻了，还有烤鸡没吃呢，今天不吃，明天买了再放，味道总没有一开始的好。”
　　哪怕她的空间具有恒温效果，但她依然坚持吃刚宰的一样。
　　空间里拿出来的，她总觉得味道不如刚做出来的，所以她要把那二十只烤鸡吃完。
　　已经完全吃不下的艾微丽丝默默的打了一个饱嗝，这时她就特别羡慕哈根蕾丝有个怎么吃都能塞下去的胃。
　　她摸摸自己鼓起来的肚子，摇头叹息，种族天赋，比不过啊。
　　哈根蕾丝拿出烤鸡，撕了一个鸡腿给艾微丽丝，艾微丽丝摇头，她实在吃不下了，可是眼前的鸡腿好诱人的样子啊。
　　那颤颤巍巍的皮，还有那还在滴油的汁水，她下意识吞咽了一下口水，可是胃告诉她，她是真的塞不下去了。
　　她忍痛的撇开头：“不了，你吃吧。”
　　哈根蕾丝看她心痛的模样，劝道：“再吃一口吧，吃一口不会撑的。”
　　艾微丽丝回头：“真的？”
　　哈根蕾丝肯定的点头：“嗯。”
　　艾微丽丝也觉得，吃一口而已嘛，一口怎么会撑呢？
　　“那……那就吃一口啊。”
　　“吃吧。”
　　艾微丽丝对着那大鸡腿咬了下去，鸡腿入口的瞬间就让她满足的眯起了眼睛。
　　烤鸡的外皮焦中微微带着一点脆，但更多的却是软糯，鸡腿肉肥嫩多汁，口口/爆汁，鲜嫩无比。
　　更重要的是，这个烤鸡不知道是用的什么调料，它麻麻香香的，还有些孜然辣椒味，但是入口这些调味料却又不重口，实在让人佩服，能够在主城开店还如此爆火的，果然是有两下子的。
　　吃完一口就忍不住想来第二口，但食物到了喉咙口的感觉告诉艾微丽丝，再来第二口她可能就要吐了。
　　于是刚尝了个鲜的艾微丽丝只能忍痛挥别了烤鸡，然后眼巴巴的看着哈根蕾丝一口半个鸡腿，并且还不带吐骨头的，而且她刚才啃了一口的那只鸡腿也迅速进了哈根蕾丝的嘴里，这让她脸上一红，但没说什么，就是有点怪怪的。
　　随后她盯了半响，确认对方没有吐骨头后，小声道：“那个……不吐骨头，真的不刺挠吗？”
　　哈根蕾丝疑惑的摇头：“不会啊，很软，而且，它竟然有骨头吗？”
　　鸡，它竟然有骨头？！
　　对于鸡肉和鸡骨头没有什么区别的巨龙来说，这鸡的骨头就跟肉似的，轻轻一咀嚼就碎成渣了。她都没有想过那是鸡的骨头，她一直以为那是鸡稍微硬一些的肉来着，就是这肉长的比较特殊。
　　艾微丽丝：“……”
　　很好，在牙口上，她再次被鄙视了。
　　作为一个吃鸡要吐骨头的人类，她完全想不到对方竟然以为鸡没有骨头！怪不得这人从来没吐过骨头，因为都嚼碎咽了。
　　为了不让其他人误会，她委婉的提醒了一下：“还是吐一下吧，毕竟影响口感。”
　　“行。”
　　虽然吐骨头比较麻烦，但艾微丽丝都说了，作为一只宠老婆的龙，她当然照做了。
　　接下来就是哈根蕾丝噼里啪啦的吐骨头时间，甚至她还吐出了节奏感。
　　艾微丽丝看着堆满桌子的骨头，摸摸抹了把脸，她错了，她为什么会觉得让哈根蕾丝吐出骨头，会让其他人觉得正常一点呢？
　　哪个正常在吃完了八十道菜后，还能够再干掉二十只烤鸡的！！
　　但吐都吐了，她也不能让哈根蕾丝再把骨头吃了，就算哈根蕾丝不介意，她也心疼。
　　自家的孩子，怎么能去吃骨头！
　　她用佛性的目光慈祥看着哈根蕾丝，问道：”吃饱了吗？”
　　摸着终于十分饱的肚子，她点点头，拿起帕子擦干净嘴巴，乖巧道：“吃饱了。”
　　“那我让人进来再收拾一下桌子。”
　　艾微丽丝微笑着让人进来收拾桌子，当看到满桌面的鸡骨头时，进来上过菜的侍者脸上的表情更是十分精彩，他勉强用最后的职业道德露出一个艰难的微笑，收拾完桌子提着一袋子的鸡骨头离开了房间。
　　他几乎是飘着下楼的，他觉得自己可能不太清醒，否则他怎么会看到那个点了八十道菜客房里，竟然又多出了一桌子的鸡骨头呢？
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　“一定是我在梦游，一定是。”
　　侍者把垃圾丢在后街的垃圾桶里，然后转身飘进了后厨，看着正在空闲中的后厨人员，声音发虚的说：“那个……”
　　现在一看到他出现，后厨们下意识的就站起来想拿锅铲，这实在是已经变成了本能。
　　侍者：“不，我不是来点菜的。”
　　厨师长被吓了一跳，松了口气，拖下刚套上的围裙，道：“那你是来干什么的？”
　　“就……”
　　侍者眼神还是飘忽，他不确定的道：“真的有人，吃了八十道菜后，还能吃下一桌子的鸡的吗？”
　　厨师长：“……”
　　他神情古怪：“你是说，还有人吃了我做的菜还没吃饱的？”
　　侍者声音更虚了：“是、是啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更捧上！


第19章 
　　“是刚才一直点菜那一个？”
　　对于这个特别能吃的客人，厨师长印象深刻，就因为这个人，他都被吓出条件反射了，他都以为对方吃饱了，但没想到对方竟然只是为了再去吃鸡？
　　这是不是看不起他的意思？
　　想他快刀三贰俟那也是这条街的饭店中鼎鼎有名的人物，没想到今天竟然被如此羞辱！
　　不行，明天一定要找补回来。
　　怀着愤愤不满的心，第二天早上他一直在等着哈根蕾丝点菜，他都做好再次被压垮的心理，可没想到，对方早上竟然只点了两碗粥和一碟咸菜？
　　贰俟手中菜刀狠狠剁进菜板里，然后撸起袖子，横眉冷竖的道：“这人是不是故意的！”
　　“额，师父冷静啊！”
　　贰俟的徒弟抱着自家师父粗壮的腰，跪在地上拖着人不让人出去凶人。
　　贰俟冷眼：“让开，我今天就要出去问问到底是什么问题！”
　　侍者擦了擦汗，小心猜测道：“可能是昨天吃多了，所以今天吃不下了？”
　　贰俟想到这还真有可能，毕竟人类是吃不下那么的。
　　想通后，他冷哼一声：“一个没见过世面的小子罢了。”
　　侍者：“额……”
　　“那是个女人……”
　　贰俟：“……”
　　咬紧后槽牙，感觉自己脸上啪啪的疼。
　　“肯定是乡下来的暴发户，没有见识。”
　　侍者擦去额角的汗水，小声道：“她旁边的人好像是艾微丽丝公主。”
　　再次被打脸的贰俟脸色涨红，恼羞成怒的咆哮道：“滚！！”
　　侍者立马离开了这里，其他的小徒弟左看右看，一个个不敢上前，他们这时候也不能多说什么，不然容易惹祸上身。
　　前厅的艾微丽丝不知道后厨发生了什么，她担忧的看着喝着粥，吃着咸菜的哈根蕾丝，关心道：“只吃这么点吗？”
　　哈根蕾丝点点头：“已经够了，没有战斗和跋涉的时候，是不需要吃那么多的。”
　　两人吃完，找了一个士兵把信封和信物交给国王，然后两个人就一路购买东西，随后离开了托比西雅王城。
　　接到信的托比西雅国王激动的看着信，得知女儿遇到了一个强大的‘骑士’，现在跟着人去游荡了，这才放下心来。
　　信物是艾微丽丝特别喜爱的项链，也是艾微丽丝一直戴在身上的东西。
　　信上还说，让他把王位传给她的哥哥，虽然哥哥不是亲生的，但也是她叔叔的孩子，她不希望因为她的存在而让哥哥一直被人非议。
　　“傻孩子……”
　　老国王擦擦眼泪，然后把信拿去找王后，两个人抱在一起又庆幸又担忧。
　　当骑士们回来，说没找到艾微丽丝的时候，他们整颗心都碎了，派出去了三十个骑士，结果竟然没能保护好一个公主。
　　唉，说到底还是他们太放心了。
　　.
　　出了城，找到一个没人的地方，哈根蕾丝把东西都塞进自己的空间里，随后伸出翅膀抱着艾微丽丝飞翔。
　　这一路上两个人略过人类的城池去修整，飞过矮人的族地去购买武器和小玩具，又路过精灵的森林去偷水果。
　　人类的城池基本上都没有托比西雅豪华，所以没什么好说的，她们还顺手接济过不少的贫穷人家。
　　在大路上，很多吃不饱的人们都去啃树皮，吃草根，还有些去大口啃食泥土。
　　看着这些人，艾微丽丝心中不忍，便会去送一些吃的。
　　对此，哈根蕾丝没有想说的，她总是陪着艾微丽丝去送，生怕她被伤到，毕竟很多难民都很凶悍。
　　再一次赠送完食物，艾微丽丝叹气，看着躺在母亲怀里喝奶的娃娃，那娃娃刚出生没多久，整个人瘦的几乎只有一双眼睛凸出来，除了那颗大脑袋，其它地方都瘦的皮包骨。
　　特别是那手，因为母亲吃不饱，没有奶给孩子喝，让小孩子本该圆润肥胖的小爪子瘦的如同鸡爪，简直让人惨不忍睹。
　　艾微丽丝别开眼睛，内心难受的很：“这个世界上还有很多人吃不饱饭，饿着肚子，没有地方居住，没有一件好衣服。”
　　“是啊，我也第一次见这么惨的人类。”
　　哈根蕾丝虽然感慨，但却并不会对人类共情。
　　因为她是巨龙，她没法理解怎么会有这么弱小的人类，在她的世界里，弱肉强食，胜者为王，野兽的生存法则更加残忍。
　　“人类还有被接济的可能，但在野兽的世界里，只有被啃食的命运。”
　　哈根蕾丝认真道：“若是自己不努力，你即使帮了她这一时，等你走了，下一刻，她就会在其他人的觊觎下死去。”
　　艾微丽丝垂下眼眸：“我知道。”
　　“只是想帮罢了。”
　　哈根蕾丝侧头看着身边人，伸手握住了她的手，转头直视着前方，道：“想帮便帮吧，反正有我。”
　　艾微丽丝心中一暖，微微露出笑意，这大概就是她一直想要的存在吧。
　　在她们不远处，刚接受了食物的妇人，终究是一点一点的头低了下去，她手上的馒头掉在满是尘土的地上，很快就脏了，即使是到了最后一刻，她的手还是紧紧的抱着怀里的孩子。
　　孩子似乎也察觉到了不对劲，开始虚弱的抽泣起来。
　　“哇啊啊啊……”
　　艾微丽丝感觉不对，拉着哈根蕾丝冲上去，颤抖着伸出手探了探鼻息。
　　她呆在原地：“没、没了……”
　　哈根蕾丝看孩子已经滑落了一些，看样子很快就要掉出怀抱了，她只能把孩子抱了起来。
　　人类的幼崽，又软又嫩，她都不敢用力，只敢轻轻托着，生怕自己用一下力，这个孩子就会夭折在自己手里。
　　孩子被抱走，妇人的手彻底无力的摔在地上，艾微丽丝眼眶泛红的哽咽道：“现在怎么办？”
　　哈根蕾丝皱眉：“这个孩子你想要吗？”
　　怀里的孩子哭闹不止，哪怕没有力气，却仿佛还是感知到了母亲的离世，她拼命的哭着，但很快又没了力气，只剩下偶尔啜泣的声响。
　　艾微丽丝没想过这件事，她自己都不知道该怎么过下去，她又怎么养孩子？而且她也不会啊！
　　两人大眼瞪小眼，一时不知道该怎么办。
　　周围的其他人趁两人不注意偷偷把地上的馒头偷走了，然后顾不得脏的拼命往嘴里塞，生怕慢了就没了。
　　对于这种事，两人都没有追究，她们蹲下，问那个捡馒头的，道：“你认识这个妇人吗？”
　　捡馒头的被问的一噎，整个人掐着脖子翻白眼，艾微丽丝解下腰上的竹筒给人递过去。
　　人也顾不得什么，直接打开一口喝完了，这才把馒头咽下去。
　　他擦了擦自己沾满水脏兮兮的胡子，一双绿色的眼睛瞪着两人，声音沙哑的道：“她只有个孩子，没有丈夫。”
　　“她来好几年了，以前是个大户人家里的女佣，后来因为被主人看上，结果当晚就被主人夫人给叫人打断了双腿丢了出来。”
　　“那孩子是来这儿后，因为只能靠出卖自己换取食物才怀上的，也没人知道是谁的，谁也不想跟她扯上关系，所以她已经很久没有食物了。”
　　男人对妇人并没有鄙视，也没有感情，只是很平静的诉说着妇人的故事。
　　哈根蕾丝没有管他怎么知道的，又递过去了两个馒头，平静道：“知道了。”
　　艾微丽丝点头：“谢谢你告诉我们这些。”
　　男人只是接过馒头吃了起来，并没有再搭话。
　　哈根蕾丝抱着睡着了的孩子：“把人葬了吧，孩子……”
　　“找户人家收养吧，我们带不了她。”
　　艾微丽丝叹气：“也行吧，希望可以给她找一户好人家，不用再过流浪的生活。”
　　孩子需要吃奶水，但两个未婚的姑娘，一个没出过国家的公主，一个刚成年的巨龙，谁也不知道哪里找奶水。
　　好在两人抱着孩子进城询问的时候，有人好心给两人指了方向，让她们去找牛奶加热，羊奶也行，孩子都可以喝。
　　道谢后，两人找到买牛奶的地方，发现牛奶没有了，又去找养羊的人，买了两头刚下崽的母羊。
　　两人在隔出来的羊圈里面面相觑，哈根蕾丝抱着孩子手足僵硬，她等了半响，小声的道：“是直接把孩子放过去喂吗？”
　　艾微丽丝也不确定，干巴巴道：“是、是吧？”
　　卖羊的老板：“……”
　　心累，这孩子到底哪里来的？
　　“你们真的是这孩子的母亲吗？”
　　“不是啊，她的母亲刚去世了，我们捡到了她，所以才不太懂。”艾微丽丝虚心求问：“那，这么大点的孩子到底该喂什么呢？”
　　卖羊老板看两人不像说谎，说他看看孩子，虽然他是一个糙汉子，但他家也有两个孩子，都是喝羊奶长大的，对于奶孩子，他有经验。
　　看完孩子，也就不到两个月的模样，担忧道：“太小了啊，得把羊奶煮沸了放凉才能喝。”
　　“这瘦的，啧啧，可怜哦，你们是在城外捡到的吧？”
　　只有城外才有这么瘦小的孩子，只是大多数城外的孩子都被饿死了，这个孩子也是运气好，遇到了两个不嫌弃是城外孩子的人。
　　艾微丽丝惊讶：“您怎么知道？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……突然画风走偏，写着写着开始不对劲。


第20章 
　　“瓦斯e娅帝国正在跟黑骑帝国开战，别看我们在城池里过的还行，但是这都是因为外面那些贫民并没有被放进来。”
　　卖羊老板亲自挤了羊奶拿去煮沸，他一边搅拌羊奶，一边道：“外面的那些人大多都是战争后的俘虏，他们被打成残废，然后被丢在外面，让他们跟个狗似的活着，这就是惩罚了。”
　　老板扯扯嘴角，嗓音低沉的道：“虽然我这么说不好，但还是想说，战争给我们普通人带来的影响更大，若是可以，我们更希望停止战争。
　　只是上位者的事情永远轮不到我们这些普通人来说，这场战争打的越久，死去和受到伤害的人就越多。”
　　说话间羊奶已经煮沸了，老板把它倒进碗里，放在凉水里让它凉着。
　　水只有碗一半那么高，也不会漫进羊奶里去。
　　艾微丽丝抿抿嘴：“外面还有一些不是俘虏吧，我听说有城里的人，被打断双腿丢出去。”
　　“是啊，原本外面还有一些四肢健全的流浪者，后来俘虏丢出去的多了，渐渐的就有更多的城里人被丢出去。”
　　老板叹息着摇头：“所有人都想置身事外，却忘了，习惯成了自然后，就会让事情变的糟糕。”
　　“你们带着孩子走远些吧，这孩子是无辜的。”
　　本来准备给孩子找一个城里人收养的两人对视一眼，最终没有再说什么，只是买了老板的所有羊奶，然后带着孩子离开了这座充斥着战争气息的城池。
　　两人离开后，再回头看去，城池里的人还是来来往往的表情上充斥着严肃和漠视，或许他们自己也没有察觉到，这座城池正在死去。
　　两人沉默的走在路上，走着走着，两人在森林里驻扎下，这里没有人类，也没有战争，没有阶级矛盾，只有森林里充斥着生机的动物。
　　把孩子交给艾微丽丝，哈根蕾丝平静道：“你带着孩子，我去找树枝点火。”
　　艾微丽丝点头：“好，你早去早回。”
　　哈根蕾丝撸起袖子去捡柴，刚捡了一半，忽然天边传来了一声熟悉的龙鸣，她一抬头，正好看到一只赤色的巨龙，爪子上坐着一条枣红色鱼尾的人鱼朝着她飞了过来。
　　哈根蕾丝想起切克夫说过的，他要找一条不同的人鱼，一定要能够配得上他的。
　　所以，这是找到了？
　　“吼！”
　　切克夫落在她面前化为人型，手里还抱着小人鱼，小人鱼怯怯的躲在切克夫怀里，目光却一直注视着哈根蕾丝。
　　哈根蕾丝看着只是盯着自己的人鱼，挑眉：“这人鱼……？”
　　切克夫：“她不会说话，但她的人鱼泪是火红色的！”
　　他隐隐带着自豪的话语让哈根蕾丝明白了，原来是馋人家火红色的人鱼泪。
　　哈根蕾丝难得玩味的道：“要是不想跟他了，可以来找我。”
　　切克夫立刻护着懵懂的人鱼，怒道：“你别想跟我抢，这是我的！”
　　“我都没有跟你抢人类，你别跟我抢人鱼！”
　　话虽这么说，但哈根蕾丝实际上并没有想要人鱼的冲动，她只是比较了解切克夫，这条龙可不是什么专一的龙，她摇摇头：“傻里傻气。”
　　“你带她来，就是为了跟我炫耀？”
　　切克夫：“不然呢？”
　　“哦，那你可以走了。”
　　哈根蕾丝转身继续捡柴，她现在对于切克夫的攀比心理没有任何的想法，甚至还觉得幼稚可笑，她都没有跟对方炫耀她的人类有多么可爱和善良。
　　哼，她的人类是整个大陆最漂亮的，就连精灵女王都比不过。
　　看哈根蕾丝那无所谓的样子，一心追过来炫耀的切克夫一噎，顿时觉得索然无趣，他把人鱼放在一边的树上，道：“我过来的时候好像看到你的人类怀里抱着一个孩子，怎么，你们速度这么快？”
　　他好奇的道：“可是，人和龙，很少会生下人类吧，你的基因竟然打不过一个人类？”
　　哈根蕾丝：“闭嘴，那不是我们的孩子。”
　　切克夫龙躯一震：“啊？那你竟然给别人养孩子？你太堕落了吧？”
　　旁边虽然听不懂，却依然觉得震惊的小人鱼跟着双手捂住嘴，瞪大了一双眼眸：“嘤。”
　　哈根蕾丝黑线：“都不是，我没准备养，你要是想要，可以给你，反正你也不像是可以找到伴侣的。”
　　切克夫瞪眼：“你看不起我，我可是找到了特殊人鱼的龙！”
　　懵懂的小人鱼高举右手，带着蹼的小手看起来特别稚嫩。
　　哈根蕾丝撇了他一眼，凝聚一团水浇在人鱼干巴巴的尾巴上，道：“你就是这么照顾人鱼的？”
　　“她尾巴干了不舒服你都不知道，你还想拐走人家，也就欺负人家不会说话吧。”
　　切克夫跟在哈根蕾丝后面，想给人鱼浇尾巴，又想起自己不会水语魔法，只能僵硬的收回手，嘟囔道：“她自己自愿跟我走的，又不是我强迫她的。”
　　“呵。”
　　哈根蕾丝冷笑：“也就这人鱼傻，不然就凭你。”
　　接下来的话她不说出口，切克夫也知道她想说什么，但这件事的确是他理亏在先，他也不能多说什么，只能撇撇嘴。
　　“行了，赶紧滚吧。”
　　哈根蕾丝简直是眼不见心不烦。
　　切克夫抱起人鱼，把人鱼搂的紧紧的，刚准备起飞，忽然身后的哈根蕾丝叫住了他。
　　“等等。”
　　哈根蕾丝想着自己带着艾微丽丝就算了，至少艾微丽丝是她的‘伴侣’，了自己带着人类的孩子算什么？
　　“你要带她回龙岛吧？”
　　切克夫：“是啊。”
　　哈根蕾丝：“那顺便帮我把孩子带……”
　　“不可能！”
　　切克夫瞬化为龙，驮着人鱼就跑了，一点给哈根蕾丝把孩子塞过去的机会都没有。
　　哈根蕾丝：“！！”
　　“切克夫！”
　　她也不可能化龙去追，毕竟艾微丽丝还在这附近呢，她气的都想拖下鞋子把天上飞的那头肥龙给打下来。
　　很好，她记下了，以后她一定要好好找切克夫切磋。
　　抱着柴火回去，艾微丽丝正抱着孩子缩在帐篷里警惕着四周，她刚才可是听到龙鸣了，龙族在这附近！
　　哈根蕾丝放下柴火，走过去问道：“怎么了？”
　　艾微丽丝连忙站起来：“有龙鸣，你听到了吗？”
　　“听到了，路过的，别怕。”
　　哈根蕾丝的目光落在艾微丽丝怀里睁开了眼睛的娃娃身上，娃娃有一双好看的绿色眼眸，那双眼睛带着水雾，然后定定的看着她。
　　忽然，孩子露出一个甜甜的笑容，伸出小短手朝着哈根蕾丝的方向，还没长牙的小嘴流着口水。
　　哈根蕾丝伸手轻轻碰了一下孩子的脸颊，孩子的小脸就红了一个点，哈根蕾丝眼眸瞪大：“！！”
　　好、好脆弱！
　　小孩被点痛了，瘪了瘪嘴，眼眶里缓缓盈满泪水，手也收了回来，不要抱了。
　　艾微丽丝抱着孩子哄了哄，道：“你轻点了，人类是很脆弱的，特别是人类的孩子，那更加脆弱了。”
　　哈根蕾丝做好过准备了，却没想到还能比她想象的还软。
　　她叹息：“人类，真是太软了。”
　　她说这话的时候，目光直直的落在艾微丽丝的脸上，话语直接的道：“你的脸也很软。”
　　艾微丽丝：“！！”
　　“你闭嘴，不要提这件事！”
　　每次哈根蕾丝一提，她就想起那次被对方舔脸和手的事情，明明这种事情应该看起来很涩情，可是哈根蕾丝做起来，却非常的纯洁。
　　就好像她们不是在做那种事，而是在谈论圣经一样。
　　这实在太可怕了，最重要的是，每次都只有她一个人在害羞，这算什么啊！
　　明明是哈根蕾丝动手，不，动嘴的，为什么反过来害羞的是她？！
　　这不公平！
　　哈根蕾丝不解：“为什么不能提，你的脸真的很软。”
　　艾微丽丝脸红成一个桃子，转身背对着抿哈根蕾丝，她抿抿嘴，不想看到哈根蕾丝，跟对方说话太累了。
　　都说了别说了，为什么还要问！
　　哈根蕾丝脑袋从艾微丽丝身后伸到她脑袋旁边，询问道：“我可以再摸摸吗？”
　　感受着对方的呼吸打在自己的耳根上，艾微丽丝整张脸红的透底，连脖子都染上了红色，她浑身颤栗、酥麻，最敏感的地方被呼吸扫过，这种感觉太可怕了。
　　让她几乎动不了，连孩子都有些抱不住了。
　　她深呼吸几口气，不断的让自己平静，但都无补于事。
　　哈根蕾丝看着对方红通通的脸蛋，眨眨眼，道：“你不说话，我就当你同意了。”
　　艾微丽丝低着头，咬着下唇不想开口。
　　忽然，火热的嘴唇轻抿住艾微丽丝滚烫的耳垂，一股麻痒难耐的感觉穿过心头，艾微丽丝猛然抬头瞪大眼睛：“！！”
　　因为抱着孩子而不敢动的艾微丽丝声音都是抖的：“你、你你你……”
　　不是说好摸脸吗？为什么突然亲她！
　　而且还是最为敏感的耳垂！
　　哈根蕾丝满足的靠在艾微丽丝的肩上，声音含笑道：“好可爱啊，果然好软。”
　　艾微丽丝脸红的冒烟，感觉自己直接人没了。
　　躺在怀里瞪着大眼睛看着这一切的孩子眨眨眼，然后啃湿了自己的拳头。


第21章 
　　两人害羞着，完全不知道怀里的孩子，眼神根本不像是普通的孩子，她不吵不闹，眼神里虽然是不解的疑惑，但刚出生没几个月的孩子，本身有疑惑的目光就已经不对了。
　　两人又带着孩子走了十几天，然后买了一辆马车、小孩子睡的摇篮和娃娃要吃的大量的奶，便再次上路。
　　精灵之森
　　精灵祭司抬起墨绿色的眼眸，她的面前是一面水镜，水镜里正播放着马车里的情景，她略苍白的嘴唇轻启：“外面诞生了新的半灵，如今已经在朝着这边而来，你们要记得把半灵带回来。”
　　精灵小时候若是得不到精灵母树的爱护，那是很容易夭折的，同时，还会再也觉醒不了精灵之体。
　　底下的精灵们纷纷答到：“是，祭司大人。”
　　精灵女王拖着长长的衣摆从母树旁边走过来，她的手指轻抬，足下一根藤蔓迅速生长，不出两次呼息就长成了一张座椅，女王坐上去，轻声道：“母树已经很久未曾再诞下新的精灵了，祭司，你说我们该怎么办才好？”
　　祭司虚虚行礼后，道：“外界已有新生的半灵降生，虽然不知道是谁的，但她如今在巨龙的手里，或许我们需要准备好东西去交换回来。”
　　精灵女王单手撑着下巴，意有所指的道：“巨龙啊，那很难办啊。”
　　祭司握拳遮住嘴重重的咳嗽了两声，声音颇为虚弱的道：“女王，我接受到预言，或许这个孩子，是精灵一族的变数，母树会由她带来生机。”
　　女王翠绿的眼眸盯着祭司，良久后，长叹道：“唉，可惜只是半灵。”
　　半灵的能力、天赋和寿命都不如真正的精灵，若不是恰巧能回到精灵之森，半灵们多数都会夭折。
　　这才是为什么精灵们都居住在精灵之森的原因，因为只有母树才可以保护降生的新生精灵。
　　完全不知道精灵们在打什么注意的哈根蕾丝带着艾微丽丝和孩子，用了一个多月的时间终于来到了精灵之森，这时天色已晚，她们决定在这儿休息。
　　精灵之森里有许多会发光的蘑菇和萤火虫，晚上看起来到处绿油油的，看起来有点可怕，像鬼火。
　　不过娃娃到是非常喜欢，还一个劲的伸手朝精灵之森伸去，似乎特别钟爱精灵之森。
　　哈根蕾丝把她的手按下去，她不是怕精灵，只是这在精灵之森，还是低调点为好。
　　小娃娃并不听话，不停的对着精灵之森叫唤，小身子也朝那边伸，挣扎的都快让艾微丽丝抱不住。
　　艾微丽丝迟疑的看着哈根蕾丝，道：“要不，我们带她进去一下？说不定她只是想看发光的蘑菇呢？”
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝为难的眼眸，不忍拒绝：“那好吧，不过你要紧紧跟着我，不然不安全。”
　　经过一个多月的羊奶和牛奶喂养，娃娃已经从一开始干巴巴的黑黄，变成了白白嫩嫩的模样，身上也终于是渐渐的有了一点肉。
　　哈根蕾丝自己接过孩子，一手抱着孩子，一手牵着艾微丽丝，三人行走在精灵之森外围，一些萤火虫已经围了过来。
　　小拇指大小的萤火虫围着三人不停转圈，它们发光给力，即使是没有夜视能力的艾微丽丝都可以看清楚地上的东西。
　　三人转了两圈，哈根蕾丝准备带着人往回走，前方就跳出来了一群精灵。
　　这些精灵都没有穿鞋，身后也没有翅膀，他们面带好奇的看着三人，然后用大陆通用语道：“欢迎来到精灵之森，我们的客人，祭司已经在等你们了，请跟我们走吧。”
　　艾微丽丝看着这些在萤火下漂亮到仿若神明的精灵们，眼底都是惊艳，但在她心里，还是觉得哈根蕾丝最好看。
　　就像现在，那些精灵没有正视她，但哈根蕾丝却手指轻轻用力的握了握她的手，示意她安心，一切有她。
　　“走吧。”
　　哈根蕾丝牵着艾微丽丝跟着精灵们走进了精灵之森，她很久没来这儿了，这些精灵们似乎都没认出她来。
　　其实她想多了，因为他们根本就没有把她和那头调皮捣蛋的黑龙幼崽联系到一起来，而且她已经有四百多年没有来精灵之森了，大家都选择性的遗忘了那头小肥龙。
　　两人被直接带到了腹地，祭司和女王已经在等待了，其他人或许认不出哈根蕾丝，但当年被哈根蕾丝烧火头发和裙子的祭司不可能认不出来。
　　一开始她在水镜里的确没认出来，只是看出了她巨龙的身份，但实在没想到会是哈根蕾丝。
　　现在一看到哈根蕾丝，祭司就觉得自己的头皮在发痛。
　　哈根蕾丝看着熟悉的人，露出一个含蓄的笑容：“好久不见，祭司大人，女王大人。”
　　一看到这种笑容，祭司就觉得头开始痛了，又想起了当年调皮捣蛋的小肥龙，她深刻知道有这种笑容的哈根蕾丝绝对想干坏事。
　　祭司心累：“没想到是你。”
　　女王：“……”
　　这巨龙，的确可怕啊。
　　果然她一开始没认错，光是看到哈根蕾丝她就觉得精灵之森没有好日子过了。
　　哈根蕾丝递了递孩子，道：“这孩子是你们精灵一族的吧，她身上带着精灵一族的标记。”
　　精灵一族耳后会有一片树叶的纹路，而且最显著的就是那双随着岁数增长而加深的绿色眼眸。
　　当看到这孩子的那双绿色眼眸后，哈根蕾丝就有了一点怀疑，之后带孩子洗澡的时候，她看到了孩子耳朵那不太明显的绿色树叶纹路，她才确定，这才带着艾微丽丝往精灵之森走。
　　艾微丽丝：“？？！”
　　她怎么不知道？！
　　祭司接过孩子，看着这个跟一开始看到完全不同的孩子，她欣慰一笑：“是，是个半灵。”
　　看着艾微丽丝懵懂的模样，哈根蕾丝解释道：“半灵需要回到精灵之森由祭司亲自开顶才能够保证百分百存活，否则就算侥幸存活下来，也是不能觉醒精灵血脉的。”
　　精灵天生亲近大自然，他们的力量也是来自于母树，他们可以使植物加速生长，也可以让树木加速枯萎。
　　这是母树诞下的精灵天生就会的东西，人类生下的精灵的半灵想要获得这种能力，就须得在一岁钱，回到精灵之森由祭司开顶，激活血脉。
　　艾微丽丝点点头，懂了，怪不得哈根蕾丝特意买了马车往这边赶，原来是为了孩子。
　　祭司体贴道：“之后这孩子交给我们吧，你们估计也是带不了的。”
　　一个刚成年的人类，一个成年没多久的破坏王，带一个多月已经是极限了，也是这孩子命大，否则早就遭不住这两人的造作了。
　　哈根蕾丝狐疑的看着祭司，明显不信任：“你们行吗？这孩子好歹有一半是人类，是不能像精灵一样带的。”
　　她能不知道精灵们怎么养孩子的？
　　她当年可是被这个丢，被那个丢着学飞的，最可怕的是眼前这位看起来和蔼可亲的祭司，她直接把幼小的哈根蕾丝从母树树顶上往下丢，直到她学会飞翔为止，也就庆幸母树是长在母泉里的，否则就算她身躯再坚硬，那也是扛不住这种造啊！
　　这群精灵的教学方法真不是龙可以接受的。
　　“我们好歹也是接收过半灵的，等她开顶了，就不会再这么脆弱了，又不是你，当年又娇气又懒还调皮。”祭司说着说着就幽怨了起来。
　　当年都不知道脑子哪里出了问题，竟然看这只小肥龙有一半精灵血统，就把她接收了过来，结果十年都学不会飞，还每天嗷嗷叫着喷火烧东西。
　　也就看着这勉强算是精灵幼崽的份上，不然哈根蕾丝屁股上的鳞片一定保不住。
　　不提还好，一提哈根蕾丝就隐隐觉得几百年没痛过的屁股又开始痛了，唉，这大概就是所有孩子的童年阴影吧。
　　她的阴影就是被母树吊起来抽屁股，鳞片都差点给她抽裂。
　　当然了，后来她因为放火烧了母树的树冠被遣送回龙族了，虽然回去后被罚三天三夜没吃饭，但她觉得这都是值得的。
　　现在再来，她内心还是比较忐忑的，也不知道这几百年来精灵一族没有新生儿，是不是因为她当年烧了母树树冠的缘故造成的。
　　艾微丽丝没有接触过精灵一族，有些听不懂她们在说什么，但她可以听出哈根蕾丝跟精灵一族很熟悉，一点也不像是个普通小蝙蝠的样子。
　　不过哈根蕾丝没提自己巨龙的身份，精灵一族也没提，所以她这快要摇摇欲坠的马甲还糊的算不错。
　　哈根蕾丝晃了晃艾微丽丝的手，大方道：“你要看半灵开顶吗？”
　　艾微丽丝诧异：“我可以吗？”
　　祭司看着两人紧紧相握的手时，目光微微一顿，眼神扫过哈根蕾丝的眼睛，哈根蕾丝对她无声的道：【别提我的身份。】
　　祭司意味深长的点点头，懂了，小孩子的恋爱啊，果真是充满了各种的意外和谎言呢。
　　她看着艾微丽丝，慈祥的道：“可以。”
　　“毕竟，你是……”
　　哈根蕾丝心里一紧，生怕对方下一秒就把自己的身份抖出来。
　　祭司勾起嘴角：“你是这孩子的救命恩人。”
　　哈根蕾丝松了口气，还好还好，虽然这精灵平日里不太靠谱，但这时候还是向着自己的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈根蕾丝小时候因为极度调皮，每天去拔母树的树根，所以被吊起来打屁股。
　　因为母树那时候刚孕育好下一批小精灵，所以一时没控制住力气，直接打肿了哈根蕾丝被鳞片包裹着的小屁股。
　　因为这，哈根蕾丝记仇了七八年，最终在母树休息的时候爬上去把母树树冠给烧了，顺便把自己也给烧了hhhh
　　然后因为太调皮了，被精灵遣送回了龙族，又被知道这件事的妈妈（木精灵）给养好伤后打了一顿，被丢去龙窟里罚跪了三天hhh。


第22章 
　　艾微丽丝没察觉出哈根蕾丝的紧张，朝着祭司点头道谢：“那麻烦了，我想观看一下。”
　　女王下了座位转身往前走，祭司抱着孩子也往母树方向走，温柔道：“不麻烦，直接来吧，趁着这孩子精神不错。”
　　孩子到了祭司怀里就过分的安分了起来，她眼睛直勾勾的盯着祭司苍白的脸庞，小手紧紧握着祭司垂下来的金发，嘴角无声的裂开一个大笑脸。
　　祭台已经搭好，是一个绿色藤蔓编制的小摇篮，摇篮周围都是各色的花骨朵，如今的花骨朵都是闭合的，没有一朵盛开。
　　祭司把孩子孩子放进摇篮里，轻轻从孩子手里抽出自己的长发，退后了几步。
　　孩子一个人躺里面也不怕，绿色的眸子迷茫的看着围着自己的花骨朵，下意识的又啃起了自己的拳头。
　　祭司轻轻拍拍手，一柄褐色的法杖凭空浮现，她单手抓着法杖口中念念有词。
　　因为用的是精灵语，艾微丽丝听不懂，她下意识看向身边的哈根蕾丝，哈根蕾丝心有所感的偏头对她安抚般的笑笑，艾微丽丝这心里才放下那块沉甸甸的大石头。
　　随着祭司的唱词，母树周身散发出温柔的绿色光点，哈根蕾丝拉着艾微丽丝往后退了一步，艾微丽丝不明所以。
　　下一刻那些光点纷纷涌进了孩子的体内，孩子舒服的如同回到了母亲的肚子里，她打了一个哈欠，随着光点的涌进，她耳后的纹路越发的清晰，很快就如同一片逼真的叶子一般。
　　环绕在摇篮外面的花骨朵一瞬间全部绽放，花香扑鼻，整个精灵之森不论什么时节的花朵也都随之开放，绽放出自己最美的模样来欢迎这个新的小精灵。
　　精灵之森一瞬间亮如白昼，绿色的幽芒照耀在森林的每一处，让精灵之森的所有生灵都得到了馈赠。
　　这场面太梦幻了，让看到这一幕的所有人都为它感到深深的着迷。
　　被深深吸引的艾微丽丝发自内心的感叹道：“太美了……”
　　“怪不得精灵之森被称为最让人向往的存在，这一幕实在是太神奇了。”
　　哈根蕾丝跟着点点头：“是啊，这种盛景很难得的，只有每隔三百年诞生小精灵的时候才会浮现，看样子母树对这个小家伙也很是喜爱啊。”
　　当年她从蛋壳里诞生的时候都没有这么大的场面，不得不说，她有点嫉妒。
　　她也想要百发齐放啊！
　　随着祭司的吟唱结束，母树的树根晃动了一下，终于是从沉睡中苏醒了过来，并且她一苏醒，目光立刻盯上了站在角落里的哈根蕾丝。
　　当年那只经常放火烧她的小肥龙！
　　她终于又逮到了，应该给她道个歉，当年下手太重了点，差点把小龙崽打废。
　　母树欣慰的看着长成大龙的哈根蕾丝，宽慰道：“小龙崽，你长大了。”
　　哈根蕾丝：“……！！”
　　完犊子，她左防右防，最终没有防住母树这个大嘴巴子。
　　现在她该怎么办？
　　她紧张的看向艾微丽丝，看着对方没回过神的模样，认真思考着自己现在把人打晕扛回龙岛的可能性。
　　艾微丽丝：“？？”
　　她听到了什么？
　　她刚才好像听到了一个温柔的女声说，小龙崽？什么小龙崽？小龙崽是谁？
　　她大脑一片空白，抬头对上哈根蕾丝紧张的竖起的金瞳，呼吸都快停止了。
　　这是哪儿？精灵之森！
　　这儿盛产什么？精灵！
　　那除了精灵外，就只有她们三个外人，除了她不是龙崽，小娃娃刚出生没多久，明显不可能是那个温柔女声中的熟人。
　　而且对方说，长大了……
　　长大了……
　　一个呼之欲出的答案已经横在了自己的口中，但她却怎么都说不出来。
　　哈根蕾丝紧张的手都不自觉的背到了身后，不知不觉中她已经松开了手，眼睛开始东瞟西瞟，就是不正眼看艾微丽丝。
　　艾微丽丝觉得自己的心有点痛，就好像被谁给用手抓住不停搓揉一般的难受，窒息又绝望。
　　她回忆着这段时间的相处情况，对方力大无穷，金眸，有翅膀，能变大变小，对方能吃，有钱，长的漂亮，爱金子，还话里话外的帮着龙族……
　　她用手抵着额头，无力的蹲下，她实在是太蠢了，对方暴露了这么多，为什么自己还是傻呼呼的给哈根蕾丝洗白，真的认为对方就是个小蝙蝠，只是能力比较大而已。
　　她错了，错的离谱！
　　一只小蝙蝠怎么会跟精灵一族认识，一只小蝙蝠怎么可能只要她出现，所有的动物都会害怕的发抖？
　　挥舞着枝条准备接近哈根蕾丝的母树：“？”
　　小龙崽怎么了？怎么不回答自己啊？还在生气吗？
　　“小龙崽……”
　　母树树枝还没伸过去，就被面带微笑的女王抓住了，女王和蔼道：“母树，还是让小龙崽自己解决吧，等她解决了事情，会过来找你玩的，几百年没见了，她肯定很想您。”
　　女王一提几百年没见，母树就想起了她那差点就被烧秃的树冠，她心有余悸的摸了摸自己重新长齐的树冠，松了口气，还好还好。
　　母树的行为有些稚气，女王皱皱眉，觉得此事不简单，这事估计跟母树四百年来都没有再诞下小精灵有关。
　　女王对一旁的祭司使了个眼色，祭司明白的点点头，把已经睡着，但背后长出了小蜻蜓一般翅膀的娃娃抱给了其他精灵，让他们带走。
　　她自己则是走到哈根蕾丝两人身前，道：“有什么话明天再说吧，今天已经很晚了，人类需要足够的睡眠才能保证寿命。”
　　她拉住哈根蕾丝，道：“她跟你不一样，有什么话，明天再说，你忍忍，给她时间思考。”
　　她太了解小肥龙了，对方动动尾巴，她就知道对方要放什么屁，要弄什么幺蛾子。
　　所以她一看哈根蕾丝这副紧张又心虚的模样，猜测多半是小肥龙在身份方面说了谎，而且是很离谱的谎言，并且还对这个人类上了心，否则小肥龙不可能这么害怕对方离开。
　　小肥龙还是跟过去一样，收拾不了烂摊子啊。
　　“丽提亚，带这位人类客人去休息。”
　　“是。”
　　金色短发的精灵站起来，同情的看了一眼哈根蕾丝，她是小肥龙的同期精灵，小时候跟着哈根蕾丝捣了不知道多少乱，可谓是让人又爱又恨的存在。
　　爱是因为她会在每个小精灵需要的时候出现在他们身边，然后热心帮助所有精灵；恨的是她实在太调皮了，每天都在被她挑中的人家家门口种满野草，让人家体验房门被野草淹没的感觉。
　　不过晚上被逮到了，她又会带着新鲜的小白菜去认错。
　　大概就是那种，我认错，但我绝不会改的模式。
　　也就幸好哈根蕾丝离开的早，不然两只呆在一起可以上天。
　　女王已经在不知不觉中提前离开了这里，其他的精灵也是该干嘛干嘛去了，有些好奇小孩子的就跟着抱着孩子离开的精灵去看小孩了。
　　哈根蕾丝眼巴巴的看着艾微丽丝跟着人头也不回的远离自己，她伸出的手又收了回去，神情委屈的看着祭司：“您留下我想干什么？”
　　“怎么，几百年不见，我还不能单独见见你？”
　　祭司拄着法杖养自己的房子走，嗓音沙哑道：“急什么，人又不会走，现在先跟我说说吧，到底是怎么把人家拐过来的。”
　　哈根蕾丝走上去扶住祭司的胳膊，嘟嘴嘟囔：“什么拐啊，这么难听，明明是她自己撞我地盘来的。”
　　祭司宠溺的看着她：“你啊……”
　　“千多岁了，你当你还是当年那个不会飞的小肥龙啊？”
　　作为巨龙和精灵的后代，两百多岁了还不会飞，这的确是耻辱，也是哈根蕾丝不愿提及的黑历史。
　　但祭司就老是戳她痛处。
　　她撇撇嘴：“我现在可会飞了！”
　　祭司顺着她的话说道：“是，你已经不是当年的小幼崽了。”随后她话音一转，“但你为什么还是跟当年一样幼稚呢？”
　　哈根蕾丝抿嘴：“我哪里幼稚了，我明明没有再犯错……”
　　祭司打断她的话：“难道说谎就不是犯错了吗？”
　　哈根蕾丝撇开眼睛，不肯说话了，她就知道祭司留下她，多半是要教育她了。
　　祭司：“我不知道巨龙们是怎么教导你的，哈根蕾丝，你已经不是个小龙崽了，你要是真想跟那个人类在一起，你就不该说谎骗她，人类最讨厌欺骗了。”
　　哈根蕾丝撇嘴：“她最讨厌我了还差不多。”
　　“什么意思？”
　　哈根蕾丝垂头丧气的道出实情：“她说人类最讨厌巨龙了，因为巨龙都是恶龙，她要去屠龙。”
　　祭司：“所以你就欺骗她？”
　　哈根蕾丝丧丧的点头。
　　祭司：“你骗她你是什么？”
　　哈根蕾丝不情不愿的道：“……蝙蝠。”
　　“噗……”
　　哈根蕾丝更委屈了，她的龙生又要背负一件黑历史。
　　祭司轻咳一声，掩饰下自己刚才笑出声的失礼，欲盖弥彰的道：“我没笑。”
　　哈根蕾丝：“……呜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈根蕾丝小时候因为是同类当中体型最小，但能力最强的，在别人还不会走的时候，她已经会自己四肢着地的爬行了
　　只是因为体内力量不平衡，消化不了，翅膀一直没有长好，所以总是飞不起来
　　在别的小龙已经会飞的时候，她只能在地上跑，还跑不过人家
　　为此她拼命练习奔跑技术，最终，她成功的跑过了小野金兔……
　　哦，她空间里的小野金兔就是这么来的
　　小时候调皮也是因为别的龙打不过她就往天上飞，从此对天空起了心理阴影。


第23章 
　　“咳。”
　　祭司掩嘴轻咳，清了清嗓子，道：“你说自己是只蝙蝠，她竟然信你……”
　　她看着哈根蕾丝快要哭出来的模样，欲言又止，可真是配啊，一个塞一个的，嗯，不太聪明。
　　头脑简单的哈根蕾丝感情也简单，对待感情直白又主动，小时候就这样，她以为回到龙族会改，没想到长大了还是这么傻呼呼的。
　　“你啊，还想要媳妇儿吗？”
　　“要！”
　　哈根蕾丝立刻抛开自己内心的痛楚狠狠点头。
　　祭司：“那你应该道歉。”
　　哈根蕾丝恍然大悟，随后纠结道：“可是，就算我不动的站着让她打，她也不能像妈妈一样抓起母亲来回摔打啊。”
　　她真诚的询问祭司：“我要是不被打的很惨，她会原谅我吗？”
　　祭司一噎，完全不知道哈根蕾丝小时候是怎么度过的，她捏捏眉心，内心深深的忧愁，她也没想到蒂木竟然这么的暴力，举着一条龙来回摔打。
　　她不懂，明明可以用箭把巨龙射成筛子，蒂木为什么要选择这种耗费体力的殴打方式。
　　不对，现在不是考虑这件事的时候，她沉吟了一下，觉得人类应该有人类的道歉方式，她之前好像看到过人类中有一个‘负荆请罪’的故事。
　　她提点道：“人类中有一个‘负荆请罪’的故事，或许你可以拿两捆鞭子去找她抽你，鞭子抽断了，估计她就能原谅你了。”
　　哈根蕾丝双眸发亮：“这个方法好，我马上去！”
　　她松开扶住祭司的手，急吼吼的去找鞭子了。
　　找鞭子的路上她想，是带刺的好呢，还是那种粗一些的好呢？或许，需要铁鞭？但铁鞭艾微丽丝甩不动吧，或许可以现做一条黄金鞭？
　　可是艾微丽丝不喜欢太显眼的，不如就做一条纯银的吧，这样就不显眼了！
　　祭司看着她欢悦离去的背影，露出深藏功与名的微笑。
　　很好，这个道歉方法肯定不错。
　　她欣慰的迎着幽光回了树屋。
　　第二天一早，脑子想了半夜事情，早上起来还有些脑子迷糊的艾微丽丝打开门，门外哈根蕾丝脸色严肃的站在门外，她身上背着两捆鞭子，长短粗细皆有，手里也拿着一根短鞭。
　　她目光专注的看着刚开门的艾微丽丝，然后在艾微丽丝疑惑的目光下，她把手里的鞭子强塞进了迷茫的艾微丽丝手里，声音嘹亮的道：“你打我吧！”
　　艾微丽丝：“……”
　　她低头看看自己手里的短鞭，再看看一本正经的哈根蕾丝，无语道：“你是不是脑子不正常？大清早的，你这是干什么？欠打啊？”
　　哈根蕾丝委屈：“你都有很多时间没有理我了，昨晚也没有跟我睡。”
　　“祭司说是因为我骗了你，所以我要向你道歉。”
　　艾微丽丝：“你道歉归道歉，你干嘛总是让我打你？巴掌已经满足不了你了，都开始玩鞭子了？”
　　哈根蕾丝一本正经的道：“祭司说，人类当中有一个故事叫‘负荆请罪’，她让我背两捆鞭子来让你打，鞭子断了，你就原谅我了。”
　　“我觉得这个方法不错。”
　　她退后两步解下背后捆好的鞭子，然后又拿出一条纯银的短鞭，放在所有鞭子上面，自己跪坐在鞭子面前，抬着头对她诚恳道：“来吧，挑你喜欢的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　突然觉得手里的鞭子也挺好的。
　　不对，她怎么被哈根蕾丝带偏了！
　　而且，祭司出的什么馊主意！！
　　正在吃早餐却被念叨的祭司狠狠打了一个喷嚏，她嘟囔着：“这早上也不凉，怎么就打喷嚏了呢？”
　　艾微丽丝丢下鞭子，狠狠闭眼叹气：“你正常一点，我没有这种打人的爱好。”
　　哈根蕾丝歪头：“可是你不能举起我来回摔打啊，你不用武器，是打不疼我的。”
　　“你放心，这都是我昨晚连夜制作的，都是针对龙族的特殊武器，会让我有痛感，不会浪费你力气的。”
　　艾微丽丝抹去脸上的汗水：“……你可真贴心啊。”
　　“起来吧，我不想打你。”
　　哈根蕾丝没有起来，反而问道：“那你原谅我了吗？”
　　艾微丽丝想着自己内心的想法，昨晚刚知道的时候，她是很生气的，但更多的却是哈根蕾丝对她贴心的好，不管是为了她特意去摘水果，还是为了她去学做菜，还是为了她学着去理解脆弱的人类。
　　这些都在她的心里占据了很重要的一部分，这个人虽然是一只巨龙，但她却不是恶龙，她不抢公主（？），也不去抢夺食物（？），她还愿意为了一个半灵，特意带着孩子来精灵之森开顶。
　　这只龙虽然不懂人事，却直白的用自己的暖心方式一直让她开心，所以她没什么好生气的。
　　而且一开始也是自己说了很多巨龙的坏话，这才让对方不敢说自己的身份，所以这件事的起源是她，所以没什么可说的。
　　她看着哈根蕾丝紧张的竖起的眼眸，再次叹了口气，她俯身第一次如此靠近的盯着对方的眼眸，这一次，她在里面清楚的看到了自己的身影。
　　“我不生气了。”
　　哈根蕾丝内心狂喜，对方不生气了，对方都没打她就不生气了！
　　呜呜呜，艾微丽丝真的好温柔啊！
　　自己更加喜欢对方了。
　　她希翼的道：“那，那今晚，我可以和你一起睡吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　她错了，她就不应该原谅这只色龙，这只色龙脑子里就没有正常事！！
　　她立刻直起身子，冷声拒绝：“不行！”
　　“为什么啊？”哈根蕾丝站起来，委屈的道：“你都原谅我了，为什么不肯跟我睡啊？你以前不是这样的。”
　　艾微丽丝：“以前你还是只蝙蝠呢。”
　　哈根蕾丝：“……呜。”
　　龙龙委屈，龙龙哭泣，龙龙好想去开点地来缓解悲伤。
　　艾微丽丝义正言辞的道：“现在你是巨龙，我是人类，我们不能像以前一样生活。”
　　哈根蕾丝觉得自己好悲伤，她头上噗的蹦出一对漆黑的龙角，声音低沉委屈道：“为什么？”
　　艾微丽丝看着那对如玉一般的龙角，悄然吞咽了一下口水，干巴巴道：“因为人类和巨龙势不两立。”
　　这下好了，不只是龙角了，只听碰的一声，一条纯黑色的龙尾也掉了出来，内心过于悲伤无法控制自己变形的哈根蕾丝无心去管这些，她沉溺在自己的忧伤里，完全没发现对面人的目光早就粘在了自己那条黝黑反光的尾巴上了。
　　好、好想摸啊！
　　好亮、好大、好滑的尾巴！！
　　不知道摸上去是热的还是凉的？
　　这就是巨龙的尾巴吗？看起来好可爱啊，和蛇完全不一样呢，一点粘腻的感觉都没有，只有如玉的质感。
　　啊，现在说晚上一起睡，可以换来摸尾巴的权力吗？
　　好想摸尾巴啊，呜，可是我要保持自己的立场啊！
　　变成小龙人的哈根蕾丝悲伤的拖着大尾巴转身，她忧伤的垂着头一步一个脚印的往回走，她每走一步，艾微丽丝的心都在颤抖。
　　她在内心疯狂的尖叫：艾微丽丝，你冷静！冷静！立场啊！
　　可是……可是尾巴……
　　最终，她艰难的出声：“别……别走！”
　　哈根蕾丝耳朵动了动，缓缓的回头，黑色的大尾巴在草地上微微划过，压倒了一片野草，早晨草地上的露水都被沾在了哈根蕾丝的尾巴上，让哈根蕾丝的尾巴在朝阳下折射着亮眼的光芒。
　　艾微丽丝也被小龙人给诱惑了，把脑海里的坚持都丢在了脑后，去他的立场，立场哪里有尾巴重要！
　　她扑上去一把抱住了……哈根蕾丝的尾巴，然后脸颊狂蹭着略微发凉的尾巴，龙族如玉的鳞片触手温润，让人爱不释手。
　　敏感的尾巴被抱住的哈根蕾丝整个人都僵硬了，头发丝更是炸了起来，这……这比逆鳞还刺激！
　　她红着脸庞对痴迷她尾巴的艾微丽丝结巴道：”那、那个，放、放开……”
　　人类软软嫩嫩的脸颊紧紧贴着她敏感的尾巴，呜，好舒服，好刺激，好想变成龙形把这个人从头到尾舔一遍！
　　艾微丽丝抱够了尾巴，这才恋恋不舍的松手，但尾巴这种事情，只抱一次怎么够？那肯定是要天天都能抱着啊！
　　她打着商量的道：“今晚你跟我睡，把尾巴伸出来给我抱呗？”
　　哈根蕾丝：“！！”
　　抱、抱尾巴？
　　这个人不嫌弃自己是龙族的身份了吗？
　　她忐忑的问道：“你、不怕我？”
　　艾微丽丝反问：“你希望我怕你吗？”
　　想到对方会害怕自己，不敢接近自己，甚至还会躲避自己，哈根蕾丝心里就一阵难受，她果断摇头：”不希望。”
　　艾微丽丝诚实道：“我的确害怕巨龙，但我不怕你。”
　　哈根蕾丝紧紧盯着她：“可我也是巨龙，你们人类最讨厌的巨龙。”
　　艾微丽丝一笑：“不，你是最可爱的巨龙。”
　　“人类讨厌的是那种蛮横不讲道理，只知道掠夺，无脑伤人、抢人的巨龙，而不是你这种可爱的巨龙。”
　　“我相信你是巨龙中的另类。”
　　哈根蕾丝眼巴巴的看着她：“真的吗？真的不怕？”
　　艾微丽丝宠溺的摸摸她的脑袋：“真的。”
　　谁能够抵挡的住一只巨龙的撒娇呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出馊主意的祭司：阿啾阿啾阿啾！
　　艾微丽丝意味深长：看不出来啊，祭司你竟然有这种小爱好。
　　祭司：我不是，我没有，你胡说！


第24章 
　　哈根蕾丝夹紧眉头，神情严肃目光沉重，这看的艾微丽丝一阵紧张，开始思考自己哪里说错了，不然哈根蕾丝怎么突然就不对劲了呢？
　　只见哈根蕾丝沉默许久，最后声音低沉的询问道：“那你……愿意摸摸我吗？”
　　艾微丽丝一愣一愣的：“摸哪？”
　　“龙身。”
　　艾微丽丝被她惊的结巴了起来：“龙、龙龙龙龙身？！！”
　　哈根蕾丝认真的询问道：“嗯，你愿意吗？”
　　“这……”
　　艾微丽丝悄悄把手心里的汗擦在裙子上，声音颤悠悠道：“我、我还没、没没做、做好准备！”
　　哈根蕾丝金色的瞳孔扩大，一副失落的样子：“你不愿意吗？”
　　“不是，是……”
　　艾微丽丝小心翼翼的道：“你化为巨龙，会很大吗？”
　　会把精灵之森压塌的吧？
　　哈根蕾丝一听不是对方不愿意，她眼眸一亮，高兴的甩了甩尾巴，连忙摇头道：“不大的。”
　　她体型虽然是巨龙一族最大的，但她加上尾巴也只有三十多米长，二十多米高，十几米宽罢了，龙族随便一片山脉都可以呆下她呢。
　　所以她真的不大。
　　一听哈根蕾丝不大，让从没有见过巨龙形象的艾微丽丝就信以为真了，她想象着如同蝙蝠一般大的巨龙，觉得自己可以用手把对方从头顶撸到尾巴间！
　　虽然不知道艾微丽丝为什么突然语气就变了，但哈根蕾丝还是问道：“那我变了？”
　　艾微丽丝一脸自信：“你变吧。”
　　哈根蕾丝退后十几步，艾微丽丝挂着笑容的脸露出一丝疑惑：“？”
　　哈根蕾丝周身白光一闪，艾微丽丝觉得自己附近的天空都暗了下来，她看着哈根蕾丝原本站立的地方已经空无一人：“？？”
　　“哈、哈根蕾丝？”
　　小心翼翼把头俯下伸到对方身边的哈根蕾丝轻声道：“我在。”
　　被哈根蕾丝喷出的呼吸被吹的微微往前倾的艾微丽丝：“……”
　　她偏头，看着自己脑袋旁边倒挂着的大脑袋，对方嘴边飘着的胡须都比她的大拇指还粗，她：“……”
　　这就是哈根蕾丝说的不……大？
　　或许，她们的理解能力不太一样？
　　她认为的大跟哈根蕾丝认为的大，它就根本不是一种东西？
　　不过在这之前……
　　“你这样低头，真的不累吗？”
　　哈根蕾丝歪歪头，然后飞了起来，艾微丽丝这才看懂了哈根蕾丝的龙身到底是有多大，光是看到对方的龙头她就觉得窒息了，可万万没想到这还有更窒息的。
　　哈根蕾丝直接趴了下去，溅起一阵的泥土和尘土，在她趴下的时候就已经给艾微丽丝套了个圈，所以艾微丽丝只是视线有些受到干扰，但实际上并没有被飞溅的尘土给呛到。
　　等尘土散去，她就看到一只巨大的龙头趴在她面前，一双比牛还大几倍的金色眼睛紧紧盯着她，因为眼眸变大，所以可以很清楚的看出对方眼底的紧张。
　　哈根蕾丝在害怕她害怕，意识到这个，艾微丽丝紧张到被吊起来的心忽然放松了下去，沉重的大石头落进了原本以为是土地的水里。
　　她抬手抚摸上哈根蕾丝在阳光下闪闪发光的鳞片，这鳞片并不像她以前看的故事里说的那样粗糙不堪，也不像人类所有书籍中绘画的那般让人不想触碰。
　　这种如同极品的美玉一般的触感，让人手粘上去就不想挪开，但龙族的鳞片毕竟是坚硬且锋利的，要是真想用自己去试锋利度，那估计可以直接把手直接割断。
　　艾微丽丝摸着鳞片，忽然好奇心起来了，她一边摸着鳞片一边好奇道：“你的鳞片可以掀起来吗？”
　　好久没恢复龙身，正在享受着抚摸的哈根蕾丝闻言睁开自己舒服的闭上的眼皮，仿佛听到了什么不敢置信的问题：“？？”
　　艾微丽丝星星眼：“可以吗？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　这……这还真……
　　“……可以。”
　　艾微丽丝鼓掌，激动道：“我好想看啊，你可以表演一下吗？”
　　作为准伴侣，对待自己的人类，必须要宠，直到宠废对方，就没有人看得上她了。
　　哈根蕾丝忍忍鼻息，胡须拱了艾微丽丝一下，示意她让开一点。
　　艾微丽丝顺势让开，然后站在原地等着哈根蕾丝炸鳞片，毕竟这种场景，说不定一生只是有这一次。
　　哈根蕾丝憋着气，在艾微丽丝崇拜的目光中，一寸一寸的矮了下去。
　　艾微丽丝的眼神从一开始的崇拜到逐渐的疑惑：“嗯？”
　　很快，一只只有不到半米高的小肥龙出现在艾微丽丝的面前，哈根蕾丝挺着大肚子，身后的小翅膀噗嗤噗嗤的飞着，她缩小后，整只龙都从霸气侧漏的王者变成了一只还在嗷嗷待乳期的小妹。
　　艾微丽丝捂着嘴和鼻：“！！”
　　这……这就是小肥龙吗？！！
　　迷你的哈根蕾丝努力的鼓起了两颊，然后只听噗的一声，她周身的鳞片就炸了起来，让她看起来就像一只把刺换成了鳞片的炸针刺猬。
　　只有幼龙的鳞片才能炸起来，成年龙的鳞片太坚硬和普遍的粗糙了，所以炸不起来，只能掉，这才是哈根蕾丝变成幼龙的真相。
　　艾微丽丝可不知道这件事，她只知道，努力炸鳞片的哈根蕾丝实在是……太可爱了！！
　　艾微丽丝扑过去一把抱住在她过来的时候就收好炸起来的鳞片的哈根蕾丝，她不停的用脸颊蹭着小肥龙迷你的小脸，手也揉着哈根蕾丝胖嘟嘟的大肚子。
　　“啊啊啊啊啊！太可爱了！！”
　　艾微丽丝撸着小龙崽，心灵升华了，这就是美好吗？
　　这就是，来自于巨龙的美好吗？
　　什么性子直不直的已经不重要了，重要的是这萌萌哒的迷你小龙，还有那可爱的小肚皮，还有那身随着变小而柔软化的小鳞片。
　　小龙的鳞片是柔软的，但成年巨龙幻化的小龙是因为鳞片缩小了，而被迫变软，只是在坚硬程度上又比真正的小龙要坚硬许多。
　　艾微丽丝捏捏哈根蕾丝的小肥脸，目光带着欣慰和开心，原来哈根蕾丝真的是一头小肥龙，她没想到身体根本没有多余肉的哈根蕾丝变小了居然这么多肉，真是太可爱了。
　　而且……
　　艾微丽丝脑海里闪过哈根蕾丝人形的冷淡模样，再看看变小后任由自己搓揉，任由自己扒拉毫不反抗的小肥龙，内心感慨，这就是所谓的反差吗？
　　小龙模样的哈根蕾丝真的太萌了，哪怕对方本质上还是那只巨龙，但行为浮现的效果上，那是大大的不同。
　　成年的哈根蕾丝做各种动作都会让艾微丽丝觉得对方是在诱惑她，但幼龙状态的哈根蕾丝却只会让艾微丽丝觉得可爱。
　　这真的是一个人吗？
　　为什么差别可以这么大？
　　她略觉得不可思议，哪怕对方是在她面前变的，她还是小心翼翼的唤道：“哈根蕾丝？”
　　幼龙在她怀里歪歪脑袋：“怎么了？”
　　虽然身体稚嫩了，但她的声音并没有改变，而是依然是她成年时的声音，听着熟悉的声音，这才让艾微丽丝有了点真实感。
　　她静静的抱着哈根蕾丝呆了一会儿，良久后，才道：“你真的很可爱。”
　　她克制的亲了亲哈根蕾丝的额头，满足道：“变回来吧。”
　　哈根蕾丝好不容易把人哄好，而且对方看起来似乎更喜欢自己幼龙的形态，那她还是别变回去了，免得对方再生气。
　　于是她紧紧的用小爪爪抓着艾微丽丝的衣服，拒绝的摇摇头，把自己整只龙埋进艾微丽丝的怀里，依偎在对方的胸里。
　　艾微丽丝脸一红，虽然怀里的感觉是幼龙，但对方到底是条成年龙啊，这样真的不是占自己便宜吗？
　　艾微丽丝努力让自己不被小龙勾引走：“你、你先变回来。”
　　变小后多少有点任性的哈根蕾丝不为所动：“我不。”
　　“你……”
　　对方不主动变回来，也不离开自己的怀里，她也不能直接拉，就怕伤了变回小时候的哈根蕾丝，哪怕她清楚的知道以自己的力气根本就不可能弄伤哈根蕾丝。
　　但她就是想着，若是对方掉了鳞片呢？
　　都这么小了，鳞片也那么小，看起来不太像特别结实的样子。
　　一人一龙僵持了许久，已经有路过的精灵停下来吃着果子看一人一龙怎么继续了。
　　随着周围的精灵越来越多，艾微丽丝的脸皮首先扛不住了，她算是明白了为什么巨龙会有这么坚硬的鳞片，你以为是用来抵抗敌人的？
　　不不不，那都是为了藏住他们那厚到惊人的厚脸皮的！！
　　她抱着幼龙就想走，幼龙却主动从她怀里出来，然后用小爪爪牵住艾微丽丝的小拇指，把人拖到那堆鞭子上，指着最上面那根纯银短鞭，认真道：“这是我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　艾微丽丝看着周围精灵那惊奇的模样，脸上爆红，几乎可以冒烟煮鸡蛋的赶脚。
　　哈根蕾丝以为她看不上这根纯银的短鞭，继续道：“我还准备了一根纯金的长鞭，你要现在就试试吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　她都快哭了，恨不得现场立刻捂住哈根蕾丝的嘴祈求道，别说了，真的别说了。
　　她真的没有那种奇怪的爱好啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……这两天接亲，真是……苦不堪言，算了算了
　　以后还是不要折腾自己的为好，什么接亲伴娘，通通的都去西内！！


第25章 
　　见艾微丽丝不动,哈根蕾丝从自己的空间里拿出那根纯金的长鞭，把那坨金鞭摆在了银鞭的上面。
　　银鞭在金鞭的称托下一下就显得一文不值了，不管是从华丽程度还是从精细度上都不如金鞭,可见制作金鞭的人是对金鞭拥有着怎样的感情。
　　只可惜,被送金鞭的人并不想拿着它。
　　拿着这鞭子,之后的舆论怕是就由不得她了。
　　艾微丽丝看了眼歪着头坐在鞭子前的小龙崽,内心流泪：就不干点阳间事！！
　　也不知道是不是心有灵犀它错位了,哈根蕾丝甩甩小尾巴,把鞭子都用空间耳钉收起来，然后屁股一扭一扭的走到艾微丽丝面前。
　　她飞起，把耳钉扣在了艾微丽丝的耳朵上，嗓音单纯的道：“没关系,先用着,等以后去我的洞里了，我用上好的宝贝给你做其它的。”
　　艾微丽丝只觉得耳朵一痛,然后就听到了哈根蕾丝说还要继续做,她立刻一把抱住小龙扣在怀里，对着周围围着不远处的精灵们尴尬的笑笑，道：“呵呵呵呵，她说笑的，说笑的。”
　　小龙轻度挣扎的晃着小脚，满脸委屈，她说的都是真的，她绝对会继续做出让艾微丽丝满意的鞭子的！
　　要是不喜欢鞭子，她还可以做刀、剑、弓箭等等,她啥武器都会做的！
　　哈根蕾丝怕大力挣扎会让艾微丽丝手受伤，只能晃晃尾巴和小脚来表达自己的决心。
　　艾微丽丝咬牙切齿的低声道：“你闭嘴吧,快别说了。”
　　再说下去，那个变态就是自己了！！
　　周围的精灵看着她们，露出一个善意的微笑，表示他们都懂，不用解释。
　　艾微丽丝心累的抱住哈根蕾丝快速撤回屋内，然后把小肥龙放在桌面上，看着表面乖巧，内心实则天天想着挨打的哈根蕾丝，疲惫的捏捏眉心，沉重道：“你为什么每天都想着挨打？你这种想法不太正常，你知不知道？”
　　哈根蕾丝瞪着大金眼疑惑的歪歪头：“母亲大人说，喜欢一个人，就是要让她打，因为打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。”
　　遥远的巨龙老母亲猛的打了一个惊天地泣鬼神的巨大喷嚏，直接把老婆好不容易种大的果树给掀飞了。
　　蒂木看着硕果满满的果树，这是她好不容易弄来的樱桃树，在这巨龙的岛上好不容易才被种活长出大大的樱桃，
　　但现在，一切都没了。
　　她原本带笑的表情缓缓沉了下去，一字一句道：“玛―纳―斯！”
　　她左手一握，一把墨绿色的长弓出现在手里，她冷笑三声，举起了弓箭：“你可真是皮子又痒了啊。”
　　玛纳斯，也就是哈根蕾丝的另一个母亲，她连连摇头：“老婆，亲爱的，你信我，我真的不是故意的！是这树不行，不是我的问题！”
　　她赶紧噗嗤着翅膀往远处飞，在她起飞的那一刻，一支绿色的长箭就嗖的一声随着她去了。
　　龙岛上又出现了熟悉的家暴声音。
　　不知道因为自己一句话而发生了什么的哈根蕾丝真诚的建议道：“我觉得你不用武器是会打伤自己的。”
　　艾微丽丝瞪眼：“你闭嘴！”
　　小肥龙乖乖闭嘴，但依然不肯改。
　　艾微丽丝对执着的哈根蕾丝有点头疼，但她也清楚，这都是因为哈根蕾丝母亲的教育才会变成这样，她不能惯着哈根蕾丝的这种坏习惯，让她学会正常人的思想！
　　她坐在哈根蕾丝面前，认真道：“哈根蕾丝，你听我说。”
　　小肥龙搓搓爪子，一屁股坐在桌子上，乖巧的仰头听着。
　　艾微丽丝：“哈根蕾丝，喜欢一个人，就让她打，那是不正常的。”
　　她认真道：“每个人都有反抗的权力，你不能因为的身体强悍，能力高超，就站着不动的让人家打。”
　　哈根蕾丝懵懂的听着，觉得这个跟她一开始接触的不太一样。
　　艾微丽丝用食指按住哈根蕾丝的嘴，目光沉稳的道：“哈根蕾丝，你要是想跟我在一起，那就不能沿用你母亲的那一套，那一套挨打的说法我不喜欢，我喜欢你正常的模样，就是自信的站在我的面前跟我说话，而不是像现在一样。”
　　“所以，你愿意为了我做出改变吗？”
　　哈根蕾丝抱住艾微丽丝的手指，轻轻蹭了蹭：“好，你跟我在一起，我就改。”
　　艾微丽丝虽然觉得有哪里不对，但她只要哈根蕾丝不卑微的求着挨打，她就满意了。
　　“好，我们在一起。”
　　话音一落下，哈根蕾丝就砰的变回了成年人的模样，一头到腰的长发散开披在脑后，几缕不听话的发丝滑到前面，她哈根蕾丝都没注意到，因为她的目光都粘在了眼前人的身上。
　　这个人说，我们在一起。
　　看着眼前的哈根蕾丝，艾微丽丝呼吸一顿，有些不知所措。
　　对待小肥龙她还能够又搓又揉但对待成年的人形哈根蕾丝，她是真的毫无办法，只要被哈根蕾丝这样专注的盯着，她就觉得自己腿软了。
　　但是这样的哈根蕾丝，却比小肥龙更让她心动。
　　哈根蕾丝俯身，手指轻抚着艾微丽丝的脸庞，脸跟她靠的极近，直到她的呼吸打在艾微丽丝的脸上，跟对方呼吸交融才停下。
　　她眼眸里只有艾微丽丝的倒影，真诚的轻声道：“我不懂人类的感情，你愿意从头开始教我吗？”
　　“我……”
　　艾微丽丝咽咽口水，目光被诱惑的发直，这竟然叫不会人类的感情，啊，或许正是因为不懂人类的感情，所以才能做的这么自然吧。
　　她不自然的撇开眼睛，干巴巴道：“那……那你可要好好学。”
　　哈根蕾丝含笑道：“好，我一定好好学。”
　　“那现在我需要做什么呢？”
　　“首先……首先……”
　　艾微丽丝抿抿嘴，心脏狂跳不止，她轻咳一声，道：“首先，你应该先吻我。”
　　哈根蕾丝：“吻你吗？”
　　“对。”
　　艾微丽丝给自己的私心套了个故事：“在人类的世界里，亲吻是很正常的，当然对于别人只能亲手，亲脸也不行。”
　　哈根蕾丝虚心求教：“是吗？那我应该吻你的手吗？”
　　艾微丽丝红着脸：“……对、对！”
　　“好的。”
　　哈根蕾丝握住艾微丽丝的右手，轻吻住艾微丽丝的食指，粘腻的轻吻不停的落在艾微丽丝的食指上，随后哈根蕾丝张嘴含/住了艾微丽丝的手指。
　　艾微丽丝：“！！”
　　舌头轻舔了一下艾微丽丝的手指，哈根蕾丝含糊道：“是酱紫吗？”
　　被舔的头皮发麻的艾微丽丝红着眼睛：“不是！！！”
　　哈根蕾丝：“？”
　　这不是吻手吗？
　　“你……你！”
　　艾微丽丝抽出手指，捂着手指‘你’了半天，却也不知道该说什么，最后恼羞成怒的憋红了脖子。
　　她缓了许久，才整理好思绪，道：“亲吻不是这样子的，你把手伸出来，我教你。”
　　哈根蕾丝听话的伸出手，随后艾微丽丝握着她的手，轻轻的把吻落在了哈根蕾丝的手背上，一触即离。
　　“这才是正确的吻手礼！”
　　所以不要搞一些乱七八糟的东西和姿势！！
　　哈根蕾丝懂了：“是这样啊，我会了。”
　　“需要我再来一遍吗？”
　　艾微丽丝做好心理准备，伸出手大义禀然的道：“来吧。”
　　哈根蕾丝握住艾微丽丝的手，学着她刚才的动作，嘴唇一触即分，这个吻手礼很正常，让艾微丽丝很满意。
　　她终于是把这个难搞的家伙教会了。
　　“还有早安吻和晚安吻……”艾微丽丝看着哈根蕾丝自信满满的模样，满头黑线：“不要把我整个头包住！“
　　哈根蕾丝撇撇嘴：“你真的不想试试吗？我可以把你的头包住，但不会让你受伤的。”
　　艾微丽丝正直道：“我拒绝！”
　　哈根蕾丝委屈：“为什么？”
　　艾微丽丝挑了一个不那么打击哈根蕾丝自信的理由：“……我怕你嘴臭。”
　　“我嘴不臭的，可香了，不信你亲亲看。”
　　哈根蕾丝撅起嘴巴，神情认真，一点也不像是要占便宜的那个。
　　艾微丽丝：“……”
　　有些时候真的不知道哈根蕾丝到底是傻还是聪明，对方总能够在不经意之间给她下套，占她便宜。
　　之前糊里糊涂的就被诱惑的同意了跟她在一起，还是自己先说的，现在这人又说要亲嘴，难道这就是天赋异禀？
　　撅累了的哈根蕾丝看她还不动嘴，直接凑过去：“你不亲吗？那我亲你也可以的。”
　　随后在艾微丽丝还没有反应过来的时候，直接歪过去把唇印在了艾微丽丝的嘴唇上，柔软香甜的嘴唇如同果冻一般，让人忍不住就想咬下去。
　　等哈根蕾丝挪开后，艾微丽丝瞪大眼睛：“！！”
　　哈根蕾丝得意洋洋的道：“你看吧，不臭吧？所以真的不试试吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　“不要总给我提一些莫名其妙的建议啊！”
　　“不试就是不试！！”
　　艾微丽丝啪的站起来，然后拿起快步去了洗漱间，哈根蕾丝想跟过去，却差点被关上的门给砸了鼻子。
　　她盯着门看了许久，最终没有动手敲门，只是默默的靠在旁边的墙上，开始思考自己哪里做错了。
　　明明她都是按照祭司说的做的，祭司说这是人类最喜欢的动作，会提高两人的感情，可为什么她亲了人后，反而把人吓走了呢？
　　到底是哪里不对呢？
　　难道是位置不对？
　　自己其实不应该坐在桌子上？自己其实应该坐在地上？
　　可那样就亲不到人了啊，忧愁。
　　关上门独自一人呆在洗漱间的艾微丽丝捂着嘴看着镜子里的自己，眼角泛红，嘴唇红润，脸上还挂着扯不下去的笑容，这……这明显就是心动的模样啊！
　　她……她喜欢上了一条完全不懂追人的巨龙？！
　　她伸出红舌舔了舔被亲吻过的嘴唇，是甜的，对方的嘴唇是甜的，气味也是甜的，就好像一颗已经漏了气味的糖果，要是不吃，它就馊了。
　　所以，自己已经心动了，那何不干脆直接把这颗自己露出香气的糖果给吃了呢？
　　自己不吃，难道要留给其她人去吃吗？
　　艾微丽丝眼底的占有欲忽然浮现，她的糖果，绝对不会给任何人。
　　等她洗漱完出去，哈根蕾丝已经思考很久了，她啪的站在打开门的艾微丽丝面前，目光灼热的道：“我会学着像个人一样去爱你的，你别生气了好不好？”
　　艾微丽丝：“？”
　　她无奈的笑道：“我没生气。”
　　她都喜欢上这个没啥脑子的巨龙了，她生什么气？顶多就是有些无奈这头龙到底知不知道什么叫爱？
　　伸手牵起哈根蕾丝紧张的握紧的手，道：“我不生气，我知道你已经很努力了，是我要求太高了。”
　　哈根蕾丝摇摇头：“不，这是应该的。”
　　“不经历一些挫折，我怎么能够把你带回龙岛呢？”
　　“吃饭了吗？我给你带了精灵一族的拿手好菜。”
　　精灵的拿手好菜？
　　艾微丽丝被哈根蕾丝拖到桌子旁坐下，然后看着哈根蕾丝从空间里拿出一盆的水果沙拉。
　　哈根蕾丝在艾微丽丝震惊的目光中给她舀了一碗水果递给她，然后道：“里面的水果都是早上新摘下来的，一个个都脆甜的很，精灵们把这些果树照顾的很好，一年四季都可以吃到新鲜的果蔬。”
　　艾微丽丝捧着一大碗的水果，茫然的看着哈根蕾丝自己也舀了一碗开始吃起来，她沉默了一下，试探道：“精灵都只吃……果子？”
　　昨晚送她回来的精灵也给了她一篮子水果，那些水果在她思考的时候都给吃完了，她一肚子的水果，最后撑着睡了过去。
　　原本以为那些是好意给她的零食，但没想到，精灵们的早餐和‘拿手好菜’竟然只是水果沙拉？？
　　而且，她拿叉子叉了一块芒果放进嘴里，这水果沙拉里放的不是酸奶，而是盐？！
　　略带咸味的芒果激发的芒果彻底的甘甜和芒果香，虽然好吃，但总觉得哪里怪怪的。
　　哈根蕾丝诧异：“怎么会，你怎么会这么想？”
　　“那为什么我们……”
　　艾微丽丝话语未落，哈根蕾丝就接着道：“你要吃蘑菇吗？我烤蘑菇技术还行的，烤玉米也行，你想吃吗？”
　　因为赶车已经好几天没吃过肉的艾微丽丝一噎，她不是特别想吃蔬菜和果子，她想吃肉啊。
　　她委婉的问道：“精灵们除了这个，就不吃其它的了吗？”
　　“啊，也吃的。”
　　哈根蕾丝拿出一朵花递过去，艾微丽丝茫然的接过。
　　哈根蕾丝：“吃吧。”
　　艾微丽丝：“？？”
　　吃……花？
　　她该说不愧是精灵吗？
　　这大概就是传说中，靠着阳光水露就可以活着的物种吧。
　　看艾微丽丝光拿着不动，哈根蕾丝疑惑道：“不喜欢这种花？我还有其它的，你要换其它花吗？”
　　艾微丽丝把花放在一旁，端起自己的碗，面无表情道：“不了，我估计没福享受。”
　　哈根蕾丝拿起那朵还带着露水的花朵，道：“很好吃的。”
　　“不了，我不是很想吃这个。”
　　麻木的一块又一块往嘴里塞水果，艾微丽丝觉得自己再呆两天，出去可能就真的无欲无求了，毕竟每天都吃的这么清新脱俗。
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝痛苦的模样，忽然对上了对方的心思，她缓了缓，道：“你想吃肉吗？”
　　艾微丽丝塞水果的手顿住了，吞咽下嘴里的水果后，询问道：“可以吃？”
　　“可以。”
　　精灵一族虽然不怎么吃肉，但也并没有阻止别人吃，毕竟其他人也没有能够进入精灵之森的，哪怕是精灵喜欢的人，也会由精灵跟着别人走，而不是精灵把别人带回来。
　　这一点就跟龙族完全不一样，因为龙族喜欢把人带回来。
　　哈根蕾丝拉起人：“我带你去吃烤肉。”
　　两人悄悄的来到了精灵之森的空地，然后点起火开始烤哈根蕾丝空间里的肉，她空间里啥都不多，大型动物最多。
　　哈根蕾丝想起艾微丽丝可能没吃过涮锅，专门拿了一头牛出来，用骨头熬了一锅汤，再把牛肉片成一片一片的薄片，每一片牛肉都轻如薄翼，随便在汤里涮一下就可以吃了。
　　汤里加了很多盐和辣椒，哪怕只是放进去烫个十几秒，那拿出来也是有滋有味的。
　　她还在旁边烤了几根玉米，这就是饭了。
　　哈根蕾丝烫了一大盘肉进去，熟了的都捞进了艾微丽丝的碗里，道：“来，吃肉，想吃肉就跟我说，不用压抑自己。
　　“精灵们不会介意的。”
　　艾微丽丝吃着滚烫的肉，内心满意了，提起这个还有些尴尬：“我不是以为精灵一族会吃肉，所以才没有说嘛，但我没想到精灵一族竟然真的不吃肉，只吃水果蔬菜和花露，这还跟书籍记载的一模一样。”
　　“没有，精灵也是吃肉的，只是吃的少，他们吃到不符合心意的菜品反而会不舒服，严重的还会中毒，所以很少在外面吃东西，特别是肉食。”
　　“因为在他们心里，肉食是很难做好吃的。”
　　“原来是这样啊。”
　　艾微丽丝懂了，不是他们不愿意吃，是因为做的不好吃，所以怕中毒，这才刻意不吃。
　　又因为果子是不会做不好的，除非它自己放坏了，所以才给大家留下一个不吃肉食的印象。
　　两人吐槽的时候，完全没感觉到身后一道身影正在无声的靠近，等到了三米外，身影忽然出声：“介意我一起吃吗？”
　　“啊？”
　　艾微丽丝抱着碗迷茫的起身望去，就看到了身后不远处笑眯眯的祭司，祭司一袭墨绿色长袍静静的站在那里，就连哈根蕾丝都没有注意到她来了。
　　精灵一族可以把自己的气息融入树木，所以除了精灵族本族人外，其余的种族基本很难有人发觉。
　　艾微丽丝想起自己刚才背后说精灵的话，拘谨的端着碗站着，目光不敢触碰祭司的眼神，就怕对方怪罪。
　　祭司笑呵呵的走过来，然后从手镯里掏出自己的碗筷，安抚道：“别怕别怕，我只是个蹭饭的。”
　　“坐，继续吃。”
　　艾微丽丝端着碗蹭到哈根蕾丝旁边坐下，祭司坐在两人对面，看着旁边摆的满满的一堆肉，啧啧两声后，道：“火焰牛，你都多少年没有拿出这种猎物过来找我吃饭了？”
　　小时候的哈根蕾丝打猎特别凶猛，可能是因为被人刺激不会飞的缘故，所以她拼命学会奔跑，然后利用自己强悍的身体直接用速度把猎物撞死，或者是追赶死。
　　然后再把猎物拖回祭司的家里，让祭司给她做。
　　祭司哪里会做肉食啊？
　　她只能把肉切成片，然后学着人类用动物骨头熬汤，等汤好了，再把肉放进去涮熟。
　　很多次哈根蕾丝吃到的肉都是生的，少数时候吃的是熟过头，很难咬动的，不过她牙口好，所以也不在乎这些。
　　只是祭司有些愧疚，又去人类世界走了两趟，这才勉强学会了涮肉的熟度，后来哈根蕾丝吃涮肉吃腻了，这才改成了烤肉。
　　只是祭司的手艺跟哈根蕾丝想差不到哪里去，可以说哈根蕾丝学会的烤肉都是从祭司这么学的，一脉相传的烤糊。
　　祭司烤了几百年的肉，还是糊的，甚至都不如哈根蕾丝自己烤的。
　　不过好在哈根蕾丝不介意，一点一点都会吃完，这也是祭司在跟哈根蕾丝的相处中唯一的欣慰点了。
　　哈根蕾丝听她提起这个，脸色立刻变了，她嘴里似乎还泛着当年的那股糊味。
　　哈根蕾丝白了祭司一眼，无语道：“为什么不去找你，你心里没数吗？”
　　祭司做的那东西，当年差点给她那幼小的心灵带来毁灭型的冲击，至今都让她难以忘怀，恨不能直接换个脑子。
　　祭司夹起一块熟肉，当做没听到的悠悠道：“哎哟，有些龙啊，这有了媳妇儿，就忘记了娘哦。”
　　想当年那是什么都想着先孝敬我，现在啊，连想吃口肉，都得过来找人了哟。”
　　哈根蕾丝最受不了祭司这副语气了，连忙求饶：“行了，又没缺你吃的，想吃什么，我给你去猎。”
　　祭司笑眯眯的吃着肉：“没啥想吃的，也就想吃一些什么比较特别的肉，像龙族那边的龙眼水果，小野金兔，火蜥，旋狼什么的。”
　　火蜥是当年偷跑回来的小肥龙带回来的，她还以为发生了什么，小肥龙为什么突然跨越了几千万里的距离出现在精灵之森，却没想到小肥龙把她带出去，然后到这儿了，给她看了那条足有五六十米长的火蜥。
　　火山旁边成长的火蜥肉质泛着鲜红色，看起来像是熟了，摸上去还带着散不去的热量。
　　小肥龙拍拍大火蜥，点起了火，奶声奶气的对她说：“以后我就不来找你吃饭了，你自己就忍着些，等我长大了，再来给你带肉吃。”
　　她当时感动的，都快把哈根蕾丝火烧母树的事给忘了。
　　长大后的哈根蕾丝就很少来精灵之森了，每次来都是偷摸着送肉食过来，然后两人吃一顿，哈根蕾丝就离开了。
　　等哈根蕾丝独立了出去后，就再也没有回来过，她都以为对方不会再回来了，没想到这次竟然意外的因为半灵的事回来了。
　　哈根蕾丝：“火蜥没了，最近两年火蜥不长肉，没有当年好吃了，没猎。
　　其它的，小野金兔还有不少，旋狼什么的，刚下崽子，还没回去抓呢。”
　　哈根蕾丝扒拉出两只小野金兔去除内脏和皮毛烤了起来，另外搞了一只切片涮肉。
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝忙碌，连忙给哈根蕾丝的盆里捞了一大盆的肉，然后又下了一大把肉下去。
　　祭司看着艾微丽丝的动作，点点头，这个人类还不错。
　　等哈根蕾丝弄好兔子，两人已经把片好的肉吃完了，哈根蕾丝又片了几大盘，两盘放在祭司旁边，三盘放在自己这边。
　　艾微丽丝把哈根蕾丝的碗拿给她，催促道：“吃吧，都凉了。”
　　哈根蕾丝对她露齿一笑，接过碗吃了起来。
　　三人吃着吃着，祭司感叹：“你的眼光是比你的妈妈要好。”
　　哈根蕾丝抽空看了她一眼：“？”
　　祭司优雅的吃着肉喝着汤，回忆了一下哈根蕾丝的母亲玛纳斯，那个不着边幅的模样，她至今都不知道蒂木看上了对方什么。
　　“你的妈妈，当年可是木精灵中最有天赋的精灵，是多少精灵的梦中情人，只可惜，她眼光不行，看上了你的母亲那条除了会打架，啥也不会的粗龙。”
　　玛纳斯当年可谓是强盗的行径，看上了蒂木就冲进精灵之森把人抢跑了，连母树都没反应过来。
　　等他们冲去玛纳斯地盘的时候，玛纳斯已经带着精灵回了龙岛。
　　他们冲进龙岛要人，玛纳斯却出面把他们都给打跑了。
　　他们坚持不懈了十个月，等来的却是蒂木自愿嫁给玛纳斯，这还是蒂木自己说的，那时候她们两个的感情竟然莫名其妙的稳定了下来。
　　谁也不知道发生了什么，只知道从那以后，蒂木就很少回精灵之森了。
　　哈根蕾丝沉默的听着，等祭司说完，哈根蕾丝才道：“母亲很好的。”
　　“当年妈妈被抢走后，两人打了一架，妈妈想偷跑，结果却进入了龙族禁地，被禁地锁着的东西打成重伤，几乎陨落，是母亲分出了三分之二的生命力和力量才救回了妈妈。”
　　这是所有精灵族都不知道的事情，因为妈妈身上流着母亲的龙血，性情逐渐偏向龙族，所以才没法一直呆在精灵族。
　　祭司夹肉的手一顿，肉从筷子中间滑落，掉进肉里，半响后，她平静道：“是这样啊，那看起来也还不错。”
　　能够为了一个不一定跟自己在一起的人付出三分之二的生命力和力量，玛纳斯也没有她所想的那么可恶了。
　　生命力虽然是可以随着时间缓慢的养回来的，但这里面所需要的时间太长了，而且很可能因为一个不慎而陨落，这也是为什么蒂木一定要呆在玛纳斯身边的原因。
　　哈根蕾丝：“我知道很多精灵都怨恨母亲，但她对妈妈的心是真的，她们现在很好，希望你们还是能原谅母亲当年的……嗯，冲动行为。”
　　祭司：“要是不原谅，当年也不会留下你。”
　　她夹起肉继续吃，一边吃一边招呼：“继续，继续。”
　　艾微丽丝喝着汤拒绝了，她已经吃饱了，而且听着故事，感觉离哈根蕾丝的两位母亲更近了。
　　虽然两位母亲之间的开头不太好，但结局还是不错的。
　　哈根蕾丝看艾微丽丝的肚子微微鼓起，确认是吃饱了，然后道：“行，我给你准备一碗放空间里，等你饿了拿出来吃。”
　　艾微丽丝点点头：“行吧，说不定明天的早餐就是那个了。”
　　空间里的东西不会变质，也不会变凉，所以明天吃也不会有什么事情。
　　祭司和哈根蕾丝继续吃，两人都是一个无底洞，只是对比起哈根蕾丝来，祭司的食量也就小了很多。
　　三个人吃了大半头牛，这才熄灭了火往回走。
　　祭司走在前面，身后跟着手牵手的哈根蕾丝二人。
　　忽然，祭司道：“半灵的状态已经好了很多，估计这两天就可以自己行动了，你们明天要去看看吗？”
　　艾微丽丝讶异：“这么快？”
　　那个娃娃才不到四个月啊，这么快就可以下地自己行动了？
　　祭司点头：“半灵会有自己的翅膀，这是精灵一族小时候都会有的状态，只是大了后，翅膀就会隐藏起来，就和巨龙可以收起翅膀来一样。”
　　“精灵不同于人类，我们出生就可以自己行走，只是半灵需要开顶后浸泡母泉才可以自如行动。”
　　艾微丽丝懂了，精灵一族果真是，和巨龙一样受天地宠爱。
　　“明天我们会去看看她的。”
　　“对了，以后她就留在精灵之森了吗？”
　　这一点艾微丽丝很关心，她有点想带着这孩子，但精灵好歹是她的族人，她也不能擅自带走小精灵。
　　“对。”
　　祭司温柔道：”半灵在精灵之森长大，会比在外面长大更好，不然她以后会不适应精灵之森，这样反而对她有害无益。”
　　艾微丽丝叹气：“那……好吧。”
　　哈根蕾丝牵着她的手紧了紧，安慰道：“要是想她了，我就带你来看她，别担心，他们会对孩子很好的。”
　　受过精灵族照顾的哈根蕾丝可以负责的说，精灵们大多数都是非常有爱心的，只是不太懂得对待孩子，但他们很热爱孩子。
　　不然当年的她那么调皮，早就被扒光鳞片打屁股了。
　　艾微丽丝知道她们不会做的比精灵族更好，但她就是舍不得罢了，毕竟是带了一个多月的孩子。
　　不过好在以后还可以来看她。
　　“那我们以后一定要多来看看，免得孩子长大了，却连脸都不认识。”
　　“好。”
　　对于艾微丽丝的要求，哈根蕾丝从不拒绝。
　　两人第二天去看了孩子，孩子躺在摇篮里，身后有一对柔软的透明翅膀，那翅膀韧性十足，并且一点也不隔应人，所以孩子睡的很舒服。
　　守着孩子的丽提亚看着两人柔软的神情，打趣道：”喜欢孩子就自己生一个，你们生个蛋出来，还可以每天抱着到处玩，黑漆漆的小龙崽破壳了多好看啊。”
　　哈根蕾丝撇了她一眼，道：“你不懂。”
　　对方还没有答应自己回龙岛下蛋呢，她们刚在一起，还不想那么早要蛋，蛋多麻烦啊。
　　经历了小娃娃的事后，哈根蕾丝是断绝了尽早下蛋的想法，因为小娃娃实在太麻烦了，哪怕是可以自立自主的小龙崽，那也是一大麻烦，看看她小时候就知道了。
　　艾微丽丝脸上一红，下蛋什么的，她悄悄摸摸肚子，人类也可以下蛋吗？
　　而且……给哈根蕾丝下蛋，那肯定要做那种事，她怎么好意思啊！
　　“咳，还早，还早。”
　　她还没做好接受小龙崽的准备，虽然小龙崽很可爱，但真正的小龙崽就不一定了。
　　丽提亚好心催促道：“生蛋要趁早，不然拖很久会很累的，人类的身躯不同其他种族，没有那么坚韧。”
　　“龙蛋可是很难怀的，你们要提前做好准备啊。”
　　她说的准备是什么，哈根蕾丝自然清楚。
　　以人类的身躯承担调皮的龙蛋，那肯定是要签订灵魂契约的，不然龙蛋没有足够的营养就会死亡。
　　龙蛋死亡，对于母体也是一种很大的伤害，这种伤害别说是人类，就是龙族都很难承受。
　　哈根蕾丝牵住艾微丽丝的手，在艾微丽丝狐疑的目光中，她坚定的道：“你放心，我一定会保护好你的。”
　　哪怕是不要蛋！
　　艾微丽丝：“？”
　　“你在说什么？”
　　哈根蕾丝没再说什么，反正艾微丽丝不需要懂，一切都有她。
　　看完宝宝，两人离开了这里，走着走着，哈根蕾丝忽然道：“我带你去偷祭司种的榴莲吧？”
　　艾微丽丝茫然：“嗯？”
　　榴莲？榴莲是什么？
　　是的，榴莲，谁也不知道，表面上无欲无求的祭司，她背地里竟然是一个榴莲狂魔。
　　她偷偷的自己种了一亩地的榴莲，因为种的地方比较偏僻，所以并没有被精灵发现，只有有次不小心走迷路了的哈根蕾丝看到过。
　　她亲眼看着祭司走进榴莲林中，摘下一个开壳的榴莲，然后扒开壳子，一口又一口的痴迷的吃着里面的果肉。
　　等祭司吃完一整个榴莲满足的走了后，哈根蕾丝才悄悄出来去摘了一个榴莲下来。
　　臭熏熏的榴莲让哈根蕾丝差点窒息，但想着祭司吃的眯起眼睛的模样，哈根蕾丝又觉得这种臭味只是祭司弄出来的障眼法，肯定是因为太好吃了，所以祭司才故意搞臭，让别人不敢吃！
　　这种事，祭司又不是没干过。
　　她很多次都把自己的芒果变成散发着臭味的芒果，但吃下去味道其实没变，就是外表的味道有些变化罢了。
　　可以说，哈根蕾丝会变的更加会捣乱，这里面多少有祭司的一部分功劳在里面。
　　哈根蕾丝忍着臭味吃了一口榴莲，立马就被那入口即化的感觉给震惊了，这味道，这口感，竟然比绵绵冰还好吃！
　　她一口又一口的吃完了榴莲，然后又扒拉了十几个下来，一口气把自己吃撑了，这才晃晃悠悠的飞回了祭司家。
　　刚好祭司有事出门了，不在家，等她一觉起来，祭司已经笑眯眯的手里拿着棍子坐在了床边正盯着她。
　　她的笑容阴恻恻的，那顿打没让哈根蕾丝有印象，但那顿榴莲却让她印象深刻。
　　榴莲的那种口感，让她几百年间都没有忘怀，导致现在提起来，她都有些激动。
　　“走走走，我们赶紧去，不然被祭司看到了，她又要来打屁股了。”
　　哈根蕾丝抱起艾微丽丝就冲，两人冲到榴莲地，哈根蕾丝才看到榴莲地又被开阔了不少，以前只有百八十棵榴莲树，现在都已经有上千了。
　　从这就可以看得出，祭司是真的热爱榴莲。
　　树上的榴莲一个个挂果硕大，哈根蕾丝把艾微丽丝放下，自己飞上去抱了两个开口的榴莲下来。
　　开口的榴莲比较熟，口感也比没开的好上许多，而且更软，更适合没有吃过榴莲的人类，当然了，这种榴莲味道一般也会比较浓重。
　　“来，我给你扳开。”
　　哈根蕾丝把榴莲扳开，露出里面黄澄澄的榴莲肉，榴莲肉已经非常熟了，熟的手指碰上去，榴莲就毫无抵抗力的化开了。
　　忽略掉那些臭味，艾微丽丝惊讶：“这也太软了吧？”
　　她相信哈根蕾丝的口味，所以毫不迟疑的拿起一小点放进嘴里，榴莲在舌尖一抿就散去了，只留下满嘴的香甜。
　　艾微丽丝目光发亮：“好吃！”
　　哈根蕾丝看她也喜欢，忍不住想多投喂她一点：“好吃就多吃点。”
　　哈根蕾丝自己也抓了一块吃了起来，愤愤道：“这都是祭司种的，她可小气了，都不给我多吃，这次吃光她的，让她嘲笑我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了！！


第26章 
　　艾微丽丝吃着榴莲,含糊道：“祭司竟然喜欢吃这种吗？”
　　哈根蕾丝大大咧咧的开始爆祭司的小秘密：“对啊，没看出来吧？她可喜欢吃榴莲了，她不止喜欢榴莲,她还喜欢吃肉,大概是精灵中的另类。”
　　艾微丽丝想想自己之前吃的那个水果沙拉,再想想祭司那豪放的吃肉做派,沉默了,这的确不太一样。
　　吃完榴莲,哈根蕾丝道：“明天我们就离开这里吧，去海边。”
　　艾微丽丝：“嗯？这么快吗？”
　　哈根蕾丝沉重的点点头：“嗯。”
　　因为她们偷吃的榴莲有点多了，被抓到，估计屁股得肿上几天。
　　“好吧。”
　　艾微丽丝没问为什么,反正不管怎么样,她们都是要离开的，只是早一点晚一点的事情罢了。
　　离开前哈根蕾丝偷摸着摘了一小半榴莲林的榴莲,然后留了一箩筐的龙眼给祭司,就带着艾微丽丝悄无声息的走了。
　　等祭司安排完事情准备去吃个榴莲放松放松的时候，就看到了自己小半个林子空荡荡的榴莲树。
　　“？？？？”
　　“我榴莲呢？！！！”
　　祭司神情暴怒，然后看到了留在树后面的一箩筐的龙眼。
　　“哈根蕾丝！！！”
　　这头小肥龙竟然又偷吃自己的榴莲！！等她回来必须要狠狠的打她的屁股！
　　祭司拄着法杖，气的直戳地面。
　　已经飞远了的哈根蕾丝鼻子瘙痒，然后喷出了一团烈火。
　　艾微丽丝：“？”
　　这就刺激！
　　“怎么了？”
　　身下的黑色巨龙甩甩头：“没事，估计是偷吃榴莲的事情被祭司抓到了，不过没事，我们已经离开了，她抓不到我们。”
　　艾微丽丝好奇,能让祭司生气，哈根蕾丝到底是做的多天怒人怨：“……你离开的时候,摘了祭司多少榴莲？”
　　哈根蕾丝无所谓的道：“也不多吧，就小半个树林。”
　　艾微丽丝：“……”
　　祭司现在还没能打死你，可见你可真是生命力顽强啊。
　　自从哈根蕾丝身份暴露后，哈根蕾丝就直接用龙身跟艾微丽丝见面，也不再只用一对小翅膀抱着人飞着走了，改让人家坐着她的后背行走。
　　改用龙身飞行，那速度可不是一般的快，艾微丽丝坐在哈根蕾丝背上，周身都是哈根蕾丝制作的护盾，不然就哈根蕾丝这种超速的飞法，艾微丽丝早就被吹飞出去了。
　　两人飞行了一个多月，这才从精灵之森飞到了海边。
　　腥咸的海风裹着海洋的气息扑面而来。
　　哈根蕾丝：“到了。”
　　艾微丽丝用手遮在眼框上，看着森林退去后浮现的蔚蓝色海洋，惊叹：“这就是大海啊，好大好宽好蓝啊。”
　　从上空望下去海天一色，一眼望不到尽头。
　　哈根蕾丝矜持的发出邀请：“喜欢吗？龙岛也是坐落在大海中央的一片群岛上，要是喜欢，我带你去看。”
　　龙岛……
　　艾微丽丝对于哈根蕾丝口中的岛屿还是有些向往的，但害怕也是少不了的，毕竟之前那条赤龙给她带来的心理阴影太大了，至今还是有些害怕面对龙族。
　　“等等吧，等我想好了，我就陪你回龙岛。”
　　“嗯，不急，我等的了。”
　　说话间，哈根蕾丝缓缓落在沙滩旁的石头上。
　　她一变，恢复人形，双手抱着艾微丽丝往下面走：“海边虽然没啥好看的，但你要是想呆久一点也没事，我们有很多的时间可以停在这里。”
　　“我还没看过海，想多看看。”
　　艾微丽丝：“你放我下来吧。”
　　哈根蕾丝把人放下来，然后紧紧跟在人身后，生怕眼前人受伤。
　　海边的石礁都是非常湿滑和锋利的，一不小心就会出事。
　　艾微丽丝拖下鞋子赤脚走在沙滩上，刚走两步，就感觉脚下有什么东西硬硬的，硌的慌。
　　她蹲下把那硌脚的东西挖出来，一看，竟然是一个两个巴掌大的海螺，她举起海螺，开心的跟哈根蕾丝分享：“快看，海螺！”
　　哈根蕾丝看着那已经死掉的海螺，点点头，然后走过来把她手里的海螺丢掉了，安慰道：“乖，这海螺死掉了，不能吃了，我带你去抓能吃的。”
　　艾微丽丝看着那硕大的海螺叹息：“啊……死掉了啊，那好可惜啊。”
　　不过她被哈根蕾丝牵着往前走了一段距离，在石礁上发现了十几个足有三指宽的黑色鲍鱼，它们紧紧吸附在石礁上，努力让自己跟石礁融为一体。
　　看着哈根蕾丝把鲍鱼扒拉下来，艾微丽丝有些嫌弃：“它好丑啊，真的可以吃吗？这么黑，有毒吧？”
　　哈根蕾丝提着鲍鱼往回走：“没有，它很好吃的。”
　　她把鲍鱼清洗了一遍，内脏牙齿什么的都给丢掉，再把鲍鱼装回壳子里，然后当场给艾微丽丝表演了一番什么叫做火烤黑鲍。
　　一阵魔法火焰过后，黑鲍变成了喷香喷香的模样，撒上一点的柠檬汁，这个鲍鱼就可以吃了。
　　坐在石礁上，看着哈根蕾丝随便烤烤就好了的鲍鱼，她迟疑道：“就这么简单？”
　　这简直比烤肉简单啊，连一点难度都没有，而且都不用放调料的吗？就一点柠檬汁？
　　“这就是这么吃的，放多了调料反而会影响它们本身的味道，快尝尝，这个我是有把握的。”
　　哈根蕾丝目光发亮的盯着为难的艾微丽丝，艾微丽丝端着鲍鱼，不知道该怎么下口。
　　这鲍鱼看起来不是特别好吃的样子，而且略有点大啊。
　　不过这都是哈根蕾丝的心血，她不能浪费。
　　她咬咬牙，决定等会儿就算是非常难吃，她也一定要忍住。
　　艾微丽丝用手抓起鲍鱼闭着眼睛丢进嘴里，海水浸泡的鲍鱼自身就带着咸味，加上微酸的柠檬汁，一股鲜味直冲脑门。
　　q弹紧致的鲍鱼在嘴里不停的咀嚼，越咀嚼越鲜，让人都舍不得下咽。
　　咽下鲍鱼，艾微丽丝看着石礁上凉着的一只只鲍鱼，擦擦不小心流下的口水：“这东西，竟然意外的好吃。”
　　“是吧，我没说错吧，大海里很多东西都很丑，但做出来就很好吃。”
　　哈根蕾丝自豪的道：“龙岛的附庸岛上有不少会做海鲜的厨子，等你去了，我带你去吃。”
　　“好。”
　　为了吃的，艾微丽丝觉得自己还是可以挣扎一下的。
　　两人吃的很爽，什么八爪、鱿鱼、海蟹，抓到什么吃什么，但唯一忘了的就是，哈根蕾丝是巨龙，人鱼跟巨龙，那可是死敌（人鱼单方面的）。
　　哈根蕾丝光明正大的带着人来人鱼族的海边吃海鲜，这件事就跟在敌人家门口洗澡一样可恶。
　　但打不过哈根蕾丝的人鱼们只能咬着海草，愤愤的蹲在海底，根本不敢浮出水面，就怕被凶狠的巨龙给抓住，然后被迫没日没夜的哭泣。
　　人鱼们一直缩在海底，静静的等待着巨龙离开，可没想到，两人这一住竟然就是一周，并且丝毫没有要走的意思！
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝下海，嘱咐道：“别怕，我带你去海底玩，但海底变化太多，你不要离我太远，一定要牵紧我。”
　　艾微丽丝谨慎的点头，心里格外的忐忑。
　　海底啊，这还是她第一次下水。
　　哈根蕾丝在前面牵着她缓缓走进水里，海水一点一点的淹没两人的身躯，在淹没到胸口的时候，哈根蕾丝牵着艾微丽丝往下一扑，在艾微丽丝慌乱的僵硬下，两个人往前一趴，进入了海水中。
　　哈根蕾丝塞了一颗珠子进入溺水的艾微丽丝嘴里，珠子很快的就化成了一个充斥着空气的气泡把艾微丽丝包裹了起来。
　　坐在透明的气泡里，艾微丽丝猛烈的咳嗽了几声，道：“这是啥啊？你给我吃了啥？”
　　哈根蕾丝在水下是可以呼吸的，她睁着眼睛，一头黑发在水中散开，如同一团海草，她淡淡道：“是人鱼泪。”
　　人鱼泪可以让不能在水下呼吸的种族都能够拥有在水下行走的资格，就像这样，化为一个可以呼吸的气泡。
　　不过这个气泡不太结实，而且有时间限制，半个小时就必须换一颗，不然气泡就会自己破碎。
　　艾微丽丝被哈根蕾丝推着气泡往下游，她有些害怕幽深的海底，因为海底一片漆黑，什么也看不到，她只能找些话题来转移自己的注意力：“人鱼泪，就是人鱼的眼泪吗？”
　　哈根蕾丝：“人鱼落泪成珠，也叫人鱼珠，每颗人鱼泪对人类来说都比较珍贵。”
　　等到了一定的水深处，周围已经黑的伸手不见五指了，往头上看，也看不到光芒，这种黑暗让人有些心慌，艾微丽丝也不例外，她吞咽了一下口水，小声唤道：“哈根蕾丝？”
　　“我在，别怕。”哈根蕾丝抱住了气泡，安抚道。
　　听到哈根蕾丝的声音，艾微丽丝松了口气，道：“这海底好黑啊，我以为海底应该会很明亮呢。”
　　“海底很黑，不过也可以很亮。”
　　哈根蕾丝招招手，一群头顶上顶着各色小灯的鱼就游了过来，它们围着两人打转，小小的头灯竟然可以照亮周围半米的距离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_


第27章 
　　各色的灯光围绕着两人,带来暧昧又浪漫的气氛。
　　忽然，人鱼泪的时间到了，突然浮现在海底,气压的上涌让艾微丽丝痛苦的想往上游。
　　哈根蕾丝一把拉住她,然后手指捏着一颗人鱼泪,嘴唇堵上艾微丽丝的嘴唇,把嘴里的气渡过去,在艾微丽丝好受一些的时候,把人鱼泪再次塞入了艾微丽丝的嘴里。
　　人鱼泪化开，形成气泡护住艾微丽丝，这才缓解了艾微丽丝的痛苦。
　　她在气泡里捂着被海水呛到疼痛的胸口大口的咳嗽，哈根蕾丝轻轻塞进去一把人鱼泪,贴着气泡道：“等坚持不住了就吃一颗,这东西别怕浪费。”
　　两人的动作太大，周围被召唤过来的鱼儿又再次被惊走,周围又重新归于黑暗和平静。
　　哈根蕾丝拿出一枚足有篮球大的夜明珠出来照明,夜明珠被放在了艾微丽丝怀里，艾微丽丝盘腿坐在气泡里，怀里抱着夜明珠被哈根蕾丝推着继续往下走。
　　她们的速度很快，快到艾微丽丝刚吃了两颗人鱼泪就已经到海底了。
　　这一片不算是海洋中心，但也算是比较深的海底了。
　　周围的珊瑚大到跟地表三百年的巨树差不多大，并且到处是叉开的枝丫，在海底特别明显。
　　周围彩色的鱼儿擦着两人游过，看起来一点也不怕人，甚至还有两只大到如同一个大磨盘一样大的帝王蟹试图攻击两人。
　　结果当然是被哈根蕾丝现场就给击毙,然后被丢进了空间里保存着。
　　看着那钳子都快赶上自己的胳膊了，艾微丽丝叹息：“我从没见过这么大的螃蟹,这也太可怕了。”
　　哈根蕾丝解释道：“这种在海底挺常见，只是不经常出现在海面。”
　　“除了它们，海底还有不少味道不错的鱼类，等会儿我抓两条给你吃。”
　　深海的鱼儿细菌比较少，生吃也不错，主要是在海底吃鱼，看起来更鲜。
　　很快，机会来了。
　　一条蓝斑鱼从她们的旁边悠闲路过，哈根蕾丝迅速出手，一把抓住了蓝斑的鱼嘴。
　　八百多斤的蓝斑：“？！！”
　　鱼嘴被抓，它疯狂的扭动，艾微丽丝的气泡被它扭动时产生的气流给掀飞了出去，气泡撞上不远处的珊瑚，艾微丽丝还没来得及叫哈根蕾丝气泡就被莫名其妙的东西给捆住了，随后她被以极快的速度朝着反方向带走。
　　艾微丽丝：“！！”
　　“抢劫气泡了！！”
　　只可惜，在海里，她的声音根本就传递不到哈根蕾丝的身边，她只能眼睁睁的看着自己被拖走，而哈根蕾丝一时也没有注意到这边。
　　甚少进入海底的哈根蕾丝完全不知道，蓝斑鱼的一个甩动可以让一个不重的物体漂移多远，更何况那个物体还是被另一个生物盯上许久了。
　　等哈根蕾丝秀够了自己飒爽的身姿，十几拳解决了蓝斑后回头想跟艾微丽丝炫耀，她的身后却早就已经空无一人。
　　哈根蕾丝：“！！”
　　我的人呢？
　　我那么大一个人去哪了？！！
　　震惊之下，她直接捏碎了蓝斑的脑袋，忍着心中的暴怒，她把鱼丢进空间里，然后化成龙身在海底快速飞行。
　　她闻到了一股不同的海腥味，那不是鱼的，是人鱼。
　　人鱼带走了她的人类！
　　.
　　茫然的被带走的艾微丽丝抱着夜明珠坐在气泡里被拖到了人鱼的聚集地，周围围满了各色鱼尾的人鱼，他们都有长长的虎牙，手指甲几百年没剪过一般，特别的长，而且还泛着黑。
　　他们的尾巴有不少是鳞片掉了，露出里面的肉，结果被感染发黑的。
　　更别说他们的头发了，在海底还打着结，大多是用海草打的结，还有几个用的撕成条的海带绑的。
　　艾微丽丝看着他们一副饥渴难耐的模样，忽然觉得巨龙也不是那么难以忍耐了，对比起有些邋遢的人鱼，干干净净的巨龙就要体面许多了。
　　而且这些人鱼为什么要学习巨龙抢人？还是这种偷偷摸摸的抢，也不怕被哈根蕾丝追过来发现吗？
　　她悄悄的摸上脖颈间的骨哨，她警惕的看着面前围着的几百条人鱼，神色虽然慌张，但脑子还算冷静。
　　仗着自己在气泡里，而且人鱼们离她也不算近，她有底气的喊道：“你们把我抓过来干什么？”
　　周围的人鱼看着她，然后开始交头接耳，一个个看起来好像在八卦，八卦的对象还是她自己，艾微丽神情古怪，这些人鱼奇奇怪怪的。
　　人鱼一：“这就是那条龙带来的人类？”
　　人鱼二：”看起来好像也不特殊啊，没有想象中的那么漂亮，她真的能够说动那条龙离开海边吗？”
　　人鱼三：“试试吧，不是说人类都对巨龙有恶意吗？”
　　人鱼四：“都恶意了，巨龙应该不会贴上去吧？”
　　人鱼五无语的看着身边的人鱼，开口道：“现在是想这个的时候吗？这时候难道不是应该想，她能够听懂我们说话吗？”
　　“我们中有谁可以听懂她说话吗？”
　　人鱼们对视一眼，摇摇头，她们听不懂啊。
　　大陆通用语，她们深藏在海底，只有偶尔才会浮出水面，她们也不上岸，怎么听懂？她们又不是精灵，可以听懂世间万物的声音。
　　人鱼五听着讨论声，气的淡蓝色鱼尾狠狠拍了拍水，鱼尾拍击水而荡开的波纹让艾微丽丝的气泡差点破碎，她随着波动晃了晃身子，一脸懵逼，手里的夜明珠都差点抱不住。
　　人鱼五环视一周，咬牙道：“都听不懂那怎么办？我们怎么跟对方提，让她们快点离开？”
　　其余人鱼们：“额……”
　　他们也不知道啊，当时把人带来的时候，都没想过这个问题。
　　讨论不出结果，人鱼们只能憋屈的憋着气，耳朵位置的长长鱼鳍随着海水晃动，然后目光凶狠的盯着艾微丽丝，就好像一切都是她的错一般。
　　艾微丽丝握着骨哨，悄悄抱紧了夜明珠，这群人鱼想干什么？
　　难不成是在想如何破碎气泡？
　　也不知道这个薄薄的气泡能不能挡住人鱼的攻击，这东西摸起来这么软，而且看起来这么薄，不像是能够扛的样子。
　　她摸摸自己腰间挂的袋子，安心了一点，算了，反正自己还有那么多呢，总能够挨到哈根蕾丝来的。
　　她能够等，可是人鱼们等不了啊，她们敏锐的耳朵和皮肤，感受到水流变快了，似乎是有什么东西在朝着这边飞速而来。
　　那东西是什么，她们用尾巴尖都可以想到。
　　人鱼们对视一眼，最后由人鱼五出面诉说他们的要求。
　　人鱼五如同海马一般的游上前，她停在艾微丽丝两步远的距离停下，清了清嗓子，道：“人类，我是亚赛西。”
　　听不懂的艾微丽丝看着浅蓝色人鱼嘴唇不停的开合，满脸疑惑：“？”
　　这人鱼在干什么？
　　祭祀？
　　祈祷？
　　还是……在跟自己打招呼？
　　她看着对方高傲的模样，觉得不太可能是跟自己打招呼，更像是居高临下的在对自己说什么吩咐？
　　艾微丽丝还真没猜错，亚赛西真没准备跟她多说什么，直接开始吩咐。
　　“人类，你已经和那条愚蠢的巨龙打扰我们许久了，你们该离开了，你们速速离开我们的领域，不然我们将对你们发动攻…攻……”
　　“驱逐！”
　　本来想说攻击，可是想想，他们一群人鱼直接上，那也打不过那条巨龙，哪怕是在水底，他们也从没打赢过巨龙。
　　而且他们的人鱼王子还被另一条可恶的巨龙带走了，没有还回来，他们也不敢正面对上不讲理的巨龙，生怕他们对人鱼未来的王做什么不可理喻的事情。
　　他们这一任人鱼皇当年因为不小心伤到了巨龙一族的龙后，可是被龙族的龙皇给扒光了鳞片，整整吊在半空中晒了一天一夜，差点给晒成一条死咸鱼。
　　这些伤痛，光是想想，就让人鱼们觉得窒息。
　　有龙皇带头，其余的巨龙在这些事情上可是一点也不留余地，什么扒鳞片，整日整夜的哭泣，或者什么抓起来飞上天空，然后往下面丢。
　　反正就是各种不要脸。
　　其中最以一条小黑龙过分，那黑龙就只有别的巨龙一半大，但却学着其它的巨龙过来抢人鱼公主，结果弄的他们娇弱的人鱼公主直接昏迷后溺水了。
　　之后更是见不得天空，缩在海底整整自闭了一百年之久。
　　也就幸好当年的黑龙再也没有来过……
　　呼吸间，一条巨大的黑影朝着这边极速游来，在人鱼们惊讶的目光下，一头巨大的黑龙猛然叼起了那个被包围的气泡。
　　随着巨龙的甩尾，一圈强劲的气流扫过在场的所有人鱼，更有甚者直接被气流给振晕了过去。
　　所有人鱼看着眼前这熟悉的颜色，和那双金色的眼眸，浑身一颤。
　　这是……
　　这是当年的那条……
　　“捂住耳朵。”
　　哈根蕾丝把气泡放到自己逆鳞下护着，声音低沉中带着滔天的怒意。
　　艾微丽丝看着完全体的哈根蕾丝，下意识听话的捂住了耳朵。
　　哈根蕾丝张嘴咆哮：“吼――”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾微丽丝丢了，急的在海底团团转的哈根蕾丝不停的咬着自己的尾巴，愤愤的嗅着海底的气息，从中挑出那股最明显的鱼腥味，顿时双目竖起：“该死的人鱼！！”
　　急吼吼的朝着人鱼的方向冲了过去，完全不知道身后被她甩晕了多少条小鱼。
　　没有存在感的小鱼儿：咕噜……咕噜噜……


第28章 
　　人鱼们在哈根蕾丝开口前也跟着捂上了耳朵,但随着龙息喷涌而来的潮水还是让人鱼们后退了数百米。
　　等龙鸣停下，已经有十几条人鱼再次被震晕过去，直挺挺的横飘在水中,所幸被其余人鱼抱住,这才免于落入其余鱼类的口中沦为食物。
　　“噗……”
　　为首的亚赛西猛地一咳,一口鲜血涌出,染红了一部分水流,但很快又散去,与海水融为一体。
　　哈根蕾丝面无表情的盯着人鱼们，思考着是不是要抓两条上去扒了鳞片给烤了。
　　人鱼们对上哈根蕾丝的目光，下意识打了一个哆嗦，随后一个个朝着哈根蕾丝低下了头。
　　亚赛西吐出嘴里剩余的血水,立刻投降道：“我们、我们不是故意的,还请您不要再攻击我们了。”
　　哈根蕾丝盯着她，没有开口说话,她对人鱼不感兴趣,对人鱼要说的话也不感兴趣。
　　亚赛西心头一紧，硬着头皮道：“我们请这位……”
　　因为不知道艾微丽丝的名字，她只能道：“这位人类过来，是因为我们想向她请求，希望她能开口，让你们把我们的小王子给还回来。”
　　“皇已经很久没看过小王子了，人鱼离了熟悉的海水，很容易就会失眠、哭泣，然后掉鳞片、嗓音毁去。”
　　哈根蕾丝不吃这一套,喷出一股灼热的呼吸，冷声道：“你们的小王子我不知道是被哪个巨龙带走了,但你们擅自带走我的人类，你知道我找了多久吗？我现在很生气，你们最好再给我一个合理的解释。”
　　人鱼们：“……”
　　他们能有什么理由？他们敢有什么理由？
　　哈根蕾丝：“怎么，哑了？”
　　人鱼们：“……”
　　艾微丽丝看人鱼们放下了手，她也悄悄放下了手，然后透过逆鳞的缝隙往外看去，正好看到亚赛西紧张的发直的鱼尾。
　　听着哈根蕾丝为自己生气的样子，艾微丽丝悄悄隔着气泡安抚的摸了摸哈根蕾丝逆鳞下的皮肤，哈根蕾丝尾巴悄然的放缓了摇摆的速度，龙鳞包裹下的脸庞微微泛红。
　　她不着痕迹的抬爪摸了摸气泡，闷声道：“别闹，生气呢。”
　　艾微丽丝眨眨眼，没有收回手：“其实他们也没有对我怎么样，你别生气了。”
　　哈根蕾丝一想起人鱼的小偷行为就生气，内心的火气直线上升：“他们没对你怎么样，是因为你身上有我的骨哨，有我的气息，要不是这样，你早就被他们撕碎了。”
　　“不要同情他们，人类也在他们的食谱上。”
　　艾微丽丝：“……”
　　缓缓收回手，不说话了。
　　吃人，那就不说情了。
　　哈根蕾丝安抚完艾微丽丝，立刻又把目光盯在了亚赛西身上：“说吧，怎么赔。”
　　亚赛西被盯的一个激灵：“……”
　　她思索半天，也没想起他们有什么可以赔的，在所剩的物品中，唯一比较实用的就是：“这……不如，我们再送她一盒人鱼泪？”
　　哈根蕾丝黑脸：“我少吗？”
　　“要是想不明白，那就别想了，直接洗干净脖子就行了。”
　　亚赛西头皮一紧，神情慌乱：“可我们也没有其它的可以赔给这个人……人类的了啊。”
　　哈根蕾丝：“那就拿你们的人鱼尾来赔。”
　　所有人鱼只觉浑身一凉，好像尾巴已经不在了。
　　亚赛西快哭了，她哽咽的道：“可是……可是我们，我们也没有其它东西可以赔了啊。”
　　人鱼本身就不富有，可以说，他们除了人鱼泪、珍珠和夜明珠外，其它的就啥也没有了，他们穷的连吃热食都没有机会，更别说是赔偿其它的东西了。
　　他们甚至连金币都没有。
　　哈根蕾丝低头询问：“你想要什么？”
　　逆鳞打开，气泡从逆鳞中浮出，然后飘到哈根蕾丝宽大的爪子中间，艾微丽丝捧着夜明珠坐在气泡里伸了个身子，这才站起来摇头道：“我没什么想要的。”
　　人鱼们太脏了，她也看不出来对方能赔什么，而且这一切发生的太快，让她还没反应过来。
　　艾微丽丝不要，不代表哈根蕾丝不要，她得多准备一点给艾微丽丝铺床，她觉得人鱼泪就不错。
　　“那就要一箱人鱼泪，外加一箱珍珠，再抓一堆好吃的去岸边。”
　　一、一箱人鱼泪？！
　　人鱼们感觉天塌了，一箱子，这得哭到什么去啊！
　　但想想自己家里堆放的，大家凑一凑还是能够凑出来的，反正巨龙也没说要新鲜的。
　　大家各回各家，然后从角落里一把又一把的掏出人鱼泪丢进箱子里，很快箱子就堆满了。
　　至于珍珠，平日里他们吃蚌的时候，也会留下一些珍珠，还有就是自己养殖了一些蚌，这些珍珠偶尔会被他们拿去跟其他物种交换，然后换取一些食物或者是生存用品。
　　有些爱美的人鱼，也会去跟人类交换布匹，只可惜，布匹在海里并不能存在太久，而且他们太单纯了，也搞不过狡猾的人类，最终被骗去了大量的珍珠。
　　甚至还有人类试图捉住他们，然后谣传吃了人鱼肉可以和人鱼一样长生不老，人鱼能够不老，那是因为老的不能自己捕猎的人鱼都已经丧生在了海底动物的嘴里了。
　　因为他们玩不过人类，所以他们绝了跟人类交易的心思。
　　人鱼们熟练的翻完自己的珍藏，终于是把箱子塞满了。
　　吃的就更简单了，谁能够比人鱼更清楚海底有哪些好吃的呢？
　　哈根蕾丝收好东西，这才带着艾微丽丝上了岸。
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝，纠结了一下，小声道：“咱们收的是不是太多了？”
　　哈根蕾丝：“要赎回他们的小王子，这点东西可一点也不多。”
　　艾微丽丝：“你认识那条抢走人鱼小王子的巨龙？”
　　哈根蕾丝鼻子耸动，嗅着整个海底都弥漫着的那股腥臭味，缓缓点点头。
　　她要是没嗅错的话，那小王子估计是被某条贪婪的巨龙给抢走了，那条巨龙她也有几百年没见过了。
　　四百年前她还是条小龙的时候差点被他拐走过，不过好在她的母亲非常及时的发现了她，并且把那条巨龙给揍了一顿，然后丢去了放逐之岛。
　　那条龙被她母亲打断了一根角，又折了一根翅膀，但她母亲也因为动了气，让还没恢复的生命力更加亏损，在龙岛躺了整整两百年。
　　她都以为那条龙已经死了，没想到对方竟然还活着。
　　她如今的战力只能勉强跟对方打成平手，毕竟她刚成年没多久，哪怕天赋再好，也不是一条已经几千年的老龙的对手。
　　想从对方手里换回人鱼小王子，估计得费点血。
　　艾微丽丝有些好奇：“那条巨龙是什么样的？”
　　到底得是什么样的巨龙，才能让哈根蕾丝露出这种欲言又止的表情，似乎十分不待见那条龙的模样。
　　哈根蕾丝回忆了一下记忆中那条猥琐的巨龙，开口道：“那条龙，很危险。”
　　艾微丽丝：“嗯？”
　　哈根蕾丝沉重道：“那是一条非常危险的龙，他生性/爱食用同族幼崽的脑髓。”
　　艾微丽丝没听明白，一时有些茫然：“……啊？”
　　爱食用……同族幼崽的……脑髓？？！
　　她猛然回过神，惊呼出声：“这么恐怖！？”
　　吃同族，这也太可怕了吧！
　　“对，在他还是幼龙的时候，他就吃了他亲生哥哥的脑髓，只是那时候正好龙族长辈们都出去了，留在龙族的他并没有被发现。”
　　“等长辈们回来问起，他已经把一切都处理好了。”
　　哈根蕾丝说起这事来表情有些厌恶：“等他再大一些，已经抑制不住自己的食欲，再次对同族的幼崽下手，这一次运气不好，正好被人看到。”
　　艾微丽丝把手指放进哈根蕾丝的五指中跟对方紧紧相握，努力的把自己的体温传送给对方。
　　哈根蕾丝轻轻握了握艾微丽丝的手，继续道：“按照龙族的规矩，蚕食同类的龙是要被拔去龙鳞、利爪、牙齿跟翅膀，然后流放至放逐之岛，直至死亡。”
　　“这种龙的尸骸也是不能进入龙窟的，代表不洁。”
　　哈根蕾丝尽量让自己语气平静的描述一切，以免吓到艾微丽丝。
　　“可这条龙他不同，他是除了我母亲以外的，唯一一条黑龙，准确算起来，他应该算是我的叔叔。”
　　“龙族选择了拔去他的龙鳞和牙齿，折断他的翅膀，然后把他流放到了放逐之岛，这件事是由我母亲亲自下的手。”
　　“他在放逐之岛不知道干了什么，翅膀竟然好了，只是龙鳞并没有恢复，他对我母亲怀恨在心。
　　在妈妈进入龙岛之后，他不知道用了什么手段，竟然从放逐之岛离开了，并且刻意用了能够诱导精灵迷失神志的灵忧草，让妈妈进入了龙窟，然后被上古的龙魂攻击的重伤。”
　　听到这，艾微丽丝有些心疼哈根蕾丝了，竟然有这种不择手段的叔叔。
　　哈根蕾丝对她安抚一笑：“母亲为了救妈妈，冲入了龙窟，拼着黑龙血脉喂下了妈妈龙育草，当场就跟妈妈定结了龙神神魂契约，分给了妈妈三分之二的生命力，跟妈妈同生共死。”
　　“签订上了龙族契约，又有龙族生命力，龙窟的龙魂们才放过妈妈。等她们出来，我已经在肚子里了。”
　　“她们大概是整个龙族最快怀上龙崽的，只用了短短六个月，她们便怀上了我。”
　　这也是龙族一个神话，但至今没有龙能够复制。
　　“他被龙皇打落进放逐之岛，龙岛被龙皇加固了阵法，就这样一直过了八百年，他又不知道用什么手段回到了龙岛，并且试图诱拐我吃掉，最后再次被我母亲打回了放逐之岛。”


第29章 
　　艾微丽丝心脏一紧：“这么危险！？”
　　“嗯。”
　　哈根蕾丝看着提着食物过来的人鱼们,拉着艾微丽丝站起来，道：“总之，除了我以外,别相信任何的巨龙,他们大部分都比较……”
　　她想了半天,也想不到准确的形容词,最终只能道：“嗯,比较容易激动。”
　　艾微丽丝：“……”
　　我咋感觉那么不可信呢？
　　哈根蕾丝揉了揉艾微丽丝的脑袋,道：“好了，这件事交给我，这段时间你先在海边呆一段时间，人鱼们会照顾你的。”
　　艾微丽丝看着她,忽然道：“是因为这次去会有危险吗？”
　　哈根蕾丝撇开眼睛没说话。
　　“这你更应该带我去,到时候有什么事情我俩都可以商量，有什么想法,都可以提出来,互相探讨。”
　　哈根蕾丝还是不为所动，在她心里，老婆就是用来宠的，怎么能够让老婆去危险的地方？有危险的地方，就应该她先去解决了，让老婆可以安心的玩耍。
　　但艾微丽丝不这么想，她是公主，虽然她打不过巨龙，但她也有她的骄傲,她不想一直躲在人身后当个废物。
　　她抿抿嘴：“是不是你觉得我帮不上忙，只能添乱？”
　　“还是你觉得人类太弱了,不配跟你站在一起？”
　　哈根蕾丝连忙摇头：“没有！”
　　艾微丽丝不信，她垂下头红着眼圈，哽咽道：“我只是人类对比起巨龙来说很弱，也知道自己发挥不了多大的作用，但你一只龙去我会担心的啊，我会害怕的啊。”
　　“我就是想帮你，让你知道，你不止自己一条龙，你还有我，我可以在你需要的时候帮助你。”
　　她声音越来越低，也越来越轻：“但你……”
　　“不信我……”
　　哈根蕾丝看着垂着头轻轻抽泣的艾微丽丝，手足无措的道：“我不是，我没有，我不是那个意思……”
　　艾微丽丝红着眼眶抬头，执拗道：“那你带我去。”
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝执着的模样，叹了口气，认命道：“好吧。”
　　“但你不能太靠近我们，不然打起来，在我不注意的时候会伤到你。”
　　艾微丽丝擦去泪水，连连点头：“嗯嗯。”
　　不远处提着螃蟹和大鱼游过来的人鱼们：“？”
　　搞不懂巨龙，也搞不懂人类。
　　等一人一龙说完了，人鱼们才游过来，恭敬的把手上的食物递过去，哈根蕾丝接过放在干净的礁石上，冷淡道：“抓走你们小王子的巨龙我大概知道是谁，但你们小王子还活没活着，我不太清楚，他是一条臭名昭著的黑龙……”
　　人鱼们一开始听着很慌张，但听到黑龙的时候，茫然了，道：“不是黑色的。”
　　正在继续的哈根蕾丝：“他生性/爱食……嗯？不是黑龙？”
　　亚赛西：“嗯，是一条跟泥巴差不多颜色的巨龙，长的非常大，跟您的龙身差不多。”
　　哈根蕾丝神情严肃：“你们确定看到的那泥巴是龙鳞吗？”
　　“是的，他打伤了我们的皇时掉了一块鳞片，我还收着呢。”
　　亚赛西从自己的贝壳项链里拿出那片足有巴掌大的龙鳞，泥巴色的龙鳞在她被水泡的发白的手心里，显得更加的丑陋肮脏。
　　哈根蕾丝捻起那片龙鳞，龙鳞被她捻起后就开始无火自燃，染发出一股腥臭难闻的味道，让人闻着就想呕吐。
　　火势还想随着手指一路向上燃烧，但喷涌的强大龙息却死死压着它，不让它有任何燃烧出范围内的想法。
　　艾微丽丝被这突如其来的火吓了一跳，看到龙鳞还在哈根蕾丝的两根手指间燃烧，下意识想要拍打掉，免得哈根蕾丝的手指受伤。
　　她手还没伸过去就被抓住了，哈根蕾丝：“别动。”
　　艾微丽丝身子一僵，不动了，但还是着急的道：“快丢掉啊，那东西在着火！”
　　哈根蕾丝面无表情的看着龙鳞被她的龙息包裹着燃烧殆尽，直至只剩下一撮黑灰，她手一揉把龙息连着黑灰一起再次揉成一团，黑灰在她的搓揉中，逐渐的消散。
　　黑灰消失后，艾微丽丝想捧着哈根蕾丝发黑的手指查看伤势，哈根蕾丝却躲开了。
　　她垂着眼眸，道：“别碰，这上面有诅咒。”
　　艾微丽丝瞪大眼睛：“诅、诅咒？！”
　　谁会在龙鳞上下诅咒啊！
　　变态啊！
　　“这的确是我那个叔叔的龙鳞，虽然不知道他怎么做到重新给自己凝聚了一身龙鳞的，但这股令人厌恶的气息不会错。”
　　哈根蕾丝手指上一阵幽绿色的光缠绕着，绿光跟黑雾不停的打斗，但绿光后劲十足，没有后劲的黑雾最终还是被打趴下了。
　　黑雾逐渐被蚕食殆尽，等黑雾散去，那股一直萦绕着的不详气息也随之散去，绿光修复了被黑雾灼伤的手，然后才跟着散去。
　　等绿光消失了，艾微丽丝才小心翼翼的捧起哈根蕾丝的手查看，确认一点伤势也没有留下才放心了一些。
　　但刚才的事情太诡异了，她不放心的道：“鳞片怎么会在你手里才会燃烧？明明在人鱼手里的时候还没有事情。”
　　她狐疑的目光落在了害怕和懵逼的亚赛西身上，鳞片是从这人的贝壳项链里拿出来的，这人有问题。
　　哈根蕾丝拉住质问的艾微丽丝，道：“与她无关。”
　　艾微丽丝抿嘴：“可鳞片……”
　　哈根蕾丝：“这是故意用来针对巨龙的诅咒，其她人拿着是不会出事的，就是跟这个鳞片呆久了，会染上诅咒罢了。”
　　亚赛西慌了：“诅咒……？什么诅咒？”
　　“我会变成怎么样？”
　　哈根蕾丝表情沉重，沉吟道：“不知道，这是个很恶毒的诅咒，第一个触碰龙鳞的人会被接下诅咒，随后长时间拿着它的人也会被诅咒，随后就是……”
　　“拿到它的巨龙要是没有强悍的实力，也是抗不过去的，后果就会被诅咒之火燃烧殆尽，随后会因为诅咒的关系化为骨龙，成为他的奴隶。”
　　“他大概就是用这种方法，才从放逐之岛离开，并且重新凝聚的一副龙鳞。
　　只是这龙鳞毕竟不是他本身的龙鳞，不管是从哪方面都低于本身的黑鳞，他不会甘心，这才选择了再次下手。”
　　艾微丽丝紧张的咬紧下唇，这得是多么残忍的巨龙才能干出这种事啊？
　　她忍不住问道：“龙族没有……死刑吗？”
　　哈根蕾丝：“有是有，但这必须龙皇亲自动手才行。”
　　三十万年前的巨龙一族龙烟稀少，龙口凋零，存活不易，所以龙族那时候是基本没有死刑的，因为一条龙活着不容易，很可能因为这条死了，下一刻龙族就再也没有活口。
　　而随着时代的发展，龙族龙口已经多了很多，单算龙岛上的龙，起码也有个十几万条了，所以犯错的龙应该死刑这个方案又被提了出来。
　　只是前几任的龙皇一直都没有决定好，这一任又发生这种事后，死刑再次被提起，龙皇通过了死刑，只是行刑却得龙皇亲自来判断是否应该行刑。
　　几百年前是因为龙皇急着带着老婆去闭关造龙蛋了，所以莫克斯才能逃过了死劫，被拔去了两根龙筋，抽打了一身的伤，流放去了放逐之岛关押，等待龙皇造蛋出来后再行刑。
　　可没想到他几百年后竟然再次重新来过，一点也没有反省的意思。
　　那时候龙皇的蛋正在关键期，所以哈根蕾丝母亲亲自出手行刑。
　　可没想到，这才没多少年，莫克斯竟然又出来了。
　　龙皇闭关也有好千多年了，怎么会还没出来？
　　龙族的事情一般也不需要龙皇全部过目，所以龙皇平日里很闲，闭关睡觉修炼几百年什么的也是常事，反正巨龙都有空间，饿了就可以拿出来吃。
　　但这次，是不是太久了一点？
　　一想到莫克斯可能对龙皇下手，哈根蕾丝就觉得心慌。
　　敌人手段太高，自己很难搞的过人家。
　　她火急火燎的站起来：“我去联系一下母亲，有件事必须得向她确认一下。”
　　艾微丽丝看她真的急，体贴道：“去吧，我会在这等着的。”
　　哈根蕾丝起身远离了人鱼，从空间里掏出一块金石，输入龙息后，金石发出一闪一闪的红光。
　　对面过了许久才接起，慵懒清冷的女音响起：“什么事？”
　　她妈妈的声音！
　　哈根蕾丝从小就最怕她妈妈，别看她妈妈漂亮的不真实，但凶起来她龙鳞都被打碎后两次，导致她有害怕后遗症。
　　她正了正嗓音，道：“妈妈，我找母亲。”
　　“嗯。”
　　侧躺在床上的女人把金石丢进跪在地上的女人怀里：“女儿找你。”
　　玛纳斯接住金石，正经道：“什么事？”
　　哈根蕾丝：“母亲，莫克斯出来了。”
　　玛纳斯皱眉：“谁？”
　　不认识，莫名其妙的说什么奇怪的名字。
　　哈根蕾丝一噎：“……当年那条吃龙崽的黑龙。”
　　玛纳斯想了很久，终于想起来了。
　　“他啊，你遇上了？”
　　“没遇上，不过他抢走了人鱼族小王子，我在追查。”
　　“哦，那不用管。”
　　哈根蕾丝知道她母亲一向对其它种族不在乎，赶紧道：“我怀疑他对龙皇下手。”


第30章 
　　玛纳斯顿了一下,目光深沉了起来：“继续。”
　　龙皇对于龙族来说是脸面，也是龙族存在的根基，龙皇可以任意取决于龙族的未来,所以若是谁对龙皇下手,下场非死既废。
　　莫克斯对其他种族下手没问题,若是对龙皇下手,他就非死不可。
　　蒂木听到这话,也坐正了身子,哈根蕾丝不会无缘无故说这个，她说了，肯定是察觉出什么了。
　　哈根蕾丝把自己刚才经历的一切细说了一遍，其中着重讲了龙皇和龙后闭关一千多年的事情。
　　玛纳斯一听就懂了,她沉吟片刻,道：“那个诅咒是什么？”
　　哈根蕾丝：“我没察觉到实际伤害，但却隐隐有一种什么要脱离我的感觉,我猜可能是替换之类的。”
　　“替换……”
　　玛纳斯想起龙族流传的传说,传说里龙族有一种禁忌诅咒，在十万年前，这种咒术还不是禁术，那时候这件事是龙族伴侣之间的情趣。
　　因为有的龙族伴侣是人类或者一些没有毛和鳞片的种族，这些种族要在寒冷的龙岛生存是非常困难的。
　　所以那时候的替换咒语，是龙族为了给伴侣提供相同的皮毛和鳞片，帮助他们度过寒冬而必备的咒术。
　　但在龙岛逐渐的散去寒冰后，这个咒术却被怀有坏心思的龙族改变了本质，知道咒术的堕落龙族,他们给同族下咒，替换同族原本美丽的鳞片,让他们承受原本属于自己的惩罚。
　　那时候的龙族正在混乱中，大陆也一片混乱，不少龙族都犯了错，被扒了鳞片和利爪，丢进了放逐之岛。
　　在替换的风波中，那一任的龙皇下令把这种替换术封存作为禁咒，免得同族或者其他种族再次受到迫害。
　　并且龙皇还亲自出手，抹去了知道这种咒语的巨龙的记忆。
　　这件事虽然被记载到了龙族史典上，但具体的咒语却从未出现。
　　这件事过去已经十万年了，知道这件事的龙更少了，莫克斯更不应该知道才对。
　　玛纳斯：“你确定是替换的感觉吗？”
　　哈根蕾丝：“我也不确定，但当时我的鳞片的确松动了。”
　　说到这个，她还有些唏嘘，她差点就变成一条秃龙了。
　　龙族一向以自己坚硬的鳞片引以为豪，她要是成了秃龙，还怎么讨老婆？热爱鳞片的老婆，估计就不会这么爱自己了吧？
　　想到这，哈根蕾丝悄悄的瞄了眼艾微丽丝，看的艾微丽丝莫名其妙：“？”
　　这龙又咋了，怎么觉得不太聪明的样子呢？
　　“那估计就是了，这件事我会找族里长辈求证，你暂时不要跟他正面对上，他这么多年被囚禁于放逐之岛，早就已经不正常了。”
　　玛纳斯冷静道：“等我之后联系你。”
　　哈根蕾丝点头：“好的，母亲。”
　　金石红光散去，对面收回了龙息，聊天挂断。
　　把金石收好，哈根蕾丝返回到艾微丽丝身边坐下，道：“母亲说让我先不要对上他，他不太正常，很可能掌握着龙族的禁咒。”
　　艾微丽丝惊呼：“禁咒！？还真有这东西啊？”
　　她还以为这种东西都是假的呢，没想到还真有！
　　当她的余光看到不远处竖起耳朵的人鱼们时，立刻捂住了嘴巴，小小声的道：“禁咒是很危险的东西吧，他不是早就被放逐了吗？怎么可能学的到这种东西啊？”
　　哈根蕾丝：“龙族可能出了叛徒。”
　　不过这件事不由她管，她母亲会想到的。
　　“好了，走，吃饭去。”
　　哈根蕾丝紧记着人类不能不准时吃饭，否则身体会出问题。
　　人类跟龙族不一样，龙族可以连续一周不吃不喝，照样可以存活，人类不行。
　　晚饭的海鲜特别鲜甜，也许是因为刚从海里抓上来，所以腥味也只有一点点，不太明显，而且特别肥美，一口就能吃出深海鱼类厚厚的油脂。
　　加点柠檬后就连那一点点的不完美都给压下去了，满口只剩下深海鱼的肉香和油香，口□□油。
　　大海里的鱼基本没有名字，像什么就给取什么名字，比如眼前这条足有十公斤的大头鱼，它的鱼头就占了一半的重量。
　　它的鱼头太大，但是肉很少，主要是鱼的脑花太大了，挤占了太多的空间。
　　这鱼的脑花也跟其它动物的脑花不太一样，它的脑花如同冰激凌的口感，入口即化，而且生吃也一点鱼腥味和脑花独有的腥味也没有。
　　“这鱼……”
　　艾微丽丝吃着脑花想了半天，想不出一个合适的形容词，因为它真的太奇特了！
　　“挺别致。”
　　哈根蕾丝听她这么形容，自然的用筷子从艾微丽丝的碗里夹了一块颤颤巍巍的脑花放进嘴里，仔细回味了一下，点点头：“的确不错，当个小甜品吧。”
　　这鱼鱼肉不多，但是也没啥刺，浑身只有连着大脑的一根主刺，味道好，又不用吐刺，怪不得会被人鱼喜欢。
　　人鱼们听到夸奖，露出一个露齿的微笑，八颗尖锐的牙齿让人一看就产生了距离感，而且人鱼吃东西比较豪放，不像是她们还讲究放在盘子里，拿着筷子夹着吃。
　　在海里必须吃的快，留下太多血迹就会被其它的大型猎食者发现，然后自己就会反成为猎物。
　　所以为了活命，人鱼大多都是直接快速生啃鱼类，而且吃完就走，绝不在原地多呆一秒。
　　看着人鱼豪放的吃的满嘴都是鲜血的模样，艾微丽丝突然于心不忍，这些人鱼也太可怜了吧，竟然过的这么惨吗？
　　她看了一眼同样吃的很快，但却吃相优雅的哈根蕾丝，哈根蕾丝很敏锐，艾微丽丝一望过来就回视了回去，疑惑的看着艾微丽丝，无声询问。
　　艾微丽丝放下筷子叹息：“人鱼们过的真惨啊。”
　　哈根蕾丝回头看了一眼逢头垢面的人鱼们，舔干净自己的爪子，平静道：“弱肉强食罢了。”
　　“野兽世界的生存法则，不观察就会死。”
　　“人鱼们在海底也一样，他们虽然是海底很强大的一种肉食动物，但是，海底并不止他们是猎手，海底还有数不清，没见过的猎手都在等着。”
　　哈根蕾丝夹起一只煮熟的大八爪放进艾微丽丝碗里，继续道：“他们要是放松下来，就同样会如同鱼虾一样，成为那些猎手们的食物，所以吃的快，吃的饱，就是他们生存的标准。”
　　看着艾微丽丝似懂非懂的模样，给她举例子：“就像是你筷子上的八爪鱼，它吃虾米，你吃它，然后人鱼吃……人类，巨龙吃人鱼一样。”
　　本来想说吃艾微丽丝，但哈根蕾丝迟疑了，即使是说出来对方会消失这个词，她都会生气，更别说被人鱼吃进肚子里，那绝对不行！
　　就算被吃了，她也一定会破开那条人鱼的肚子，然后把艾微丽丝拉出来。
　　当然了，她完全忘了，不是什么种族都有巨龙那种可以把人一口吞的天赋。
　　艾微丽丝：“……”
　　谢谢，我懂了，但你真的没必要每次都提醒我，人类是人鱼的食物。
　　从此她对什么人鱼路过，拯救落水的王子、公主，然后跟他们修成正果的故事的滤镜消失了。
　　呵呵，人鱼看到落水的人类不拉去吃了，就已经很好了，还救人……
　　果然，人类总是爱好幻想。
　　艾微丽丝默默的吃起了食物，直到填饱肚子前都不想再跟哈根蕾丝说话。
　　吃完了晚饭，天边的夕阳已经落在了海平线下方，只留下稀疏的破碎光芒。
　　晚上的海边特别漂亮，一眼望去，天空好像和大海连在一起一样，彼此都分不出不同的颜色了。
　　艾微丽丝坐在礁石上，看着脚下石壁上被海浪不断拍打的模样，听着海浪冲击的声音，忽然想起了少年时的一些糗事。
　　可能是现在的气氛太好了，身边的人太温柔了，她轻声道：“小时候看着天空逐渐的暗淡下去，我总会觉得天空其实是背着我跟大地合为了一体。”
　　“为了验证我的想法，有一天我跟着骑士们出去打猎，我让一个骑士在太阳快要落下西山的时候，骑马带着我追着太阳跑了很久很久。”
　　哈根蕾丝没有嘲笑她，淡淡的道：“嗯。”
　　艾微丽丝偏头看着她，看着哈根蕾丝那双平静的金眸，笑道：“当时我就在想，只要我的速度够快，我就一定可以追到太阳。
　　我之所以追不到太阳，一定是我的速度太慢了。”
　　“我让骑士不断的加快速度，直到风刮的我睁不开眼睛，刮在脸上非常的疼，马也特来越快，我们一直追着太阳跑，直到太阳彻底的下了山，我们也没有追上。”
　　哈根蕾丝伸手覆盖上艾微丽丝的手背，没有说话。
　　艾微丽丝：“因为那天马跑的太快，风太大了，我嗓子都喊哑了，我不停的对着太阳喊：你慢点，你等等我，你让我摸摸你。”
　　“可是太阳又怎么会因为一个人类停下呢？”
　　“后来马都累了，不肯跑了，我们才停下脚步。”
　　艾微丽丝轻声道：“那时候我就想，我一定要嫁给一个能够给我一个独属于我的太阳的人，哪怕那个人不是屠龙的勇士。”
　　哈根蕾丝紧张的探出小翅膀：“现在呢？”
　　“现在……”
　　艾微丽丝伸出手，朝着海平线上最后一丝太阳的余光做出了一个捏住的动作，她手指间的空隙里正是那丝余光。
　　她真诚道：“现在，我想把我抓到的太阳，交给那个我喜欢的人，想让她跟我在一起一辈子，想她永远都能陪着我抓太阳。”
　　“不知道那个人……愿不愿意？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯哼嗯哼r(￣￣)q
　　我也想送你们一个太阳（太阳）


第31章 
　　哈根蕾丝看着透过艾微丽丝手指的光,伸手扣进艾微丽丝的手指间，跟对方五指相扣，紧紧的相握在一起。
　　“那个人说,我愿意。”
　　这是她难得的领会到了艾微丽丝的意思,并且迅速给出了回应。
　　艾微丽丝抿嘴一笑,就着这个意识微仰起头闭上了眼睛,哈根蕾丝虔诚的闭上眼睛,缓缓的靠近过去。
　　在海平线上最后一丝夕阳落下时,两人的嘴唇贴在了一起。
　　哈根蕾丝笨拙的伸出舌头舔了舔对方的嘴唇，呢喃道：“咸的。”
　　艾微丽丝微微疑惑：“？”
　　哈根蕾丝在她的唇上流连忘返，忘我的轻啄着：“我喜欢你的味道。”
　　“你的身上，有大海的味道。”
　　艾微丽丝：“……？”
　　她睁开眼睛,无语道：“你就不会其它的了吗？”
　　哈根蕾丝迷茫的睁开眼睛：“其它的？”
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝啥也不懂的模样,终于弄懂了，对方不是懂装不懂故意的折磨人,而是对方真的啥也不懂！！
　　她怎么会喜欢上这么单纯的人！
　　艾微丽丝叹了口气,捧住哈根蕾丝的脸，回想着自己在城堡时看到过的亲吻画面，舌头勇敢却笨拙的撬开哈根蕾丝的嘴唇，然后小舌在对方嘴里乱扫一通，最后探出来，眨着湿润的眼睛道：“懂了吗？这才叫亲吻，你那都是小鸡啄米！”
　　哈根蕾丝呆愣的伸手抚上湿润的嘴唇，迟缓的眨了眨眼睛：“这……就是……亲吻……”
　　艾微丽丝自认为很懂的点点头，自信道：“对,这才是亲吻！”
　　哈根蕾丝食指点着嘴唇，歪着头轻声道：“我还是不太懂,可以再来一次吗？”
　　“你好笨啊，那我再教你一次。”
　　艾微丽丝捧着哈根蕾丝的嘴唇再来了一次深刻的教学，这期间哈根蕾丝都没有懂，只是在艾微丽丝停下后就用那种懵懂的表情看着她，低声疑惑道：“我还是不太懂，可以再来一次吗？”
　　当第五次实践后，艾微丽丝看着哈根蕾丝那单纯的模样，开始了怀疑，这货学习能力没这么差吧？
　　结束后，艾微丽丝看着哈根蕾丝红肿的嘴唇，还有那等待她去采摘的模样，狐疑道：“你是不是在骗我，让我去亲你？”
　　哈根蕾丝忽然一把搂住她的腰，把她压向自己，眼眸发亮的道：“没有，这次我学会了，老师，要验证一下教学成果吗？”
　　艾微丽丝离哈根蕾丝非常的近，近到彼此的呼吸都交融在了一起，闻着对方身上冷冽的松柏味，她轻咳一声，推开了哈根蕾丝跃跃欲试的脸，羞耻道：“我不要。”
　　哈根蕾丝把头埋进艾微丽丝的脖颈间，呼吸流连在对方的脖颈上，感受着对方随着自己的呼吸划过而颤栗的身体，故意贴着对方的锁骨低声道：“可我很想实践啊，老师，让我实践好不好？”
　　这一下给艾微丽丝刺激的，恨不得当场就跳出哈根蕾丝怀里去沙滩上跳个探戈，但现实是她被哈根蕾丝紧紧扣在怀里，根本动弹不得，只能被迫承受。
　　艾微丽丝呼吸粗重，声音不稳道：“哈、哈根蕾丝……”
　　哈根蕾丝轻笑，笑出的呼吸再次打在艾微丽丝敏感的锁骨上，再次引起对方的颤栗，她不紧不慢的道：“让我试试，嗯？”
　　“你……”
　　“唔！”
　　不待艾微丽丝拒绝，哈根蕾丝就急迫的吻在了对方的唇上，然后生涩的勾起对方的香舌与之共舞。
　　等一切结束后，艾微丽丝瘫软在哈根蕾丝的怀里，整个人没有力气说话，连责怪对方耍炸的力气都没有。
　　哈根蕾丝却满足的抱着艾微丽丝坐在礁石上看着不远处悄悄从海里探出头捂着眼睛，却从手指间缝隙里偷看的人鱼们，她得意的挑眉。
　　人鱼们：“……”
　　我们做错了什么，要接受这种痛苦？
　　没有对象的人鱼们抱着同样单身的人鱼们就哭了起来，这就是虐鱼吗？这就是比强迫哭泣，更加邪恶的事情吗？
　　等哈根蕾丝炫耀的心满足了，人鱼们心累的潜下水回去睡觉了，今夜的打击太大了，他们每每回想起就忍不住想要哭泣。
　　为什么，为什么连那么不解风情的巨龙都有伴侣了，而他们一群有‘房’有‘喝’的人鱼还是单身鱼？这不公平！
　　今夜后，人鱼掀起了恋爱狂潮，什么一定要对着夕阳表白，简称夕阳恋。
　　还有什么对着初升的第一缕朝阳表白，被称为朝阳恋。
　　甚至还有专门去近海，对着早晨路过的第一艘渔船表白的，这种都要去给渔民们送一条鱼、虾或者螃蟹，当做配送礼的，这一度让渔民们十分不解，但却十分喜欢碰上，因为人鱼们很慷慨，送的礼都特别大，让他们能收获满满。
　　这种表白方式被人鱼们称为晨船恋。
　　当然了，若是渔民们听懂了，估计不会太开心。
　　这一切现在还没开始，哈根蕾丝也不会知道这一切都是因为她们即兴的表白而引起的。
　　两人相拥着身下垫着棉被，身上盖着棉被的一同睡去。
　　可海边的天气总是阴晴不定，睡到后半夜，海边响起一阵雷电声，随着雷电而来的就是狂风骤雨。
　　哈根蕾丝在两人身侧竖起咒术，一到屏障罩住二人的位置，把雷鸣、狂风和暴雨都给隔离了开来。
　　暴雨顺着屏障流到旁边的石板上，随后落进海底。
　　在一片狂风暴雨中，哈根蕾丝拥着艾微丽丝轻轻的拍打着她的后背，口中还轻声的安抚着：“乖，继续睡，别怕。”
　　艾微丽丝皱了皱眉头，往哈根蕾丝的怀里拱了拱，靠在熟悉的怀抱里，嗅着安心的味道，耳边也听不到雷鸣和狂风暴雨声，她再次安详的睡去。
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝微微闭上眼睛，但奈何天空中的闪电实在是太闪了，照的人眼睛疼，她只能再加了一层寒冰冻在屏障外面遮挡住视线。
　　寒冰非常的厚实，而且寒冰中间还有一团火焰遮挡着，让闪电的光根本透不进来，这样还能保证屏障里是暖和的。
　　因为两种力量都来自于哈根蕾丝，所以烈火并没有融化掉寒冰，寒冰也没有冻结住烈火，两相平衡的到了第二天早上。
　　第二天一早，暴雨还没有停歇，相反还因为下了大半夜的暴雨，导致海水上涨，已经离她们这块最高的礁石出还有一半的距离了。
　　艾微丽丝睁开眼的时候还有些发懵，她完全不知道自己周围怎么会到处是火，而且自己还没有被火烧死。
　　她下意识推了推还搂着自己腰躺着的哈根蕾丝，惊恐道：“我们被天火包围了！快醒醒！要烧糊了！”
　　哈根蕾丝打了一个哈欠，抬腿压住艾微丽丝乱动的身子，含糊道：“别闹，外面还在下雨，再睡一会儿。”
　　艾微丽丝推拒着哈根蕾丝的大腿，着急道：“哎呀，别睡了！有火！”
　　哈根蕾丝不为所动：“我放的，别怕……”
　　“你放什么你……”
　　推着推着，艾微丽丝呆住了，她伸手碰了碰火焰，却发现自己摸到的是一层软膜，那是屏障，哈根蕾丝特意弄软的，就是为了防止艾微丽丝晚上睡觉乱动，然后踢到屏障，导致脚痛。
　　屏障软软的，隐隐还带着暖意，这……这……这也太神奇了！
　　不过……
　　“你为什么要放火啊？”
　　这样被火包围着，好奇怪啊，总觉得有一股要被烧焦了的感觉。
　　哈根蕾丝睡不着了，睁开眼睛，叹息的撤去了火焰，留下外面的一层寒冰。
　　艾微丽丝：“……”
　　“为什么放了火焰，又放寒冰……你是觉得我们死的不够快是吗？”
　　哈根蕾丝缓缓打了一个哈欠：“因为寒冰遮不住视野，还会让屏障变硬，你半夜踢着会痛。”
　　单薄一些的寒冰的确遮不住视线，外面噼里啪啦的闪电一下比一下能闪，而且还刺眼，虽然隔着寒冰看不太清闪电的光，但还是能隐约感受到雷电的愤怒。
　　忽然，她有一个大胆的想法。
　　她一把抓住哈根蕾丝的胳膊，双眸闪闪发光：“我想看看雷电。”
　　哈根蕾丝诡异的沉默了片刻，道“……你确定吗？”
　　“你可能会害怕。”
　　艾微丽丝自信的拍胸：“我不会！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“那我撤了？”
　　“撤吧！”
　　艾微丽丝目光发亮的看着哈根蕾丝撤去了四周的寒冰，只见寒冰撤去的一刹那，一道闪电光速的朝着她们打了过来。
　　只觉得眼前白光一闪，眼睛就快瞎了的艾微丽丝：“啊啊啊啊！！”
　　哈根蕾丝迅速捂住她的眼睛，然后凝聚寒冰挡住了这冲向她们的一道雷电。
　　雷电被引导进了海面，直接直入海中央，轰的一声，炸糊了一小片在浅海追逐的海鱼，不少鱼直接一秒翻了白肚，浮上了海面。
　　艾微丽丝在屏障中听不到闪电的声音，却还是被吓的一哆嗦。
　　她的眼睛被闪的这一下简直是要瞎了，她流着泪的扑在哈根蕾丝怀里哇哇大哭，心里十分害怕：“我是不是要瞎了！？呜呜呜！我以后会不会再也看不见了！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了，你们是喜欢灵异些的文，还是喜欢精怪多一些的文？
　　黄鼠狼那一本，有两种开头，两种结果
　　嘶，我自己实在是选不动，写了两个开头，感觉完全不一样，你们选一个吧！


第32章 
　　哈根蕾丝安抚道：“没事没事,别怕。”
　　她贴着艾微丽丝紧闭双眼的手上散发一阵绿色的光点，光点融进艾微丽丝的眼睛里，缓解了艾微丽丝因为闪电带来的失明感。
　　艾微丽丝轻轻的啜泣,不敢抬起头：“还、还有闪电吗？”
　　哈根蕾丝抬头看着没有再劈过来的闪电,低声道：“没了,刚才都是意外,别怕。”
　　绿光消散,哈根蕾丝挪开手心,艾微丽丝小心翼翼的睁开已经不疼了的眼睛，惊奇道：“好奇怪，刚才还疼到看不清，现在竟然又好了。”
　　哈根蕾丝没提自己帮忙治疗的事,反而如同打通任督二脉一般的夸赞道：“你恢复好。”
　　艾微丽丝也不现实是寒冰包着烈火了,扑进哈根蕾丝怀里，没心没肺的嬉笑道：“嘻嘻,我也觉得,你的手在眼睛上轻轻一摸，我就不疼了。”
　　哈根蕾丝低头宠溺的看着她：“嗯，真棒。”
　　嬉闹完，艾微丽丝又叹息了一声：“可是，这么大的雨，我们该怎么吃饭呢？”
　　哈根蕾丝忽然道：“想吃锅子吗？”
　　艾微丽丝：“嗯？”
　　然后她就见着哈根蕾丝从空间里拿出了一个大铁锅，然后本来空间就不小的屏障又往上顶了两米，让整个空间看起来更大了。
　　手一推，把被子都挤到了一旁,又走到边缘一把掀起垫子，空出一块地。
　　哈根蕾丝拿出一个铁的支架,把铁锅放上去，又在支架下面丢入已经燃烧的木炭，随后拿出一桶淡水倒进去一点洗了洗锅，锅洗好后，脏水被哈根蕾丝冻成一坨顺手丢了出去。
　　艾微丽丝坐在垫子上目瞪口呆的看着哈根蕾丝一阵操作，不过三分钟就已经烧起了水。
　　艾微丽丝：“？？？”
　　就……就这么简单？
　　她听武术导师说过很多次在野外生存的不易，什么没有淡水，没有干的柴火，没有肉食，没有调料，没有锅铲，没有帐篷。
　　但她从没想过，这一切在哈根蕾丝这里，完全就不存在这种东西。
　　下雨了不用躲雨，直接支开屏障，降温了就燃烧火焰魔法，其它的东西直接丢进空间里，要啥就取啥。
　　她现在终于知道人类为什么要嫉妒巨龙了，这完全是因为巨龙跟人类比起来，好处不要太多！
　　巨龙自带空间，根本不需要花费高昂的价格去买空间储存器，也不需要担心空间不足，力量不足抓不到猎物，因为他们空间里本就堆满了猎物。
　　在她呆愣的时间里，哈根蕾丝已经片好了肉，调好了调料。
　　艾微丽丝坐过去，感受着微凉带咸的空气，但却没有任何雨透进来，不由感叹这屏障的能力：“太厉害了。”
　　哈根蕾丝毫不在意的看着已经滚烫的锅子，顺势下了一碟肉，肉因为片的薄所以很容易熟，不过一分钟就可以吃了。
　　“这个送你。”
　　“不是什么值钱的玩意儿。”
　　“吃饭。”
　　夹了大半碗肉放在一旁的碟子里凉着，她又开始下肉，语气漫不经心。
　　艾微丽丝端起碗，看着自己碗里的调料：“？？”
　　她用筷子沾了点调料尝了一下，又咸又麻又辣，这些调料应该没了才对啊。
　　“这些调料……？”
　　哈根蕾丝无所谓的道：“祭司房间里拿的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　她好像可以想到祭司会有什么表情了，有哈根蕾丝这种幼崽，祭司能够活到现在不容易啊。
　　看艾微丽丝有些无奈的表情，哈根蕾丝一边吃肉一边道：“我放了不少食物在房间里，她没有亏。”
　　不止如此，她还写了纸条专门告诉祭司呢。
　　艾微丽丝默默吃肉，觉得自己跟哈根蕾丝是说不清楚的，而且祭司估计也习惯了。
　　习惯了的祭司看着自己放调料的小密室里面堆积的大量肉食：“……”
　　她忙走到自己的调料台，看到上面自己收集的调料又只剩下薄薄一层了，顿时脸就黑了，不过她回头看向地上分割摆放好的肉，上升的火气又降了下去。
　　她拍拍胸口，不停的告诉自己：“没亏，没亏。”
　　“习惯了，习惯了，她还是个孩子。”
　　然后她看到了放在桌面上的字条，纸还挺大，上面写着：【调料我就拿走了，你一个精灵也吃不完这么多，放久了就坏了！我就好心给你分担了，不用客气。
　　对了，肉快点吃啊，不然就冻起来保存，免得坏了，我就知道你忍着吃肉很久了，这次就放心吃吧，大胆的吃，肉管够。
　　嘿，要是臭了可是会被其他精灵知道的哦！】
　　捏着纸条的祭司，骂道：“下次见到打一顿就行了，一定要让她掀起鳞片打！”
　　但手却非常诚实的拿起了锅子，嘴角也微微勾起，的确有很久没吃过这么多肉了，这些肉应该也能撑过几个月了。
　　.
　　冥冥中感受到念叨的哈根蕾丝端着碗浑身一抖，鼻子一痒：“阿啾！”
　　这个喷嚏实在太响了，在艾微丽丝听来这就跟打雷没区别了。
　　她端着碗的手抖了抖，差点就把碗丢了。
　　艾微丽丝放下碗掏掏耳朵，嘟囔道：“这也太响了吧。”
　　“你是不是偷调料的事情被祭司发现了？”
　　哈根蕾丝理直气壮：“什么偷不偷，多难听啊，我这是为她分担。”
　　祭司总是为了面子不肯在其他精灵面前吃肉，小时候她还问为什么，长大了她就懂了，这大概就是大人常说的死要面子吧。
　　祭司是非常神圣的光明精灵，她有柔顺的金发和一双看透世间的墨绿色眼睛，她的眼睛生来就是墨绿色，并不会因为年纪而变深。
　　因为生为光明精灵的缘故，所以她不能违背精灵的生存原则，所以她不能在其他人面前吃肉，想吃肉了，就背着其他精灵吃。
　　哈根蕾丝知道这件事，还是因为她小时候天天晚上去冒险，结果却迷路了，不小心飞到了祭司的秘密基地，才发现的这件事。
　　从此以后，这个就是她们两个不可言说的秘密。
　　以至于到了现在，精灵里知道祭司喜欢吃肉的，就只有她和女王。
　　女王虽然不爱吃肉，但也不阻止其他精灵吃。
　　可以说，祭司能够一直吃肉，也是女王默许的后果。
　　咳，她甚至有时候还能听到母树跟祭司小声嘀咕肉是不是真的很好吃。
　　不过这点她都没有跟祭司说过，祭司一直以为哈根蕾丝不知道。
　　艾微丽丝看着理直气壮的哈根蕾丝，无奈的摇摇头，估计她很难适应哈根蕾丝的行事风格，实在是跳脱了。
　　也就幸好祭司不在意，不然精灵一族肯定要全体追杀哈根蕾丝。
　　可怜的艾微丽丝还不知道，人家不追杀哈根蕾丝，是因为哈根蕾丝有一个妈妈是木精灵的缘故。
　　对待自家孩子，怎么可能追杀呢？当然是‘友爱’的对待，比如掀起鳞片打屁股肉。
　　这顿锅子吃的非常舒服，特别是哈根蕾丝弄开了面前的寒冰和烈火，她们可以一边吃，一边看着闪电炸鱼。
　　艾微丽丝一边吃，一边好奇道：“这些鱼估计直接熟了吧？”
　　毕竟闪电这威力还挺大，就是不知道味道好不好。
　　哈根蕾丝一眼就看出了她的意图：“想吃？”
　　艾微丽丝诚实道：“有那么一点想试试。”
　　“我去给你拿。”
　　哈根蕾丝放下碗，在艾微丽丝还没反应过来的时候就走出了屏障，外面的暴雨已经开始减少，但是闪电却并没有减少，还是噼里啪啦的不停的放。
　　看着哈根蕾丝的身影，艾微丽丝立刻放下碗让她回来：“我说笑的，别去啊！”
　　大海在闪电的打击下，已经发怒的咆哮，整个海面不停的泛起巨大的海浪，那海浪冲起来的时候甚至比房屋还高，也就幸好她们这边还没起来就已经平下去了，但还是被海浪推上来了不少的海水。
　　哈根蕾丝出去就张开翅膀，用一个冰球包裹着自己，随后朝着海面飞了过去。
　　在她刚停在海面捞鱼的时候，一个巨大的海浪就朝着她扑了过来，身后屏障里的艾微丽丝惊呼出声：”不――”
　　她的心跳到了嗓子眼，仿佛下一刻就可以飞出来。
　　这要是哈根蕾丝出了什么事情，她就立刻跟着跳下去。
　　海浪扑过哈根蕾丝的冰球，直接冲着屏障冲了过来，艾微丽丝下意识闭上眼睛，整个人僵在原地。
　　所幸屏障顽强的抵挡住了海浪的冲击，海水从屏障两边扑了过去，重重的砸在石面上，泛起巨大的响声。
　　海浪退去后，海平面出现一个大冰球，正是哈根蕾丝那个，哈根蕾丝手里提着一个篮子，里面是几条巴掌大的海鱼，还有几只被劈出来的八爪和鱿鱼。
　　哈根蕾丝听到艾微丽丝惊恐的叫声，回头看向海浪下去后，就立刻睁开泛红的眼眶寻找她的艾微丽丝，有些疑惑。
　　她不过出来一下，艾微丽丝怎么就眼睛红了？
　　她放弃了继续捡鱼，飞身来到屏障处，在她进去屏障的片刻，冰球融去，化为一摊水被哈根蕾丝顺手冻成冰块丢进了海里。
　　艾微丽丝不顾身体泛凉的哈根蕾丝，整个人扑了过去，她的身子还在发抖，显然还没有从刚才那个海浪里回过神来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，不行了，我萎了
　　基友说我灵异的开头不符合我的总体宗旨，嘤嘤嘤，说灵异开头太沉重了，不轻松不够甜，一看就应该是阴谋沉重升级流，而不是我说的轻松无忧种田萌宠小甜饼
　　嘤嘤嘤≥n≤
　　我决定改精怪开头，我要去写山海经！！
　　吼吼吼！山海经走起，不能浪费了我买了一年的山海经啊！
　　我特意为了最近新要开的两本买的啊！吼吼吼！


第33章 
　　哈根蕾丝松开篮子,让篮子掉在地上，笨拙的搂着艾微丽丝安慰：“别怕。”
　　艾微丽丝紧紧抓着哈根蕾丝的衣襟，忍着颤抖,白着嘴唇吼道：“我都快吓死了。”
　　“我让你不要去,你为什么要去？”
　　“我随意的一句话很重要吗？！值得你这么去为我做吗？！”
　　哈根蕾丝不敢回嘴,只是静静的抱着她,听着艾微丽丝歇斯底里的崩溃咆哮。
　　艾微丽丝吼着吼着就泪流满脸的瘫在哈根蕾丝怀里,她几乎用哀求的语气道：“别对我这么好…别让我离不开你……”
　　哈根蕾丝听到这,捧起艾微丽丝的脸，认真道：“就是要让你离不开我，让你离开我就活不了，就是要让你只属于我一条龙。”
　　“艾微丽丝,这辈子你都是我的,永远跑不掉。”
　　艾微丽丝又感动又哽咽，这条龙实在是太让人生气了,但又好让人感动。
　　因为她不止只是说说而已,这条龙，她真的会因为自己一句话而去做某件事，哪怕那件事只是自己随口的一句笑话。
　　这条龙太认真了，认真的，让人再也放不下。
　　她用力的吻住哈根蕾丝的嘴唇，用剧烈的亲吻来表达自己的内心。
　　她想，或许，她是真的中毒了，她中了一条名叫哈根蕾丝的巨龙的毒,这种毒让人上/瘾，让人无可自拔,让人忍不住堕落。
　　等两人分开时，外面的暴雨已经停下了，哈根蕾丝撤下寒冰和屏障，海风立刻带来了一股冰凉的感觉。
　　这时候哈根蕾丝才恍然感受到，这已经要进入冬季了。
　　海边的温度是比较低的，特别是这种近海，更是降温的特别快，因为会下大雪，那种大到可以冻结海水的大雪。
　　哈根蕾丝搂住艾微丽丝，拿出一件衣服给艾微丽丝披上，道：“要进入冬季了，你是要回托比西雅，还是跟我回迷幻森林？”
　　艾微丽丝穿好衣服，紧紧靠在哈根蕾丝身边，疑惑道：“不是要去救人鱼小王子吗？”
　　“母亲让我们别冲动，一切等她们检查完再说，因为莫克斯可能掌握了一种不太美妙的禁咒，这种禁咒的解法没有在龙族的传承之内，所以比较麻烦。”
　　哈根蕾丝看着海面，沉声道：“我打不过他，要是被他黏上就麻烦。要是被他黏上，估计就顾不上你，对你来说有危险。”
　　艾微丽丝：“好吧，那你要多加小心。”
　　早餐又是人鱼送来的食物，吃早饭的时候，哈根蕾丝跟人鱼们说明了一下情况，人鱼中没有看到亚赛西。
　　人鱼们说起她的时候纷纷摇头叹息，那诅咒太霸道了，亚赛西也不敢靠近任何人鱼，更不敢回到海底。
　　所以在诅咒爆发前她就已经爬上了岸，经过三天的大雨冲刷，谁也不知道她去了哪里，谁也不知道她是不是还活着。
　　哈根蕾丝想起那条浅蓝色鱼尾的人鱼，总觉得有哪里不对劲，浅蓝色，鱼尾，鳞片……
　　糟！
　　察觉哈根蕾丝神情不对，艾微丽丝立刻道：“怎么了？”
　　“他们说什么了？”
　　哈根蕾丝皱眉：“他们说那条人鱼爬上了岸，现在已经不见了，我怀疑她身上的诅咒已经灵验，她的鳞片已经被换给莫克斯了。”
　　“啊？”
　　“可是……”艾微丽丝疑惑道：“可是人鱼就那么一点鳞片，硬度还不如你，她一条人鱼的鳞片怎么够？”
　　哈根蕾丝摇头，道：“莫克斯对我下过诅咒，那诅咒虽然没有拿走我的鳞片，但也足够他复制一份力量了，而这份力量的载体……很可能就是那条人鱼的鳞片。”
　　所有人鱼面面相觑，若真是这样，那亚赛西的鳞片……
　　哈根蕾丝牵着艾微丽丝就走，道：“分头去找她，看看我说的是不是灵验了。”
　　人鱼们纷纷行动，她们不能上岸，就在近海附近趴着前行，一边前行一边观察四周，生怕错过一点。
　　找了大概一个小时，终于有人鱼喊了起来，原来是他找到了掉落的鳞片。
　　看着已经被污染成大部分都成了泥土色的鳞片，那人鱼不敢拿，只能趴在礁石上疯狂的呐喊。
　　循着声音，哈根蕾丝抱起艾微丽丝三两下飞了过来，果然在森林的边缘处看到了鳞片的踪迹，这鳞片很凌乱，似乎是爬行时蹭掉的。
　　虽然人鱼鳞片不如巨龙的坚韧，但也是非常难以掉落的，除非是力道特别大的拔，或者是和人鱼、海底巨兽们打架抢夺地盘，更或者是碎裂后自然老化的脱落，否则就算是撞在礁石上，那也只是开裂，而不会掉落。
　　能够掉这一路的鳞片，就足以见这鳞片已经非常的松动了。
　　松动的鳞片，可不就是诅咒已经在嫁移了嘛。
　　“果然是这样。”
　　“你们来条鱼，化成人的腿跟着我进去看看，里面应该就是那条浅蓝色人鱼的踪迹了。”
　　说完哈根蕾丝就抱着艾微丽丝走进了森林，她每走一步，那些掉落的鳞片就自燃一堆，很快就烧的一干二净，只留下一丝腥臭的异味。
　　人鱼们对视一眼，最后选了一条强壮的人鱼把鱼尾化成双腿，踉踉跄跄的跟在哈根蕾丝身后进了森林。
　　两人没有走太远就看到了鳞片彻底掉完，鱼尾的肉因为诅咒和没有鳞片的保护，在大雨的冲刷下已经泛白、腐烂、发臭，甚至还有的地方已经泛黑，流着黑色的脓血。
　　亚赛西惨白着一张脸，她努力的把脸趴在了树荫下，尽量的躲避着雨水，但整张脸还是被雨水浸透泡的浮肿。
　　按道理人鱼是不会被水泡发的，能够被雨水泡发，就证明她已经在失去了身为人鱼的特征。
　　那个诅咒竟然不止是夺取鳞片，甚至还夺取人鱼的生命和能力，这实在是可怕。
　　亚赛西疲惫的睁开眼睛，脑袋也抬不起来，眼前发黑到看不清人影，但隐隐约约看到那不断煽动的阴影，她笑了。
　　是那条巨龙……
　　她艰难的张开嘴，哪怕是脏污的水呛进嘴里也不在乎，她声音沙哑到几乎发不出声音：“你……来……了……”
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝走到她面前，表情冷漠的道：“你要死了。”
　　亚赛西很想回答她，但却怎么也动不了嘴，她快要冻僵了，冰冷第一次让她觉得这么可怕。
　　身为人鱼，哪怕是大冬天的出现在海洋中心，顺着风浪随便飘荡也不会有事，她甚至还挺喜欢冬天。
　　但在失去人鱼的体质后，她才觉得寒冷的可怕。
　　原来寒冷……真的会要了人鱼的命。
　　哈根蕾丝静静的看着她，没有说话。
　　艾微丽丝不忍的撇开头，不忍心看这副画面，太惨了，原来人鱼，也这么凄惨。
　　“亚赛西！”
　　勉强扶着树木走过来的强壮人鱼看到这一幕，眼眶都红了，他想加快速度，却因为不熟悉人腿而摔倒在地上。
　　摔倒后他也顾不得自己，赶紧往亚赛西那边爬，好不容易爬到亚赛西身边，他想伸手却又不敢触碰亚赛西。
　　亚赛西微微睁开的眼底划过一丝希翼，但随着强壮人鱼收回的手，那丝希翼很快就破碎了，她再次闭上了眼睛。
　　……他在在乎诅咒。
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝退后两步，叹息一声摇摇头，这就是人鱼啊。
　　她再次提醒道：“她要死了。”
　　强壮人鱼：“有没有什么办法可以救她？”
　　哈根蕾丝：“有。”
　　强壮人鱼惊喜：“是什么？”
　　哈根蕾丝残忍的直接道：“把你的鳞片换给她，让她可以保持作为人鱼最基本的东西，当然，按照她现在的情况，就算有了鱼鳞也不能再下水了，她已经不能算是人鱼了。”
　　强壮人鱼一噎，他的目光落在亚赛西身上，看着她凄惨的模样，再想想哈根蕾丝的话。
　　就算有了鱼鳞，亚赛西也不能再下水了，不能下水的人鱼，不能生活在海底的人鱼，就不再是人鱼了。
　　他不能换。
　　他沉默许久，才艰难道：“要是不换……她还能活多久？”
　　哈根蕾丝看了眼呛水的亚赛西，果断道：“三分钟。”
　　强壮人鱼吓一跳：“这么短……”
　　他痛苦的看向亚赛西，撇开头道：“对不起，我不能救你，亚赛西，我还有雷娅。”
　　“谢谢你这些年一直送的食物和珍珠，你就……放心的去吧。”
　　还吊着一口气的亚赛西：“……”
　　恨不得现在就撅过去，她为什么要听到这个？她简直瞎了一双鱼眼才会看上这种东西，而且还一直帮着这种玩意儿！
　　哈根蕾丝没看强壮人鱼一眼，无情道：“那你走吧，她身上还有诅咒，我直接烧了就行了，免得传染其他东西。”
　　还以为会等来反转的强壮人鱼一噎，只能憋着气道：“……好。”
　　这一刻他的心有些慌，他以为眼前这条巨龙是能救亚赛西的，所以他拒绝了献出鳞片，因为他还在追其她的人鱼，失去鳞片就等于失去求偶权。
　　失去了求偶权，还没了鳞片，他也不能再下海，那他活着跟死去还有什么意思？
　　他回头看了眼闭上眼睛，没有呼吸，如同死去的亚赛西，转身踉跄的离去。
　　在他转身后，哈根蕾丝放下艾微丽丝，自己走过去一把提起亚赛西丢到了一块相对干净一些的草地上。
　　听到声音的强壮人鱼回头一看，却正好对上哈根蕾丝看过来的金色瞳孔，她金属质没有感情的眸子一片冰冷，里面都是看不起和鄙视。
　　虽然没有必要救亚赛西，但好歹都是人鱼一族，这条人鱼连询问换鳞的过程都不问一下，就拒绝了换鳞的请求，哪怕这个需要鳞片的是他的同族。
　　她虽然理解，却不能苟同。
　　巨龙一族虽然感情比较冷漠，但对待同类和幼崽都是温柔的，除了抢地盘和打架的时候。
　　其余时候他们都是护短的，能救就救，绝不会因为区区鳞片就放弃。
　　更何况，她并没有说，换鳞，他自己的鳞片就不会存在了。
　　龙族的换鳞之法，其实也就是复制一身鳞片给伴侣，并不是把鳞片全让给对方，自己一片不留。


第34章 
　　强壮人鱼彻底离开后,哈根蕾丝蹲下，看着心如死灰的亚赛西重复道：“你要死了。”
　　亚赛西磕上眼睛，不想再说什么,她想安静的等待死亡。
　　“你不想活着吗？”
　　她艰难的睁开眼睛看着哈根蕾丝,仿佛在疑惑,她想活,跟她要死了有什么关联呢？这条龙能救她吗？
　　艾微丽丝跟着蹲下,她穿着稍厚一些的外套,蹲下时还得把后摆捞起：“哈根蕾丝，你有办法救她吗？”
　　“有。”
　　哈根蕾丝点头：“不过这个方法，得让她失去了一些东西。”
　　“用了这个方法后，你将再也不会有鱼尾,从此也不再是人鱼,你同意吗？”
　　亚赛西大脑一片模糊，不是人鱼,那她会是什么？怪物吗？
　　“你要是不说我就当你同意了。”
　　哈根蕾丝没有等亚赛西的同意,伸出覆盖在她的大鱼尾上，绿色的柔光不停的进入亚赛西的鱼尾中，随着绿光的进入，亚赛西的鱼尾竟然逐渐的分裂。
　　等腿上的伤口和诅咒带来的黑血消失后，亚赛西的鱼尾已经成了人类的双腿，这双腿和她的皮肤一样，只是比较粗糙，还有些坑坑洼洼。
　　哈根蕾丝拿出一件披风盖住了亚赛西成型的下半/身，眼睛里没有过多的感情。
　　她随手从草丛抓起一条正试探着探出脑袋咬人的小白蛇,小蛇大概两指大，她在小蛇懵逼的状态下,生拔下小蛇的一片白色的细软鳞片轻轻放在亚赛西的腿上。
　　小蛇吃痛，一口咬在哈根蕾丝的手腕上，这又让艾微丽丝惊呼出声，艾微丽丝还没做什么，小蛇的一双豆豆眼却湿润了起来，它松开牙齿，两颗细小的白牙就断裂在小蛇的嘴里。
　　艾微丽丝僵住扑出去的动作：“……”
　　她想起来了，龙鳞可是世界上最坚硬的物品之一，刀剑都砍不动哈根蕾丝的鳞片，更别说是一条小蛇了。
　　拿到了需要的鳞片，哈根蕾丝也没准备对小蛇做什么，直接放生了它。
　　小蛇快速游走，在进入草丛里时，回头深深的看了一眼哈根蕾丝，仿佛是在记住自己此生最大的敌人一般，最后气愤的消失在了草丛里。
　　哈根蕾丝毫不在意的拿出金石联系母亲，对于小蛇的仇恨目光，她毫不关心，反正也不会对她造成什么实际性的伤害。
　　自从复制魔咒不在传承的记忆里后，想知道这些禁忌咒术，就得去龙族的龙阁里观看，她本人是没有机会上去的，因为能接触这种咒术的，也就那么几条实力强悍，资辈年迈的一辈。
　　她这种毛头小龙是不配进入的。
　　她虽然进不去，但她母亲可以，毕竟是龙皇手下无敌手的黑龙，她要进去龙阁，只需要有龙阁验证的资格就行了。
　　在金石里跟母亲说了一声后，金石对面的玛纳斯沉吟一声，开始念动咒语，哈根蕾丝：“？？”
　　随着咒语的形成，白色的软鳞覆盖了亚赛西的全身，等咒语结束后，亚赛西全身上下已经被白色的软鳞覆盖掉了，而哈根蕾丝还举着金石呆在原地。
　　哈根蕾丝大脑有些迷茫，她母亲刚才念的是禁咒吧？
　　禁咒这东西，随口拈来的吗？
　　不对，她母亲不是还没进去过龙阁吗？那她从哪知道的禁咒？
　　玛纳斯：“成了吧，这个咒术你别说出去，毕竟是禁咒，但偶尔拿来帮助一下伴侣也不错，懂了吗？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　母亲，说实话，巨龙族里还有哪里是您没去的？
　　虽然心里在吐槽，但表面还是恭敬的道：“……知道了。”
　　金石挂断后，哈根蕾丝看着软鳞融入亚赛西的身躯里，然后亚赛西清醒了过来，她醒来第一件事就是捂着胸口不停的吐，直到把嘴里的脏水都吐完了才了事。
　　哈根蕾丝收起金石：“好了，事情解决了。”
　　艾微丽丝一脸茫然的看向哈根蕾丝：“这就行了？这么快？？”
　　“换身鳞片而已，只要找到合适的就行了。”
　　哈根蕾丝拉起艾微丽丝，重新把人公主抱起来，解释道：“不过鳞片总是自己本身的更好，别人的鳞片总归不如自己的，像是换全身鳞片，也只能换比自己本身差一些的，否则别鳞片没换起，鳞片到先炸了。”
　　艾微丽丝抱着哈根蕾丝的脖子，小声道：“这还有讲究啊，我还以为你会把鳞片给她呢。”
　　哈根蕾丝摇头，认真道：“巨龙族的鳞片只给其伴侣和亲人，在特殊情况下才会给族人，其他种族是不能给的，所以我不能给她。”
　　“这样啊。”
　　艾微丽丝蹭了蹭哈根蕾丝的脸，好奇道：“你刚才为什么不告诉那条人鱼，其实复制鳞片并不需要他付出全部的鳞片？”
　　哈根蕾丝：“因为他是食物。”
　　艾微丽丝：“？？”
　　“食……物？”
　　人鱼也是食物吗？
　　“嗯。”
　　不跟食物太废话，这是巨龙的原则。
　　况且，她也想看看那条人鱼会不会为了同族而献出鳞片，她看到亚赛西看到那条健壮的人鱼的时候，眼底浮现而出的那点希翼。
　　哈根蕾丝转身往树林外走，边走边道：“我帮他们，只是因为他们给我上供了食物。而且那条小人鱼王子是龙后的龙女定下的未来伴侣，这件事很少人知道。”
　　“龙女如今也随着龙后闭关未出，她的人鱼出了问题，我知道了就不能不管。”
　　如今的龙女可是未来的龙皇，龙女的伴侣自然就是未来的龙婿，所以她不能不管。
　　但救下亚赛西，可不是因为她看中了亚赛西什么，她只是单纯的看不惯这种行为罢了。
　　听着身后不停抽气摔倒行动艰难的脚步声，哈根蕾丝询问道：“那条人鱼是你的什么？”
　　亚赛西抓着披风侧绑在腰上，沉默了片刻，想到奇赛转身就跑的模样，心中还是很不敢置信。
　　虽然很想添油加醋的怒骂奇赛，引起眼前一龙一人的同情，但她望着哈根蕾丝□□的背影和艾微丽丝好奇的双眼，忽然失去了任何的坏心思，如实道：“他是之前追求过我的人鱼。”
　　“我对他也有意思，他之前抓捕巨型乌贼受了伤，我照顾过他三个月。”
　　艾微丽丝探出头看着扶着树木一步一步往前挪的亚赛西，好奇道：“然后呢？”
　　“他说喜欢我，想跟我在一起，然后他就开始追求我，想跟我交尾，我同意了。”
　　可能是前面的一人一龙并没有嫌弃她的意思，亚赛西内心已经平静了不少，继续道：“在跟我在一起一段时间后，他遇上了雷娅，雷娅就是我们中最漂亮的人鱼，她鱼尾是粉色的，很好看。”
　　“雷娅看中了奇赛，主动追求他，当时我们已经在商量住在一起了。”
　　艾微丽丝眼巴巴的看着亚赛西，锁住哈根蕾丝的脖子，让她停下脚步，继续追问道：“然后呢？”
　　“咳咳咳……”
　　寒风吹的亚赛西一阵寒凉，她搓了搓裸/露在外的胳膊，继续道：“在一次在外觅食狗，雷娅跟我单挑，说赢了奇赛就归她，当时为了抓住大头鱼吃一顿好的庆祝，我已经没有力气了，而雷娅没出去寻找食物，所以理所当然的，我输了。”
　　“奇赛就这样被她抢了过去。”
　　亚赛西说到这语气没有任何的不甘，人鱼的感情就是这么不讲理，而且雷娅漂亮，鱼尾颜色特别，所以并没有人鱼站在亚赛西这边。
　　况且看着奇赛兴致冲冲的朝着雷娅而去的背影，亚赛西才发现自己捂了这么久的心，并没有捂热。
　　在遇到黑龙来抢小王子前，雷娅亲口告诉她，其实她就是为了奇赛来的，奇赛长的强壮，力气大，长的也英俊，尾巴还是幽蓝色的，有很强的生育能力。
　　那次奇赛去抓巨型乌贼，也是为了雷娅，跟亚赛西在一起也不过是为了报答她以死相救的恩罢了。
　　如今她同意了，奇赛自然也就跟着离开了。
　　“我想起来了，那个装着鳞片的盒子，也是奇赛看到了交给我的，说是证据，让我好好收着。那时候他的表情很奇怪，但是我没有多想。”
　　如今她想到奇赛，内心更多的是平静，并没有感情，当他毫不犹豫转身的时候，她就放弃了。
　　但对方当时奇怪的表情，却让现在的她十分在意，奇赛或许，是知道那鳞片是带有诅咒的，他是故意交给自己的。
　　听完故事，艾微丽丝觉得自己的拳头硬/了，愤愤道：“他害了你，你想过报仇吗？”
　　亚赛西一愣，报仇？
　　她现在这样连水也下不去，她怎么报仇？她还能报仇吗？
　　“能，跟我离开，我可以让你报仇。”
　　哈根蕾丝回头看着她，冷漠道：“但跟我离开，后果你是知道的。”
　　她不留其他种族在身边，除非那个种族是她的奴隶。
　　亚赛西握紧拳头，她指甲修长、坚硬，仅仅是用力刮在树干上，树干就被划破了树皮，但即使如此锋利，她也能感觉到，因为鳞片的作用，她的指甲已经开始软化了。
　　她将不能再回到海底，也不再是人鱼。
　　要想活下去，要想报仇，她只有一个选择……
　　“我愿意。”
　　她抬起头，苍白的脸上闪过坚毅，她噗的一声跪下，大声道：“我愿意成为您的奴隶，从此追随于您。”


第35章 
　　一旦成为龙族的奴隶,将再也不能更改。
　　哈根蕾丝扳断一根树杈，把上面的枝丫都扳掉丢给亚赛西：“起来吧。”
　　“跟上。”
　　亚赛西捡起树杈，长度刚好够给她当拐杖,她珍惜的摸了摸。
　　自从她的父母去世后,她就再也没有感受到这种温暖,人鱼们感情淡泊,施舍对方食物这种事都是奢侈,不抢夺食物已经很难的了。
　　到了冰雪来临,海面冻结的时候，即使是在深海的人鱼们也非常难以寻找食物，这时候抢夺就成了常态。
　　像哈根蕾丝这种丢过来她最需要的东西的巨龙，她从未见过。
　　她红着眼眶,真心道：“是,主人。”
　　艾微丽丝看着这一幕，默默搂紧了哈根蕾丝的脖子,把脑袋埋在哈根蕾丝脖子里,不想看到亚赛西那珍惜到眼眶发红的模样。
　　一根树枝而已，这么简单就满足了，这得受过多少苦啊……
　　哈根蕾丝没有回头，只是抱着艾微丽丝放慢了脚步。
　　.
　　奇赛一出去，人鱼们的目光就齐刷刷落在了他的身上，奇赛硬着头皮道：“亚赛西她……她死了。”
　　“死了？”
　　“这么快吗？”
　　“鳞片都掉光了，又淋了几天的暴雨，活着的可能性很少吧？”
　　“那条巨龙没有救她吗？”
　　“你说啥呢，那可是巨龙,她没吃了奇赛，让他回来了就不错了,你还指望她就一条人鱼啊？做梦呢！”
　　人鱼们叽叽喳喳的时候，只有一条粉色鱼尾的人鱼目光静静的看着奇赛，她就是雷娅，她的目光落在奇赛身上，奇赛回望过去。
　　雷娅失望的垂下眼眸，内心有些愤怒，这条人鱼并没有她想象的勇敢，她当年趁着亚赛西没有余力的时候抢了他，可没想到这条人鱼竟然一点用也没有，亚赛西完全没有任何的想法，甚至都没有来逼自己决斗把人鱼抢回去。
　　她只是想要亚赛西放弃这条没用的人鱼，也是想要亚赛西能够正视自己，把自己当做敌人，让自己有机会接触她，然后成为朋友。
　　可没想到，这一切都变了。
　　到底为什么会这样？
　　亚赛西真的……没了吗？
　　雷娅有些迷茫，内心更是不知所措和无助，她想询问，但这一刻，她却发现，她没有任何可以诉说内心事的朋友和亲人。
　　奇赛变回鱼尾游到雷娅身边，他伸手想牵住雷娅的手，然后告诉她，一切他都解决了，雷娅不需要做任何事，也不需要再担心自己被抢走了。
　　在他的手将要碰到雷娅的手时，雷娅缩回了手，她冷眼看着奇赛，冷冰冰的询问：“亚赛西手里的鳞片到底是怎么回事？那鳞片为什么会有诅咒？你是不是知道什么？”
　　因为她离人鱼群有点距离，所以吵闹的人鱼们并没有听到这儿的话语。
　　奇赛被拒绝了，脸上的笑意一僵，他尴尬的收回手，垂下眼眸道：“你不信我吗？那鳞片跟我没有关系，亚赛西的死也跟我没有关系，我只想跟你在一起。”
　　“你说你喜欢巨型乌贼，我就去给你猎，你说你喜欢极地的寒草，我去给你摘，你说你喜欢什么我就给你什么，你不喜欢什么我就给你灭掉什么。”
　　话音未落，奇赛忽然用力抓住雷娅的手腕，他神情激动且病态的道：“你还想要我做什么？嗯？你说啊，你说我就去做！我为了你什么都愿意去做，哪怕是你想要巨龙的心脏，我都可以为你去猎，可你为什么就不能看看我？”
　　“雷娅，我喜欢你，我只喜欢你啊，为了你我就算去死也可以！”
　　雷娅恶心的一把甩开奇赛的手，冷冰冰道：“那你就去死。”
　　奇赛没有收住的声音终于引起了人鱼群有点注意，看着两条人鱼闹翻的模样，其余人鱼一脸问号，这两人鱼之前不是还挺和睦的吗？这会儿怎么突然就变成这样了？
　　雷娅一把推开想要再次碰触自己的奇赛，冷笑道：“我告诉你，我根本就不喜欢你，我一点也不喜欢你。奇赛，我利用亚赛西无力的时候把你夺取过来，并不是因为我喜欢你，而是我只是想看亚赛西得不到的愤怒模样罢了。”
　　“你对我来说，就如同一条可以随意丢弃的烂鱼烂虾，根本不值一提。”
　　雷娅游向岸边，一边游一边道：“我抢夺你只是为了引起亚赛西的注意，我喜欢的一直都是亚赛西，根本就不是你。想要你也只是因为亚赛西喜欢你，我愤怒，我想要摧毁她喜欢的一切罢了。”
　　到了浅水区，雷娅吐出人鱼珠，把鱼尾变成双腿，她艰难的爬上岸，无视掉因为愤怒而追赶过来的奇赛，一字一句的道：“亚赛西死了，那我就跟她死一起。”
　　奇赛愤怒的咆哮：“不可能，你死也只能跟我死一起！”
　　刚踏出森林的哈根蕾丝：“？”
　　艾微丽丝：“……”
　　好刺激？
　　跟着踏出森林的亚赛西脸上的表情从坚韧缓缓过渡到疑惑，再到一脸茫然，似乎没搞明白发生了什么。
　　这种我爱你，你爱她，她爱我的游戏，真的是她的生活？
　　她真的经历了这么错综复杂的感情吗？
　　但万万没想到的却是人鱼们，他们看着跟着哈根蕾丝身后出现的亚赛西，大脑上面都挂着大大的问号。
　　现场吃瓜都没吃明白这到底怎么回事。
　　四周一片寂静，就连刚还在呼啸的海面都平静的如同一汪死水。
　　良久后，一条人鱼打破了平静，她小声的开口道：“这……奇赛不是说亚赛西已经死了吗？”
　　是啊，这一刻人鱼们幡然醒悟，这死去的人鱼怎么就突然活了呢？
　　他们一阵窃窃私语后，目光齐齐看向了哈根蕾丝，这难道是巨龙一族不可传的某种秘术？
　　他们好奇且畏惧的目光并没有让哈根蕾丝有任何的想法，她抱着艾微丽丝坐在了一块高高的礁石上，亚赛西拄着拐杖，还颇为不习惯的一撅一拐的跟在哈根蕾丝身后，坐在了矮一截的礁石上。
　　她神情平静，仿佛并不在意那些落在自己身上的好奇目光，甚至还微微挺胸，直面他们疑惑的目光。
　　她已经不是曾经的亚赛西了，她现在是哈根蕾丝的奴隶，她也不是人鱼了，不用再担心被人家抢走食物了。
　　“这……亚赛西怎么跟着去了巨龙那边啊？”
　　“她是不是已经被巨龙给下咒了？她好像不正常了。”
　　“果然啊，巨龙救活的人鱼就不太一样，都已经感觉不到人鱼的气息了。”
　　人鱼们低声的探讨声并没有被哈根蕾丝错过，但她也没有在意，反正不管怎么样，这些言论都不会影响她。
　　但亚赛西的突然出现，却把雷娅吓了一跳，震惊过后就是狂喜，亚赛西没有死，她回来了！
　　雷娅想往前走，却被身后跟来的奇赛扑倒在地，奇赛抓住了雷娅的脚腕，他神情狰狞。
　　亚赛西回来了，这群人鱼就会发现他在说谎，亚赛西肯定会把鳞片是他交给她的事情说出去，被其他人鱼知道是他害了亚赛西，那他就完了。
　　他会被赶出人鱼群，从此在大海里孤独的生活，没有人鱼会愿意跟他交/配，跟他生小人鱼。
　　这不行！
　　他咬牙，就算是被赶出去，他也一定要拉上雷娅，他做的一切都是为了雷娅，现在他要出事了，雷娅怎么还能若无其事的去追亚赛西？
　　他绝对不会同意！
　　雷娅整个人摔在沙滩上，腰部磕在了一块突出的礁石上，痛到腰跟断了似的，她气急败坏的踢了一脚奇赛，怒骂道：“放手，你这个废物，快给我放手！”
　　奇赛咬牙，忍着被踢到冒鼻血的痛，道：“雷娅，你忘了吗？是你让我把鳞片交给亚赛西的啊，是你害了她，你现在去找亚赛西，是为了让她以为你是好人鱼吗？”
　　雷娅一噎，她没想到奇赛竟然是这么一条无耻的人鱼，他竟然把她完全不知道的事情推到她身上，而且还是在这种时候。
　　她感觉自己胸口被一口老血给噎住了，她当年到底为什么瞎了眼，要抢这么一条人鱼？
　　她一边挣扎，一边努力的看向亚赛西，解释道：“不是，我没有……”
　　她话刚出口就被奇赛以更高的声音给盖了过去，奇赛大声道：“你忘了吗？我们可是在你的房子里度过那么多次的快乐时光，你肚子里说不定已经有了我的小人鱼。”
　　雷娅一脚踢在他的下巴上，对他怒目而视，谁特么跟他快乐了，谁跟他有小人鱼了，特么的，她明明从未跟奇赛一起入过洞。
　　奇赛被雷娅带着沙子脚踢的下巴一歪，脱臼了，这下终于是说不出口了。
　　“胡说八道，我跟你啥事也没发生过。”
　　雷娅又是一脚踢倒奇赛，用力朝着亚赛西的方向爬过去，一边爬一边给自己证明清白：“我没跟他在一起过，因为我喜欢的一直都是你，亚赛西，我只喜欢过你一条人鱼，也只想跟你一条人鱼过一辈子。”
　　“我也从来都不知道那鳞片的事情，我不知道他说的鳞片有问题，我甚至都没有见过那鳞片，若是我知道有问题，我绝对不会让你拿着的。”
　　“你信我，亚赛西，那都是奇赛用来欺骗你的。”
　　她一头柔顺的粉发在沙子里被蹂/躏成了一团解不开的麻绳，但她一点也不在乎，只是坚定的爬向亚赛西。
　　她这辈子从没这么狼狈过，也从没这么在乎过一样东西。
　　亚赛西神情复杂的看着她，她其实并不是特意在意雷娅把奇赛抢走，因为她可以去找其他的人鱼。
　　她在乎的是，为什么这条人鱼在抢了她在意的东西后，还要跑过来跟自己说，她是因为喜欢自己才这么做的？
　　这是多么的讽刺？
　　“你这样……多可笑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轻轻趴下_(:з」∠)_
　　啊，除了赶榜外，我就没这样努力过，我今天终于是在浪费了八个开头后，把黄鼠狼的第一章弄出来了，可喜可贺
　　顺便说一声，黄鼠狼十一号开哈！
　　开始努力的码字！今天也是努力的爪子！！


第36章 
　　雷娅一僵,含泪的眼眸看着亚赛西，看起来还是如同过去一般羸弱、美丽，但是亚赛西却看清了这人鱼心底的恶意。
　　“我不需要你们的喜爱,从今往后我也不再是人鱼,你们也与我无关。”
　　她看向悄悄往后退的奇赛,用所有人鱼都可以听到的声音道：“奇赛,我就想知道,你真的这么恨我吗,恨到巴不得我去死？还特意找了这种一般人鱼无法祛除的诅咒来害我，你跟那条恶龙到底是什么关系？”
　　奇赛被所有人鱼盯着，停下了后退的脚步，干笑道：“你在说什么,我听不懂,什么诅咒，又不是我给你的鳞片,明明是你自己捡到的,关我什么事？”
　　“关你什么事？”
　　亚赛西冷笑：“那种鳞片你不止一块吧？小王子是不是被人偷走交给了恶龙？”
　　其余人鱼一听，瞳孔瞬间竖起，目露凶光，鱼尾摆动的速度变的快了些许。
　　王族幼崽是人鱼绝对不能触碰的存在，除了打不过的龙族，其他种族过来触碰，都是要见血的。
　　而身为人鱼的奇赛若真是引来了恶龙抢走人鱼王子，那他们就必须得教他做做鱼了。
　　艾微丽丝躺在哈根蕾丝怀里静静的看着人鱼们清算族里的事情，突然觉得,其实每个种族都是一样的，都有这种人渣的存在。
　　哈根蕾丝搂着她的肩膀,目光落在奇赛身上，防止他做出什么危害其余人鱼的事情，毕竟这件事还牵扯到龙族。
　　人鱼们围住奇赛，不让他再退后一步。
　　奇赛假装镇定，道：“亚赛西可是投靠龙族的叛徒，你们竟然相信她的话吗？”
　　“谁知道她是不是听了龙族的蛊惑，前来陷害我，况且她可是被龙族复活的，跟我们不一样也是正常的。”
　　看了奇赛半天，其中一条尾巴鲜艳如血的人鱼出声道：“既然这样，那你让我们搜搜，看看你身上是不是有其它鳞片就行了，我们不会对你动手。”
　　奇赛吞咽了一下口水，有些心虚的道：“凭什么？你们没资格检查我。”
　　鲜红色鱼尾的人鱼看出他的心虚，立刻戳破了他：“他在说谎，他身上还有其它的鳞片！他就是那个叛徒，抓住他！”
　　“撕碎他！”
　　“吼！”
　　“上！”
　　一群人鱼一拥而上，奇赛终究只有一条人鱼，而且他也不是特别厉害的什么猎手，很快就被人鱼们抓住了。
　　鲜红色鱼尾的人鱼从奇赛的鱼尾里搜出了一个用海草包裹着的东西，她打开一看，赫然就是一片泥巴色的鳞片，颜色跟亚赛西拿出来的那片一模一样。
　　真相的面前，所有的谎言不攻自破，谁在说谎已经不需要在诉说。
　　奇赛看到鳞片被摸出来后脸色一阵煞白，他狠狠闭上眼睛，垂下头认命了。
　　他交代了自己的罪行。
　　这一切的确都是他做的，小王子也是他诱拐出来，然后被恶龙给带走的，但具体带去了哪里，他是真的不知道。
　　“按照族规，奇赛认下伤害小王子的罪行，现被裁决。”
　　鲜红色鱼尾的人鱼大声道：“判定，他要被执行撕咬之刑，直至死亡。”
　　“可有人鱼有异议？”
　　她环视了一圈四周，没有一条人鱼有异议，她冷声道：“既然没有人鱼有异议，那就裁决，现在执行。”
　　两条人鱼走出来化为腿，徒手打断了奇赛的四肢，拖起奇赛往林子里走，因为怕他的鲜血带有诅咒会污染海洋，所以得去岸上解决。
　　奇赛被打断四肢，惨叫声不停响起，但在场的所有生物都对他没有同情，背叛族群的生物，是不配得到同情的。
　　剩余人鱼陆陆续续化为双腿跟上去，撕咬之刑，在场的所有人鱼都得上去，所有的罪恶，都得由同类化去。
　　奇赛半死不活的被拖着葱雷娅身边路过，奇赛满头大汗的看着趴在地上一身狼狈的雷娅，哑着嗓音虚弱的问道：“雷娅……”
　　“你从来都没有，对我动过哪怕一丝的心吗？”
　　雷娅看都没有看他一眼，反手朝着一边爬去，她想去亚赛西的身边。
　　奇赛看着她绝情的背影，忽然惨笑出声：“我祝你……这辈子也得不到你想要的，我得不到的，你也一样得不到。”
　　“雷娅……”
　　他偏头眼神危险且直白的直勾勾盯着雷娅，痛快且扭曲的道：“我在海神的怀抱等你。”
　　雷娅回头嫌弃的看了他一眼：“我没有得不到的，我跟你才不一样。”
　　艾微丽丝看着这一幕，不适的皱皱鼻子，站起来出声道：“没有什么不一样的。”
　　“你跟他一样，都是得不到就想毁掉的类型，你根本不是喜欢，不是爱，只是自私。”
　　雷娅还没发怒，奇赛却忍不了了，他即使被拖走了还是暴怒的道：“你闭嘴！你懂什么！你个人类！”
　　“我也诅咒你，你也和……”
　　“噗――”
　　“碰――！”
　　“废话真多。”
　　不知道啥时候来到人鱼身边的哈根蕾丝脚尖动了动，任由海风吹走鞋面上的沙子，缓缓收回脚，目光斜视了一眼僵在原地的看着空荡荡的手心发呆的人鱼们，语气不满的道：“你们速度太慢了。”
　　人鱼们：“……”
　　人鱼不经常上岸，人腿在他们眼里还不如鱼尾好用，而且他们是人鱼，上岸太久身体会失去水分，然后会渴死，所以还不如一直呆在海里呢。
　　除非必要，否则就连撕咬之刑都是在海里执行的。
　　人腿走路慢不说，还需要保护，一个不注意就会出血，跟鱼尾的状态一点也不像。
　　所以他们走的慢是正常的啊，谁能像龙族一样啊，没事还化成人形到处跑，一点也不怕受伤。
　　但这话他们也不敢说啊，便只能咬牙忍下，走的慢就走的慢吧，反正这也是事实。
　　一群人鱼憋屈的走在沙滩上，然后一点一点的朝着森林挪去，奇赛被哈根蕾丝一脚踢飞了，如今也不知道掉哪了，他们只能一个地儿一个地儿的去找了。
　　就是不知道这一下下去，奇赛还等不等的到他们去执行刑罚了。
　　哈根蕾丝飞回艾微丽丝身边，搂住她的腰，翅膀收起，整个人赖在艾微丽丝怀里，懒洋洋的道：“现在海鲜也吃了，海也看了，你想去哪？回家还是跟我回龙岛过冬？”
　　艾微丽丝想起哈根蕾丝说的，进了龙岛就不能随意出来了的话语，好奇道：“去了龙岛，我还可以出来吗？”
　　哈根蕾丝：“你要是想出来也可以的，反正我们还没准备要蛋。”
　　艾微丽丝拍手决定：“那就去龙岛吧，我还没看过龙岛呢。”
　　“至于我家的话，再等等，等过两年我再带你回去，不过到时候，你可得多准备点见面礼了，不然可是娶不走我的哦。”
　　艾微丽丝搂着哈根蕾丝的脖子，开玩笑似的道。
　　可她没想到，她一句笑话却再次被哈根蕾丝当真了，等到回家后，再宫殿外看到哈根蕾丝准备的东西时，她简直哭笑不得。
　　如今两人准备回龙岛过冬，已经当仆人的亚赛西自然也不能放下，但让她坐上自己的背，哈根蕾丝不愿意，要是不坐，亚赛西自己走去龙岛那得多久啊。
　　说不定十年她都找不到龙岛在哪，毕竟如今的亚赛西已经不是人鱼了，不能从海边一路游到龙岛去。
　　了解了巨龙的骄傲后，艾微丽丝十分贴心的道：“给她做一个大篮子吧，这样你抓着篮子一路飞就行了。”
　　“行吧。”
　　也只能这样了，不然让亚赛西一个人留在这，恐怕一个冬天，就足够让她死亡了。
　　哈根蕾丝随手一挥，地面就长出一根粗壮的藤蔓，藤蔓自己不断的扭成一个很大的篮子，篮子足有三个亚赛西那么大。
　　亚赛西抓住滑落的梯子爬进去乖乖坐好，篮子很高，她坐下后都看不到顶，只能感受到一阵凉风飘过了她的头顶。
　　篮子的最边缘有一个可以供一个人爬行的梯子，这让亚赛西可以独自爬进爬出，不用担心自己不好出去。
　　艾微丽丝看着觉得有些神奇，她左摸摸右摸摸，惊叹，这就是精灵魔法啊。
　　精灵拥有可以让植物生长的能力，不论是在哪里，只要有精灵，就可以让大地一片绿色。
　　看着巨大的藤床，艾微丽丝目光发亮，她拍拍篮子，道：“我也想进去躺着！”
　　“你就别去了吧。”
　　哈根蕾丝不太喜欢艾微丽丝跟别的人呆在一起，哪怕亚赛西是个从人鱼变成的人，她也不喜欢。
　　龙族的独占欲，让她恨不得立刻毁了这个篮子。
　　“躺你背上太凉了，现在风也大了，万一来个雨啥的，你背上又是火又是冰的，你还要费心思飞行，这样你很累的。”
　　艾微丽丝摸摸哈根蕾丝的脸庞，轻声道：“我睡在这里面，这样你也不用担心我掉下去，我也可以在里面舒服的睡觉，万一下雨了，你也不用费心思保护两个地方了，多好啊。”
　　这样说虽然很有理，但哈根蕾丝还是心里不舒服：“那万一我没抓稳呢？你要是掉下去了怎么办？要是亚赛西不听话，她要是让你受伤怎么办？”
　　蹲篮子里的亚赛西：“……”
　　这关我什么事？
　　她也没有那个胆子敢伤害巨龙的人啊，更何况这条巨龙还是她的主人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，狗血真快乐，我爱狗血，狗血爱我（升华）


第37章 
　　亚赛西能够想到的,艾微丽丝自然也能，她提出这个想法的时候，就能猜到哈根蕾丝会拒绝,但她真的不想躺哈根蕾丝背上了。
　　虽然有屏障感觉不到风雨,但她总觉怪怪的。
　　看着那些极速从头顶划过的云彩,她总会觉得自己是漂浮在半空中,没有脚踏实地的感觉。
　　所以不管哈根蕾丝怎么说,艾微丽丝就是不愿意再躺背上,坚决要躺篮子里。
　　哈根蕾丝：“……”
　　不满的喷喷鼻息，只能再加固了一遍篮子，甚至还特意在篮子上加了一层可以固定掀翻的盖子。
　　盖子可以在她飞慢的时候立起来给她们挡太阳，也可以在下雨的时候盖上,防止被水淋。
　　弄完这一切,哈根蕾丝变回龙形，巨大的黑龙站着光阴影就已经铺天盖地,她刚想提起篮子走人,却没想到一只手抓住了篮子上的梯子。
　　哈根蕾丝喷了一口龙息，低头看着渺小的雷娅，雷娅浑身忍不住抖了抖，但却坚定的没有松手。
　　等了一会儿却没发现自己伸空的艾微丽丝站起来，目光落在篮子旁边的雷娅身上，皱眉道：“你想干什么？”
　　雷娅：“我想跟你们走。”
　　艾微丽丝果断拒绝：“不需要。”
　　你说跟我们走就走？当我们干什么的？
　　雷娅抿嘴，执拗道：“那放下亚赛西。”
　　艾微丽丝：“亚赛西是我们的奴隶，我们自然要带她走，这件事不需要经过你同意,放手。”
　　奴隶……？
　　亚赛西竟然去给巨龙当奴隶？
　　亚赛西怎么能……
　　雷娅咬牙：“我也可以给你们当奴隶。”
　　亚赛西都当了，她也可以。
　　只要跟亚赛西在一起,当什么她都无所谓了，反正她已经彻底想明白了，她这辈子，绝对不会对亚赛西放手。
　　哈根蕾丝对她嗤之以鼻：“不需要。”
　　真当什么东西都配给她当奴隶？她又不是收容所，她才不想收垃圾呢。
　　雷娅一噎，基本没有受过挫折的她，第一次在哈根蕾丝这里接二连三的被拒绝，她执着的抓着梯子，目光看向跟着站起来的亚赛西。
　　亚赛西冷漠的看着她：“放手吧，我俩没什么好说的，你也不用委屈自己跟着我去做奴隶。”
　　“我受不起你的爱，也承受不起你的感情，你若是真想对我好，那就离我远点，这是你能做到的最快的事情。”
　　雷娅：“……”
　　手突然无力再抓住梯子了。
　　趁着雷娅手上力气放松，亚赛西一把抓住梯子往回一拉，把梯子拉了上来，哈根蕾丝抓住篮子上的把手就飞离了这里。
　　雷娅回神想拉住篮子的时候已经太迟了，篮子擦着她的手往上升去，站在篮子里的亚赛西连低头回望她一下都没有。
　　这一刻，她终于体会到了一种叫做迟来的深情比草贱的道理，一滴迟来的眼泪滑落在沙滩上，却溅不起一颗沙粒，就如同她在亚赛西的心里一样，再也溅不起涟漪。
　　.
　　亚赛西跟艾微丽丝坐在一起，两人肩膀相靠，同时抬着头看着努力飞行的哈根蕾丝的大肚皮，亚赛西忽然笑出声。
　　艾微丽丝偏头看她：“这么高兴？”
　　“嗯！”
　　亚赛西笑容越发灿烂：“我终于逃离了深海，从此再也不怕被别的人鱼嘲笑了，也再也不用因为不合群而被抢夺食物了。”
　　“我很开心，从没这么开心过，谢谢你们。”
　　艾微丽丝摇头：“不用谢，毕竟带你出来，也是让你付出了代价的。”
　　“没什么，奴隶而已。”
　　只要能离开那片深海，别说是做奴隶，哪怕是死，她也是开心的。
　　几人飞了一段时间，哈根蕾丝落下来给两个人类去清理卫生，这也是她这段时间带着艾微丽丝飞的时候注意到的。
　　巨龙有鳞片，肠胃也好，可以忍耐三五天不上厕所，但是人类隔几个就得注意和上厕所，不然身体会憋出病。
　　趁着她们休息，哈根蕾丝去附近抓了一些猎物回来，离冬季来临还有大概两个半月，她们可以在下雪前赶回去。
　　当然了，这也是因为海边离龙岛近一些的缘故。
　　四四方方的大篮子落在平地上也是很大的目标，一般的小型动物不敢靠近，大型动物看到这种奇怪的东西和龙息，也会畏惧，所以哈根蕾丝也比较放心。
　　猎物打回来够，两人已经处理好了。
　　她们降落的地方就在水源旁边，所以清洗猎物也方便，哈根蕾丝可以确认水源的安全程度，亚赛西也可以，毕竟是深海长大的生物，确认水源安全是她们的本能。
　　哈根蕾丝捡来柴火升起火，拿出锅烧热了一锅水，艾微丽丝拿走亚赛西手中的杯子，把里面刚从湖里打出来的水倒掉，又用瓢打了一杯热水递给她，嘱咐道：“你如今已经算是半个人类了，有些东西就得改变。”
　　“人类的躯体是很脆弱的，像是野外的生水就别喝了，容易拉肚子和生病，人类生病是很危险的，很容易就会死掉。”
　　本来被夺取了食物还有些没改过来，想要攻击的亚赛西被哈根蕾丝凉凉的一个眼神钉在原地，又被艾微丽丝塞了一杯滚烫的热水，耳边艾微丽丝嘱咐的人类认识更是让她坐立难安。
　　她收起自己还存在的小虎牙，虚心求教：“人类……真的这么脆弱吗？”
　　“是啊，人类很脆弱的，风大了吹久一点也会得病，天寒挨冻了更是会病上加病，随随便便的一场大病或者严重一点的伤都有可能带走人类的生命。”
　　艾微丽丝早就了解了这些非人类对于人类的认知有限程度，所以在亚赛西这个新晋人类面前，她务必要把人类的脆弱程度提上一个高度，免得这孩子还把自己当人鱼使，然后因为一个疏忽而丢掉性命。
　　听完艾微丽丝科普的一个又一个关于人类脆弱的事迹，亚赛西用敬佩又惊奇的目光看着艾微丽丝。
　　人类这么脆弱，艾微丽丝竟然还能平安的活到现在，甚至还敢跟巨龙混到一起，这实在是运气太好了。
　　艾微丽丝：“？？”
　　她迟疑片刻，总觉得亚赛西看自己的目光不太对劲，好像有哪里有问题，但她又感觉不出来。
　　不过不管有什么问题，她相信亚赛西的心里一定对人类的脆弱程度有了一定的了解，这样以后就不会再出事了。
　　哈根蕾丝听着她们聊天，脸上挂着一副‘我无所谓，你们不用管我，真的不用在意我’的表情，但实际上她那双耳朵早就竖了起来，她们的对话一个字都没有漏掉。
　　一边偷听，一边在心里对比，发现自己竟然那么粗心，让艾微丽丝受了那么多不应该受的苦。
　　比如，她竟然不知道，大多数人类的力气都不足以直接徒手折断一根胳膊粗的树枝，还有人类大多数都背不起三百斤的木材。
　　人类竟然会被树枝戳就一下就对穿了！
　　这简直太可怕了！
　　以后她绝对不会再让艾微丽丝一个人去捡柴，不，最好是连视线外都不要让对方离开，不然谁知道脆弱的艾微丽丝，会不会因为各种不起眼的东西而受伤？
　　一想到对方可能会受伤，她的心就开始钝痛。
　　这就是爱吧，哈根蕾丝心想。
　　艾微丽丝猛然打了一个喷嚏，周围两个人形生物迅速转头看向她，生怕她一个喷嚏下去，头就掉下来了。
　　毕竟人类的脖颈真的太脆弱了，微微用力就断了。
　　艾微丽丝看着两人紧张的模样，开始怀疑自己是不是有那里描述不对，这两个好像把她当成了稀碎的玻璃娃娃了……
　　“你们……”
　　她话音还未落下，哈根蕾丝就已经放弃了照看烤肉，直接伸手捂住了她的手，紧张的询问：“怎么样，脖子疼不疼？有没有事？需不需要按摩？”
　　“或者是，需要治疗吗？”
　　亚赛西也是紧紧盯着她，神情慌张，就怕等会儿会看到血腥的一幕。
　　毕竟人类可是身体反折就会死，甚至吃饭进错了气管也会死的生物啊！不像她们，她们根本就没有气管！她们只有腮！
　　艾微丽丝：“……”
　　这一刻，她的思绪终于是和这两个生物连结在了一起，懂了她们的想法。
　　请你们不要用这种眼神看着我！对于人类来说，你们这些身体可以反折和没有气管的生物才是怪胎！！
　　她疲惫的挥挥手：“我没事，不用这么紧张，我要是真一个喷嚏把脖子打掉了，估计你们也来不及把我接回去，我会直接当场死亡。”
　　哈根蕾丝眼睛一瞪，气呼呼道：“胡说，才不会！”
　　“就算你现在脖子断了……呸呸呸，就算是亚赛西现场脖子断了，我也可以在脑袋落地前给她接回来。”
　　艾微丽丝用惊奇的目光看向哈根蕾丝：“……”
　　比牛批还得是你啊，有精灵血统的巨龙就是了不起，断头都能给接回去，这大概就是真正的妙手神医？
　　一旁的亚赛西悄悄摸摸自己健在的脖子，内心十分想要吐槽，这种事情到底关她什么事啊！！
　　别动不动就是我断脖子，和我要伤害人好吗！！
　　我没有这个胆！！！
　　尽管内心在咆哮，但她的表面还是得挂着笑，免得哈根蕾丝一个不满，就给艾微丽丝现场表演一个活体接头，她实在是承受不起。


第38章 
　　为了自己的脖子着想,艾微丽丝拒绝了热心的哈根蕾丝，她是真的不敢试啊！
　　一段时间没做饭，哈根蕾丝掌握火候的技能又开始退化,烤出来的食物又到了只能勉强填饱肚子的程度。
　　亚赛西沉默的啃着烤肉,目光落在一边吃一边捂着脸颊的艾微丽丝身上,再看看懊恼的又尝试一小块一小块烤肉的哈根蕾丝,忽然觉得自己的手艺还是拿的出手的。
　　她看着哈根蕾丝烤废了三块肉排后,主动道：“要不,给我试试？”
　　哈根蕾丝狐疑的看向她：“你行吗？”
　　艾微丽丝到是立刻把哈根蕾丝把手上正准备烤的肉给了亚赛西，强烈的求生欲让她不敢再让哈根蕾丝试下去了，她十分害怕的道：“烤不好也没关系，别怕,努力。”
　　她强调道：“只要能熟,就算是不熟透也没关系。”
　　亚赛西一噎：“……”
　　拿着肉排的手十分沉重，这到底是被摧残了多久的人才能说出这种随随便便的话啊？
　　作为一个独立生存许多年的人鱼,她也是吃过熟食的,但烤制过的熟食太烫，并且他们习惯吃冷食，烤制的变冷了就会腻，所以她很少吃。
　　她吃的更多的是水煮的海鲜。
　　她想着，海鲜可以煮，那肉也一样可以的吧？
　　把锅里的热水倒进大水壶里，重新打了一锅凉水，亚赛西切下一大块肥瘦相间的五花肉放进锅里，随后又切了一些海中可以去除腥味的娃娃草放进去。
　　这个娃娃草看起来好像是生姜,但其实它是一种珊瑚植物，生长在海底,可以清新水质，它的根茎还可以祛除腥味。
　　生吃会带着一点的甜辣味，不冲，还意外的有些好吃。
　　会叫它娃娃草，是因为它会在鱼群或者大型鱼类游过的时候发出一种类似于鱼类幼崽的声响，来躲避被吃的命运。
　　娃娃草一下去，水一开，水上就浮出了不少浮沫。
　　把浮沫去掉后，又煮了二十分钟，能肉彻底的熟透了，亚赛西再洗了手，伸手直接拿出来。
　　她的手在靠近热水时浮现出一层细小的白鳞，白鳞包裹着她的手，隔离了水和肉的热度，让她一点也没有手上。
　　虽然亚赛西自己没觉得有啥，但却把艾微丽丝吓了一跳。
　　特别是触碰到热水时，她手上浮现的鳞片，艾微丽丝差点以为亚赛西被烫熟了！都泛白了！
　　亚赛西有把肉切成极薄的薄片，再配上她吃海鲜时会配的一种酸咸刺果，这种刺果长在海中的小岛上，每年秋天成熟了，就会掉下水面，味道极好。
　　亚赛西每次都会偷偷去捡，也不告诉其他人鱼，所以她存货还有不少。
　　刺果有一个小小的核，看起来就跟米粒似的，只是这个不如米粒硬，它外皮比较软，整个核捏起来也是如同捏到肥肉似的。
　　刺果打开，里面也没有果肉，就是一团黑乎乎散发着咸酸味的果汁，咸酸中还带着果子的清香，挺神奇的。
　　开了一个半个巴掌大的刺果给艾微丽丝，亚赛西把片好的肉片递过去，讨好道：“尝尝吧，这是我在海底的时候很喜欢的一种吃法。”
　　随后她又弄了四五个刺果给哈根蕾丝，肉哈根蕾丝自己就可以片，况且，哈根蕾丝说不定更喜欢大口一点的自己抓着吃。
　　艾微丽丝夹起一片肥瘦相间的肉对着光一看，光竟然透过了肥肉，这刀法不得不说，很可以啊。
　　不沾料汁的肉会有些腻，虽然没有了腥味，但也没有其它味道，吃起来很怪异。
　　又夹起一片沾了一点果汁塞进嘴里，入嘴的那刻艾微丽丝就陶醉了，这就是神奇的酱汁吗？
　　沾了一点的肉酸咸适中，回味又带着一起水果特有的清香，这味道说不上来，也不是甜，也不是酸，更不是咸，它就只是单纯的果香，不浓烈，却也不会一抿就散去。
　　“这口感……”
　　艾微丽丝有吃了两口，却还是觉得自己形容不出来，只能道：“挺神奇。”
　　亚赛西抿抿嘴：“您喜欢就好。”
　　哈根蕾丝抓起一块煮好的肉，切也不切，直接沾了酱汁就大口咬了下去，特别的豪爽。
　　“唔……”
　　嘴里咀嚼着肉，哈根蕾丝仔细的感受着这个酱汁的味道，然后沉迷了。
　　这种果汁配肉简直就是一绝啊，可以给祭司带两颗种子过去，她相信祭司后年一定会培育出一片森林的果树。
　　有时候的确不能小看老年人对于肉的执着啊。
　　哈根蕾丝吃的豪放还多，艾微丽丝就吃的比较少了，没有主食，她也吃不下太多的东西。
　　要说离开人类的城池她最后悔什么，那估计就是没有带一袋子的稻谷和小麦，不然就凭借哈根蕾丝这种催生法，她可以得到无止境的食物。
　　这样就不用总是遗憾吃肉太多，容易便秘了。
　　想着想着艾微丽丝就长叹了一声：“唉，这东西虽然好吃，但就是……”
　　哈根蕾丝耳朵瞬间竖起，询问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“不是，我就是……”
　　话到了嘴边，艾微丽丝看着哈根蕾丝疑惑的表情和她手里吃的还剩下一半的肉，再次长叹一声摇摇头：“没什么。”
　　哈根蕾丝：“？？”
　　到底怎么了嘛，怎么又不说了啊？
　　这样很让龙着急的啊！
　　亚赛西也是从小就吃海鲜和肉过来的，所以也不是很懂艾微丽丝这副想念白面包的样子，她还以为是自己做的不好吃，刚才的夸奖只是艾微丽丝在勉强自己呢。
　　“是不合胃口吗？”
　　艾微丽丝摇头：“不是，味道很好。”
　　“是我自己的问题，与你们无关，你们继续吃吧。”
　　她站起身拍拍屁股，道：“我自己在附近走一下。”
　　哈根蕾丝立刻站起来：“我跟你一起。”
　　“不用不用，你吃你的，你还没吃饱吧，等会儿还要飞行呢，你不吃饱怎么飞？”
　　艾微丽丝把站起来的哈根蕾丝又压回去坐下，道：“我就在你的视线范围内转转，决不会离开这儿的，放心，我就洗个手、上个厕所。”
　　哈根蕾丝随便不放心，但想着这附近她都检查过了，只要是在自己视线内就应该没事，她点点头：“那行吧，你自己小心，别走远了。”
　　“嗯。”
　　艾微丽丝离开火堆去上厕所的时候，却忽然看到一棵树上挂着一种如同面包一样的东西，那棵树离她还挺近，就十几步路的距离。
　　她好奇的走过去用树枝戳了戳那个如同篮球般大小的白色果实，那果实特别软，还散发着一种如同黑面包一般麦香的味道。
　　“这东西……好奇怪。”
　　艾微丽丝小心翼翼的伸出手指触碰了一下大白果子，大白果子已经很熟了，她轻轻的一碰，果子竟然就晃动的快掉了，她连忙拖下外套接住。
　　果子软乎乎的，一戳就一个坑，还不带弹回来的。
　　她看的太认真了，一点都没有察觉到一个硕长的身影正在悄无声息的靠近她。
　　艾微丽丝上厕所的时间略长，哈根蕾丝升起一股不太美妙的感觉，立刻放下肉弹起来朝着那边走去，一边走一边道：“艾微丽丝？艾微丽丝你在哪？”
　　听到哈根蕾丝的声音，艾微丽丝捧着果子往回走，一边走一边答道：“我在这儿。”
　　听到她的声音，哈根蕾丝皱起的眉头也没有松开，反而加快了速度。
　　在她刚走到草丛后面，艾微丽丝却突然被一只手掐住了脖子，她惊呼一声，手上的果子和外套都掉了地上。
　　听到声音，哈根蕾丝立刻撩开杂草。
　　看到挟持着艾微丽丝的人后，哈根蕾丝的脸色难看了起来。
　　“莫克斯……”
　　莫克斯一双金色的眸子望向哈根蕾丝，语气漫不经心的道：“好久不见啊，我亲爱的小侄女。”
　　哈根蕾丝捏紧了油乎乎的拳头：“我并不想见到你，放开她。”
　　莫克斯不在意哈根蕾丝的态度，反而轻笑道：“你这样子叔叔我可是会伤心的。”
　　“毕竟……”莫克斯长长的舌头舔过干涸的嘴唇，意味深长的道：“叔叔我可是很想念你的味道呢。”
　　“虽然你长大了，肉没有以前嫩了，但你还是这么让龙有食欲啊。那股浓郁的生命气息，真是让龙舍弃不下啊。”
　　哈根蕾丝嫌弃的道：“心理变态就少说话，一开口就让龙恶心。”
　　莫克斯：“你以前不还挺喜欢粘着我，叫我叔叔的吗？小哈根蕾丝，你这样一点也不乖了哦，叔叔教你的那些都忘了吗？”
　　小时候的哈根蕾丝无法无天，直到她遇上了从放逐之岛逃出来的莫克斯，莫克斯骗哈根蕾丝亲自割肉用精灵之力喂了他。
　　那段时间他们的关系还不错，莫克斯教了她很多东西，比如，禁咒。
　　黑龙代表着强大和尊贵，他们是除了金龙之外最强大的龙之一族，所以他们龙数稀少，几万年过去了，龙族还是只有他们三条黑龙。
　　莫克斯自己研究禁咒失控，成了一条专门食龙的怪物，他还不放弃的试图感染幼小的哈根蕾丝。
　　所幸哈根蕾丝体内的精灵之力强大，所以才没有让她被污染，但脾气却越发的暴躁，整头龙都没法控制。
　　这才被玛纳斯没办法的送去了精灵之森，试图让母树净化哈根蕾丝的污染之力，也就是在精灵之森的几百年里，她的脾气才从失控的边缘给拉扯回来。
　　莫克斯现在再提及此事，哈根蕾丝简直恨不得就地弄死他。
　　什么叔叔不叔叔的，在这一刻已经不重要了。


第39章 
　　哈根蕾丝的目光落在艾微丽丝身上,艾微丽丝皱着眉头，非常嫌弃莫克斯身上的腐烂味，忍着呕吐的欲/望,道：“你俩叙旧能不能先放开我？”
　　莫克斯冷哼一声,掐着艾微丽丝脖子的手用力了些：“闭嘴,人类。”
　　艾微丽丝被掐的呼吸一顿,额头青筋鼓起。
　　大概是跟哈根蕾丝呆久了,她发现自己对于巨龙的气息竟然不像以前那么敏感了,甚至还隐约可以从对方散发出来的气息上判断对方的肉/身强度。
　　这条龙的气息没有哈根蕾丝强，甚至都不如亚赛西，她判断了一下对方是真的不会放手，狠狠闭了闭眼。
　　看到艾微丽丝被掐,哈根蕾丝表情阴沉了下去,捏紧的拳头简直恨不得立刻就砸上去，好把这条恶心的臭龙给砸成肉酱。
　　她气的脸颊两边的鳞片忽隐忽现,有些控制不住自己的形体了。
　　莫克斯看她一下就被激怒,继续道：“你不行啊，我的小侄女，你还是一点进步也没有呢。”
　　哈根蕾丝：“关你屁事。”
　　艾微丽丝：“你废话好多。”
　　脖子被人控制的感觉非常不好，特别是这个控制自己的人身上还有一股令人厌恶的味道的时候。
　　她实在忍不住了，抬手用手肘往后一撑，她胸前的骨哨立刻颤抖了一下，随后一阵刺耳的龙鸣在哈根蕾丝和莫克斯耳边响起。
　　趁着莫克斯愣神的时候，她两手抓住对方的手反手一摔，把人摔到了地上,在她摔人到地上的那一刻，哈根蕾丝冲了过来一把捞起她就撤离了莫克斯的攻击范围内。
　　被摔懵了的莫克斯：“……？”
　　他刚才是被……一个人类给摔了？
　　他竟然被人类给打了？！
　　明白了现实的莫克斯接受不了了,他咆哮着爬起来，整个身子变成了浅蓝色的巨龙。
　　他这一身的鳞片比亚赛西之前的鳞片淡了不少，而且毫无光泽，看起来就像是贴上去的假鳞片一般。
　　哈根蕾丝把艾微丽丝甩到亚赛西身上，随后快速变成龙身抵挡住莫克斯的冲击，两头巨龙以头撞着头，莫克斯身上的鳞片不如哈根蕾丝坚硬，被直接撞碎了一部分。
　　巨龙的恢复力超群，能力越强，恢复力越强。
　　莫克斯仗着自己实力强横，试图靠着恢复力把哈根蕾丝的鳞片撞碎。
　　半空中两头巨龙不停的互殴，魔法更是不停的互甩，各种绚丽的魔法撞在一起发生爆炸，随后火花四射。
　　亚赛西带着艾微丽丝到处躲避天空中掉落的魔法火焰，免得两人等他们打完就连尸体都收不到。
　　两龙数次撞击后，哈根蕾丝身上的鳞片也碎了不少，破碎的鳞片扎进肉里，让她看起来鲜血淋漓。
　　痛楚让哈根蕾丝双眸染上熄不灭的怒火，她怒吼一声张开大嘴，嘴里凝聚了一颗巨大的火球，在莫克斯严峻的表情中冲着他直射而去。
　　火球的能量太强了，就连火球附近的空间都被热到扭曲，让人不敢轻易触碰。
　　莫克斯没想到哈根蕾丝已经成长到这种地步，一时不敢接，只能躲开。
　　火球落在森林里，顿时炸毁了半个森林，火球靠近的东西全部灰飞烟灭，等火球和灰尘散去，地上出现了一个巨大的深坑，坑深到可以把哈根蕾丝埋了。
　　哈根蕾丝吐出一口白烟，目光凶狠的盯着莫克斯，莫克斯也毫不客气的冲过去一爪撕裂了哈根蕾丝的大腿上的鳞片，给哈根蕾丝造成了深可见骨的伤口。
　　鲜血、鳞片和各种魔法撒了一地，整座森林都在两龙的战斗中被毁于一旦，亚赛西拖着艾微丽丝跑的飞快，不然她们早就被泯灭在了巨龙的战斗中。
　　看着这场激烈的充斥着鲜血和烟火的战斗，两人心脏跳的飞快。
　　这就是巨龙啊。
　　两头龙打起来，根本就没有其她人可以插手的地步。
　　再次交锋后，一龙分散在一边，两龙身上都狼狈不堪，特别是莫克斯，眼睛都被哈根蕾丝发狠的划爆了一只，但付出的代价就是她的前爪就剩下一根筋连着的，骨头和肉都被莫克斯咬碎了。
　　哈根蕾丝喘着粗气，目光紧紧盯着莫克斯，防备着他随时发动偷袭。
　　被划爆了一颗眼球的莫克斯舔了舔嘴唇，嘴唇和牙齿上还残留着哈根蕾丝的骨肉，他极为享受的细细品味着这鲜血和新鲜肉食的味道，整头龙陷入了癫狂。
　　“是这个味……是这个味！”
　　“几百年了，我再也没有碰到过像你这么美味的龙崽了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听到他的话语，哈根蕾丝的心却沉了下去，这些年来龙族的龙口一直在下降，她还以为是龙族自己出了问题，毕竟龙族向来粗心。
　　但却没想到是有可能被莫克斯给吃了。
　　她咬牙切齿的道：“你到底是怎么从放逐之岛出来的？！”
　　莫克斯剩下的一只眼睛都是恶毒：“这不需要你管，哈根蕾丝，今天就成为我的食物吧！”
　　“你试试！”
　　哈根蕾丝甩着断爪冲了上去，两头龙再次撞在一起，这一次终究是哈根蕾丝身体更强壮，直接把莫克斯撞飞了出去。
　　莫克斯掉进坑里，又是一阵尘土飞溅，他重重的咳出一口血，想爬起来，但哈根蕾丝却不给他机会，直接俯冲下去踹断了他的四肢，又撕碎了他的翅膀，这才脱力的站在坑旁边化成人形跌坐在地上。
　　“噗……”
　　一口憋了许久的鲜血喷在地上，哈根蕾丝这才缓了过来。
　　艾微丽丝迅速冲了过来扶住哈根蕾丝，心疼的看着她脸上毫无血色的模样，她小心翼翼的避开哈根蕾丝断裂到连筋都裂开了的胳膊，颤着嗓音哽咽道：“我该怎么做？”
　　哈根蕾丝用指甲断裂，但是手却完全的手心擦去艾微丽丝的眼泪，嗓音沙哑道：“我没事……”
　　艾微丽丝才不信她的鬼话，这浑身都是血了，怎么会没事？！
　　“吃肉会不会好？我去给你打猎，我给你敷药，你别吓我……”
　　艾微丽丝忍着心中的恐惧，强迫自己坚强。
　　她第一次看到哈根蕾丝受伤这么严重，大腿都被撕去了好几块肉，骨头都可以轻而易举的看到。
　　明明平日里自己连对方的鳞片都咬不破，但现在，她感觉自己轻轻一推，就可以把哈根蕾丝推倒。
　　她吸吸鼻子，红着眼睛咬紧下唇，小心翼翼的掏出帕子给哈根蕾丝擦拭脸上的鲜血，哈根蕾丝的脸上都是鳞片碎裂炸开时飞溅出来的细小的伤痕。
　　这些伤痕再哈根蕾丝如同瓷器一般精美的脸上划出了割裂现实的痕迹，每一道都是让人恨不得咬死那个敢伤害哈根蕾丝的人。
　　艾微丽丝心疼不易，又不敢触碰，生怕弄疼哈根蕾丝，所以擦拭去格外的小心。
　　眼眶越擦越热，眼泪怎么也忍不住决堤。
　　“呜呜呜，是不是很疼？那头龙简直太可恶了，他怎么能下手这么狠！”
　　完全无视了哈根蕾丝下手更狠的艾微丽丝更是试图下去坑底把莫克斯再鞭打一次，因为他实在是太可恶了，哈根蕾丝还是一条刚成年的小龙啊，他怎么能下手这么重？
　　他们可是亲叔侄啊！
　　忽然，哈根蕾丝从空间里掏出散发着红光闪烁的金石，输入龙息后，对面说话了：“崽崽，莫克斯他这些年吞吃了三条幼龙、一条成龙，身上的鳞片也被替代了，你遇上了尽量躲避。”
　　在母亲眼里还是一条幼崽，但却已经跟对方打的两败俱伤的哈根蕾丝：“……”
　　“母亲，你说晚了。”
　　玛纳斯一噎：“……你遇上他了？”
　　哈根蕾丝沉默片刻：“我已经把他打趴下了。”
　　玛纳斯：“……”
　　这就是青出于蓝胜于蓝？
　　崽崽小小年纪已经是一个很好的打手了。
　　“你伤的严重吗？”
　　哈根蕾丝刚想说不严重，但却不小心的牵扯到伤口，特别是胸口被踢的那一脚，估计是内伤了。
　　“不、咳咳咳咳咳咳咳……”
　　咳的毫无说服力的哈根蕾丝被艾微丽丝抱在怀里不停的拍背，艾微丽丝心疼的道：“什么不啊，严重死了好吗？”
　　她生气的道：“你看看你这手，你这腿，还有你这鳞片，一身鳞片都给炸了！你就不会向家长告状吗？！”
　　哈根蕾丝：“……”
　　告、告状？
　　还可以告状的吗？
　　亚赛西默默的去找肉食，毕竟艾微丽丝还要照顾伤患，这里就她们三要吃，她只能自己去猎了。
　　完全不知道哈根蕾丝空间里堆积了多少食物的亚赛西拄着拐杖，一晃一晃的去了另一片山脉。
　　玛纳斯突然听到另一个声音，顿时：“？？”
　　这不是她们同族的传音石吗？
　　为什么她听到了其她人的声音？
　　小崽子背着她们找了一个伴侣？！
　　艾微丽丝愤愤不平道：“你是不是傻？他那么厉害，那么大，你干什么要冲上去对撞？你不是有一半精灵血统吗？为什么不用？为什么不给自己恢复？”
　　艾微丽丝一边说一边飙泪：“打他的时候不会再用力一点吗？！他还吃你肉了，他那么变态，他就不该活着！”


第40章 
　　哈根蕾丝懵逼的躺在艾微丽丝怀里,听着艾微丽丝哽咽着用话语把莫克斯不停的鞭尸，片刻后，她假装虚弱的把自己埋进艾微丽丝的怀里,声音轻轻的哼哼：“我疼～”
　　艾微丽丝心疼的抱紧了一些哈根蕾丝,脸贴着哈根蕾丝已经好全只剩下一点点的粉色疤痕的脸蹭了蹭,嘴里还说着安慰的话语。
　　在金石另一边听着自家崽子那软乎乎的撒娇声,玛纳斯手上的金石差点吓到丢了：“……”
　　“？？”
　　这真是她家那崽子？
　　她家崽子自从从精灵之森回来后,就再也没有撒过娇,别说是撒娇了，就是想抱她都不给抱，更别说摸她的脑瓜子了，不论是谁的手都会被她认真的给拿下来,然后被老气横秋的说,摸了脑袋长不高。
　　她一直以为她家崽子去了精灵之森之后就不会撒娇了，但现在……
　　这个撒娇说疼的人,到底是谁？
　　她的崽子不是这样的吧？她崽子是不是被谁给代替了！！？
　　玛纳斯不太确定的询问道：“崽,是你吧？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　你真的是我的母亲吗？我真的是你亲生的吗？
　　被母亲认不出来是一种什么感觉？
　　大概就是这种悲从中来的感觉吧。
　　“母亲，你这样我会很伤心的。”
　　玛纳斯轻咳一声：“这不很久没有见过这样的你了，一时有些感慨嘛。”
　　“龙皇中了毒，这上千年一直在解毒，和造蛋。要是估计没错的话，这毒应该是莫克斯下的，这毒十分霸道，不能见光和见风，否则就会石化。”
　　哈根蕾丝秒懂母亲的意思：“这种毒不是龙族的吧？”
　　“是外面的,如今也不确定是哪族的，但敢对巨龙一族的龙皇下手,就要做好心理准备。莫克斯我已经让龙去抓了，既然你已经抓到他了，别弄死他，他肯定知道解药是什么。”
　　玛纳斯又吩咐了两句就切断了联系，哈根蕾丝看着坑里的莫克斯，脸上的表情沉重了起来。
　　艾微丽丝只能尽力的安慰：“别怕，一定会好起来的。”
　　哈根蕾丝握住她的手：“嗯。”
　　三人在这儿呆了一周，终于是遇上了前来抓龙的巨龙，巨龙通体青色，一对金色的龙角跟树枝似的叉开，最主要的是它耳边上还别着一朵娇艳的大牡丹花。
　　巨龙落在她们面前化成了人形，她就是两个月前就开始往这边赶的炽青，她身材火辣，红唇上扬，媚眼如丝，整个人都透露着一股子的媚气，但她一开口……
　　“哈根蕾丝你这小龙崽子，”炽青上下打量了一遍看起来凄凄惨惨的哈根蕾丝，嗤笑一声：“训练的还不够啊，竟然被这种废物给干趴下了，你不行啊。”
　　哈根蕾丝汗颜：“……青姨。”
　　炽青对着哈根蕾丝抛了一个媚眼，手指轻点嘴唇，故意做作的伸出舌头舔了手指，道：“叫什么姨，太见外了，你不如叫我小青青啊，嗯？”
　　哈根蕾丝对她这副模样一言难尽：“……辈分不可废，青姨你冷静一点。”
　　哈根蕾丝左一个青姨，右一个青姨，喊的炽青幽怨万分，她放下手，轻叹一声：“罢了，你这小妮子没有心，也没有情趣，跟你玩一点意思也没有。”
　　哈根蕾丝点点头，赞同道：“青姨说的对。”
　　炽青：“……”
　　这个死小孩。
　　“青姨，我伤还没好，接下来能够搭乘您走一程么？”
　　哈根蕾丝眼巴巴的看着炽青，看的炽青内心一阵火热，然后拒绝了。
　　“龙族后背除了打败自己的勇士，就只有亲人和伴侣才可以乘坐，我可以让你坐，但这两个不行。”
　　艾微丽丝：“……”
　　亚赛西：“……”
　　有时候太过于高傲的巨龙一族真是能弄呢。
　　哈根蕾丝理解：“那我自己来吧。”
　　她原地弄了两个大篮子，其中一个小一些，一个大一些，她跳进坑底把化成人形的莫克斯抓起来捆绑好，好不容易留下一条小命的莫克斯被她这粗鲁的东西给捆的口中溢出鲜血。
　　莫克斯有气无力的看了一眼哈根蕾丝，最终认命的垂下头，一脸无所谓的的偏头蹭去嘴角的鲜血。
　　哈根蕾丝面无表情的加重了力道，死死的用藤蔓把莫克斯绑成了一个粽子，这才把他丢进小一些的篮子里，然后对亚赛西道：“你跟他一个篮子，好好看着他，别让他跑了。”
　　亚赛西：“是。”
　　她跟着跳进篮子，守在摔的到处是血的莫克斯身边。
　　哈根蕾丝刚想把艾微丽丝举进篮子，却发现艾微丽丝自己已经爬进去了，特别的自觉。
　　哈根蕾丝拿出两床被褥垫在篮子底部，再手上发力，把这片地上的森林又恢复了过来，除了森林当中有个大坑底，坑底也种满了果树外，其余的地方跟之前都没啥差别。
　　两个篮子挂在一起，一个篮子上一个篮子下，炽青：“？？”
　　“麻烦您了，青姨。”
　　说完，哈根蕾丝跳进艾微丽丝的篮子，然后在炽青懵逼的目光下盖上了盖子。
　　亚赛西没有盖顶，因为她要守着莫克斯，为了防止莫克斯逃跑，盖子不能盖，不然要是亚赛西在篮子里被莫克斯做什么，那她们都来不及解救。
　　闭着眼睛出气多进气少的莫克斯：“……”
　　这群人还真的是看得起自己。
　　而炽青看着两个篮子：“……”
　　她到底是造了什么孽，要来接这种活计？
　　认命的变回龙型，用爪子抓起哈根蕾丝篮子上的把手，翅膀一扇，篮子被抓起朝着空中而去。
　　因为有两个篮子，隔开距离大概有半个人那么高，哈根蕾丝她们的篮子大一些，正好可以给下面篮子小一些的亚赛西挡住太阳和雨水。
　　哈根蕾丝搂着艾微丽丝躺在篮子里舒适的舒出口气，不用自己努力的感觉就是好啊，这样躺着可真是爽。
　　.
　　她们回去的路上也不是一片安全，莫克斯躺了半个月，身体好了许多，忽然就开始作死，他试图往外爬，并且想把自己摔出去。
　　亚赛西无数次把他拉回来，终于在一次他又想爬出去的时候，亚赛西抓住他的肩膀，却被他一撞，整个人一个不稳往外掉了出去。
　　而被她拉着的莫克斯自然也是顺势被拉了出去，他得意的笑看着冲到篮子边缘的哈根蕾丝，完全没有感觉束缚他的东西正在生长。
　　哈根蕾丝看着他，忽然摇摇头，太蠢了。
　　他怎么会觉得在到处是树木地方，可以逃出自己的手掌心呢？
　　哈根蕾丝俯冲而下，一对翅膀伸出，伸手一捞接住从天而落的亚赛西，随后一手抓住莫克斯身上伸长的藤蔓一拽，把人拉回来。
　　莫克斯得意的笑容僵在脸上：“……”
　　藤蔓不是已经离土了吗？
　　离土的藤蔓也归精灵之力管吗？！
　　把人重新丢回篮子里，哈根蕾丝都不知道该夸他什么的好，这种离土的植物就不属于植物的思想到底哪里来的？
　　乖乖，莫不是半月前的那一顿打把他脑子给打坏了？
　　想到可能把人脑子打坏了，哈根蕾丝就一阵心虚，但又想到这可是敌人，又没有可以帮忙来评理的亲人，然后她升起的心又放下了。
　　把亚赛西放回篮子，哈根蕾丝用藤蔓把莫克斯绑在篮子上，藤蔓缠了很多圈，甚至有的小刺都给扎进了莫克斯的皮肉里，莫克斯却如同感受不到的一般准备再跟哈根蕾丝‘叙旧’一下，话还没出口，就被哈根蕾丝用藤蔓给封住了嘴。
　　哈根蕾丝：”我不想听。”
　　“你想说的任何话语我都没兴趣，莫克斯，这一次回到龙族，你肯定会被扒去龙筋、龙骨和龙角，挖去心肝脾肺肾而死。”
　　“虽然我不知道你是怎么弄来的毒药，也不知道你到底是怎么离开的放逐之岛，但我知道一件事，那就是，你现在已经不能算是一条龙了，你只能算是一条虫。
　　还是一条，可怜、可恨，没有人会愿意见到你的臭虫。”
　　“唔唔唔！”
　　莫克斯蹬了几下腿，青筋鼓起的想说什么，但藤蔓封着嘴，让他说不出任何的话语。
　　等哈根蕾丝回到跟艾微丽丝同一个的篮子时，炽青笑了：“小小年纪的，却已经这么会说话了，真的是青出于蓝啊。”
　　哈根蕾丝谦虚的道：“都是青姨教的好。”
　　炽青一噎，尼玛，这副性子也是跟她那个老母亲一个德行，一开口就让龙失去了跟她说话的想法。
　　盖上盖子，艾微丽丝摸了摸哈根蕾丝的身体，确认她没有再二次受伤，心理才好受了一点。
　　她真的太害怕在哈根蕾丝身上看到伤口了，因为哈根蕾丝一般不受伤，但她受起伤来那就不叫受伤，叫去命。
　　不服就干，干必见血，这就是哈根蕾丝的宗旨，也是巨龙的行事准则。
　　作为大陆上最蛮横的种族之一，他们不是在干架中，就是在干架的路上，一点意外都没有。
　　不然怎么可能找伴侣的办法就是站着不动让挨打呢？


第41章 
　　哈根蕾丝刚想伸手把艾微丽丝搂进怀里,艾微丽丝就已经把哈根蕾丝搂进怀里了，艾微丽丝紧紧的抱着哈根蕾丝，一边拍着她的后背一边安抚道：“快睡吧,好好休息,你的身体还没好全呢。”
　　那时候被莫克斯咬掉了骨头和血肉在这一周内并没有张全,只是达到了不滴血的状态罢了,就像莫克斯的眼珠子,爆了后就再也看不见了,并不会再长回来。
　　就算哈根蕾丝体内有精灵的精灵之力，也不可能再一周内就把骨头也长回来，更何况她还留着力气复原了森林，免得这一带变成沙漠和暗流。
　　有了炽青的帮助,两人躺在篮子里好好的睡了一觉,只剩下抓着篮子的炽青郁闷至极的飞行着。
　　一行人用了一个半月才从海边飞回龙岛。
　　到了龙岛的海域上空后，哈根蕾丝就把睡的骨头发软的艾微丽丝叫醒了,给了对方一只亚赛西烤的金黄的烤鱼后,道：“快到龙岛了，这时候的龙岛已经开始下雪，你需要再加两件衣裳才行。”
　　艾微丽丝早就察觉这一路上的天气变的越来越冷，但没想到龙岛下雪竟然这么早，这在大陆还是在秋季末尾呢，顶多再下大雨，但龙岛这边竟然已经下雪了吗？
　　“差别好大啊，我以为龙岛下雪会再晚一些呢。”
　　艾微丽丝披着棉被，吹了吹烤鱼后,在哈根蕾丝拉出的藤蔓桌子上吃烤鱼。
　　鱼刺和不爱吃的头都丢藤蔓桌上，吃完了就被藤蔓丢出去,倒进海里，回归自然。
　　哈根蕾丝解释道：“海边下雪是比内地快一些，龙岛每年都会下大雪，有时候有的地方的雪会堆积到我龙型大腿的位置。”
　　艾微丽丝惊呆了，哈根蕾丝的龙型她是见过的，那大到无法想象，到她大腿的位置，那起码得十米吧？？
　　十米高的雪……
　　她扑进去，就相当于跳楼吧……
　　估计不是雪埋了她，就是她直接摔死。
　　“所以你们冬天都是以龙型过冬的吗？”
　　哈根蕾丝自然的道：“嗯，因为龙族有会冬眠，要是化为人形容易遭受暗算，而且要是不小心被雪埋了，龙型也不会被冻死，更不会被雪掩埋。”
　　人形的龙族也是很容易被暗算的，毕竟没有鳞片全面覆盖着，哪怕皮肤跟鳞片差不多坚硬，但毕竟不如鳞片那般看起来有安全感。
　　当然了，更重要的是，若是人形不小心被雪埋了，可能会因为人形的状态而被冻死。
　　因为人形真的太小了，随便一个小坑里的雪都会盖过人高，更别提那些洼地，池塘和树林了。
　　人形被埋是更麻烦的事，因为被冻僵了就变不回龙型保温了。
　　甚至之前还有的龙冬眠的时候没有变回龙型，导致被雪埋了一个冬天后，第二年醒过来，他竟然忘记怎么变回龙型了。
　　没有龙型的龙，根本就不算龙，所以他被不断的教导和带动，最终彻底的忘记了自己是条龙的事。
　　最后他离开了龙岛，去了人类的世界，之后如何了，就没有龙知晓了，因为他在没有回来过。
　　之后的所有龙过冬，都是以原型过冬的。
　　也算是血一般的教训吧。
　　艾微丽丝有些紧张的握紧了哈根蕾丝的手指：“那你变成龙了，需要冬眠吗？”
　　炽青听着哈根蕾丝用各种的典故吓唬艾微丽丝，嗤鼻一笑，道：“小崽子，有你这么吓唬媳妇儿的吗？当心人家被你吓跑了，再也不要你，让你到时候扑你妈怀里哭去。”
　　艾微丽丝：”？？”
　　啊？哈根蕾丝在吓唬自己吗？
　　“青姨，哈根蕾丝刚才说的都是假的吗？”
　　炽青含笑道：“也不算是假的，这些都是真的。”
　　艾微丽丝更茫然了，既然都是真的，那干嘛要说哈根蕾丝吓唬自己啊？
　　炽青低头，看着篮子里懵懂的艾微丽丝摇摇头：“人类也太单纯了。”
　　艾微丽丝：“？？”
　　这又跟她单纯有什么关系？
　　炽青：“生而为龙，又怎么会忘记变成龙的方法？”
　　哈根蕾丝悄悄伸手跟艾微丽丝五指相扣，看着两人连在一起的手，笑道：”当然是为了他想要的一切才会‘忘记’，就好像人不会忘记自己是人，龙又怎么会忘记自己是龙？”
　　不过是为了追求自己想要的，然后离开了罢了。
　　那条巨龙喜欢的是一个常年居住在雪山之巅的雪精灵，雪精灵长的跟人类一样，只是常年以人类的形态出现在雪山上。
　　为了跟对方在一起，那条巨龙特意在雪降之时用人形在大雪里呆了三个月，最后春天来临，大雪消融，大家才在雪地的冰冻层里看到他。
　　他穿着单衣，脸上带着笑的被冻了三个月，谁也不知道他怎么活下来的，反正等大家把他挖出来保暖后，他就睁开了眼睛。
　　并且睁开眼的第一件事就是宣布，雪地是真他妈的冷，差点把他给冻死。
　　之后的事就那样了，他说化不成龙，不能算是龙了，就只身离开了龙族，从此再也消失不见。
　　炽青鼻孔里喷出热气，声音带着恨铁不成钢的意思道：“那条龙就是个傻子，整整三个月被冻的连个声音都发不出来，要不是我们去把他挖出来，他绝对死定了。”
　　艾微丽丝看了看哈根蕾丝，深觉这里面有故事。
　　哈根蕾丝沉默了一下，俯身到艾微丽丝耳边，用一下就被冲散在风里的声音悄悄道：“那条龙，是青姨的孪生哥哥。”
　　正因为如此，青姨才这么多年都保持单身，因为她看透了所谓的感情，特别是当哥哥因为一个奇怪的理由把自己封在了雪地里三个月，让她发疯似的寻找了三个月后。
　　找到对方的那一刹那，炽青都恨不得直接打碎冻的连触碰一下都粘手的冰块。
　　但里面是她敬爱的兄长，所以她最终选择了放对方离开，哪怕她那时候还未成年。
　　哥哥离开后，炽青再也没有让任何龙靠近自己，就连成年礼的时候去抢公主，她都是挑选了人鱼公主，然后带回来过了一眼又把她送了回去，只留下一箱子的人鱼泪。
　　过了这么多年，她还是理解不了哥哥的感情，也不能原谅对方抛弃自己的行为。
　　哈根蕾丝原本很少说这些的。但今天已经提起了，她也不好继续了，只能捏了捏艾微丽丝的手指，让她换个话题。
　　艾微丽丝没想到这件事竟然跟炽青有关，她还以为只是普通的一件小事呢，是她把龙族想的太过于强大了。
　　其实大部分种族跟人类都是一样的。不一样的那些不过是武力值罢了。
　　随着三人的对话，龙岛近在眼前。
　　艾微丽丝抓着胸前的被子站了起来，强劲的冷风直面吹来，吹的艾微丽丝晃晃悠悠的，要不是哈根蕾丝控制着藤蔓，不让藤蔓被风吹的晃荡，否则她们这一路早就成了天空中的一道流星了，哪还能睡的这么舒服。
　　艾微丽丝挣扎着抓住藤蔓，看着银装素裹的巨大龙岛，感觉这儿竟然跟一片与世隔绝的大陆差不多，根本就不像是一块岛屿。
　　“好大啊，一点也不像是你们口中的岛，简直就是一块大陆嘛。”
　　哈根蕾丝跟着站起来搂住艾微丽丝的腰，防止风把她吹跑：“龙岛差不多有大陆的三分之一那么大，只是我们习惯了叫岛，所以才让外人误解了它的面积。”
　　炽青：“龙身本就大，所以占地面积不广阔的话，也装不下我们。”
　　“准备好，我要降落了。”
　　越靠近龙岛就能发现岛屿上的房屋少的可怜，并且都分开的特别远，但却是真的又高又大。
　　为了防止大雪压塌房屋，所以所有龙族建筑的房子都会在山脉的最高点，这样看起来山下就没啥东西了，因为都被大雪覆盖了。
　　而且偌大一个龙岛，竟然连个行走的人影都没有，龙影也就只看到了炽青一头，其他的也看不到，就好像这个龙岛只有她们几个人。
　　艾微丽丝心想，这也太荒芜了吧，感觉啥都没有的样子。
　　大，朴素，雪多，是她对龙岛的第一印象。
　　人烟稀少，是她对龙岛的第二印象。
　　这时候的大雪已经下的很大了，山脉底部的积雪多到一脚下去，那雪就陷下去直逼自己的胸口。
　　兴奋的一脚踏出，结果却陷入雪坑里的艾微丽丝：“？？！！”
　　“这是不是太夸张了啊，这雪下的也太大了吧？！！”
　　站在坑底，感觉自己身上已经湿透的艾微丽丝打了一个寒颤，眼泪汪汪的看着哈根蕾丝，指望她赶紧把自己拉上去。
　　哈根蕾丝身后浮现翅膀，一把抓住艾微丽丝伸出的手把人拉进了篮子里，篮子早就在落地的时候就陷进去了，只剩下一点再外面，还是因为受力面积广，分摊了一些压力。
　　艾微丽丝甩去身上的白雪，抱住自己打了一个寒颤，牙齿上下打颤的道：“这也太可怕了，我要是自己一个人来，肯定早就被埋了，这哪里还能行走啊。”
　　哈根蕾丝轻笑一声，把亚赛西篮子里的莫克斯撕出藤蔓，然后丢给炽青，让她带去给长老会的人，这才解释道：“没有巨龙亲自带，其他种族是不能进入龙岛的，一旦踏入就会被视为挑衅，龙族将全体对其发起进攻。”
　　“所以啊，你就别想一个人来了，不安全。”


第42章 
　　艾微丽丝吐吐舌头,开玩笑的道：“嘶，行了，知道了,以后绝对不离开你半步。”
　　哈根蕾丝听完还跟着点点头,似乎颇为赞同。
　　艾微丽丝啪的一巴掌打在哈根蕾丝的腰上,瞪眼道：“我就是说说,你还喘上了是吧,就知道你对我不怀好意,想要把我揣兜里装着走。”
　　哈根蕾丝难得的跟着嬉笑道：“是啊，我恨不得把你一直绑在身边，让你除了跟着我，哪儿也去不了。”
　　“得了吧,要是真这样啊,你肯定早就厌烦我了。”
　　艾微丽丝很有自知之明，要是她俩不管干啥都黏在一起,那肯定是会马上就腻味了的,人都有这种腻味性，会渐渐的对身边人失去吸引力。
　　而且她们的种族都不一样，跟着哈根蕾丝走，她就会远离人类的生活，说不定等过个十几二十年的，她就忘记了作为人类该怎么生活。
　　巨龙活的太糙了。
　　这是她对龙族的第三个印象。
　　可很快，这个印象就被打破了。
　　哈根蕾丝把篮子放在自家城堡的门口，城堡附近设置了屏障，所以并没有白雪飘落在门口。
　　门口的石板是暖红色的,不止很干净，甚至还是暖玉,触着鞋底都可以把暖意传递到脚上。
　　艾微丽丝惊呼：“这暖玉……”
　　哈根蕾丝看艾微丽丝喜欢，解释道：“这是我妈妈很喜欢的一种玉石，叫美玉，可以在寒冷的冬夜散发暖意，天气越冷散发的温度越高。当积雪到达我们大腿的时候，它上面的温度足以煮熟鸡蛋，是地下鼠族很喜欢的一种冬日暖家好玉。”
　　“这种玉只在火山附近存在，其它地方很少有。”
　　作为木精灵，蒂木天生热爱自然和春天，对于冬天是比较难以忍耐的，在大陆的时候还好，每年下雪不会很久，也就一个多月，雪堆积最高也就只到膝盖。
　　甚至大多数时候都只到鞋底，只有薄薄一层。
　　可龙岛不一样，龙岛积雪特别深厚，之前住山脉下的时候，每年城堡都会被大雪掩盖，让人寸步难行。
　　为了迁就蒂木的习惯，玛纳斯就自己一条龙去火山寻找了两年，才找齐这些美玉来做铺路的地板和城堡外的石阶，保证蒂木绝对不会感受到寒冷。
　　自从玛纳斯这个城堡建立好，其余的龙看着羡慕后，就会自发去找美玉来建设城堡，保证自己的城堡暖和，能够暖和的了脆弱的种族。
　　哈根蕾丝说到这儿，顺便提了一下自己的城堡，在这片山脉的另一个高点，那儿比较宽，种了不少的水果树，每年都会有皮龙去偷她的水果，偶尔她还会捡到飞到一半结果因为太冷了而掉下来的小龙崽。
　　艾微丽丝不解：“既然这么冷了，龙崽的父母都不管的吗？这要是掉在山脉下，被雪埋了，那龙崽的身体能承受的了吗？”
　　哈根蕾丝揉揉她脑袋，接住艾微丽丝跳下来的身子，道：“放心好了，就算是这样，龙崽的龙鸣也是会唤来其他龙的拯救的。”
　　“龙族绝不会放弃任何一个龙崽。”
　　她话音刚落，耳边就响起了一个稚嫩的龙鸣，那声音带着呜咽和委屈，还有一丝害怕。
　　哈根蕾丝脸色一变，把艾微丽丝放回篮子里，又把篮子甩进护盾里，道：“等我。”
　　然后她就化成巨龙往山下飞去，在一片冰天雪地里，精准的盯住一处雪地冲了过去，一击龙爪拍飞地面厚厚的白雪，露出下面被冰冻着的小龙崽。
　　小龙崽被冰冻住，哈根蕾丝把它连着冰块一起挖出来，冰块在她挖出来后就开始消融，随着消融的，还有龙崽身上的皮肉。
　　哈根蕾丝眼眸睁大，呼吸粗重。
　　随着龙崽身上的皮肉消失，幼骨碰的落在哈根蕾丝的手上，鲜血流了哈根蕾丝两爪，而同时，龙崽骨头上的骨哨顿时散发出刺耳的尖叫声。
　　骨哨发出了遇上致命伤的尖锐叫声，哈根蕾丝神情从惊讶、悲痛逐渐变成了沉重和茫然。
　　随着另外的巨龙声音响起，哈根蕾丝明白了，这就是一个针对自己的阴谋。
　　要是被别的巨龙看到自己现在的模样，一定会被认为是自己吃了这头龙崽，然后惊慌失措的她肯定会逃跑，她要是带着鲜血逃跑，加上身上的伤，她肯定逃不出其她龙，到时候被抓住，她就什么也解释不清楚了。
　　她要是不跑，龙崽是在她家附近山脉出现的，她还满手鲜血，手上还是断裂的幼骨。
　　就算他们相信她，但印象肯定也是不好的，之后别的龙一想起她们家，就是她手中出现的龙崽骨。
　　哈根蕾丝眼眸中闪过熊熊怒火，这种吃龙崽的龙渣，要是被她发现，她绝对要弄死对方！
　　但现在，她到底要不要跑？
　　跑了，那头龙的阴谋就得逞了，不跑，她这龙生基本也毁了。
　　该死的！
　　但不容她多想，因为龙崽的父母已经来到了跟前。
　　看到自己乖巧的儿子已经死了，并且死相凄惨，骨头上充满了啃食的痕迹，巨龙夫妇巨大的龙目凄厉的看向哈根蕾丝。
　　哈根蕾丝苦笑的为自己辩解：“不是我。”
　　好在巨龙夫妇虽然心中悲愤暴怒，但还剩着两分理智，红色的母龙轻盈的抱起自己孩子的骨架，声音沙哑道：“你是什么时候发现他的？”
　　哈根蕾丝：“刚才。”
　　母龙目光警惕发狠：“可他丢失已经有八天了。”
　　哈根蕾丝不惧的对上她的眼睛，道：“我今日才刚从海边回来，这个炽青阿姨可以作证，她跟我们一起回来的。”
　　母龙抱着骨架站起来，道：“好，我们去找炽青。”
　　她不会放过任何嫌疑龙，这是她盼了一千五百年才盼来的孩子，怎么能够还没看这个世界几百年就没了呢？
　　明明只是说出去玩一下雪，怎么就突然消失了呢？
　　三条龙一个骨架飞起，哈根蕾丝突然道：“得等我一下，我得先处理下个人问题，我带回来一个人类还没安置。”
　　公龙脾气更不好，直接喷：“你别想耍诈。”
　　哈根蕾丝：“这就在我家山脉下，怎么样也不可能跑掉。”
　　母龙：“让她去，我们跟着。”
　　“哼。”
　　公龙撇开头，虽然还是很生气，但到底没再多说什么。
　　哈根蕾丝飞上山脉落在艾微丽丝面前，艾微丽丝蹲在藤蔓里，觉得藤蔓都有些烫脚了，看到哈根蕾丝龙鳞上还带着白雪，顾不得自己赶紧询问道：“怎么了？”
　　哈根蕾丝沉重道：“有个幼崽死了。”
　　艾微丽丝瞪大眼：“！！”
　　“你刚才是听到骨哨声去的？这么快就没了吗？不是说幼崽也很健壮吗？”
　　哈根蕾丝脸色难看：“是咒术，有龙让它死在了我手里。”
　　“你在这里别动，我让母亲来接你们，我出去一趟。”
　　艾微丽丝摇头，她拍拍哈根蕾丝的小腿，坚定道：“我跟你一起，我可以给你作证。”
　　看她们嘀嘀咕咕个没完，公龙暴躁道：“你们好了没？”
　　哈根蕾丝轻轻的用指甲尖碰了一下篮子，道：“你不害怕吗？到时候会有很多龙。”
　　艾微丽丝信任道：“你不会让他们伤害我的，不是吗？”
　　哈根蕾丝看着她的眼睛，道：“是。”
　　艾微丽丝笑笑：“那就走吧。”
　　.
　　三龙一人一骨架飞向龙皇的城堡，龙皇堡是最大的，如同一座人类的城池，并且中间不断的有人和龙在行走。
　　“到了。”
　　三龙落在地上，化成人。
　　母龙抱着骨架一脸的悲伤，她看起来才三十多岁，但望着怀里骨架的脸上却都是深深的悲痛。
　　公龙化成的人型是比较瘦长的那一类，看起来比较文弱，他搂着妻子的肩膀低声安慰，脸上的悲苦却微弱很多。
　　艾微丽丝从哈根蕾丝怀里下来，四人行走在如同城池的城堡里，很快来到一处传送阵处，四人一骨架踏上去，很快就被送去要去的地方。
　　到了主城前，已经有人来带领他们往前走。
　　城堡客厅里有一个巨大的王座，王座上坐着一位戴着皇冠的女人，她衣着华丽，脸上带着疲惫，但却丝毫不折损她的气质。
　　而厅下站着的，正是神情严肃的炽青，炽青脚边躺着的就是又剩两口气的莫克斯。
　　龙皇目光落在母龙怀里的骨架上，眼底划过一丝暗芒，语气平淡道：“你们来了。”
　　三人行礼：“龙皇。”
　　看着三人都低头行礼呼唤，艾微丽丝立刻跟上。
　　“嗯。”
　　龙皇点头：“你们来是为了孩子吧。”
　　“是。”
　　母龙悲伤且绝望的道：“艾维八天前失踪，今日他身上的骨哨发出绝望的声响，我们去的时候正好发现哈根蕾丝手沾鲜血的抱着我儿尸骨，而我儿尸骨上还充斥着牙印。”
　　“但她说她今天才回来，也只是刚发现我儿尸骨，不知这是怎么回事，并且说炽青可以作证，所以特别来请龙皇回溯真相，还我儿真正的仇人。”
　　龙皇看向站在一旁的炽青询问：“可是真的？”
　　炽青：“是的，哈根蕾丝的确是今天刚和我一起回来的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了，啊，腰疼，头终于不疼了，就是还有些上火，明明没吃啥，唉。


第43章 
　　龙皇：“你确定？”
　　炽青：“……确定。”
　　龙皇深深的看了炽青一眼,转向母龙一家，沉声道：“听到了？”
　　母龙哀伤的抚摸着怀里的骨架，痛心疾首,良久后,她坚定道：“我还是想看一眼回溯,希望龙皇可以答应。”
　　龙皇看向哈根蕾丝询问道：“你可愿让他们回溯时光？”
　　哈根蕾丝疑惑的看向龙皇,这件事为什么要问她？回溯就回溯啊,她又没做这种事,有什么可怕的？
　　龙皇这眼神和语气怎么看起来不太对劲呢？
　　她留了个心思，收敛起自己外放的气息，道：“他们想要一验究竟那就验，反正这件事与我没有关系。”
　　“行。”
　　龙皇拿出龙镜,魔法火焰一掠而过后,龙镜放大，浮现了幼龙八天前的事情。
　　龙皇使用的时候不着痕迹的看了一眼哈根蕾丝,这隐晦的一眼立刻就被艾微丽丝注意到了,她浑身一抖，觉得这个龙皇不太对劲。
　　哈根蕾丝看着龙皇的动作和魔法，总觉得不太对劲，但到底是哪里不对劲，她又说不上来，这种感觉太不对了。
　　龙镜出现一阵迷雾，只是一闪而过后，镜子里的情况又恢复了正常，龙崽还是跟之前一样,但又总觉得哪里不同了。
　　果然，很快就有一条龙爪浮现在了龙崽的面前,龙崽好像跟对方很熟悉，很放心的爬上了对方的背上跟对方嬉戏。
　　镜子里没有巨龙的全部躯体，但却可以清楚的看出，龙崽嬉戏的巨龙背部鳞片是黑色的，颜色不会骗人。
　　整个龙族只有三条黑龙，其中一条还被拔了鳞片，如今变成了浅蓝色的鱼鳞，都已经不是龙鳞了。
　　剩下的两条黑龙，若是哈根蕾丝坚持说自己今天刚回来，那剩下的，就只有她的母亲，玛纳斯是黑龙了。
　　这就是一条针对黑龙的阴谋。
　　龙皇对于这件事好像不意外，只是平静的询问道：“你还有什么话说？”
　　母龙也愤怒了，她看着那黑鳞，怒声道：“龙族只有两条黑龙，像我家幼崽跟你家是世交，你们怎么能够这样对待我的孩子！！”
　　哈根蕾丝抿嘴，反驳道：“这个都是假的，我母亲不会这么做，我也今天才回来。”
　　母龙瞪圆龙目：“你难道说龙皇的回溯镜还能是假的吗？！”
　　哈根蕾丝的余光看向龙皇，只见龙皇依然跟之前一样，没有任何的表情流露，就好像一个没有感情的机器。
　　她暗自咬牙，这一切都太巧合了。
　　“我就想问，若是这件事真是我做的，你们要怎么做？”
　　“你承认了！”
　　母龙把骨架向公龙，随后一手化成龙爪朝着哈根蕾丝冲了过去，她怒目而视，似乎是准备跟哈根蕾丝同归于尽。
　　哈根蕾丝抱起艾微丽丝就往外狂奔，到了门外直接化成巨龙向天边飞去，艾微丽丝被她小心的放在逆鳞之下保护着。
　　炽青看着这一幕，眉头一皱，同样化身巨龙飞了出去，公龙带着骨架一起追了上去。
　　龙皇平静的看着他们离开，随后下达命令：“下令所有龙族追杀哈根蕾丝，哈根蕾丝罪大恶极，父母连坐，一起压入大牢，等待审判。”
　　底下的龙卫：“是。”
　　龙皇离开后，龙卫立刻下去传达命令，不出片刻，追杀令就已经传遍了整个龙岛，所有巨龙都出了家门，开始寻找哈根蕾丝的踪影。
　　龙卫去往玛纳斯的城堡时，才发现城堡早就龙去堡空，没有一点龙的痕迹。
　　龙卫立刻禀报龙皇，玛纳斯一家都已经逃跑，没有任何踪迹。
　　龙皇毫不意外，挥挥手：“下令，抓住玛纳斯一家，就地格杀。”
　　“是。”
　　.
　　艾微丽丝不懂哈根蕾丝明明没有做，为什么要承认这种事情，这不是龙族的大忌吗？
　　哈根蕾丝边飞边躲过飞射而来的魔法炸弹，解释道：“这是阴谋，一个针对我黑龙一族的阴谋，不论我承不承认，黑龙一族都会被连坐。”
　　“如今黑龙一族只有我和母亲，估计这件事发生后，母亲得到消息就会带着妈妈离开，我们只需要躲过这一波追杀就行了。”
　　艾微丽丝似懂非懂：“黑龙不是龙皇之下最强的吗？你们应该是龙皇的助力才是，为什么龙皇反而要加害你们？”
　　哈根蕾丝侧身旋转，一脚踹开身后红龙扑来的一爪子，道：“那也要那条龙是龙皇才行。”
　　“黑龙的确是龙皇之下最强的，但功不盖主，这是规矩。”
　　“那条龙不是龙皇，她的龙息做了弊，但她身上的气息却的确是龙皇的，如今真正的龙皇真正在哪，到底变成了什么样子也未可知。”
　　远离了龙皇堡后，哈根蕾丝在艾微丽丝不解的目光中忽然放缓了飞行速度，身后红龙一瞬间就追了上来。
　　红龙神情平静，完全没有在龙皇堡时的暴怒暴走状态，她平静的停在高空跟哈根蕾丝平视。
　　哈根蕾丝首先道：“不谷阿姨，刚才多谢。”
　　红龙看着哈根蕾丝，勉强勾起笑意，道：“这次龙岛的情况不对，我本来不想让你回来，可是你母亲说要想安全撤离，你就必须回来当明面上的引子，到是辛苦你了。”
　　“母亲这么做肯定有她的用意，只是……”
　　哈根蕾丝想到那副骨架欲言又止，有些东西点明了，反而十分痛苦。
　　“一切都是命。”
　　不谷垂下眼睑，掩盖住悲伤，道：“那个龙皇不对劲，我怀疑真正的龙皇被她软禁了。”
　　哈根蕾丝点头：“我也怀疑，只是她的气息看起来跟龙皇一模一样，连龙卫都被骗过去了。龙皇消失的这一千来，到底发生了什么谁也不知道，但如今这位看样子是要拿我黑龙一族先开刀了。”
　　不谷：“除去黑龙一族，就可以给龙族去掉一大战力。”
　　身后炽青两龙跟上来，看着两人平静的对峙，粟米脾气暴躁，立刻就想冲过去让哈根蕾丝赔命。
　　不谷一脚就踹开了粟米，嘱咐道：“你们尽快离开龙岛，不管去哪都行，短时间内别回来，也尽量别去什么消息传的快的地方，常呆的地方也别去，这些地方都不安全。”
　　“如今也联系不上你母亲，剩下的就看你自己了。”
　　粟米被踢的狰狞的脸都僵硬了，捂着肚子回来的时候，整条龙都在颤抖，他生气的质问道：“你干什么还对她这么好，她可是杀死我们孩子的真凶！”
　　“你懂个屁。”
　　不谷抢过骨架又是一脚踹开他，冷声道：“不准告诉任何龙，我们见过哈根蕾丝。”
　　“滚回去准备东西。”
　　粟米被踢的浑身疼痛：“……”
　　好不容易讨回来的老婆，打不得骂不得，只能宠着，对方做什么都是有道理的，是对的，哪怕是放跑自家的仇人。
　　“那我们就先走了，你们自己小心。”
　　哈根蕾丝知道现在不是解释这些的时候，直接带着艾微丽丝离开，炽青想了想，跟了上去。
　　“我一起。”
　　她跟哈根蕾丝一起回来的，还做了证，如今哈根蕾丝逃命，她若留下，那肯定是众龙的发泄目标。
　　她虽然不怕，但也不想明白无故受其他龙的白眼和唾弃，还不如跟着哈根蕾丝一起离开呢。
　　炽青爪子里抓着亚赛西，好奇道：“对了，我顺便路过你家的时候，把你放屏障里的人带过来了，这是人鱼吧？咋被你弄成这样了？”
　　哈根蕾丝努力扑腾着翅膀，顺便回嘴：“……关我啥事？”
　　炽青：“这不是你折腾回来的吗？”
　　你折腾回来的，不就是你干的？
　　不是你干的，你搞回来一个残废干什么？
　　炽青的眼神还过于直白了，直白的让哈根蕾丝都快当真了。
　　“她这是被莫克斯弄成这样的，我只是当年一回好龙。”
　　看炽青还准备说，哈根蕾丝立刻打断她的话语，道：“逃命呢，认真点。”
　　炽青：“……”
　　晕龙的亚赛西：“……”
　　躲逆鳞里的艾微丽丝：“……”
　　你不觉得你这话更加让人想吐槽吗？
　　两条龙不停的飞，飞离了龙岛和大海后，直接落入大陆，空中的霸主是巨龙，海洋的霸主是人鱼和大型肉食性水生动物。
　　但大陆，那就太多了。
　　只是如今人类的世界不能去，精灵之森不能去，海洋不能去，但凡是消息灵通的地方都不能去，因为人多就代表着暴露的机会越多，所以哈根蕾丝直接落入了一座野生兽类很多的山脉。
　　而且是收敛了自己的气息进去的，没让任何生物发现。
　　一行人化成人型，行走在浓密的树林里，树木遮挡了上空的视线，让任何东西从上面看，都看不到底下有什么东西。
　　艾微丽丝跟在哈根蕾丝身后，看着她徒手拆出一条道路，好奇道：“我们进入森林，不是很容易就被猜到了吗？”
　　哈根蕾丝：“？”
　　不太懂的亚赛西：“为什么？”
　　艾微丽丝理所当然的道：“因为我们很容易就会暴露啊，所以进入无人的山脉是我们最佳的选择啊。”
　　炽青：“……”
　　有点道理啊。
　　“但不进森林，我们该去哪呢？”


第44章 
　　艾微丽丝想了想,道：“既然大家都怀疑我们不会去人类国家，那我们就去好了。”
　　“去边缘小国，那种地方一般人烟稀少,对外消息也不算灵通,边缘地带文化少,也不会认为我们这样有什么不对。”
　　其她人也没有意见：“行,就按照你说的办。”
　　抓了几只大型猎物后,一行人离开了这里,等她们走了几天后，几只巨龙忽然从这片山脉中飞过。
　　几头巨龙在山脉上空低空飞了几圈，确认没有任何踪迹后，起身离开了这里。
　　也就幸好大家听艾微丽丝的话,离开了这里,不然就得正面撞上。
　　一行人飞了半路，就被艾微丽丝强迫下降,改为了马车行走。
　　炽青不解：“用飞的比较快吧？”
　　艾微丽丝白眼：“用飞的太显眼了。”
　　“咱们飞过去,不就是光明正大的告诉别人我们在哪儿吗？我们是在逃命哎，不是出来玩，有点逃生意识好吗？”
　　炽青一噎，她还从没需要逃命过。
　　“这不是第一次，没有经验嘛，以后就好了。”
　　坐在对面的哈根蕾丝和艾微丽丝：“……”
　　牵着绳子坐在外面的亚赛西：“……”
　　闭嘴吧，没一个字是大家爱听的。
　　炽青也知道自己说错话了，乖巧的坐在一旁没有说话。
　　四人一路向南走，用了三个月的时间,直接从冰天雪地的北部走到了光明神使的地盘，光明神使的地盘四季如春,没有温差，让四人不是很适应。
　　光明神使们穿着一身洁白的纱衣，脸上挂着温暖的笑意，对于她们贩卖的肉食通通买下，并且还热情的招待她们一起食用。
　　四人对视一眼，同意了。
　　夜晚，光明神使大厅点燃了篝火，穿着纱衣的神使们围着篝火跳舞，嬉笑，看起来好不自在。
　　跳完后，他们又开始向着光明神祈求丰收，祈求风调雨顺。
　　看起来还怪有意思的。
　　圣女脚上戴着银镯，银镯上点缀着展翅欲飞的蝴蝶，这些银饰让她们行走间能够带出悦耳的声响。
　　四人坐在一起，周围还坐着喝的醉醺醺的普通百姓。
　　艾微丽丝没想到竟然还有这么像是人间仙境一样的地方，这地儿跟她去过的任何地方都不同，这儿的人们是发自内心的感谢着神明，感谢着神使，感受到幸福。
　　在四人感觉拘谨的时候，一位圣女端着果盘走了过来坐下，她略黑的脸上带着温暖的笑意，她放下果盘，朗声道：“远道而来的客人们，今夜乃是我们神镇的光明节，有招待不周的地方，还希望你们不要介意。”
　　艾微丽丝好奇的看了身后一眼，询问道：“冒味问一下，光明节是什么节啊？”
　　略黑的圣女没有感受到冒犯，反而很认真的给她们解释。
　　“光明节是只有我神镇的子民们才独有的节日，在这一日，我们会聚集在这里，跳上一曲祭祀舞，祈求明年风调雨顺，国泰民安。”
　　“光明神会倾听我们的心愿和苦恼，然后撒下幸福的种子，让我们能够保证吃穿不愁，也让我们不会遭受痛苦。”
　　她的声音里充斥着虔诚、恭敬和仰慕，看样子这真的是这儿的常态。
　　这里的人们都信仰能够给他们带来幸福的光明神，并且每年都跳舞祭祀他。
　　圣女：“等会儿还会有净身情节，希望客人们可以跟着一起，免得因为不虔诚而惹怒光明神。”
　　艾微丽丝点头：“好，我们尽量。”
　　净身……
　　听起来怪怪的。
　　到了净身环节的时候，她们这才发现，圣女说的净身是真的很普通，就是在大水盆里洗手，并且是每个人都必须去洗一次，直到所有人洗完后，再次感谢完光明神的保佑后才可以离开。
　　剩下的水，都被他们倒进了果林里，果林里的果树经过净身水的洗礼，竟然变的格外的茂盛，看起来就跟容光焕发一般，很是神奇。
　　偷偷跟过来，担心这些神使们干坏事的哈根蕾丝看到这一幕：“……”
　　额，看起来这些收拾后续的神使们还挺……辛苦？
　　又呆了两天，确定没有任何问题后，四人就把暂时居住点放在了这儿。
　　艾微丽丝有些不放心的询问：“你母亲知道我们在这儿吗？她们不会联系你吗？”
　　哈根蕾丝却满不在乎的说：“没事，她们自己会照顾好自己，有空了就会联系我们的。”
　　艾微丽丝：“可是……”
　　炽青拍拍她的肩膀，笑道：“没事的，要是玛纳斯那家伙都能被抓住，那这个世界上，就没有龙可以逃跑成功了。”
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝漫不经心的模样，知道她并不像表面上看起来那么平静，她或许也是在担心自己的母亲们吧，只是不好在众人面前说。
　　四人在这住了三天，第四天的时候，有龙追踪到了这里，四人住的偏僻，这也是艾微丽丝出门买东西时偶然发现的，她立刻回房子告诉大家。
　　亚赛西皱眉，感觉有哪里不对。
　　“不应该，我们行走时都是在地上，并不在上空，按道理来说，应该并不会有龙知道我们的踪迹才是。”
　　没有人给他们引路，应该并不会有龙会想到她们会进入人类世界，并且还落进光明神使的地盘才是。
　　三人起疑，随后通通把目光落在了唯一的不确定性上。
　　哈根蕾丝的目光落在炽青身上，平静道：“青姨，我是你看着长大的，我也一直很尊重你。”
　　炽青：“你怀疑我？”
　　哈根蕾丝：“你说呢？”
　　炽青看了眼其她二人，发现她们都是一个表情，怀疑。
　　这就弄的炽青很无奈：“我若是说不是我，你信不信？”
　　哈根蕾丝没说话，只是沉默的看着她，态度不言而喻。
　　炽青试图解释：“真的，不是我做的，我是真的很想跟着你们逃命。”
　　艾微丽丝：“你是想，但这些不妨碍，你帮助龙皇，迫害忠臣。”
　　炽青撇开眼睛，没再解释。
　　哈根蕾丝深呼吸一口气：“比尔是无辜的，你们为什么要吃了他？”
　　炽青没有回答她的问题，反而说起了无关的话题：“黑龙一族一直都是龙族当中武力值除了龙皇外最高的，龙皇不在的时候，都是黑龙主事。”
　　“黑龙可以说，自从黑龙降生后，就把持了龙族十几万年，其中有辉煌，有堕落，更多的是武力压龙，强迫龙同意一些不应该有的条约和规则。”
　　哈根蕾丝：“所以，囚禁吸取龙皇的力量，复制出一个假的傀儡龙皇，推翻龙族好不容易建立的秩序和法则，就是你们的目的吗？”
　　“你觉得黑龙定下的规矩就一定正确吗？”
　　炽青看着护着艾微丽丝的哈根蕾丝，嗤笑道：“不对弱小动手，不得强行对人类和其他智慧物种动手，不得贩卖人口。”
　　“这些不应该存在的规矩，阻挡了龙族多少占领大陆的步伐？凭什么让弱小的人类占领多数的地盘？为什么强大的龙族要萎缩在龙岛之上面临风霜？”
　　“大陆何其辽阔？”
　　炽青的声音越来越大，神情也越来越癫狂，她狂啸着：“人类，本就应该跪倒在巨龙的脚下，当一个自觉的奴隶，而不是跟巨龙平起平坐，当一方的霸主！”
　　哈根蕾丝看着癫狂的炽青，目光带着怜悯：“你错了。”
　　“在龙阁里龙族的史典里清楚的记载着，强大的龙族在几十万年前，也是人类的坐骑，跟随人类征战四方，龙岛也是在人类的帮助下恢复的生机，龙岛如今的辉煌和温暖，龙崽的加倍降生，这一切的一切都离不开人类的帮助和智慧。”
　　炽青：“那又如何，即使是这样，龙族依然是这片大路上最强大的存在，最强大的存在就应该是这片大陆的主宰！”
　　你永远叫不醒一个沉睡的人，就像你永远也开解不了一个陷入自我里的一条龙。
　　随着炽青的鸣叫，正在探寻哈根蕾丝几人的巨龙立刻回应，随后扑打着翅膀飞了过来。
　　经过这段时间的休养，哈根蕾丝的身体已经养好，只是艾微丽丝有些不放心，毕竟对方有八条成年巨龙，而她们这边只有哈根蕾丝一条龙。
　　一对八，这一开始就已经处于劣势。
　　哈根蕾丝冷眼看着面前冒着黑气的巨龙，这些巨龙身上都带有腐烂的气味，其中味道最轻的竟然是炽青。
　　炽青一身青色，目光坚定且疯狂，一看就已经准备了良久。
　　艾微丽丝看到他们杀气十足的模样，冷下了脸，道：“她是故意把我们引过来的，她是真的想杀了我们。”
　　“我知道。”
　　哈根蕾丝呼吸粗重了些许。
　　她一开始觉得炽青要跟着自己走就觉得不对劲，特别是炽青还立刻同意了艾微丽丝的要求，让她们离开熟悉的山脉，来到这充斥着尔虞我诈的人类世界的时候，她就更加的怀疑了。
　　她故意带着她们绕了一圈才来到这里，但身后跟着的巨龙却并没有甩掉，反而一路粘了过来。
　　这时候她就知道，炽青想对自己动手。
　　原来，炽青也早就被感染了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着就哭了，因为不会写了，感觉自己越写越菜，陷入了无尽的自我怀疑之中


第45章 
　　哈根蕾丝偏头贴着艾微丽丝的耳朵,低声道：“等会儿打起来我身边不安全，我估计护不住你，等我冲过去,就让亚赛西带着你离开。”
　　艾微丽丝紧张的抿紧嘴唇：“那你怎么办？你一个人怎么打的过对方八条龙？”
　　哈根蕾丝：“打不过也要打,他们的目标是我,只要我在,就不会对你们动手,你们只要跑就行了。”
　　艾微丽丝目光落在炽青身上,看着对方青色的鳞片上染上的黑鳞，目露担忧。
　　炽青的情况不对，或者说，这里所有龙,除了哈根蕾丝以外,状态全都不对，他们的情况竟然跟莫克斯相似。
　　巨大的阴谋！
　　“吼,你跑不掉了！”
　　蓝龙目露凶光,狂吼着冲了上来。
　　哈根蕾丝对上冲过来的巨龙，立刻化身成龙把那条巨龙撞飞了出去，同时身上也留下了一条长长的抓痕，抓翻的血肉中还泛着丝丝黑气。
　　随后再次凶狠的扑了上去，一爪子撕裂了旁边绿龙的羽翼，又一脚踹断了另一条红龙的龙角，最后在炽青撞过来的龙头下，硬生生扛了一下，撑着快吐出来的内脏,一把抓住对方的龙角齐根扳断。
　　炽青：“啊啊啊啊啊！”
　　“噗……”
　　绿龙受伤，发狂的撞向哈根蕾丝,竟是直接把哈根蕾丝撞飞。
　　“噗咳咳咳……”
　　哈根蕾丝身后的翅膀无力的扇了扇，身上的绿色能量不停旋转，恢复了一些伤势，其中内脏的伤势最为严重，精灵之力立刻调动护住了心脏。
　　艾微丽丝被趁巨龙不注意的亚赛西给抓着拖走，她没有往其它地方跑，径直的去了教堂，那里是光明神使祈祷的地方。
　　只要她们能够请光明神降临，说不定这一次还有救。
　　“你们干什么？这儿不准进。”
　　光明神使拿着武器拦住了两人，艾微丽丝立刻道：“我们求见光明神，有被污染的龙族在这大开杀戒，要是你们再拦我，神镇将再也不会存在！”
　　守卫们一听，犹豫了一下，放行了。
　　毕竟前面打斗的声音太大了，随便一抬头就可以看到高大的巨龙打成一团，随后各种建筑到处破碎。
　　“你们来了。”
　　跪坐在神像前的竟然是昨晚那个略黑的圣女，她此时正虔诚的祷告着，紧闭的双目没有回头，却依然准确的说出了两人的身份。
　　“来自巨龙族和海族的客人，你们也是来祈祷叩见神明的吗？”
　　亚赛西径直道：“外面现在很乱，我们需要光明神的力量。”
　　“我知道。”
　　略黑圣女睁开眼站起来，目光清澈道：“但你们见不了光明神。”
　　艾微丽丝心脏一紧：“为什么？”
　　略黑圣女看向窗户外面的战场，平静道：“因为这是你们带来的灾难，你们解决不了，反而牵连了我们，这是属于你们的罪，你们是罪人，罪人是见不了光明神的，光明神只见纯净的善人。”
　　亚赛西想冲动的冲上去逼迫，但神又岂是人可以轻易召唤出来的？
　　艾微丽丝知道不能强求，所以她退而求其次的询问道：“那什么样的人才是善人？”
　　圣女从神像后面抱出一个木头箱子，抱着箱子走到两人面前打开盖子，里面只有两枚金币。
　　她把箱子放在地上，平静的看着两人。
　　“神说，渡善人。”
　　艾微丽丝：“……”
　　亚赛西：“……”
　　善人……？
　　两人看看箱子，再看看一脸平静的圣女，总觉得自己被坑了。
　　身上没几个金币的艾微丽丝硬着头皮说：“可我们现在没有金币。”
　　圣女：“宝石也行，神不在意这些虚的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　可真是一个通人性的光明神呢。
　　她眼珠子转了转，清清嗓子：“你知道外面那头黑色的巨龙是我的伴侣吧？”
　　圣女端着神态：“是又如何？”
　　“你也知道巨龙很有钱吧，就是那种富可敌国的有钱，每一头巨龙的财产都是非常富裕的，是我们单人比不过的。”
　　“所以？”
　　艾微丽丝认真道：“所以你只要救了她，别说是这个箱子，就是再来两个箱子，她也可以给你填满。”
　　“而且你们需要大量肉食吧？你们不能离开神镇，因为光明神的力量在这，所以出了神镇，你们就没有神力了，没有神力的你们就跟普通人没啥区别，打不了猎。”
　　圣女神情变了变，眼神有些发虚。
　　因为艾微丽丝说的都是真的。
　　他们不能离开神镇，因为他们是神的子民，离不开神，所以不能出去打猎，他们平日里的肉食都是靠外界带来贩卖的动物。
　　鸡鸭这些都是这些年来，外地人带来贩卖的食物，他们买下，然后饲养，繁殖，这才让大伙吃上了肉食。
　　可是鸡鸭毕竟只有两种，他们早就吃腻了，他们想要新的猎物，就必须依靠外人，而力量强大的巨龙，的确是一个不错的合作对象。
　　艾微丽丝看圣女不说话，就知道自己猜对了。
　　猜对了，剩下的就好办了。
　　“哈根蕾丝力量强悍，是少有的黑龙，黑龙在龙族代表了什么，不用我说你们也知道吧？她可能帮你们做到很多事，只要你们救了她，她是一头非常讲究平等的巨龙。”
　　艾微丽丝昧着良心，无限的夸大哈根蕾丝美好的地方。
　　因为亚赛西并没有跟哈根蕾丝签订奴隶条约，所以就算是身赋神力的圣女也看不透艾微丽丝的某些谎言。
　　圣女犹豫了两下，目光落在再次被打退的黑龙身上，终于被说服了：“唔，若是我们帮了你，那你们得留下一条龙，在神镇过上两百年，帮我们发展所需的畜牲。”
　　“并且，你们还得给我们两箱金币。”
　　艾微丽丝立刻同意，生怕对方后悔的道：“可以，成交。”
　　圣女来到石像前跪下，虔诚的祈祷，随着她的祈祷，一丝威严、柔和又充斥着神圣的金光从石像上散发出来。
　　光芒刺眼却不会令人不适。
　　金光逐渐的从小变大，很快就笼罩在了神镇上空，被金光照射的巨龙们行动逐渐缓慢，而地上受伤的百姓们沐浴着神光，身上的伤口却逐渐闭合。
　　哈根蕾丝再次击退了炽青后，整条龙身上都没几处好地方了，这些龙都不怕死，哪怕是腿瘸了，手断了，龙角没了，翅膀毁了，他们还是会不怕痛一般的站起来，再次攻击。
　　这简直就是不死战士！
　　“咳咳！”
　　浓郁的神光笼罩在哈根蕾丝身上，飞速的修补她身上的伤口。
　　毁损的龙鳞恢复原样，被污染泛黑的伤口也在神光下恢复如初，什么黑暗都被驱逐出体。
　　哈根蕾丝惊讶的看向神光出来的地方，教堂……
　　――这地方竟然真的有神存在。
　　神明明在创造大陆后就沉睡了，没想到这儿还能唤醒，怪不得这儿的人民竟然如此喜悦满足。
　　其他龙的伤口就没那么幸运了，特别是被黑暗污染的非常严重的几头龙，在污浊之气消散后，他们的身躯立刻瘪了下去，整头龙形如枯槁，仿佛一碰就会散架。
　　炽青好一些，但也无力的化成了人形，跪在地上，脸色苍白如纸。
　　哈根蕾丝在神光下化成人形，几步走到炽青面前，看着熟悉的人这一刻这么陌生。
　　她目光深沉且复杂的看着炽青，在神光下，谁犯了罪都会一清二楚，善人复生，恶人消散，黑白分明。
　　“虽然你没吃比尔，但你为什么要帮那个傀儡。”
　　“你是母亲最信任的龙，你为什么要为了那个傀儡来陷害我们，你是亲眼看着我长大的，就这么恨我们吗？”
　　炽青在神光下艰难的抬起头，在她模糊的视线里，迎着光的哈根蕾丝整个人都在发光，她勉强的扯开嘴角：“因为你们都是光，而我……”
　　是黑暗。
　　迎着光出生的人，永远也看不到光背后的黑暗。
　　就好像生来就强大的哈根蕾丝和玛纳斯，她们永远也不用害怕别的龙，因为除了龙皇，只要她们成长起来，就没有任何龙是她们的对手。
　　可她不一样，她只是一条普普通通的青龙，无论她怎么努力，也不可能追上黑龙的步伐，跟黑龙并肩齐驱。
　　她想推翻黑龙的规矩，同样的是，她想让所有龙都知道，黑龙，她不是最强大的，她们也会死在普通龙的手里。
　　普通龙，也可以有超越黑龙的那一天。
　　可是她忘了……
　　她真的只是一条普通的龙。
　　“咳咳咳……”
　　炽青闭上眼睛，感受着神光带来的痛苦，这是属于她的罪，是她的罚。
　　到了这一刻，她的心里才有了一丝的悔悟，若是没有黑龙，早就没有巨龙一族的今天了。
　　龙窟里战死的黑龙骨架，又何止是普通龙的几倍？
　　黑龙一族从一开始的鼎盛，走到现在快要灭绝的时刻，这个地位里，他们又牺牲了多少？
　　迎着光出生，却身披黑暗的黑龙，又背负了多少？
　　哈根蕾丝：“你以为你可以这样舒服的死去吗？”
　　炽青：“……？”


第46章 
　　哈根蕾丝：“你想的太美好了,就让你这么死了，怎么对得起那些无辜死去的巨龙？”
　　炽青：“你想做什么？”
　　哈根蕾丝拖起炽青就往教堂走，那是神光最浓郁的地方。
　　其余巨龙支撑不住的化为人形倒在地上,神镇百姓立刻就拿麻绳捆住了他们,神镇的百姓们手艺很好,断绝了任何他们可能逃跑的机会。
　　他们的手法太熟练了,熟练到竟然让哈根蕾丝觉得有些诡异。
　　其中一个女人对着哈根蕾丝羞涩一笑,道：“平日里捆我家那个捆习惯了,这不一下没控制住，抱歉哈。”
　　哈根蕾丝看着对方那捆的密密麻麻无法动弹，却又把不该露的位置都露了出来的绑法，沉默了许久,只能干巴巴的夸道：“嗯……很棒。”
　　一听到夸赞,大姐很高兴，立刻拉着哈根蕾丝详细的跟她诉说了一遍如何捆绑最能有效的不给对方挣扎,却又能让对方舒适的捆法。
　　哈根蕾丝受到震惊,连连摆手：“不了不了，我觉得这个我学……”
　　大姐拉住哈根蕾丝，一脸严肃的道：“这可是我独家的捆法，今天也就是看你顺眼，平日里别人让我告诉，我都不告诉的。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　其实，不告诉也行的。
　　大姐热情难却，哈根蕾丝就顺便学了一套绳子十八绑。
　　等哈根蕾丝拖着没有力气的炽青来到教堂门口，里面的祈祷已经结束了,圣女也恢复了平日里温柔和蔼的模样，一点也不像是刚才那副只爱钱的样子。
　　神光缓缓收回石像内,石像又恢复成了最开始的模样，只是嘴角多了一点笑容。
　　圣女走上前，对着哈根蕾丝双手合十的鞠躬，面带微笑的道：“你好，来自巨龙族的客人，重新介绍一下，我是神镇圣女，瓦莎。”
　　哈根蕾丝点头，平静道：“哈根蕾丝。”
　　瓦莎：“是这样的，巨龙小姐，你的伴侣在我们这捐献了三箱金币，以及两百年的巨龙使用时间，以此来拯救你。”
　　哈根蕾丝看向艾微丽丝，艾微丽丝点点头，证明对方说的是真的。
　　哈根蕾丝没什么意见：“我明白了。”
　　她随手把捆绑的极为奇怪的炽青丢进教堂：“这个给你，使用多少年都随你便，只要让她开口，别说三箱金币，就是一个教堂铺满，也不是问题。”
　　瓦莎：“……”
　　她不太确定的道：“你确定吗？”
　　哈根蕾丝面无表情：“确定。”
　　“这是个罪人，也是造成这件事情的元凶，所以你们怎么惩罚都是正常的。”
　　“你说是不是，青姨？”
　　炽青：“……”
　　她能说什么？她又敢说什么？
　　她也不能反驳，因为哈根蕾丝说的都是真的，这件事情的确因她而起。
　　她就是罪人。
　　她低下头，默不作声。
　　艾微丽丝看着她奇怪的造型，被噎了很久，最终没敢问哈根蕾丝为什么这么捆，因为这捆绑的方法，一看就不是出自清纯的哈根蕾丝之手。
　　瓦莎看着炽青垂眸不语的模样，吞咽了一下口水，略头疼的道：“那，免费留下？”
　　哈根蕾丝：“你想要给钱也行。”
　　瓦莎立刻板正身子，正色道：“我觉得免费的劳力就不错，而且我们之间什么关系啊，谈钱未免太俗了。”
　　“既然她免费留下，那三箱金币可以给你减一箱半，就当是给她的赎身费了，我还免费给你教导罪人，如何？”
　　哈根蕾丝对窗户外面那些被同样抓过来的巨龙努努嘴：“别急，那儿还有呢，多的是。”
　　瓦莎：“！！”
　　看了看外面那七头要死不活的巨龙，她眼睛冒出激光，抖着小嗓音，欲迎还拒的道：“这不太好意思吧？这个礼也太大了点，虽然我很喜欢……”
　　哈根蕾丝看她想要的发绿的眼睛，勾起嘴角，道：“这样，你再给我五箱金币，我把他们都给你，你想怎么差遣，或者想要他们打多少年的免费白工都可以，如何？”
　　“这……”
　　瓦莎有些犹豫，但是面前的免费劳力和免费武力值实在太多了。
　　最终，瓦莎含泪同意了这桩买卖，原因无他，只因为哈根蕾丝给的……实在是太多了，她拒绝不了这种诱惑啊！
　　就这样，靠着卖族人，哈根蕾丝三人在神镇过上了贵客的生活，不只是吃穿住行样样好，还能时不时的跟圣女聊聊民生。
　　失去了炽青这么一个大的定位器，又失去了七条附属龙，‘龙皇’大怒，下令一定要抓住哈根蕾丝，并且要狠狠的惩罚她。
　　哈根蕾丝打了一个巨大的喷嚏，但并没有把这件事放在心上。
　　安心日子过了两天，艾微丽丝实在忍不住内心的不安，拉住悠闲晃悠的哈根蕾丝询问道：“你为什么要把炽青留在神镇？”
　　“你明知道她这么危险，神镇子民出了城，又没有自保能力，他们留下，是对这里人的危机啊。”
　　哈根蕾丝：“我知道。”
　　她揉了揉艾微丽丝的脑袋，道：“让他们留下不只是因为瓦莎想要他们留下，那是因为这儿对他们来说是最安全的。”
　　“你以为神镇平安过了这么多年，都是怎么过过来的？”
　　“若是没有一点特殊的手段，瓦莎也不敢放心的留下七头龙。”
　　艾微丽丝：“什么意思？”
　　“意思就是说，你小看瓦莎，也小看了神镇。”
　　哈根蕾丝看着外面轻歌曼舞的百姓们，每个人脸上都洋溢着幸福和满足。
　　“神明庇佑的地方，肯定有它的特殊性。”
　　哈根蕾丝长叹：“或许，这次让他们留下，以后就再也见不到他们了。”
　　艾微丽丝：“？？”
　　“什么意思？”
　　哈根蕾丝没解释，只是揉揉她的脑袋，告诉她，让她放心呆着。
　　.
　　时光如梭，一眨眼她们就已经在神镇呆了两个月，度过了外面最寒冷的时光。
　　这两个月内，炽青和其他龙都被迫出去打猎，就如同哈根蕾丝所说的，他们出去了，每次都会主动回来。
　　每回来一次，脸色就难看一次。
　　到了第二十次，其中一条土黄色的巨龙崩溃了。
　　“这是怎么回事！为什么我们走不掉了！”
　　“这不应该，这地方难道有诅咒？！”
　　哈根蕾丝在屋子里看着她崩溃的哭泣和暴躁的破坏建筑，神情平淡。
　　艾微丽丝：“这是怎么回事？”
　　“他们说的走不掉了，是怎么回事？”
　　哈根蕾丝：“就像他们说的那样，他们走不掉了。”
　　艾微丽丝心一慌：“什么意思？”
　　哈根蕾丝偏头看着她，问道：“你还看不出来吗？”
　　“他们能跟我们，不一样了。”
　　“不一样……？”
　　艾微丽丝看向其他龙，发现他们的确不一样了，他们的身上充斥着神圣的味道，那种味道，跟神镇的百姓们一模一样。
　　她错愕道：“所以，你真的把他们，卖给了神镇？”
　　“是也不是。”
　　哈根蕾丝看着他们：“变成这样，都是他们自己造成的结果。”
　　“一开始我们进入神镇的时候就发现了，这里都是普通的人类，他们没有多强大的力量，就跟普通的没有力量的百姓一模一样，甚至还没有其他人强壮。”
　　艾微丽丝：“是，所以这代表了什么？”
　　哈根蕾丝：“没有力量的普通百姓，又怎么可能保护得了一个神镇？”
　　艾微丽丝：“……”
　　她惊恐的看向教堂，那天她们把炽青等龙卖给了瓦莎后，就被催促出了教堂，那一刻，哈根蕾丝肯定是知道了什么，所以才故意卖掉他们的。
　　可那毕竟也是她的同族啊。
　　“这个镇子的神明，赋予了他们召唤神明的力量，却又把他们永久的束缚在了这里，他们不能离开。哪怕离开这里，终也会回到这里，成为这里的一部分。”
　　“每个自愿成为神镇子民的人或许野兽，都会得到圣光的普照，然后成为这里的子民，与这里再也无法分割。”
　　哈根蕾丝轻叹：“他们为了活命，全部选择放弃自己巨龙的身份，甘愿成为这里的子民，成为光明神的忠实的教徒，成为这里的一部分。”
　　“这也就是他们为什么离不开的原因。”
　　一开始她只是赌，赌瓦莎有能够不让‘龙皇’察觉到这批受污染龙的所在，也赌瓦莎有不让他们死的方法，所以她用了一种极端的办法逼瓦莎出手。
　　可她没想到，这个办法的后遗症，竟然这么剧烈，剧烈到，让她都觉得有些恐惧。
　　艾微丽丝：“……”
　　她再回头看向那些巨龙，这一刻竟然不知道该说什么，或者说，她已经对这个所谓的光明神产生的深深的敬畏和恐惧。
　　若是只能靠着这样而苟活，她估计自己恐怕更愿意去死。
　　“这一刻，我竟然不知道是他们更可怜，还是这儿更可怕了。”
　　哈根蕾丝牵住她的手，安慰道：“别怕，有我在。”
　　艾微丽丝靠在她的肩膀上，无声的注视着其他龙的崩溃。
　　正在其他龙都开始暴躁的时候，瓦莎来了。
　　她没有先跟这些龙说话，反而是回头对着哈根蕾丝二人的方向微微一笑，那一笑很温柔，但这温柔的下面，却全都是陷阱。
　　土黄色的龙化成人形，再也受不了的掐住瓦莎的脖子，她疯狂的想要掐死瓦莎，但她的手卡在对方的脖子上，却再也无法更近一步。
　　――她用不了力了。
　　这一幕太诡异了，其他龙纷纷后退了几步，与瓦莎拉开了距离。
　　瓦莎轻轻一笑，伸手拉开了土龙的手，温柔道：“动粗可不是神的好子民。”


第47章 
　　炽青忍住不适,厉声质问道：“你到底对我们干了什么？为什么我们走不出神镇了？”
　　瓦莎轻笑出声：“你们是忘了之前是怎么求我的了吗？你们忘记了你们在光明神面前是怎么祈求庇佑的了吗？”
　　“你们有什么资格不遵守你们曾经亲口许下的诺言？”
　　她好笑的看着炽青等人，围着他们转了一圈，声音突然放柔道：“怎么？当我们这是什么地方？你们需要了就过来,利用完了就丢掉？”
　　“你当我们是垃圾收容所,还是免费救助点？”
　　“忘了告诉你们了,许下诺言的人,是离不开这神镇的,只要你们身上还带着绳的印记,你们就永远都是神的人，永远永远。”
　　炽青脸色一变，试图商量：“我有钱，我有很多很多钱,只要你放了我,我全部都可以给你。”
　　瓦莎冷笑：“当我傻吗？我不放你，你的钱也是我的。”
　　“你没有反抗我的权力。”
　　炽青：“……”
　　“我可以用十倍你购买我们的金币,换回我们。”
　　瓦莎看着她犯蠢的模样,笑出声：“都说了我不看重钱财，这些都是身外之物，我只想要你……”
　　在其他龙屏住的呼吸中，她突然嬉笑道：“……们这些龙罢了。”
　　所有龙：“……”
　　红龙暴躁的想要出手，整个人怒气上涌，脸颊两侧龙鳞忽闪：“你！”
　　红龙手过来的那一刻，瓦莎突然脸色一变，整个人惶恐的大叫道：“啊呀呀，杀人了！”
　　“巨龙发疯了,他们想要杀了我！”
　　“救命啊！”
　　嘴里叫嚷着，但她的动作却已经麻溜的转身提着裙摆跑了。
　　身后的巨龙们立刻感觉周身气压不对,受伤还未痊愈的炽青竟然被直接压跪下了，这一跪，膝盖骨直接断裂，没有一点手下留情。
　　炽青疼的额头冒出冷汗，想站起来，却发现自己好像扛着数百倍于自己的东西，一时竟然起不来，只能脸色涨红的单膝跪在原地。
　　看到这儿，哈根蕾丝脸色一变，握着艾微丽丝的手指微微缩紧，这就有些过分了，瓦莎这是在给自己下马威吗？
　　艾微丽丝感受到力度，看向哈根蕾丝，目光带着担忧。
　　瓦莎这一次肯定是故意的，但哈根蕾丝会不会直接动手，她心底也没有普。
　　同族在哈根蕾丝心里的地位是非常重要的，所以哪怕是莫克斯如此对她，她还是尽责的把对方送回了龙岛接受惩罚，而没有自己动手直接灭掉对方。
　　瓦莎这么做，无疑是在挑衅哈根蕾丝。
　　就在艾微丽丝以为哈根蕾丝会直接动手的时候，哈根蕾丝却突然松开了手。
　　艾微丽丝：“？”
　　哈根蕾丝长吐一口气：“我不傻，我知道她什么意思，她在故意惹怒我，想把我一起留下。”
　　“这个光明神虽然看起来不太正经，但这些规矩上，却还是个守信的，只要你不对他宣誓效忠于他，自愿成为他的子民，那他就不会同化你。”
　　只有不被同化的人才能离开。
　　同化了的，就只能永远的留在这里。
　　“最近注意一些神镇的百姓，只要是涉及让你同意，或者让你说一些似是而非的话的人，都别理。”
　　“亚赛西你也是，尽量别一个人走。”
　　亚赛西点头：“我明白。”
　　要说她们三个人当中谁最好欺骗，肯定就只有无牵无挂的她了。
　　艾微丽丝握着哈根蕾丝的手，坚定道：“放心吧，除了你，我谁也不跟。”
　　哈根蕾丝点点头，目光却有些担忧：“过几日我们就离开吧。”
　　艾微丽丝：“好。”
　　.
　　在城里修整了几日，确定了炽青他们的情况后，哈根蕾丝提出了离开。
　　瓦莎撑着下巴看着她，道：“你本可以带着她们偷偷离开，为什么还要特意来跟我说？”
　　哈根蕾丝：“若是你可以直接放我们离开，那我们也没有必要多此一举了。”
　　瓦莎抬手指指城门，无辜瞪大双眼：“大门就在那儿，谁也没有阻止你们。”
　　哈根蕾丝：“那真的是大门吗？”
　　瓦莎：“你不信？”
　　哈根蕾丝：“我该信？”
　　瓦莎轻叹一声，手臂一挥，城门关闭，变成了城墙，而右边隔开十米外的城墙却突然裂开，变成了一座朴素的城门。
　　“你这个人是真的有趣，真的不考虑留下来陪陪我吗？”
　　哈根蕾丝面无表情：“已有家室，勿扰。”
　　瓦莎穿着轻纱，凹凸有致的身型若隐若现，她手指轻轻搭在哈根蕾丝的胳膊上，呵气如兰的娇媚道：“难道……我不比骗你的人，更有魅力吗？”
　　哈根蕾丝用两根手指捻起瓦莎的手腕，毫不留情的丢离自己的胳膊，神情认真的建议道：“多干正经事，少捣鼓一点魅惑人的东西，你会比现在更迷人。”
　　“光明神应该不喜欢这种邪魅的东西，为了讨得你的神的欢心，我觉得你应该清心寡欲一点。”
　　瓦莎一噎，娇嗔道：“你以为谁都值得我亲自动手吗？我也就是为了你，不然我可不喜欢干这种事。”
　　她缓缓逼近不动如山的哈根蕾丝，不正经的含笑道：“只要你留下，别说是侍奉神，就是我伺候你～也可以啊。”
　　哈根蕾丝直接站起身，脱离了对方的牵制，淡淡道：“抱歉，我也不喜欢这个东西。”
　　对方不喜欢，瓦莎也不强求，只是无趣的挥挥手：“跟个呆子似的，真不知道你这种人到底是怎么找到对象的？你哪里是配找得到对象的人啊？”
　　哈根蕾丝真诚建议：“或许你该多出门转转。”
　　瓦莎：“……”
　　被怼的无话可说的瓦莎，平日里的温柔一点也不剩，只暴躁的挥挥手：“算了，赶紧走吧，见了生烦。”
　　哈根蕾丝带着艾微丽丝和亚赛西二人徒步离开了神镇，出了神镇后，哈根蕾丝才化为巨龙驮着二人离开。
　　情况紧张，她也顾不得什么主仆了。
　　等飞离了神镇，她才重新放松下来。
　　艾微丽丝敏锐的察觉到了不对，急忙问道：“突然这么着急离开，是不是神镇出了问题？”
　　哈根蕾丝：“你们有没有一种感觉，离开神镇的时候，内心会有一股不舍？”
　　亚赛西会想了一下，肯定的点头：“有。”
　　“但这种感觉不对劲，我们已经见过了炽青他们的下场，我们不应该回到神镇在产生这种不舍的心理才对。”
　　“不错。”
　　艾微丽丝皱起眉头：“神镇它也在不知不觉当中同化我们。”
　　“可不应该啊，我们并没有承诺过光明神什么，也没有祭祀过光明神，更没有同意成为他的子民。按道理来说，我们不应该被同化才对。”
　　亚赛西：“居住的越久，被同化的就越厉害。”
　　“这种同化是潜移默化的，人为抵抗不了，怪不得他们有底气让我们离开，因为居住久了，离开根本就不可能。”
　　“因为我们已经先见之明，在心底对神镇和同化这件事产生了抵触，所以我们才能离开那儿，但宣誓了的人，就离开不了了。”
　　哈根蕾丝：“亚赛西说的很对。”
　　“昨天我去问了炽青，她如今什么感觉，她说本质上并没有被束缚的感觉，只是当脑海里升起想要离开的想法的时候，内心就会产生一股无法用语言来形容的不舍和归宿感。”
　　“她说别同化后体内还有一种不一样的力量，那股力量来自于他们被净化前神光笼罩他们时的感觉一模一样。”
　　艾微丽丝刚想跟着点头，忽然想起：“我们不都一直呆在一起吗？你是什么时候去找的炽青？”
　　哈根蕾丝：“昨晚，你睡了之后。”
　　艾微丽丝心情复杂，这种理直气壮的语气是怎么回事！
　　虽然知道哈根蕾丝是为了正事，但她还是酸丢丢的道：“炽青怎么会告诉你？你又怎么知道她说的都是真的，她之前不还想杀你吗？”
　　哈根蕾丝：“因为她是巨龙。”
　　哪怕被同化了，她也依然是巨龙。
　　想杀她和想护犊子的心并没有产生矛盾。
　　对待外人，她们一致。
　　艾微丽丝：“呵呵。”
　　对待内人，就杀之而后快对吧？
　　“那知道又怎样，他们是被你卖进去的，如今同化了，也出不来，你也不怕他们报复你啊？”
　　“把他们卖进去是为了他们好。”
　　哈根蕾丝：“他们体内有污染源，能够被‘龙皇’通过污染源而判定具体的位置，但他们留在神镇，有光明神的镇压，只要力量不强过光明神，那就不可能突破光明神的庇佑，得知他们的方位。”
　　“他们会如同突然消失于大陆的空气一般，无影无踪。”
　　“两个多月了，母亲的计划应该已经得手了，我们也该回去了。”
　　“你可真自信。”
　　艾微丽丝撇撇嘴：“你母亲让你背锅，自己跑路，结果这都是你们不知道啥时候计划里的一环啊，害得我担心了好几个月。”
　　她轻锤了一拳哈根蕾丝的胳膊，娇嗔道：“下次可得告诉我了，免得我再也不把这些东西当真，让你以后再也没有机会让我担心。”


第48章 
　　哈根蕾丝：“好,以后告诉你。”
　　随后哈根蕾丝又弄了一个大藤篮，把亚赛西和艾微丽丝装进了篮子里，自己抓着篮子的把手就起飞。
　　她们的目标也很直接,就是回到龙族。
　　花了整整三个月的时间,哈根蕾丝三人再次回到龙族的地盘。
　　这一次回来跟上一次回来,差别非常大。
　　至少上一次回来哈根蕾丝还没遇上战争,这一次回来,哈根蕾丝恰巧成了战争的一方。
　　哈根蕾丝：“……”
　　看着引领一方的领头黑龙,还有黑龙头顶拿着木剑的精灵，哈根蕾丝都不知道这是怎么回事。
　　艾微丽丝从篮子里探出眼睛，目光落在数以千计的巨龙堆里，所有的巨龙都是整装待发,直接干仗,只有哈根蕾丝抓着一个大篮子，如同过来旅游看戏的。
　　玛纳斯听到振翅声,回头看了一眼,正好就看到了傻里傻气的跟在其他龙后面的傻女儿。
　　玛纳斯：“……”
　　她怎么会生出这种智商有点问题的女儿？
　　蒂木回头看向哈根蕾丝爪子下面的篮子，绿色的眼眸看到正好探出头偷看的艾微丽丝，她面无表情的把目光转向哈根蕾丝。
　　“你们回来的太早了，应该晚一点，等我把事情解决了，就是接你们。”
　　蒂木那实在是太轻松了，对面的巨龙们喷出灼热的鼻息来表达自己的不满。
　　他们的鼻息还没喷出第二下，最开始散发着白雾的鼻息就已经被冻结了。
　　敌方巨龙们：“……！！”
　　玛纳斯：“不要对我的伴侣不敬。”
　　敌方巨龙们：“……”
　　你这个妻管严！炫什么炫！好像谁没个伴侣似的！
　　我方巨龙们：抖抖翅膀，突然有点冷。
　　“啪！”
　　蒂木给了玛纳斯龙角一巴掌,冷声道：“女儿都带着伴侣回来了，你还不快解决完这些碍事的东西。”
　　玛纳斯：“……是,老婆说的都对！”
　　玛纳斯浑身战意飙升，整头龙气势大开，似乎是想要立刻就大开杀戒。
　　对面敌方的巨龙：要来了吗？要来了吗？这就要开打了吗！
　　“吼――”
　　“给我冲！”
　　“宰了这些杂碎！”
　　玛纳斯毫不留情的喷出冰天雪地的寒流，而她头顶的蒂木直接足尖轻点，身后一对圣洁的精灵翅膀展开，整个人飞了起来。
　　她手上的木剑一散，化成无数光点落进冰雪已经彻底融化的大地，随着她在半空起舞，大地一阵颤抖后，巨型藤蔓冲天而起，迅速加入战场。
　　哈根蕾丝提着篮子热血沸腾，很想跟着一起进入战场，但爪子上的重量告诉她，她还有需要护着的人。
　　她不能够任性而为。
　　艾微丽丝知道她想进战场，抿嘴想了会儿，大声道：“哈根蕾丝，有办法可以让我暂时飞起来吗？”
　　哈根蕾丝一愣：“……飞？”
　　“飞起来干什么？”
　　艾微丽丝：“我知道你想加入战场，现在只是在顾及我们，但我不想拖你的后腿，你让我飞起来，你就加入战场，我可以自己保护自己。”
　　哈根蕾丝摇头，不同意：“这太危险了，要是我加入战场，连我都不确定我可以回头保护你们。这可是巨龙的战争，太危险了。”
　　艾微丽丝温柔一笑：“我知道。”
　　“但这也是我们的战争。”
　　“你去把胜利给我们带回来。”
　　随后，艾微丽丝不顾哈根蕾丝的惊讶，一剑斩断了篮子的把手，篮子迅速倾斜翻倒，哈根蕾丝飞速接住掉落的两人。
　　艾微丽丝脸色苍白，但神情却坚定：“我不能一直成为你的拖累，这一次我真的可以，相信我好吗？”
　　哈根蕾丝想训斥她不爱惜自己，但前方的战场实在焦灼，她要是一直带着两人在外围，她自己也坚持不住。
　　她甚至都不能确定，若是战争结束，他们输了，她是否又能完全的把后果承担下来，不让艾微丽丝扛任何的质疑？
　　思考良久后，她同意了艾微丽丝的请求。
　　哈根蕾丝：“我有办法让你飞起来，但你必须远离战场，不要让自己受伤。”
　　“若是你受伤了，下次我便再也不会答应你任何请求。”
　　艾微丽丝举起手：“我保证。”
　　哈根蕾丝心念一动，一阵绿色的光点环绕在艾微丽丝和亚赛西的背部，随着哈根蕾丝默念咒语，绿色光点形成了一对透明的翅膀。
　　翅膀就和蒂木的一样，可以随着她们的想法而煽动。
　　艾微丽丝飞在空中，看着皱眉的哈根蕾丝，轻笑道：“去吧，战场更需要你。”
　　哈根蕾丝抿嘴：“那我去了。”
　　“去吧。”
　　哈根蕾丝一离开，艾微丽丝就朝着亚赛西问道：“你会射箭吗？”
　　亚赛西：“不会。”
　　“那你会制造弓箭吗？”
　　“不会。”
　　艾微丽丝：“……”
　　“那我们也不能光在这里看着呀。”
　　她着急的飞来飞去，最终她想到了一个办法。
　　既然光明圣光对污染的巨龙那么有效，那就算她不是光明神的教徒，她念出来的诅咒会不会也有同样的效果呢？
　　光明神咒是光明神的信徒祈祷国民神降临时所用，她听瓦莎吟唱过几十遍，瓦莎几乎每天都会吟唱，随后神镇的百姓们的幸福值就会每天都多一点。
　　所以这个神咒，她有很用心的去记，直到确认自己一点都没有错，她这才放心。
　　她总觉得终有一天，这个咒语会用上。
　　准备了那么久，她等的不就是今天吗？
　　艾微丽丝深呼吸一口气，对亚赛西道：“我不知道念完这个咒之后我会有什么后果，所以我需要你护着我，你能做到吗？”
　　亚赛西神情坚定：“我可以。”
　　“好，那剩下的就看你了。”
　　艾微丽丝视死如归的开始吟唱光明神咒，在这一刻，她把自己当成了光明神最忠诚的信徒，不停的吟唱一遍又一遍，衷心的恳求光明神的降临。
　　远在天边的瓦莎忽然感受到大量的真诚信仰，猛然睁开了眼睛，她诧异的发现，这个信仰竟然来自于遥远的天边。
　　她说是圣女，其实，她更像是光明神离开后，掌管神镇的信仰监守官，她可以感受信仰，转化信仰，祈祷出遗留的神光。
　　所以，她在，神镇才在。
　　她一直以为，光明神的信仰只能在神镇内，没想到，竟然有神镇外的信徒也这么忠诚于光明神。
　　她摆正姿态，跪在地上虔诚的祈祷：“伟大的光明神啊，您有听到吗？来自您忠诚的信徒，正在祈祷您的庇护。”
　　“如果对方是无罪之人，那就请您降下神光吧。”
　　冥冥之中，已经念了几十遍光明神咒的艾微丽丝心神一动，她好像有一股特别的感觉，那股感觉好像在检查自己的生平。
　　等对方离开后，艾微丽丝睁开眼睛，她脸色苍白，额头带着冷汗。
　　“我好像……感受到了什么。”
　　随着她的话语落下，天边亮起了金色的神光，神光照耀在打群架的巨龙身上，身上带有污染的巨龙立刻开始哀嚎，浑身鳞片开始脱落，皮肉开始腐烂。
　　“啊啊啊啊……”
　　“嗷吼――”
　　其余没被污染的巨龙收回攻击，神情错愕的看着对手在金光里一个个哀嚎不断，随后再也无法抵抗的掉进大海，鲜血和腐肉立刻浮满了海面。
　　蒂木抬头，目光落在那金色的神光照耀来的方向。
　　那里飞行着的，正是自己孩子带回来的人类伴侣。
　　她微微皱眉：“竟然……是能够召唤神光的信徒吗？”
　　神光对于一切污染都有天生的克制，能够召唤神光降临的人，绝对不是普通的信徒这么简单。
　　这个突然出现的人类，怕不是什么简单的角色。
　　自己这个傻女儿，还真不一定可以压得住人家。
　　莫名其妙成了未来婆婆眼里，能够召唤神光的神的虔诚信徒的神秘人类的艾微丽丝，如今啥也不知道，只觉得疲惫。
　　召唤神光真的太费力气了，神光出现的那一刹，她觉得自己体内好像有一种不可言说的东西被抽走了。
　　但要说那东西具体是什么，她不知道。
　　她现在就是非常的累，非常想要睡觉。
　　哈根蕾丝兴奋的转过身，想要跟艾微丽丝分享胜利的好消息，却正好看见艾微丽丝疲惫的闭上眼睛，一副要陷入永久的沉睡一般。
　　她慌了，急忙飞过来询问发生了什么。
　　亚赛西也是急的不行：“她召唤了神光。”
　　“神光是她召唤的？”
　　哈根蕾丝感觉自己的心有些窒息。
　　普通的人类怎么可能召唤神光，只有神虔诚的信徒才可以向神祈祷，但神都不一定会回应，更别说一个不相信神的人了。
　　所以，艾微丽丝到底是用什么召唤的神光？
　　“别睡，艾微丽丝，别睡。”
　　哈根蕾丝拍了拍艾微丽丝的脸，如今什么也不知道，她不敢让艾微丽丝睡下去，她怕艾微丽丝这一睡，就再也醒不过来了。
　　在她六神无主的时候，蒂木过来了，她直接拉起艾微丽丝的手腕一探，脸色直接沉了下去：“她的生命气息正在凋零……”
　　哈根蕾丝呼吸一紧，想用力却不敢用力的抱住艾微丽丝，红着眼睛摇头：“不会的，不会的，绝对不会的！”
　　她无力的咆哮：“我还没有娶她，她怎么可能会死！这绝对是假的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒好痛苦，但好在药挺有效，鼻子终于不那么痛了。


第49章 
　　蒂木看着痛苦的不能自已的女儿,拍了拍她的肩膀，道：“好了，别哭了,现在只有一个办法可以救她。”
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝赶紧道：“什么办法？”
　　蒂木：“把你的生命力分她一半。”
　　“龙族的伴侣契约可以救她,但你要知道龙族的伴侣契约一生只能对一个人生效,而且还会对受伤的一方产生不少的副作用。”
　　“你们感情越深,就会越容易建立契约,你们身心相交过了吗？”
　　哈根蕾丝脸一垮：“……没有。”
　　蒂木：“……”
　　“你是真心想救她吗？”
　　哈根蕾丝坚定：“当然。”
　　蒂木靠在玛纳斯的怀里,道：“那就试试吧，反正不成功的后果你也知道。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　她深呼吸一口气，顾不得现在的地点，直接抱着艾微丽丝垂着头,嘴里用古老的巨龙语念着独属于巨龙一族的伴侣契约。
　　她诚恳的请求着对方的同意,艾微丽丝靠在哈根蕾丝怀里，紧闭着眼眸,苍白的脸庞没有血色。
　　哈根蕾丝一遍又一遍的念着伴侣契约,终于在试了十几遍后，得到了回应。
　　哈根蕾丝双眸一亮，庆幸的笑意盈满脸庞，太好了，艾微丽丝愿意。
　　“吾以黑龙之名立约，在此请求艾微丽丝.夏达比雅成为吾的伴侣，此生不换。”
　　金色的图纹在两人的身下扩大，随着哈根蕾丝的力量涌入，散发出刺眼的光芒,在光芒当中，金色的光点涌入艾微丽丝的身体内,她缓缓的睁开眼睛，伸手搂住了哈根蕾丝的腰，呢喃道：“等我。”
　　哈根蕾丝一愣：“……什么？”
　　随着艾微丽丝的话语散去，哈根蕾丝忽觉手心一轻，艾微丽丝的身躯竟然消失了。
　　哈根蕾丝一慌，想要伸手抓住遗漏的光点。
　　金光彻底散去后，一枚蓝到发黑的龙蛋的掉进哈根蕾丝的怀里，哈根蕾丝：“？？”
　　什么意思？
　　她老婆呢？
　　她老婆哪去了？！
　　哈根蕾丝无措的看向妈妈，却发现她妈正用复杂又无语的目光看向她……怀里的蛋。
　　哈根蕾丝结巴的道：“妈，我……艾微丽丝，她……”
　　玛纳斯：“她就在你怀里。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　所以，我老婆，成了一颗蛋？？
　　“可是这怎么会……”
　　人怎么可能成为龙？？
　　玛纳斯回忆着典籍上的记载，道：“也不是不可能。”
　　“古籍上记载着，当龙族的伴侣血脉低于龙族太多时，二人立下誓约，弱小的那方对龙族充满信任且感情异常坚固的时候，对方的血脉就会被契约冲洗，在冲洗的过程中，有百分之五十的几率化成巨龙。”
　　“你这个伴侣直接化成了龙蛋……这的确少见，这证明她的潜力很高，对你的信任度也非常高，你们的感情也非常坚固。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　她母亲说了，又好像没说。
　　她只想知道现在该怎么办！
　　玛纳斯尴尬的挠挠脸颊，擦去脸上沾染的血迹，道：“这种情况，要是想她早日破壳，就得你不停的跟她交流感情，让她更加信任你，并且有足够的动力破壳而出了。”
　　“其它的都得看她自己，是蜕化成龙，还是死于蛋壳，都得看她自己的选择和毅力。
　　龙族的蛋壳比世间所有的蛋都要坚硬，破壳这一劫难也是为了让龙族拥有更加强大的力量，能够适应龙族的生存法则。”
　　蒂木深深的看了一眼龙蛋，她当年没有返成龙蛋，一是因为她虽然重伤，但是她的精灵血脉继承自母树，两者血脉力量相当，契约无法同化她。
　　二则是，那时候失去一半生命力的玛纳斯也无法同化她。
　　三，她们当时的感情还真没到那么深的程度。
　　所以契约只是影响了她的一些性格方面，并没有影响她的身体。
　　但哈根蕾丝和艾微丽丝不一样，艾微丽丝选择自己飞行召唤神光的时候，就做好了神光降临，自己将要交出去的东西。
　　所以她的信任和生死与共，让契约结成的很成功，契约进化到了最大化的程度，所以她直接被契约给蜕化成了龙蛋。
　　她要是能够突破，起码可以得到哈根蕾丝三分之二的能力和魔力。
　　蒂木不知道该说羡慕还是嫉妒啊，这毕竟是自己的儿媳妇啊。
　　玛纳斯一看媳妇那沉着的眼神就知道她又在想有的没的了，赶紧抱着老婆腰，道：“那你就抱着好好养，我跟你妈去收拾龙窟附近那些臭虫。”
　　哈根蕾丝捧着龙蛋动也不敢动：“……你们去吧。”
　　等周围的龙都走了，亚赛西跪在哈根蕾丝对面，好奇的看着龙蛋，道：“现在怎么办，主人？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　你问我我也不知道啊！
　　虽然她知道龙蛋很坚固，但她就是害怕把艾微丽丝摔了或者是磕了，谁也不知道返成龙蛋的艾微丽丝是不是一样坚固。
　　亚赛西乖巧的跪坐着，两人就这么盯着龙蛋两个小时，直到一阵凉风吹来，哈根蕾丝才回过神来，连忙用被子把龙蛋裹起来保温。
　　亚赛西也紧张的看着，生怕哈根蕾丝用力过猛。
　　哈根蕾丝抱着裹成球的龙蛋，沉默了片刻，道：“先回去，龙蛋不能着凉。”
　　曾经被两个母亲丢在温泉里泡过三年的哈根蕾丝一脸正经，深刻的觉得，女儿不能跟老婆一样，女儿可以随便丢，但是老婆不可以。
　　哈根蕾丝化成龙，特意把龙蛋放在自己逆鳞里保护着，然后才带着亚赛西回了自己的城堡。
　　她的城堡比较粗糙，除了田地树木比较多，其余的都不多，但也不小，因为她是龙岛最大的食物供应商。
　　她的城堡大部分地方都用来储备食物了，能够住人的地儿就那么一点点大，但是用来住亚赛西也是足够了。
　　“你就住一层楼梯旁边的那个房间，没事别上二层。”
　　哈根蕾丝交代完就急匆匆的抱着龙蛋上了楼。
　　哈根蕾丝的城堡没有佣人，只有她自己，但幸好城堡里到处都刻着保暖、清扫和稳固的魔法阵，所以特别干净，不需要打扫也可以直接入住。
　　.
　　亚赛西听话的找到自己房间住下。
　　人鱼在海底都是用海草、贝壳、鱼骨之类的做衣服，像是人类世界的多种多样的布料，她们通通没有。
　　哈根蕾丝离开的时候也没有给亚赛西衣服，如今她衣服破了，也没有古针和鱼筋之类的补。
　　亚赛西捧着自己的衣服，叹息：“真难办啊，什么都得重新适应。”
　　不过幸好她自己会做吃的，不然她得饿死。
　　哈根蕾丝不需要每天都吃东西，她一般一周才彻底放开食量吃一次。
　　一次吃个几百斤食物，吃完就继续上楼孵蛋。
　　亚赛西有幸上去看过一次，哈根蕾丝化成缩小许多的龙型，然后躺在床上圈着艾微丽丝化成的龙蛋闭着眼睛睡觉，试图用自己的体温孵化艾微丽丝。
　　那画面，就和老母亲孵蛋似的，一点也不敢睡着。
　　她不过刚踏入了一只脚，哈根蕾丝就清醒了，并且充满了冲击性的盯着她，仿佛只要她再踏入一步，下一刻就会粉身碎骨。
　　吓的亚赛西赶紧缩回了脚，半天不敢动弹。
　　那次之后，她就不敢再哈根蕾丝没有呼唤的时候上去了。
　　但这次哈根蕾丝已经在上面呆了两个月了，期间一次都没有下来，她不免有些担心，怕艾微丽丝还没出来，哈根蕾丝就已经优先把自己弄垮了。
　　“唉，也不知道得孵到什么时候。”
　　而在楼上圈着自家小娇妻化成的龙蛋睡觉的哈根蕾丝忽然感觉不对劲，从两个月前起，龙蛋就开始左右晃动，一副随时都在陷入撞击中的模样。
　　可她都等了两个月了，等的眼睛都不敢彻底闭上，艾微丽丝她就是不破壳。
　　哈根蕾丝用自己带着软鳞的指腹轻轻蹭了蹭龙蛋的表面，道：“你到底什么时候才能破壳啊？”
　　“不会是要等到我都老了，你才刚孵出来吧？”哈根蕾丝想了想那画面，忽然笑出声，低声道：“那也未免太可怕了点。”
　　龙蛋在她手指下晃了晃，哈根蕾丝笑道：“你要是真想安慰我，也应该先出来才对。”
　　“你就这么隔着一层蛋壳安慰我，一点说服力也没有。”
　　龙蛋自动升起，浮躁的上下浮动。
　　“嗯，我当然等着你。”
　　哈根蕾丝跟蛋壳里的艾微丽丝交流并没有什么障碍，艾微丽丝本就是用她的龙血所洗净成的龙蛋，加上这两三个月来一龙一蛋的日夜相处，气息相融。
　　就算是哈根蕾丝不想懂艾微丽丝的意思，那也是不行了。
　　蛋壳里长的跟个小龙人似的，浑身上下都套着一层蓝到发黑的鳞片的艾微丽丝也有些郁闷，一觉醒来发现自己竟然被困在了一个莫名其妙的东西里。
　　这东西虽然透气，但她更想出去弄明白自己到底是怎么回事，好端端的，她怎么就变成小龙人了呢？
　　特别是她睡觉的时候，外面哈根蕾丝总是在逼逼叨叨的跟她说话，不过也多亏了哈根蕾丝突然话变多了，不然她也搞不懂自己如今的情况。
　　就像现在，哈根蕾丝在外面吐槽让她赶紧破壳，艾微丽丝只想喷她一脸口水，这蛋壳是她想敲破就敲破的吗？
　　她根本就敲不动啊！
　　这根本就不是蛋壳，这是金属吧！！
　　耳边哈根蕾丝不停的刺激她，艾微丽丝又憋屈又委屈，只能凶巴巴的道：“别说了别说了，我要是能出去，绝对不会多留一刻钟！”


第50章 
　　哈根蕾丝听着艾微丽丝的话语,忽然道：“不应该啊，你的蛋壳跟我的颜色已很相似了，按道理来说你起码拥有我一半的力量,我一半的力量还破不开一个蛋壳？”
　　“你不会是压根就没有努力吧？”
　　艾微丽丝憋气：“你质疑我？”
　　哈根蕾丝无辜：“我可没有啊,我这只是合理的怀疑。”
　　艾微丽丝气鼓鼓：“……哼！”
　　等着,等我出去,我一定先揍你一顿！
　　哈根蕾丝若有所思的敲敲蛋壳,继续刺激道：“你行不行啊,你再不出来，我就要成龙族第一大笑话了。”
　　“我可是有史以来第一个，自己孵化自己老婆的龙，他们背地里笑的可大声了,你真的忍心让我一直被这么嘲笑吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　她咋舌,吐槽道：“你族人都是些什么龙啊，这么可恶,就不能好好的做龙,别每天没事干去八卦人家的私家事吗！”
　　哈根蕾丝勾起笑意，继续委屈道：“是啊，他们现在笑的可大声了，我好难过，我好想抱抱你啊。”
　　“可是你不出来，龙蛋外面摸着又感觉不到温度，我就算是想跟你牵牵手都做不到，他们一直刺激我，说我根本就在说谎,我好委屈。”
　　说着说着，她还吸吸鼻子,嘴里念着自己好委屈好难过，他们好坏，但摸着蛋壳越来越高的温度，心里高兴坏了。
　　蛋壳温度越高，就证明里面的龙崽想出来的决心越大，出来的可能性也越高。
　　她一直担心艾微丽丝太适应蛋壳里的生活，随后导致破不了壳。
　　可没想到，艾微丽丝只要轻轻一激，她就自动升起了想要出壳的心。
　　哈根蕾丝从没想过自己有一天竟然要靠说谎来哄骗艾微丽丝破壳，她心里唏嘘，就怕艾微丽丝破壳后生气。
　　艾微丽丝想着自家小傻龙被其他龙欺负的模样，心里心疼的不行，她不停的敲打着头顶的壳。
　　壳纹丝不动，甚至没有任何的痕迹停留。
　　艾微丽丝：“……”
　　她咬紧贝齿，尖尖的小虎牙顶着下唇，有些憋屈，继续用自己裹着软鳞的小拳头不停的砸蛋壳。
　　在她夜以继日的努力下，终于是在某天的清晨，迎着第一缕阳光砸开了蛋壳顶部的一条缝。
　　阳光透进了蛋壳，外面屏着呼吸盯着蛋壳的哈根蕾丝眼也不敢眨的盯着那条缝隙，大大的眼睛怼了过去。
　　金色的眼眸里瞬膜快速划过，她透过那条缝隙勉强看到了里面裹着一身蓝到发黑的鳞片的艾微丽丝，眼底瞬间划过惊喜。
　　“艾微丽丝？”
　　艾微丽丝疲惫的瘫坐在壳底，看着头顶突然被遮挡住光的大眼球，无力道：“哈根蕾丝，你挡我光了。”
　　哈根蕾丝眼底的湿润立刻就憋了回去：“……我想看看你。”
　　艾微丽丝喘着粗气，憋红了脸蛋：“现在看什么看，等我再攒点力气把这个壳掀了，让你看个够。”
　　所以现在赶紧让开，别挡光。
　　哈根蕾丝叹息：“行吧。”
　　又过了两个小时，艾微丽丝休息够了，又重新开始砸蛋壳。
　　敲敲打打一天一夜后，蛋壳掉了一大块，艾微丽丝终于是可以从缺掉的空间处挤了出来。
　　她顶着一对墨蓝色的小角，一双碧蓝色的双眸泛着水花，精致的五官透着小巧玲珑的可爱，身后一条墨蓝色的尾巴微微收紧，僵硬的夹在两腿/之间，泛着锋利的亮光的指甲紧紧抓着自己的龙尾，显得十分紧张。
　　哈根蕾丝看着小巧可爱的艾微丽丝，整个人都僵硬了，因为实在太可爱了，就是……
　　为什么随着艾微丽丝往外爬，原本软乎乎的鳞片竟然被蛋壳压的翘起，她身上的鳞片竟然在掉？？！
　　“艾微丽丝，你掉鳞了！”
　　艾微丽丝一愣，呆呆的重新掉回了蛋壳里，随后看向自己的双手，原本蓝到发黑的鳞片竟然开始不停的脱落，不到五分钟，她就成了一只小秃龙人。
　　艾微丽丝赶忙抱住自己，随后一阵酥痒的麻意从她的身体内部升起，鳞片彻底掉落后，一身白中泛着金光的鳞片竟然从她的皮肤下浮现了出来。
　　哈根蕾丝错愕的瞪大眼，双拳揉紧，似乎想揉揉眼睛来判断真假：“……”
　　艾微丽丝捏捏自己重新长出来的软乎鳞片：“……”
　　“这……有前人变成这样过吗？”
　　哈根蕾丝闷闷道：“……连变成龙蛋的都少，你觉得还会有人突然蜕鳞，然后换另一种颜色的鳞片吗？”
　　艾微丽丝神情一垮：“……那我现在这是正常的吗？”
　　哈根蕾丝：“即使你问我，我也不知道。”
　　艾微丽丝：“……你们龙族好不靠谱。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　她也觉得。
　　“我问问母亲这是怎么回事，实在不知道的话，就让她去龙阁里翻翻这代表了什么。”
　　艾微丽丝叹气：“行吧。”
　　也只能这样了，还能离咋的？
　　哈根蕾丝摸着脑袋给母亲发消息询问，还在战争中的玛纳斯抽空回了一句：“不知道，你自己去龙阁里翻。”
　　她的母亲完全忘记了，她根本就没有资格进……
　　也不对，她现在有办法进去了。
　　如今龙族内乱，龙阁的长老们都去了现场，她偷偷摸摸进去也不是不可以。
　　哈根蕾丝转头朝着艾微丽丝正色道：“你准备一下，我们马上去龙阁。”
　　时间分秒必争，晚去一分钟都说不定会被抓住。
　　艾微丽丝趴在蛋壳里，无语道：“……我能准备什么啊，我就一个蛋壳。”
　　哈根蕾丝干笑：“……忘了。”
　　她抱起蛋壳，悄无声息的离开了城堡，往龙阁而去。
　　.
　　龙阁，龙族除了龙窟最重要的地方。
　　龙窟藏着龙族所有陨落的龙族的尸骨，而龙阁，则藏着龙族从古至今的秘术和历史，因为很多东西都需要一定的修为才能观看和修行，所以进入龙阁是需要审核的。
　　像如今这种可遇不可求的时机，实在是太少了。
　　龙阁高达三百米，整座高塔都是用龙族最坚固的石料制作，能够亿万年不朽，而且高塔每隔几米就刻画着稳固和防止高塔被侵蚀的魔法阵。
　　站在龙阁面前，就能感受到亿万年前的前辈筑建龙阁时的认真和威严，这是独属于历史的沉重。
　　“好高啊。”
　　艾微丽丝甩甩尾巴，自从变成龙后，她就自然的亲近与龙有关的一切，这是来自于龙性的本能。
　　哈根蕾丝仰望着高塔，叹服道：“每次见到龙阁都会感受到沉重的气息。”
　　艾微丽丝伸出小手摸摸哈根蕾丝的手指，安慰道：“因为这里收藏着许多龙族前辈的心血吧。”
　　哈根蕾丝：“可能吧。”
　　趁着没龙，哈根蕾丝赶紧捧着艾微丽丝冲了进去。
　　龙阁的门被吱呀呀的推开，一道金光扫过两人的身躯，让两人立刻立在当场，
　　【身份确认，未污染龙族。】
　　【攻击停止。】
　　两人顿时觉得后背一阵酥麻，头皮都在发紧：“！！”
　　原来进入这里还会被攻击，可怕！
　　她母亲怎么不说？！
　　吓死她了！
　　哈根蕾丝松了口气，把下意识塞进怀里挡着的艾微丽丝拿出来，两人继续往前走。
　　一楼是空旷的大厅，大厅四周的墙壁上都有不入流的各种小故事，是大陆各个种族的一些习俗。
　　二楼都是龙族的来历和历史。
　　三楼就比较多了，是各个种族的发源地和牵扯，其中传说记载比较多。
　　四楼……
　　五楼……
　　……
　　一直到八十层楼，这些楼里都是各种的武器、珠宝、金银、普通魔法咒术，还有食物。
　　八十楼到九十九楼，都是跟龙族本身有关的深刻东西。
　　比如咒术。
　　传说在九十五层到九十九层里面封锁的都是大陆上各个种族流传的禁术，其中以血族最多，因为他们虽然力量小，但是心眼更小。
　　之后便是专门使用暴力的龙族，因为不停的有被污染的龙族存在，所以禁咒这种东西从来不缺。
　　每次发现新的禁咒，就会按照危险等级划分，而被归类于这些楼层之上。
　　最危险，最黑暗的，就是九十九层里面的咒术。
　　这些咒术里，很多东西连长老们都没有资格查探，因为龙阁本身就具有自我意识，它可以自动探查咒术的等级，然后划分类别。
　　其中可以划分到九十九层的实在太少，大多数都是在九十五到九十六层之间。
　　比如――换鳞术。
　　它就在九十五层。
　　哈根蕾丝之类展开翅膀飞上高层，当她们来到九十五层面前时，半空中的禁制拦住了她们。
　　【哈根蕾丝，罕见黑龙，成年状态，已婚。】
　　【实力：？？？】
　　【滋滋！】
　　【艾微丽丝，人类…龙…滋滋，稀有白龙，未成年状…滋滋，成年状态，已婚？？】
　　【实力：……滋滋】
　　【资料更新完毕，请确认，是否立刻进入第九十五层？】
　　哈根蕾丝觉得不太妙，她怎么总觉得这句话的后面要跟着不一样的东西。
　　艾微丽丝抬头看着她，抓着哈根蕾丝的手指不自觉收紧：“要进去吗？”
　　哈根蕾丝抿抿嘴，都到这里了，不进去一看究竟，她实在有些不甘心。
　　前面的楼层都没有关于白龙的消息，或许珍藏着历史和禁咒的九十五层会有。
　　哈根蕾丝咬紧牙关：“进！”


第51章 
　　【确认开启。】
　　【攻击模式启动。】
　　哈根蕾丝：“？？”
　　什么东西？？
　　艾微丽丝：“？！”
　　攻击？！
　　哈根蕾丝呆了,艾微丽丝傻了，谁也没想到这都证明是龙了，竟然还要被攻击！
　　“不是,这是怎么回事啊？”
　　哈根蕾丝脸色一僵,抱着艾微丽丝飞身一个翻身躲开飞击的而来的火流弹,不解的问道：“都证明我是龙了,为什么还要对我攻击？”
　　【进入九十五层的规矩,实力到达测试后,才可进入，否则将会打回第一层，一个月内不准进入龙阁，请谨慎对待。】
　　哈根蕾丝：“……艹！”
　　“这都是什么鬼规矩啊？”
　　艾微丽丝抱住蛋壳,不让自己被晃出去,成为龙后，她的平行能力好了不少,四只爪子的指甲都陷入了蛋壳中,牢牢抓着蛋壳，不让自己摔落。
　　对付九十五层的试炼，哈根蕾丝还是非常吃力的，并且在她试图攻击回去后，落进墙壁的魔法都被墙壁吸收。
　　吸收完她的魔法后，墙壁的攻击更激烈了。
　　哈根蕾丝滑下一滴汗水，咬牙：这东西打，打不得，躲,躲不过，硬抗更不行,按照这魔法程度，这硬抗三下她就得出局。
　　这都不是挨揍的问题了，而是她一出局一个月内都进不来了。
　　一个月进不来，那她想做什么都来不及了。
　　不行，得想办法才行。
　　她不停的算着墙壁攻击的力量和时间，再魔法撞击过来时，她一脚踩在墙壁上，整个人抱着蛋蹲在原地不动。
　　魔法火球没有任何停留的就冲了过来，完全没有顾及她第一次进来，并且是罕见的黑龙而留任何情面。
　　火球靠近她的一瞬间，哈根蕾丝翅膀一掀，整个人瞬移而去，火球‘砰’的砸在墙上，碎裂成火星四射散开。
　　哈根蕾丝松了口气，却见自己刚才按在墙上的手忽然结冰，浑身的魔力流转的都开始不通畅。
　　她心下一稳：来了。
　　她一直好奇，为什么火球一直逼着她靠近墙壁，原来是墙壁上暗藏着危机。
　　看她中计，四散的火星立刻快速旋转化成一场流星弹朝着她们扑了过来。
　　对于这个结果，九十五的守卫并不奇怪，它静静的等待着试炼结束。
　　哈根蕾丝才不管那些，反而看着这些流弹勾起嘴角：“睁大眼睛，我带你看一场不一样的烟花。”
　　艾微丽丝听话的睁大眼睛。
　　哈根蕾丝深呼吸一口气，周身的水汽蒸发形成了大量的水雾弥漫着整个试炼场，而流弹被水雾深深掩盖。
　　即使水雾掩盖了哈根蕾丝二人的身影，流弹依然没有任何迟疑的如同有眼睛一般的朝着二人方向扑了过去。
　　这个流弹认得是试炼者的魔法气息，而不是试炼者的位置。
　　水雾满满凝结成冰，把流弹全部包裹起来，冻成了一个又一个冰晶，随着哈根蕾丝一声“爆”，所有冰晶炸裂，带着火焰的冰晶从天上散落。
　　在火焰准备重新凝聚成流弹时，冰晶再次发威，再次紧紧的裹住火焰，同时烟消云散。
　　哈根蕾丝对眼眸发亮，充满了对自己崇拜之情的艾微丽丝道：“烟花好看吗？”
　　艾微丽丝狠狠点头：“好看！”
　　“冰中燃火，就跟我们之前在海边一样，真好看，这次比那次还要好看！”
　　“好看，下次就带你继续看。”
　　哈根蕾丝看向虚空：“还有什么就都拿出来，不要藏着掖着。”
　　“要是实在没有了，就让我们过了。”
　　守护者：“……”
　　这娃娃好嚣张啊！
　　好想揍她！
　　不过，忍了，谁让她是黑龙的后裔呢。
　　黑龙一贯不要脸，今日揍了她，明日神魂进了龙窟就要被那些护短的黑龙给打碎。
　　【过了，进去吧，进去后不要乱翻，不要妄图带走里面的物品和魔法书，也不要毁坏里面的物品和书籍。】
　　哈根蕾丝二人道谢后就直接进入了九十五层。
　　九十五层跟底下并没有什么特别的不同，要说唯一的不同之处，就是这里面的东西都涉及一些禁术和龙族不外传的秘密。
　　哈根蕾丝掏出一本《白龙它到底为什么会浮现》，立刻唤来艾微丽丝，两人一起紧张的观看，结果掀开第一页。
　　【白龙之所以出现，是因为它们和黑龙、金龙一样，都属于异变。】
　　哈根蕾丝和艾微丽丝看着这句话心情复杂：“……”
　　这是多么纯朴的表达方式，如此的科学。
　　哈根蕾丝：“还要翻开第二页吗？”
　　艾微丽丝：“来都来了，就都看看吧。”
　　反正都到这里了，不多看看，总觉得亏了。
　　哈根蕾丝想想：“说的也是。”
　　抱着会被戏耍的心翻开了第二页，果然第二页写着：【异变的白龙会浮现超乎常人的想象能力，它们一般都属于信仰于神的一派。】
　　哈根蕾丝：“？？”
　　啥意思？
　　她老婆被抢了？
　　光明神把她老婆‘漂白’了？
　　第三页掀开后，上面明确的记载了：【一般龙族只会变异成黑龙和金龙，黑龙主力量攻克外敌，金龙主臣服守护子民，所以，金为主，黑为将。】
　　【白龙，是由外族与龙族建立伴侣契约后，双方互相信任达到最高点，彼此都愿意为对方舍弃性命所得。
　　当感情和血脉融合时，契约会令与龙族结合且血脉不如龙族的那方，蜕化成龙蛋或者幼龙，更或者，带上龙族的部分特征。】
　　【这些都是正常的。】
　　【注，白龙都不是龙族本体龙族。】
　　哈根蕾丝：“……”
　　啥意思这是？
　　这她老婆不是被承认是龙族了吗？
　　艾微丽丝思索了一下，道：“就是说，龙族本身是没有白色的，能够化成白龙的，都是血脉幼小的外族跟龙族感情深厚，然后由霸道的契约蜕化而成的一种特殊龙族。”
　　“但这种蜕化，在龙族本身当中，并不得到承认。”
　　哈根蕾丝立刻表忠心：“我不需要他们承认，你是我的伴侣，你是不是龙族不重要，毕竟你是人类，我也喜欢你。”
　　艾微丽丝瞪了她一眼：“说正经的呢。”
　　她扇扇自己毛茸茸的耳朵，从耳后红到脸蛋的她伸手假装淡定的推开哈根蕾丝的脸，奶凶奶凶道：“继续往下看！”
　　两人继续往下看，下面出现的不是白龙起源，反而是黑龙的故事，哈根蕾丝想跳过，寻找白龙的典故，被艾微丽丝按住了。
　　她道：“看看，你也应该了解一下黑龙的过往，我觉得黑龙不应该只有你们三条。”
　　哈根蕾丝纠正她：“准确来说，是两条。”
　　莫克斯是杂血黑龙，他的鳞片黑而无光，其中还夹杂着一些其它颜色的鳞片，所以他才会被污染。
　　真正的黑龙都是天生的战士，不论是精神还是躯体，都是龙族的最强大的矛，绝对不会轻易受到污染。
　　【黑龙，罕见变异种族，龙族最强大的分支，为压制黑龙之力，金龙一族拥有时逆之镜，可浮现过往，易可看到未来。
　　时逆之镜，乃黑龙克星。】
　　说是金龙为主，不过是因为黑龙血液里天生流淌的忠诚之血，否则没有时逆之镜，双方正面对上，比例五五开。
　　【龙历312251年，污染在大地蔓延，黑龙主战，惨败，金龙发疯，黑龙主帅带领两千二百三十四条黑龙，挟持金龙以身填幽冥之海，以身镇源，杜绝污染。
　　龙历312266年，污染彻底消失，黑龙绝迹。
　　龙历312267年，黑龙骨骸从幽冥之海海底冲出，被重新拾起，葬回龙窟。
　　龙历313349年，新的黑龙幼崽降生。】
　　哈根蕾丝看着这些数字，眼神有些迷茫。
　　两千二百三十四条黑龙全部战死，以身填了幽冥之海，可为什么除了龙阁的记载外，龙族内部并没有流传黑龙战死后，尸骨曾经去填过幽冥之海呢？
　　好像所有龙都默认了黑龙战死，龙族再无战神黑龙一族，直到一千多年后，黑龙幼崽才再次降临龙族。
　　只是从此以后，黑龙一族再也不负曾经的光荣，总是一脉单传。
　　只有到了她母亲这一届，才突然多出来了一条杂龙莫克斯。
　　黑龙一族的荣耀，保下了哪怕是杂龙的莫克斯一次又一次，只是他并没有珍惜。
　　艾微丽丝没想到黑龙一族过的这么艰难，赶紧扑腾着自己的小肉翅膀飞了起来，整个人都贴在了哈根蕾丝的脸上，安慰道：“别太难过了，这些都过去了。”
　　上面的三言两语都已经描述出了那个残忍的画面，看的哈根蕾丝瞳孔隐隐发红。
　　黑龙不会轻易被污染，但只要被污染，那就会打开杀戒，更何况是掌管一族的金龙？
　　龙窟不让轻易进入，是因为里面埋葬的，是曾经身经百战，又以身填海镇污的黑龙，他们骨子里的信念就是战争胜利。
　　没有坚定信念，或者是散漫不敬的龙进入，都会被气势自动攻击。
　　哈根蕾丝看着卷宗，手指微微握紧，语气平静道：“黑龙一族战死，但龙阁外的史典上并没有详细记载，龙皇也没有再提过黑龙一族的荣耀。
　　黑龙一族断了代后，记忆和历史都被遗忘在沉默的时间长河里，再也无法被人记起。”
　　“小时候听进入过这层的母亲不经意的提过黑龙之战这件事，她让我铭记黑龙的荣耀，牢记黑龙的历史，不要再成为历史的沉默之人。
　　那时候就觉得为什么黑龙一族无愧于心，还要被淹没在历史的尘埃里。”
　　“到了现在，到我自己真实看到事情的真相后，还是会觉得，明明被污染的是龙皇，可为什么以身镇海的，却全都是黑龙？”


第52章 
　　这东西放在第九十五层,能够进来这里的，都是老一辈的巨龙。
　　老一辈知道真相，为什么就是一直不肯说？
　　黑龙背负的所有一切,都是不值得一提的吗？
　　艾微丽丝担忧的看着她,呢喃道：“哈根蕾丝……”
　　哈根蕾丝深呼吸一口气,把自己心中的怒火掩盖下去,哑着嗓子道：“我没事。”
　　“继续看吧,还没找到白龙呢。”
　　艾微丽丝皱着眉头,目光带着纠结：“若是下面还有……”
　　哈根蕾丝翻页：“那就看，来都来了，不看完不就可惜了吗？”
　　两人继续往下看。
　　后面已经没了黑龙一族的痕迹，整个黑龙的过去,都被压缩在短短一页之内,就好像他们没有故事一般。
　　哈根蕾丝表情越来越平静，好像已经认命。
　　往后翻的十几页都是金龙的故事,里面描述着金龙的伟大和金龙的付出。
　　哈根蕾丝一页一页看过去,眼神逐渐泛起凉意。
　　没有了黑龙的压制，金龙大刀阔斧的对巨龙一族进行了改造，封印了一大批本来没事的魔法咒，同时也给龙阁添加了各种进入的限制。
　　到了第五十页，终于再次出现了白龙的典故。
　　白龙，仰仗着神明而生的异龙族，能够变成全龙的，只有人类蜕化而成的龙蛋。
　　艾微丽丝：“？”
　　她可以变成全龙？
　　要想让白龙尽快长大，须得喂以伴侣的魔力和双方感情的升华。
　　也不知道这后面的部分是谁修著的,对方竟然还在后面添了一句：【可千万不要因为伴侣像幼崽而养着养着，就把对方当真自己的孩子了哦～
　　这样你的伴侣可能会真的变成你的孩子的哟～】
　　那销魂的波浪号看的哈根蕾丝头皮发麻,特别是最后那句，真的会变成你的孩子，让她更是毛骨悚然。
　　有什么能比你的老婆突然变成你的孩子更惊恐的事情？！
　　哈根蕾丝目光不自然的飘向艾微丽丝，艾微丽丝：“……”
　　“你看我干什么？！”
　　哈根蕾丝挪开视线，在心里告诉自己这是不可能的，毕竟她老婆还是她老婆，绝对不会变成她女儿的！
　　但脑子里还是控制不住的冒出艾微丽丝拉着自己的衣袖叫自己妈妈的画面，顿时恶寒的打了一个寒颤。
　　她语气突然沉重道：“别担心，你一定会变回的。”
　　“我保证！”
　　艾微丽丝一听就知道了哈根蕾丝肯定脑补了一些不一样的东西，而且绝对不是好东西：“……你给我正常一点！！”
　　她抓着哈根蕾丝的耳朵，不停的吼道：“不要总是脑补有的没的，这东西一看就不正常！好好一个人变成龙就算了，就算我是依着你的契约变成的龙，那也是你的伴侣！那是伴侣契约，伴侣契约！！不是女儿契约！！”
　　哈根蕾丝尴尬的挠挠脸颊，眼神乱飘：“这不是因为这上面前面说的都是真的嘛，总不能后面突然就开玩笑吧？我就是有些害怕，绝对没有乱脑补。”
　　艾微丽丝松开她的耳朵，叉腰瞪眼：“正常点，别总是乱想。”
　　查完了要查的东西，两人刚想溜出去，就正好被赶回来的长老们抓了一个正着。
　　大长老黑着脸，开口就是训斥：“谁让你们进来的，才多大年纪，多大点力量就偷摸着进入九十五层了？”
　　“而且你竟然还带着幼崽……”
　　大长老看到艾微丽丝的鳞片颜色，突然飞过来正对着艾微丽丝，一双小眼睛半眯着打量艾微丽丝，嘀咕道：“不对，竟然是白龙。”
　　“这都多少年了，白龙竟然又现世了。”
　　嘀咕完后，他嘴里又说着别人听不懂的话：“不过黑龙都出现这么久了，白龙会再现世也不是特别奇怪了。”
　　哈根蕾丝&艾微丽丝：“？”
　　啥意思？
　　白龙现世跟黑龙有啥关系？
　　“行了，下去吧，还在打架呢，你们两娃娃偷跑上来干什么。”
　　大长老挥挥手，一股力量袭向二人，忽然，龙阁升起另一股力量扑向大长老的魔力，大长老神情一顿，魔力被打散了。
　　龙阁发出警告声：【她们是我放进来的，小辈，不要多管闲事。】
　　被训斥的大长老：“……”
　　这才多大，力量就已经足够进入九十五层了吗？
　　“既然是前辈放进来的，那我就不多管了。”
　　“你们随意。”
　　大长老直接去了九十五层边缘，这一幕看的哈根蕾丝二人一阵无语。
　　这都是啥啊？
　　大长老如此欺软怕硬，还能当上龙族大长老，龙族是要完了吗？
　　艾微丽丝看看哈根蕾丝：“还看吗？”
　　哈根蕾丝摇摇头：“不了，走吧。”
　　该看的都看到了，何必再查。
　　两人出了龙阁，直接飞向龙皇城，现在事情应该结束了，不然大长老不会这么容易就离开。
　　两人离开后，关于白龙的书被凭空掀开，后面两章赫然写着：【白龙因黑龙而生，当年黑龙身镇幽冥之海，白龙一支三千三百六十五条全部随黑龙一族投海而尽。】
　　【此后，白龙绝迹。】
　　【白龙绝迹后，时空之镜破碎，隔年，新的金龙降生。】
　　“时空之镜破碎后，已经有几千年没有看到白龙了，没想到竟然还能有看到白龙的这一天。”
　　九十五层守卫叹息的闭上书籍，目光落在窗外龙皇城的方向：“只希望当年的预言快点成真吧。”
　　时空之镜可以见过去现未来，当年龙皇在时空之镜里看到了什么，只有龙皇的几个心腹知道，但这些年过去，金龙一族虽一直一脉单传，却早已没有曾经的初心。
　　“或许，真的是金龙自己，害了自己吧。”
　　.
　　热血上头的哈根蕾丝揣着艾微丽丝到达战场的时候，这里的硝烟早就停止了，但是战况惨烈，非比寻常。
　　到处都是各色的鳞片和鲜血，龙尸更是随处可见。
　　巨龙的战争，往往充斥着血腥和暴力。
　　她的母亲顶着妈妈，飞在天空中与对面鳞片斑驳的金龙对视。
　　良久后，玛纳斯沉重的开了口：“菲尔龙后，你为了毁灭龙族，竟然谋杀龙皇和龙女。”
　　龙后倨傲的抬着下巴，蔑视的看着玛纳斯，嗓音嘶哑道：“那又如何，挡我者死，就算是伴侣和女儿，也一样。”
　　她目光阴沉又贪婪的看着玛纳斯：“她们死的其所，你也很快就会和她们一样，成为我的一部分。”
　　她的目光太令龙恶心了，里面是毫不掩饰的垂涎和渴望。
　　对比起金龙的虚伪，她更加渴望黑龙的强大。
　　当年她要是跟黑龙结合，她早就可以毁灭龙族，而不是像现在一样因为谋权计划失败而变的如此狼狈。
　　明明就差那么一点就可以完成计划了，可为什么黑龙总是不听话，但凡黑龙听话一点，她就可以占领龙族，然后建立一个龙族为奴的时代。
　　只要再有一点时间，她就可以让龙族成为脚下的尘泥，随意践踏！
　　玛纳斯还没来得及生气，蒂木就忍不住了，她双目冒火，手上的笛子化成了一把木剑：“你在做梦，我的龙，你也敢垂涎！”
　　说起这个，菲尔更气：“你算什么东西！当年要不是你运气好，该跟玛纳斯在一起的人是我！当年要是我跟她在一起，哪还会有你反抗的机会！”
　　玛纳斯一听自己媳妇儿被骂，立马飞不住了，立刻开腔：“你算个什么东西，我都没吼过我媳妇儿！”
　　蒂木：“闭嘴，干架呢！”
　　玛纳斯：“……哦。”
　　菲尔：“……”
　　气的眼睛充血，整只龙都膨胀了起来。
　　黑龙啊，那可是黑龙，大陆的顶尖强者之一，她只要吞噬了她，就再也不用委屈自己了。
　　“吃了你！”
　　黑龙的诱惑力太大了，加上自己慢慢吞噬龙族的计划失败，菲尔头脑发晕，赌气似的直接冲了过去。
　　蒂木虽然生气，但头脑还是非常清醒的，而且她越生气，头脑越清醒。
　　对方这么冲过来，肯定是有什么后招，她冷声道：“她体内太多污染，我怀疑她是在幽冥之海长大的，你别直接接触她太久。”
　　玛纳斯点头：“老婆放心，我绝对套着魔力打她！”
　　她的脑海里只有蒂木的最后一句话。
　　为了不让老婆吃醋，她决定等下揍人的时候，套着魔力打，绝对不让自己亲自接触到对方的身躯。
　　蒂木一噎：“……”
　　本来下意识想揍玛纳斯一顿，但想到现在还在战场，现在打了，只会消耗自己这边的战力，给对方有机可乘的机会。
　　算了，等结束了，回去再打。
　　玛纳斯说到做到，正冲过去的时候，用魔力给自己套了三层魔障。
　　但她还是小看了菲尔的污染力，仅仅只是这一下，魔障就消了两层，唯一剩下的一层也在逐渐消散。
　　玛纳斯一下就看出了问题的严重性，收起了表面的逗比样，开始全力以赴。
　　在两龙互相殴打的时候，哈根蕾丝到了。
　　“母亲……”
　　菲尔有机可乘，直接一个晃招甩开玛纳斯朝着哈根蕾丝冲了过来。
　　哈根蕾丝：“？？”
　　欺负弱小？？


第53章 
　　艾微丽丝：“！！”
　　过分！
　　她的龙,她都没打过！
　　这头不知道是啥玩意儿的龙凭什么打！
　　“吼！”
　　艾微丽丝龙性苏醒，直接从哈根蕾丝的逆鳞里窜了出去，吓得哈根蕾丝一个哆嗦,想要伸爪捞回来。
　　没想到变小以后的艾微丽丝灵巧的可怕,直接一个飞身躲开了哈根蕾丝的爪子,张大嘴对着狠厉飞扑而来的菲尔用稚嫩的嗓音吼了回去。
　　被白龙声音里的神圣光晕而怔住的菲尔迟钝了一下,随后更凶猛的扑了过来。
　　白龙,白龙怎么会降世！
　　不行,白龙是她们统一龙族的阻碍，必须得在她们没成长之前弄死它们！
　　跟着俯冲而来的玛纳斯狂暴道：“哈根蕾丝，拦住她！护住你媳妇儿！”
　　哈根蕾丝龙躯一震，张大嘴吐出一道犀利的光线炮。
　　菲尔闪身躲过,但终是慢了一步,艾微丽丝被哈根蕾丝提前带走。
　　哈根蕾丝两只短小的前肢紧紧抱着不停挣扎着要去泯灭污染的艾微丽丝，额头都是冷汗,自家媳妇儿觉醒龙血后性子太烈了,她都控制不住啊！
　　“放开我！哈根蕾丝，你松开！我要去灭了她！”
　　艾微丽丝暴躁的对着半空拳打脚踢，试图用这样的方法踢死对方。
　　哈根蕾丝抱着她的小身子，不停安抚：“淡定淡定，艾微丽丝，淡定点，控制住自己。”
　　不远处成功拦下菲尔的玛纳斯看向蒂木，内心开始比较，为什么自己媳妇儿没有看向自己,反而看向了自己的儿媳妇儿？
　　儿媳妇儿比自己好看吗？
　　不就比自己白了一点嘛，她虽然白不了鳞片,但她皮肤可以白！
　　蒂木忽然视线转向她，面无表情的道：“你要打到什么时候？还不快结束，儿媳妇儿都饿了。”
　　沉迷炫技的玛纳斯：“.……”
　　为什么我的媳妇儿这么与众不同？
　　她根本就看不到自己健美的身姿和优秀的战斗意识，她的眼里只有儿媳妇儿漂亮的鳞片！
　　“为什么你要这时候出来碍事！”
　　“碰！”
　　被右勾拳打中左脸的菲尔脸色一阵愤怒的涨红：“！！”
　　关自己什么事！
　　玛纳斯不管，她就要发泄自己心中的委屈，飞起一脚踢中菲尔的下巴，再上升，几脚踩在菲尔的背脊上，背脊都给她踹成好几段，这才心满意足的把菲尔踹下空中，直接砸在地面上。
　　“你是怎么跟龙皇融合，说清楚，不然就把你丢去光明神镇，让你生不如死。”
　　菲尔浑身瘫痪的躺在坑里，但也极具反派骨气的吐了一口唾沫，冷笑道：“你做梦呢，我告诉你，就算今天我死了，你们龙族也得给我陪葬！”
　　“想要龙族给你陪葬，可真是会想。”
　　玛纳斯一脚踩在她的脑袋上，傲气道：“就算你污染了其他的所有龙，只要我黑龙一族不死，你就不会让全体龙族给你陪葬。”
　　“那你不在乎其他龙族吗？”
　　菲尔斜眼看着不远处降落的蒂木和哈根蕾丝，恶狠狠道：“除了你们黑龙外，其他龙族你都不在乎，不救吗？你们黑龙不是一向自诩是龙族的战神，救世主吗？”
　　“你说，要是现在所有龙族都知道你的想法，你觉得你还能成为战神吗？你对得起黑龙一族的付出和荣耀吗？”
　　她说着说着，就开始胸有成竹了起来，似乎已经看到了玛纳斯向她投诚的模样。
　　“只要你跟我合作，我保证你就依然是龙族的战神，是荣耀。”
　　“你是当我傻，还是觉得你自己聪明的可怕？”
　　玛纳斯漠然道：“其他龙的生死跟我有什么关系？黑龙一族并不欠他们的，至于荣耀和战□□声，黑龙一族从来都不是靠着妥协和认怂来获取和保持这个位置。”
　　“黑龙靠的是自身，是实力。”
　　“当年所有黑龙为了镇压被污染的金龙而阵亡，最后得到的只有一段被捏造，被扭曲，被不被承认的历史。”
　　玛纳斯居高临下的看着狼狈的躺在她脚下的菲尔，冷声道：“你认为，如今的我，应该去护着这群背叛者吗？”
　　“就算整个龙族只剩下黑龙一族，对我来说，这何尝不代表了一个好事？我或许该谢谢你，帮我解决了这群废物。”
　　菲尔：“……”
　　她努力想要撑起身子，但都被玛纳斯牢牢踩在脚底，她咬牙切齿的道：“时空之镜是黑龙一族弄坏的！？”
　　“是与不是，都与你这个异族没有关系。”
　　玛纳斯看向已经转到自己老婆怀里的艾微丽丝，立刻扬声道：“那个谁，儿媳妇儿，快过来净化了她，看着心烦。”
　　刚抱到儿媳妇儿的蒂木：“……”
　　自家这个醋缸子，就不能好好的一回儿吗？
　　艾微丽丝眼眸发亮的转向哈根蕾丝，眼神里都是渴望。
　　哈根蕾丝：“……”
　　深知自家母亲的吃醋程度，她赶紧抱回自家媳妇儿，正色道：“一起去吧。”
　　艾微丽丝挥着手：“走走走！”
　　玛纳斯松开脚来到蒂木身边，委屈巴巴的伸出微微发红的手，轻声撒娇道：“我手好痛哦，她好硬，打的人家手好疼，要亲亲才能好起来。”
　　蒂木看着不远处没有回头的一人一龙，轻咳一声，推了推玛纳斯，让她在孩子们面前不要这个样子，看起来怪怪的。
　　玛纳斯嘟嘴，把自己揍人揍红的手背现到自家小娇妻面前，硬要亲亲。
　　蒂木看着自家大可怜虫，认命的抱着人的手亲了一口，玛纳斯立刻打蛇上杆，指着自己的嘴唇，道：“刚才打的太用力了，不小心磕了嘴，嘴也要亲亲～”
　　蒂木红着脸颊，轻捶了玛纳斯一下，娇嗔道：“不要胡闹，这还在战场上呢！”
　　玛纳斯抱着不撒手：“都结束了，我不管，现在我要奖励。”
　　“刚才你抱了别的龙，我吃醋了，我要讨回属于我的福利。”
　　蒂木瞪眼，看这龙准备来真的，立刻焦急道：“你放手，那是你儿媳妇儿！”
　　“儿媳妇儿更不能抱了，咱女儿会吃醋的，我要好好教育你。”
　　她叼住对方的嘴唇，轻声道：“顺便女儿大了，也该给她一个弟弟妹妹了。”
　　蒂木：“！！”
　　・
　　不远处的哈根蕾丝不动声色的捂住自家乖巧清纯的大宝贝的耳朵，看的艾微丽丝一阵疑惑：“你干什么？”
　　哈根蕾丝一本正经：“别听，会长耳屎。”
　　艾微丽丝：“……”
　　“你们一家子都正常一点行吗？我之前认识你的时候，你不是这样的！”
　　哈根蕾丝脸上微微泛红，羞涩道：“那是母亲说，母龙在外面不能太不矜持，不然叼不到好的女朋友。”
　　她害羞的眨眨眼：“到现在我已经有女朋友了，所以我可以放飞自我，在你面前当一头真正的龙！”
　　艾微丽丝心中升起一种不好的想法，真正的龙什么的……不会和龙的本性相关吧？
　　哈根蕾丝眼睛带着清纯和羞涩，化为人形，然后吧唧一口，印在了艾微丽丝光秃秃的头顶鳞片上，顺便还啃了啃。
　　艾微丽丝：“……”
　　预想成真。
　　对于一头没看过小青春图册的小稚龙来说，她能做的最大的事，就是啃对方一口，嗯，生啃。
　　感受着自己头顶的湿润，艾微丽丝：“……”
　　这怕不是一头龙，而是一条狗吧！！
　　艾微丽丝觉得自己冷静不下来了。
　　她深呼吸半天，从牙缝里挤出几个字：“你想做的，就这？”
　　哈根蕾丝更加不好意思了，身后碰的砸出一条尾巴，黑色的尾巴粗壮有力，一下又一下的砸在地面上，愣是把结实的地面掀起一层又一层的地皮。
　　她娇羞的小小声道：“还有的……”
　　艾微丽丝升起了孺子可教的念头，可是刚升起，下一瞬就破灭了。
　　“还有交/尾……”
　　哈根蕾丝眼底充满了期待。
　　她给艾微丽丝解释道：“母亲说，只有龙才能和龙交/尾，一般的人形生物，或者其它的种族都不能交/尾，因为他们的尾巴都太小了，或者太短了，扯不到尾巴。”
　　艾微丽丝：“……”
　　幻想瞬间破灭，这一看就知道是啥样子的事情了。
　　此交/尾非彼交/尾。
　　哈根蕾丝知道的交/尾就是单纯的尾巴勾住尾巴，然后一起玩耍，是个简单的名词。
　　艾微丽丝都不知道哈根蕾丝的母亲，明明就不是这么纯情的人，但对方到底是怎么教出这么纯情的女儿的！！
　　这不科学！！
　　哈根蕾丝遗憾的看着艾微丽丝的尾巴，然后用大拇指轻抚对方的尾巴尖，嘀咕道：“也不知道啥时候才能长大啊。”
　　“再长大几百倍，才能跟我勾到尾巴啊。”
　　艾微丽丝捂脸：为什么！为什么要用这么清纯的表情，说着这么让人臆想而非的话！！
　　这样显得自己多污似的！
　　她低声咆哮道：“不要再说这种话了！！很让人羞涩的好不好！！”
　　哈根蕾丝歪头，不太理解：“为什么啊！母亲经常跟妈妈说，她说这样可以加深两人之间的感情。”
　　而坑里一直听着两龙调情的菲尔，终于忍无可忍的哑着嗓子咆哮道：“你们到底有没有把我放在眼里！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近腰伤一直复发，然后经常躺着动不了
　　加上家里一些事情，一直在吵架，然后出门避难，加上停电啊之类的，所以码字少了，见谅哈。


第54章 
　　艾微丽丝和哈根蕾丝偏头望着她齐刷刷道：“闭嘴,你这个扫兴的家伙。”
　　菲尔：“……”
　　我才是反派，我才是你们的敌人！
　　我才是给整个大陆带来危害的人！
　　你们不要为了谈恋爱而无视我！！
　　“你们不要再对视了！要亲就赶紧亲，亲完赶紧看着我！”
　　艾微丽丝一双天蓝色的眸子一眨不眨的看着她,悠悠道：“你刚才不是不急吗？放心,我们也不急,我们有的是时间和感情慢慢秀给你看。”
　　菲尔表情麻木：“不,我不想看。”
　　“你们有本事就杀了我,不要搞这种慢性折磨！”
　　菲尔恶狠狠的向着哈根蕾丝二龙凶狠道：“我告诉你们,我什么也不怕，你们怎么也不会让我动容的！”
　　哈根蕾丝：“你想多了。”
　　她回头看向艾微丽丝，关心道：“你饿了吗？在龙蛋里呆了那么久都没吃东西，是不是已经饿坏了？”
　　“我空间里还有一些小野金兔,我给你烫了吃啊？”
　　艾微丽丝摸摸自己被鳞片遮挡着的肚皮,哈根蕾丝不说，她都不知道自己在里面呆了多久,这会儿提起还真有些饿了。
　　她点点头：“小野金兔不错,我很久没吃了，第一次吃的时候，还以为它是刷了金子风干的呢。”
　　哈根蕾丝宠溺的道：“你想的话，我可以给它刷成金子。”
　　艾微丽丝想了想金子的味道，摇摇头，道：“那算了吧，金子吃了就没了，不如放着看着比较舒心。”
　　哈根蕾丝：“也行，以后我用金子给你做大饼看。”
　　纯金是非常软的,摔不断，也摔不碎,它只会和纯银一样摔变形。
　　所以市面上坚硬的金币都是九成七的，能够压和维持形状，并不会随随便便就变形，却可以咬出痕迹，吹出清亮的响声。
　　所以哈根蕾丝说做大饼，那就是百分百纯金做的软饼，给艾微丽丝搜着玩。
　　反正她有钱，豪横。
　　龙性觉醒，逐渐对金银珠宝感兴趣的艾微丽丝对于金大饼的兴致很高：“好啊！”
　　金大饼，想想就很美丽。
　　以前还嫌弃哈根蕾丝审美的艾微丽丝审美逐渐走歪，忽然觉得，哈根蕾丝的审美也不是不能接受，这种外露的豪气，也是一种实力的象征。
　　她沉重的拍拍哈根蕾丝的胸脯，严肃道：“我突然觉得我有点想要那根九成九的银鞭子了。”
　　“哦，还有那根金色的短鞭，你记得给我，我要收藏。”
　　哈根蕾丝抿嘴掉头：“好，还有一副纯金的软拷，要吗？”
　　艾微丽丝：“……”
　　她猛然掐住哈根蕾丝的脖子拼命摇晃，内心想要吐血，“你到底背着我看了些什么啊！”
　　“你到底从哪找来的这种东西，而且还一直执行着，这些明明都不是正常的东西，你就不会分辨吗！！？”
　　哈根蕾丝随着艾微丽丝的力道而摇晃，心中时刻谨记母亲的话语，一切以老婆为主，老婆打人要帮忙按住敌人，老婆吵架要跟着过去端茶送水，老婆骂不过的时候，要负责给老婆换人对骂。
　　老婆说的都对，老婆一定不会错。
　　老婆可能喜欢的要买，老婆喜欢的一定要买，老婆可能会用到的也要提前准备，努力争做一个优秀的伴侣，不然老婆为任何事担忧。
　　她目光正直且清澈，道：“因为那书上说，这些东西，人类很喜欢。”
　　艾微丽丝掐着哈根蕾丝脖子的手逐渐无力，她小小一只，即使恰哈根蕾丝的脖子，也像是挂在哈根蕾丝脖子上的一个大吊坠。
　　只有两个月巴掌大的艾微丽丝辛苦的挂在哈根蕾丝的脖子上，实在没有力气动手了，她放任自己倒在哈根蕾丝的怀里，有气无力的道：“你到底看的是什么啊？”
　　哈根蕾丝：“《行法行具大全》。”
　　艾微丽丝：“……”
　　刑法刑具大全？
　　那玩意儿……
　　想起里面的内容，艾微丽丝觉得自己脑袋有点晕，哈根蕾丝怎么能去看这种血腥的东西！！
　　而且，她还实践！！
　　她、她实践刑具！！
　　想到那鞭子，想到那手铐……
　　她颤抖着嗓子，不敢置信的问道：“你不会还做了……其它的东西吧？”
　　哈根蕾丝诧异：“你知道？”
　　“我其实还定做了一张纯金的床……”
　　床？！！！
　　刑床！！！？
　　“你就不能做个人吗？！！”
　　艾微丽丝都不敢置信哈根蕾丝会连床都定制刑具里面的，那种东西能叫/床吗？！！
　　那是怪物啊！！
　　哈根蕾丝试图解释：“我觉得它其实挺不错的，你也可以……”
　　“不错？！”
　　艾微丽丝用惊恐的眼神看着哈根蕾丝，脑海里充斥着各种血腥画面，当年她去其他国家的牢房里看过，特别是写出这本书的国家的大牢，她特意去看过跟书会不会有差别。
　　结果，她想多了。
　　那个国家，甚至有还有一片专门用来给人实验产品的独立牢房，牢房里面把书里所有记载过的刑具全部安装了一遍。
　　那里面的数量之齐全，内容之丰富，只有她想不到，就没有它没有的。
　　因为为了保持这里面的凶残性，牢具上面的血迹都没有擦干净，就是为了保持那种让人觉得好用的真实感。
　　艾微丽丝看过一次就吐了，里面的血腥气和一种特殊的香气纠缠在一起，让人感觉可怕，却又可以激起人的暴虐欲。
　　因为观察过真实的书里囚牢，所以后来这本书就被她封存了，再也没有拿出来看过。
　　她没有想到，她竟然还有可以再看到这本书的时候。
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝突然苍白的脸庞，关心道：“你没事吧？脸色怎么不太好？”
　　艾微丽丝摇摇头，伸手挡住哈根蕾丝想要深究的目光，道：“以后你要是没事的话，就不要在看那本书了……”
　　触碰到对方疑惑的表情，她欲言又止，想要说里面的背景故事都太恐怖，但又想到对方是巨龙，再恐怖的事情她肯定也经历过。
　　或许，这点背景在对方眼里，都不如撕扯一只活羊刺激。
　　最后只能支支吾吾的委婉道：“这本书，唔，不是很好。”
　　哈根蕾丝立刻跟着掉头，吐槽道：“这里面写的好夸张啊，人类的身躯这么脆弱，怎么可能摆出那么多姿势啊。”
　　“我跟你说，这里面好多东西都好奇怪啊，但里面却说很多人类都喜欢，学会了就可以让伴侣更加幸福。”
　　艾微丽丝逐渐察觉到两人诉说的话语之间的差异。
　　夸张？
　　身躯…脆弱……
　　姿势……
　　幸福……
　　这好像，跟她说的那本《刑法刑具大全》有了那么一点出入。
　　她弹起身子伸出手：“你把书给我看看。”
　　被无视的彻底的菲尔愤怒咆哮：“看什么书，看我！看我！！”
　　“你们不想知道我还有什么同伴了吗？你们不想知道还有什么龙被污染了吗？你们不想知道污染源来自哪里吗？！”
　　但她的狂吠根本就没有得到任何人的注视，甚至玛纳斯早就带着自家媳妇儿离开了这里，早早回归了被窝，开始了美丽的人生计划。
　　而哈根蕾丝更加不想理了，爱说不说，不说也没事，大不了到时候把所有龙都将拉出来，自己抱着艾微丽丝去转一圈，被污染的龙遇不得白龙，遇到白龙就会出现控制不住的杀意。
　　只要检测到杀意，那就是被污染的龙，直接拉出来杀掉镇海就行了。
　　至于那些被污染的龙，它们都不配进入龙窟。
　　因为龙皇被污染，就是因为他对龙族的存在出现了认知误差，这才导致各种无法被龙窟和龙阁残存的白龙精神净化。
　　而能够被这种精神污染的，都是跟龙皇有相同想法的巨龙。
　　既然如此，她又何必要帮助他们呢？
　　反正帮了也不会有好结果。
　　无视掉菲尔的愤怒嚎叫，哈根蕾丝乖巧的献出书，艾微丽丝接过打开一看，里面各种的内容不堪入目，整本书唯一能看的，估计也就是那些主角的名字。
　　嗯，没听错，那些、主角。
　　她颤抖着合上书，盯着书页上那几个大字。
　　――《行法行具大全》。
　　呵呵，辣鸡玩意儿，盗版！！
　　这玩意儿跟《刑法刑具大全》到底有什么关系！！你为什么连名字都要模仿！
　　而且，你名字都模仿了，为什么内容要改的这么面无全非！！
　　艾微丽丝冷着脸，恶狠狠道：“把它烧了！”
　　哈根蕾丝瞪大眼睛，颇为不舍的道：“为什么啊？这东西挺有用的，我看它里面的东西你都很喜欢。”
　　艾微丽丝如同一只被踩到尾巴的猫一样炸毛了，她不停跳脚道：“不！你听错了，我根本就不喜欢这里面的任何东西！！”
　　甚至还发出了严厉的警告：“我告诉你，你以后要是再敢在任何书籍看了奇怪的东西拿回来给我，那我就再也不理你了！！”
　　哈根蕾丝委委屈屈的抱着艾微丽丝，手指轻捏艾微丽丝的尾巴尖，把那本承载着如何带动她‘追人’的‘神书’给依依不舍的烧了。
　　哈根蕾丝如同雨打的芭蕉，整个人都焉巴了：“行吧，既然你不喜欢，那我就不要了。”


第55章 
　　确定书烧的一点也不剩了,艾微丽丝这才松了口气，而被书灰糊了一脸的菲尔就受不了了，她开口就是问候了哈根蕾丝的老母亲,最后又问候了黑龙一族。
　　哈根蕾丝听着她骂,竟然跟着点点头,还握着菲尔断掉的手晃了晃,认真夸奖道：“骂得好,我母亲的确不是人,感谢你的承认。”
　　菲尔：“……”
　　艹！
　　她又是一顿猛烈输出，直骂的哈根蕾丝当场茅塞顿开，瞬间领悟了如何才是高效率骂人的方法，顺便学会了一系列的骂人语句。
　　等菲尔连骂十分钟后无力躺在地上喘粗气的时候,她才歪歪头,学以致用的关怀道：“艹尼玛？还能站起来吗垃圾？”
　　菲尔瞪直了眼珠子，一副要把眼睛瞪爆的模样,艾微丽丝瑟缩了一下脖子,深觉哈根蕾丝有时候挺腹黑的，哦，或许也可以叫天然直，脑子缺根筋。
　　在她的世界里，根本就不存在什么需要害怕或者特别生气的，因为她只会学习，耳朵里没有任何不堪入目的话语，眼底也不会映入任何污浊的文字。
　　所以，她到底跟着那本《行法行具大全》学了多少！！
　　这要是一本都学会了……
　　艾微丽丝想起自己刚才随意翻了几页,结果就看到一系列的各种奇怪的东西，她的心就开始颤抖,她真的扛不住啊！！
　　哈根蕾丝是不是太看得起自己了点？！
　　她就算变成了一条龙，她也没有命完成那些高难度的动作！！
　　而在两龙无视的目光下，菲尔终于是气的喷出一口老血，然后晕过去了。
　　哈根蕾丝二龙低头一看，吐槽这龙也不行啊，就这点小事就被气吐血，又气晕了，这要是明白自己醒过来会经历什么，那估计分分钟就要咬舌自尽吧？
　　也不对，按照龙族顽强的生命力，估计咬舌也不能自尽，只能算重伤。
　　艾微丽丝：“现在怎么办，她什么也没交代呢。”
　　哈根蕾丝：“没事，让龙拖走，不说就折腾，反正说不说也不重要了。”
　　就凭她刚才骂的那些，哈根蕾丝就能确认她知道不少黑龙和金龙的过去，估计是从几千年前开始的历史。
　　金龙一族几千年不知道看到了什么，然后开始针对黑龙一族，直到现在这一任金龙还是在针对黑龙。
　　守了这么久，还被误会、灭族和针对，是条龙都压抑不住怒火了，她们现在不想守了。
　　这群龙爱咋滴咋滴，全灭了就剩黑龙也没关系。
　　这边金龙一被收服，剩下被控制的龙全部自爆，几乎毁了大半个龙岛，剩下的一小部分岛屿还是在剩下没被控制和受伤的龙一起出手护下的。
　　被控制的龙自爆后，一直养尊处优被保护的巨龙们才发现，原来不知不觉中，竟然已经有这么多巨龙被污染了，而他们竟然对此一无所知。
　　所有巨龙面面相觑，回头望向耸立在山脉之巅的黑龙城堡，那里是唯一没有被自爆风波危及的地方。
　　只是……
　　“妻奴真的可以当好一个王吗？”
　　其中一人提出这个问题后，在场的所有巨龙都无法给出答案。
　　一群灰头土脸的巨龙们泡在海水里沉默良久后，还是决定去找玛纳斯，因为，哪怕是妻奴，她也是最强的。
　　不过要是哈根蕾丝彻底成长起来，估计就不一定了，只是反正都是黑龙，还是母女，所以她们俩谁当王就不重要了。
　　都是一家人，谁当都不会有矛盾。
　　让龙把菲尔拖下去关押起来后，哈根蕾丝带着艾微丽丝回了母亲们的城堡，熟悉的一幕浮现在眼前。
　　她不要脸的母亲，果然正抱着她妈妈正坐在沙发上啃嘴，并且在看到她们来后，也没有停下，自顾自啃的很专心。
　　哈根蕾丝：“……”
　　都多少年了，这就是她一定要搬出去的原因之一。
　　艾微丽丝脸上的鳞片突然炸起，露出下面爆红的脸颊：“……”
　　好、好刺激！
　　她双眼迷离的看着自己未来的婆婆们正在亲吻，并且毫不顾忌她们两个大电灯泡在场，她突然觉得嫁入这种开放式的家庭也不错。
　　这种氛围，让人又尴尬又羡慕。
　　尴尬发现这种事，羡慕是羡慕这两人的感情，过了这么久了，还是这么相爱。
　　蒂木从被亲晕的意识中清醒过来，？看到站在不远处发呆的女儿和儿媳妇：“……”
　　恼羞成怒的一把推开还想继续的伴侣，抓起对方就是一顿暴打，一边砰砰打一边怒骂：“你得了你！还亲还亲，没看到还有孩子们在吗？！”
　　“你这个亲吻狂魔，你再敢来，今晚就去睡大海吧你！”
　　看着撸起袖子，骑在未来婆婆身上锤的另一个未来婆婆，艾微丽丝脸上的表情从迷离逐渐变成了呆滞：“……”
　　她不敢置信，刚才还一脸柔弱的蒂木，竟然转身就推开了玛纳斯，并且撸起袖子就开始对着玛纳斯拳拳到肉，那声音听的艾微丽丝头皮发麻。
　　这就是爱吗？
　　果然，爱情可真是沉重。
　　听这声音就知道了，实在是太沉重了，估计得见点血。
　　但玛纳斯还在笑嘻嘻的趁机摸摸蒂木的露出来的腰肢，一副随你打，我只负责占便宜的模样，这要不是亲眼看着那张脸是玛纳斯的，艾微丽丝估计都觉得这个挨打的是别人了。
　　玛纳斯脸上挂着憨笑，进化她喊的嗷嗷的，但身上却没有任何的伤口，这就可见蒂木虽然气愤害羞，但却并没有真的完全下手，毕竟这可是爱人来着。
　　艾微丽丝刚放下心，就见蒂木忽然错过手一拳打在金石地面上，下一刻，地面裂开了一条一指宽的缝隙。
　　艾微丽丝：“……”
　　她的表情也从一开始的“？”变成了“！！”，这力道，她再也说不出蒂木会手下留情这句话了。
　　这估计就是来自于精灵的爱吧。
　　哈根蕾看到艾微丽丝被吓傻了的模样，赶紧拉着她就跑了，连原本准备说的事情都给忘了，她一边带着艾微丽丝飞行，一边吐槽她的暴力妈妈。
　　“小时候因为体内力量不够平衡，精灵一族稚嫩的翅膀带不动巨龙的身躯，一直飞不起来，我妈妈就直接飞到半空把我丢下来，让我展开翅膀，飞不起就得摔地上砸出一个坑。”
　　“还有一次她带着我去空中学飞，我以为是像之前那样，谁知道她带着我飞去了悬崖上，然后一脚把我踢下去了，我摔在海里溅起了老大的水花，半天没有浮上来。”
　　艾微丽丝惊悚脸：“！！”
　　这还是亲妈吗？这明摆着恨不得哈根蕾丝去死啊！！
　　不过哈根蕾丝自己不觉得，因为身边的幼龙都是这么学飞的。
　　哈根蕾丝现在想起那些事，还会觉得自己有些神经粗，因为那天她没有及时浮上来，结果蒂木以为她砸晕了，所以赶紧下水捞龙。
　　结果她是因为砸下去的时候，砸死了一条她最喜欢的海鱼，然后舍不得抛弃，于是躲水下吃鱼去了。
　　她妈找到她的时候，目光转向了那条鱼，然后这条鱼就被搬到礁石上，成了一龙一精灵的午饭。
　　吃完饭，蒂木看着傻乎乎啃骨头的女儿，叹了口气，终于认命了。
　　在水底她看过哈根蕾丝屁股一扭一扭的泳姿后，觉得就这样吧，反正都学会游泳了，还游的那么快，那不会飞也就没什么了。
　　哈根蕾丝永远记着那天，烈日下晒的有些焉的妈妈对她说：“你啊，不会飞就算了吧，妈妈养你一辈子。”
　　听完这个故事，艾微丽丝没有任何的快乐，她只听出了自己未来之一的婆婆的凶残。
　　她果然还是离对方远点吧，她可扛不住那开山劈石的一拳。
　　她脆弱的小身板需要保护，不需要迎面重击。
　　哈根蕾丝尴尬的笑笑：“其实，也没那么夸张了……”
　　一听这话，艾微丽丝就想起了她们初见时，哈根蕾丝随手举起一棵几人和抱那么粗的树干。
　　艾微丽丝：“……”
　　说觉得哪里怪怪的，原来这人不止遗传了龙族的巨力，还遗传了她妈精灵一族的怪力。
　　怪不得她举树的时候那么轻而易举，原来都是有渊源的！
　　两龙落在自己的城堡里睡了一夜，第二天起来，发现龙岛除了重建的部分，其余的地方竟然到处挂着黑龙的标识和黑色的绸花。
　　哈根蕾丝揉揉眼睛：“？？”
　　这是要干啥？
　　龙岛之前不都是挂的代表着金龙的金色的绸花吗？
　　怎么突然换成黑色的了？
　　她母亲她既位了？
　　突然一条青色的小龙飞到哈根蕾丝面前，极其羞涩的道：“龙女大人。”
　　哈根蕾丝惊悚脸：“？！！”
　　龙女？？
　　这不是龙皇的女儿才能被叫的称呼吗？
　　她母亲终于是篡位了？
　　“龙皇大人说，等您醒了，就带着您的伴侣去见她。”
　　云里雾里的哈根蕾丝点点头：“我明白了。”
　　带着同样不太明白发生了什么的艾微丽丝来到跟之前差不多的城堡里，然后就看到她母亲正在被迫量尺码，其余人都在选料子，准备给她母亲做登基礼服。
　　哈根蕾丝：“……”
　　摇身一转，她突然身份又变了？


第56章 
　　“这……好像哪里不对劲。”
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝走到母亲身边,小声问道：“母亲，这是在干什么？你什么时候夺权了？”
　　抬着手的玛纳斯僵着脸：“……”
　　她颓废道：“那群巨龙推给我的，我不想要,他们不准,说龙族不可一日无皇。”
　　哈根蕾丝不解：“那关我们什么事？”
　　玛纳斯瘫着脸：“因为整个龙族,我实力最强。”
　　因为登基这件事,蒂木都去定制礼服了,并且向她抱怨龙族的仪式好麻烦,不像是精灵族，只要上一任女王带着下一任女王召集人说一遍，就可以了。
　　谁像龙族一样，形式麻烦,仪式繁琐,还要搞这搞那，伴侣都得一起才行。
　　这让从小就讨厌麻烦的蒂木每天都在暴躁,恨不得每天都拖着玛纳斯打一顿,只可惜因为玛纳斯要当龙皇了，那些巨龙怕玛纳斯一直挨打会有损颜面，说什么都不准她再打玛纳斯了。
　　对于不能打伴侣这件事，蒂木意见最大。
　　玛纳斯不用挨打了，却不开心了，一把把这群厌烦的巨龙给推了出去，然后在家里让媳妇儿好好打了一顿，这才顶着鼻青脸肿的脸出门，告诉所有巨龙,她就这样，不接受就换人继承位置。
　　哈根蕾丝突然有了一种不好的预感：“所以那个继承人是……？”
　　玛纳斯突然坏笑：“没错,是你，我的女儿，惊不惊喜？”
　　哈根蕾丝：“……艹！”
　　“快跑！”
　　她转身抱着一脸懵逼的艾微丽丝就跑，结果刚转身就被身后不知道从哪窜出来的巨龙们给拦住了，一群巨龙憨笑的憨笑，搓手的搓手，一个个手上都拿着各种量尺寸的东西。
　　哈根蕾丝：“……”
　　太狠了，这卖女儿卖的太熟练了点吧！
　　艾微丽丝：“……”
　　太狠了，这不愧是亲生的，真能下手啊！
　　其中一个阿姨带着憨笑，道：“嘿嘿，哈根蕾丝啊，阿姨给你量尺寸啊，量了你就可以等着明天登基了。”
　　哈根蕾丝谨慎的退后两步，道：“之前的龙皇不是还有个龙女吗？龙女呢？让她继承啊！”
　　“她啊……”
　　当哈根蕾丝再次看到菲尔的时候，整个人都震惊了，因为菲尔的伤势不止全好了，甚至连身形都变了，她变成了龙女！
　　之前的阿姨叹了口气，道：“她是个狠人，她不止融合了龙皇，还融合了龙女，那可是她亲生的女儿……唉。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　她蹲下，看着熟悉的身影，试图唤起对方的意识：“萨郝？”
　　“萨郝？”
　　“你还存在吗？”
　　龙女缓缓回过神，她的眼底无神，却时不时有浓郁的恨意划过，那浓烈的恨意让哈根蕾丝都忍不住打寒颤。
　　萨郝已经被彻底的吞噬干净了，她再也不会回来了。
　　哈根蕾丝站起身，看着面无表情盯着自己的萨郝，摇摇头：“若是早知道有这一天，不知道你是否还能说得出，你会原谅你妈妈做的任何事情。”
　　萨郝没有反应，等哈根蕾丝彻底离开了地牢，她才缓缓闭上眼睛。
　　她的心里，菲尔神情扭曲的不停的咆哮：“放我出去，萨郝，那是我的身体！”
　　“你是我的女儿，我命令你，赶紧把身体交给我！”
　　萨郝在她对面站立着，神情平静中带着失望：“妈妈，你在做这些事的时候，是否有考虑过我是你的女儿？”
　　“母亲是自愿为了你放弃生命的，可你并没有醒悟，她的舍弃性命对你来说，都是一个笑话，我的出生也是个笑话。”
　　她神色平静的诉说着自己这些年来察觉的真相，那不敢被她母亲承认的真相。
　　“你为了毁灭龙族，估计接近母亲，然后设计陷害龙族之人，污染他们，让他们对你唯命是从，又故意欺骗对你情根深种的母亲，让她以为舍弃了性命就可以救你。”
　　“她蠢，她真的这么做了，让你彻底得到了金龙的身躯，但她的身体早就在这些年里被你不声不响的污染，金龙之躯早就用不了多久了，所以你选择强行吞噬我，来达到你想要金龙血脉的目的。”
　　萨郝看着一脸没有任何悔意的妈妈，轻声问道：“你真的从来都没有爱过我们吗？哪怕我是从你的身体里出生的，你也没有爱过我吗？”
　　菲尔冷笑：“爱你？你不过就是借着我的肚子，然后从蛋壳里出生的怪物，你配吗？你就是我为了达到目的，强行忍着恶心生出来的呕吐物罢了。”
　　萨郝听到这话，睫毛终于颤了颤，她以为自己被吞噬后，应该就不会再有什么可以触动她的内心了，可没想到，没有最狠的，只有更狠的。
　　她的妈妈，深深的再次伤害了她。
　　“是吗，我在你心里，只是个呕吐物……”
　　她挂上轻笑，眼底对于这个妈妈唯一的一点感情都被抹去，她突然飘到对方面前，然后直视着对方狼狈的魂体。
　　语气轻柔道：“那你就跟我一起死吧，菲尔。”
　　这是她第一次叫自己的妈妈名字，也是最后一次。
　　“不――”
　　在没人知道的灵魂世界里，两个魂魄忽然炸裂开来，同时泯灭在了意识海里。
　　现实里，萨郝的身躯忽然倒下，脸上一片平静，只是再也没有了呼吸。
　　守着她的巨龙走进去一探鼻息，立刻禀报了上面，玛纳斯来看过后，确认了萨郝已经死亡，并且再也不会复活后，让人把她的尸骨埋在了龙窟。
　　埋进龙窟的时候，龙窟没有任何反应，这就证明了，这具身体死之前，占领意识的是萨郝，不是菲尔。
　　菲尔是被污染的灵魂，若是她占领的，那龙窟的战魂就会对其发起进攻，直到撕碎魂体为止。
　　而萨郝随是从菲尔体内生出，但她的灵魂是纯净的，向着龙族的，所以她的魂体占领的躯壳意识，是可以进入龙窟的。
　　把萨郝葬了后，哈根蕾丝的继位礼也来了。
　　哈根蕾丝：“……”
　　她十分抗拒，然并卵，还是被她的老母亲一脚踢上了皇位。
　　哪怕她说：“其实我也是个妻奴，我也会挨老婆打，我老婆更凶！”
　　名声突然被坏的艾微丽丝瞪大双眼，不满的用哈根蕾丝的鳞片磨了磨爪子，对着哈根蕾丝质问道：“我什么时候打过你？我怎么不知道？”
　　哈根蕾丝讨饶：“这不是为了甩脱他们嘛，他们好烦啊。”
　　艾微丽丝哼了一声，勉强是把这个理由记下了：“这次记着，下次一起还。”
　　就在哈根蕾丝以为自己真要继位的时候，她的妈妈，蒂木，突然捂着嘴干呕了起来。
　　玛纳斯担忧的堵住媳妇儿：“怎么了？怎么好端端的突然就要吐了呢？”
　　蒂木紧紧抓着玛纳斯的手，脸色突然苍白，她感觉到一股熟悉的下坠感，这股感觉跟生哈根蕾丝的时候非常像，但她都没怀过啊！
　　蒂木咬牙切齿的抓着玛纳斯的胳膊，神情扭曲，满头大汗的道：“不、不好，快、带我进房间！”
　　等她们一进房间，裤子刚脱下，一颗黑乎乎的煤球就duang的一声，迫不及待的掉在了裤子中间，然后左右扭扭，一副对这个世界充斥着好奇的模样。
　　整个过程不到一分钟，生育的太轻易，让蒂木都没有真实感。
　　玛纳斯看着那颗突如其来的龙蛋直接石化在了当场。
　　蒂木更是站着不知道该做什么表情了，别的龙几千年甚至一生都不一定会有一颗龙蛋，而她们在一起才一千八百年，就已经有第二颗龙蛋了。
　　而且这颗龙蛋还来的这么诡异。
　　她都不知道自己怀蛋了，这蛋还一点也不显怀，甚至她连一点最基本的怀孕反应都没有……
　　哦，有，近三百年，她突然脾气暴躁了不少。
　　怪不得，当年怀哈根蕾丝的时候，她脾气还没这么暴躁，可见怀孩子容易让人上火。
　　哈根蕾丝守在门外更加着急上火，这突然的到底是咋了？
　　怎么就不出声呢？
　　她把耳朵紧紧贴在门上，试图探听一点动静。
　　她妈刚才的表情太让她害怕了，她从没见过她妈这么苍白的神情，这不会是打架的时候受伤了，结果现在才发作吧？
　　艾微丽丝也捏紧了爪爪，心梗啾啾的，生怕里面出啥事。
　　刚才的情况也太快了，她都还没来得及听懂发生了啥，她的婆婆就被带进去了，之后一群人蹲在外面等消息，只有她俩呆在门口。
　　等玛纳斯两人处理好复杂的心情，抱着擦干净的龙蛋打开门的时候，就看到了偷听的哈根蕾丝。
　　踉跄了一下，差点摔跤，结果被自家老妈一把扶住的哈根蕾丝，还没站稳就着急的检查老妈的身体，蒂木安抚的拍拍她的手，道：“没事。”
　　“可是你的脸色……”
　　哈根蕾丝话音还未落，身后看到玛纳斯她们出来，目光直勾勾的盯着玛纳斯怀里的龙蛋时，顿时惊呼出声。
　　“卧槽，龙蛋！”
　　龙蛋……？
　　什么龙蛋？
　　哈根蕾丝偏头，目光正对上自家老母亲手中的黑蛋，表情顿时一僵。
　　“这是……？”


第57章 
　　玛纳斯面无表情：“很明显,你的弟弟妹妹。”
　　哈根蕾丝：“………”
　　她无语：“我当然知道，我是问这是哪来的。”
　　玛纳斯瞪眼：“当然是你妈生的！”
　　哈根蕾丝不干了，她生气的认为这是母亲在忽悠她,顿时炸毛道：“可我才离开几年？我妈怀孕不要时间的吗？就这么突然就生了？”
　　蒂木：“……”
　　她拉住炸麟的女儿,轻咳一声,给自家伴侣解围：“这的确是我刚才生出来的,至于什么时候怀的,我跟你母亲也不清楚,等下问问医师吧。”
　　哈根蕾丝瞪大眼，不敢置信自己妈妈竟然为了帮母亲，能够说出这种话。
　　她抓住自家老妈的手，坚定道：“妈,你别怕,我一定会保护你的，这要是我母亲说……”
　　“碰！”
　　玛纳斯忍无可忍的一巴掌把说胡话的哈根蕾丝给糊到了墙上：“你干什么呢,有这么不能承认自己多了一个弟弟妹妹吗？”
　　“这是我媳妇儿,一边去！”
　　玛纳斯瞪着艰难从墙上撕下来的哈根蕾丝，牵着自家小伴侣去找医师。
　　哈根蕾丝倔强的跟着两人去了医师住所，医师看到这么多头龙挤到自己的城堡里，神情诧异，然后目光落在了玛纳斯手里的小黑蛋上，惊呼出声：“黑蛋！”
　　玛纳斯拉着蒂木，按着她坐到医师面前，着急道：“赶紧给我媳妇儿看看，她刚才突然生出了一个龙蛋,明明这千多年来并没有怀孕的迹象。”
　　“顺便看看这颗蛋是怎么突然出现的。”
　　医师学着老中医一般的用魔力在蒂木身体里走了一圈，诧异道：“这……”
　　“好奇怪啊。”
　　玛纳斯碰的一拍桌,神情逐渐急躁：“到底怎么了，你快说啊！”
　　医师斟酌了一下语句，道：“这个……您伴侣的这种情况的确非常的少见，一般龙都没有这种事情发生。”
　　看着周围一圈巨龙着急的模样，他也没有再保持神秘，直接道：“龙是卵生动物，我们都是让胎儿在体内孕育成蛋，然后用软蛋的方式把龙蛋拍出体外，再由家长双方共同蕴养。”
　　“但有一种例外，那就是，当龙蛋营养不够，刚出现软蛋壳成型时便胎停的状态。”
　　蒂木皱眉：“什么意思？”
　　玛纳斯握紧了蒂木的手，心里紧张的想吐。
　　“就是说，您当年怀孕的时候，其实不止孕育了一颗龙蛋。”
　　医师伸手想摸一摸黑蛋，黑蛋不乐意的躲了躲，十分人性化的钻到了蒂木的怀里，还紧紧贴着蒂木的肚子，一副不想看到人世的模样。
　　“您当年因为身体的问题，营养一直没有补上来，那时候又恰巧怀孕，三颗龙蛋在您肚子里孕育，后来最大的那颗为了生存，独占了大部分的营养，那时候也只能检查出最大的那颗龙蛋的存在。”
　　“后来也是为了让剩下的两颗软蛋能够不因为自己而全部死亡，所以提前被排出了体外，而剩下两颗龙蛋因为营养不足，并不足以让生产出来，所以就一直留在您的体内继续生长。”
　　“我估计，最后一颗龙蛋也补够营养，快要生产了。”
　　医师推了推鼻梁上的眼镜，赞叹道：“我从未听说过这种生育方式，龙族也几乎没见过这种案例，这估计跟精灵一族母树生产的方式相似吧。”
　　蒂木＆玛纳斯：“……”
　　还有一颗？？
　　哈根蕾丝：“……”
　　卧槽？还有？？
　　艾微丽丝：“！”
　　牛批啊！还能这样？
　　其余巨龙们：“？！”
　　闻所未闻！！
　　精灵一族，不止能生，还能延迟生！！
　　恐怖！
　　怪不得能够跟巨龙并排呢！
　　哈根蕾丝吞咽了一下口水，认命的承认了这颗刚出生的蛋，就是她当年同体孕育的同一批，却晚生了一千八多年的弟弟妹妹。
　　哦，她妈肚子里还有一颗没生的。
　　哈根蕾丝突然觉得这个世界突然有些玄幻。
　　玛纳斯颤抖着手，伸手摸了摸蒂木平坦的腹部，心里只有一个想法：她黑龙一族，这是要崛起了啊！！
　　这个想法转过后，她又开始担忧，她真的养得起这么几个玩意吗？
　　蒂木也没想到还有这种事，忽然，她又觉得肚子一坠，她抓着玛纳斯的胳膊，平静道：“要生了。”
　　玛纳斯：“！！”
　　“快，房间！”
　　医师连忙带着她们去客房，玛纳斯抱起蒂木冲了进去，随后用脚带上了门。
　　其余龙被挡在外面，只能听着里面一声比一声大的疼痛声。
　　疼痛声一直过了两小时，这才终于停了下去。
　　蒂木一脸虚弱的躺在床上，浑身大汗淋漓，她满脸麻木的看着自己刚生出来的另一颗黑中带绿的龙蛋，享受着玛纳斯打开热水给她擦拭身子。
　　她嗓音沙哑的道：“这老三可比生老大的时候还折磨人。”
　　玛纳斯心疼的给蒂木收拾身子：“以后不生了，再也不生了。”
　　蒂木虚弱的连瞪玛纳斯的力气都没有，但还是张嘴气若游丝的吐槽：“当然不生了，你还想生什么东西，再想生……那就你自己生。”
　　玛纳斯对蒂木的话言听计从：“嗯嗯，不生了，不生了。”
　　好不容易收拾好了东西，玛纳斯这才有心思看龙蛋，这好歹是蕴养了一千八百年的龙蛋，不容易啊。
　　擦洗干净后，她把龙蛋抱出去交给哈根蕾丝。
　　哈根蕾丝抱着两颗龙蛋，脑袋上趴着艾微丽丝：“……”
　　“妈妈呢？她怎么样了？”
　　“有点累，休息休息，多吃点好的就行了。”
　　“至于这两颗蛋，”玛纳斯暂时不想看到他们，果断推给了大崽：“你先带两天，等你母亲好些了，我们再接回来，放心跟你住两天，是不会出问题的。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　被迫开始带娃模式。
　　在一众恭贺声中，哈根蕾丝抱着两颗蛋，头顶着艾微丽丝回了母亲的城堡。
　　・
　　又过了两天，因为蒂木又下了两个崽这件事，继位仪式暂停了，因为哈根蕾丝说不想要皇位，玛纳斯也不要。
　　所以大家又把目光放在了刚出生的两颗龙蛋身上，小龙崽抚养起来，才能不一心想要自由，不要皇位啊！
　　这天，艾微丽丝趴在床上，看着比自己还大的龙蛋，好奇的伸过去啃了一口，随后呸的吐了两声：“好硬啊。”
　　“龙蛋本身就硬，虽然还没有破壳，成为龙鳞，但它的防御力并不下于龙鳞的硬度。”
　　哈根蕾丝坐在床边椅子上，手里捧着一本如何养育龙蛋的育儿书籍正在看。
　　艾微丽丝飞过去趴在哈根蕾丝的肩膀上，看着用龙语写成的书籍，好奇道：“上面说龙蛋需要伴侣双方的感情蕴养才能破壳，我们带着弟弟妹妹真的好吗？”
　　“妈妈再休息两天就行了，等她好一些，母亲就会把龙蛋要过去，几天的时间，不会影响龙蛋太多。”
　　哈根蕾丝斜视了一眼这两个据说跟自己同胎的弟弟妹妹们，撇撇嘴：“我跟他们同胎，我的陪伴虽然没有母亲她们好，但可以弥补一下母亲她们的能量。”
　　“好歹是没有被我吃掉的龙蛋，不至于这么脆弱。”
　　但实际上，龙蛋就是这么脆弱。
　　当年成型时差点被吞噬的恐惧在还没有意识的龙蛋里留下了深刻的印象，他们完全把哈根蕾丝当成了危险物。
　　别说是蕴养了，哪怕呆在同一个空间里，他们都在瑟瑟发抖，生怕下一秒就被吞噬完了。
　　艾微丽丝眨眨眼，飞过去伸爪推了推蛋壳，感受着手底下微微颤抖的力量，无奈道：“他们在怕我唉。”
　　“我都没做什么，他们为什么这么怕？”
　　哈根蕾丝翻了一页书，略嫌弃的道：“可能蠢吧，毕竟在蛋壳里憋了那么久，智商难免有点问题。”
　　艾微丽丝无奈的扶正突然不动弹的龙蛋，道：“行了，你可别欺负他们不会说话了。”
　　“再说了，他们可是你的弟弟妹妹，你不要总是一边嫌弃他们，又一遍看如何照顾他们的书，这样显得你很口是心非。”
　　哈根蕾丝轻哼了一声，绝不承认自己在口是心非：“我照顾他们，跟他们蠢不蠢没关系。”
　　“就算他们破不了壳，一直归我养着，那也没什么，反正就当以后给我们的孩子当球踢好了。”
　　艾微丽丝脸上一红，靠着龙蛋嘟囔：“谁跟你的孩子啊……”
　　“谁要给你生孩子啊……臭不要脸……”
　　还没出壳就被迫吃狗粮的两个黑蛋：“？？”
　　不是，你们注意一点啊！
　　我们还只是个球……呸，蛋呢！
　　你们能不能注意克制，不要这么急着喂我们成长？
　　两人腻歪的时候，蒂木带着玛纳斯过来接孩子了，总不能真的放任两颗蛋成为死蛋。
　　看着涂了保护油，还被放在柔软被窝的黑蛋们，蒂木忽然心虚，啊，大崽把两个小崽带的真好，这么一对比，突然觉得当年对大崽的照顾真的太粗糙了。
　　当年随便裹了一层被子，就丢在了摇篮里，啥油都没给涂却平安破壳长大的哈根蕾丝，再对比一下涂着防护油，还垫着柔软被褥的两颗黑蛋，两个老母亲的心虚直接溢出心田。
　　哈根蕾丝瞅了她们一眼，合上书站起来：“我知道你们心糙的很，让你们细心养孩子也难，所以这有书，你们对着来。毕竟这两个崽子活着不容易，就别再那么粗心了，不然他们出不了壳，整个龙族都得陪着你们哭。”
　　两个老母亲突然心塞：“……”
　　孩子大了，已经会怼母亲了，心痛。


第58章 
　　蛋被老母亲们带走后,没过一周，其他巨龙就忍不住了，开始打起了小心思。
　　隔天,一群巨龙跑到城堡里,开始了游说。
　　“玛纳斯,你看啊,你不想当皇,哈根蕾丝也不想当皇,可是龙族不能没有皇啊，所以，要不你们舍弃一个蛋出来，让她(他)登位？”
　　玛纳斯腰两侧各挂着一个用布封起来的口袋,口袋里各装着一颗蛋,对于这群不要脸的巨龙，她只想说：“……你们疯了吧,他们还只是两个孩子！”
　　大青龙搓搓手,厚着脸皮道：“这不是没办法嘛，这要不你把上位，要不你让哈根蕾丝上位也行啊，这样一直没有皇下去，龙族很难办啊。”
　　说着说着，她的眼神瞟向玛纳斯的腰两侧：“要是你们都不想，那就只能让他们顶上了。”
　　“总得有龙蹲在那个位置上啊。”
　　玛纳斯看着周围一群龙赞同的点头，她深深觉得这群龙疯了，并且疯的不轻,已经分不清现实了。
　　“既然我们不愿意，那你们随便找头龙坐上去就行了呗,何必一定要盯着我黑龙一族，我族出生就只擅长打架，你们让我们坐上那个位置也不会对龙族有多大的用处。”
　　她建议道：“比起你们在这里苦苦挣扎，还不如赶紧去选龙更加有用。”
　　转身她又开始送客：“顺便，我最近还有点事，你们也不要每天来我这里转悠，我媳妇儿还伤着身体，需要静养，不要总是来打扰她休息。”
　　其余巨龙：“……”
　　这个妻奴！
　　真当他们瞎吗？明明蒂木躺在椅子上脸色红润，没有任何的苍白感，更甚至，看蒂木踢玛纳斯那有力的脚，看起来就不像是需要静养的。
　　只是，他们不敢说啊！
　　看着玛纳斯那跃跃欲试的表情，他们就只能放弃了。
　　难道他们真的要推一个要实力没实力，要能力没能力的龙上去吗？
　　・
　　在所有龙苦恼的时候，远在千里之外的炽青也不好受。
　　她看着在自己面前突然消失的城门，无奈的转头看着自己身后不远处的女人，叹气道：“你到底想干什么？”
　　瓦莎看着她，温柔道：“这话该我问你，你又想干什么呢？”
　　她赤足走过去，左手手指轻轻落在炽青的腹部，右手搭在炽青的肩膀上，她整个人轻覆在炽青的背上，语气轻柔道：“你想离开，嗯？”
　　炽青任由她动作，没有任何挣扎，只是平静道：“你觉得谁不想离开呢？”
　　瓦莎：“可是龙族不要你，人族和其他的种族也不会接纳你这个叛徒，你觉得，除了这里，你还能去哪里？”
　　“天涯海角。”
　　她忽然抓住瓦莎的手，反身一把把瓦莎搂进怀里，注视着那双魅惑清醒的眸子，道：“总比留在这里当个奴隶好。”
　　“奴隶……”
　　瓦莎轻笑，脸直接贴在炽青胸口，听着对方砰砰的心跳声，道：“我可从来都没有把你当做奴隶。”
　　“你对多少人说过这个？”
　　“你对哈根蕾丝也说过这个吧，只可惜，她没有如你所愿留下，不然以黑龙的力量，足以让你维持这城成千上万年吧。”
　　炽青对于瓦莎的情话不为所动：“你的嘴，不能信。”
　　“你这人啊，真是什么都骗不过你。”
　　瓦莎也不在故作娇羞的躺着了，而是直接大大方方的压倒炽青，把自己塞进炽青的怀里，就这样靠着对方的胸，毫不惊讶的平静道：“你知道我是什么东西了？”
　　炽青：“大概能猜到。”
　　瓦莎：“你说，我不怪你。”
　　“你是光明神离开时为保护神镇留下的那束光，当你和神镇融为一体后，产生了自我意识，附身在了这具身子之上‘活’了过来。”
　　这是她留在这里这么久，翻遍了整座神镇，结果却在光明神神像的背后看到的刻字才明白的。
　　她以为这些东西应该藏的很深，很难找，但没想到，她找了许久的东西，竟然就在咫尺，只要她多仔细观察一下瓦莎的习惯就可以找到。
　　至于这是谁刻在这里的，上面没有留，她也顾不得怀疑真假，只能拼运气的博一博了。
　　炽青看向头埋在自己脖颈间的瓦莎，道：“我说的对吗？”
　　“对。”
　　瓦莎没有说谎，痛快的承认了。
　　她洁白到几乎没有指纹的手指轻抚着炽青的脸颊，轻声道：“所以在这座城里，我是无敌的，你向我祈祷拯救你的性命，你的同族将你贩卖于我，所以你只能永远臣服于我，永远也只能属于我。”
　　“你别想着逃离我，没有我的同意，你是离不开我的。”
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　炽青看着她，不解道：“为什么执着于我？你也知道，我是一个被污染的叛徒，即使你救了我，也化解不了我心里的黑暗。
　　像你这种圣洁的化身，不应该会执着于我才对。”
　　她想到一种可能：“不，或许真正的你，早就被污染了呢？”
　　瓦莎忽然呼吸一顿，起身一把掐住炽青的脖子，脸上冷若冰霜的道：“我是神赐下的光，我永远也不会被污染，因为我是光明神的代表。”
　　“你这头被污染的龙永远也不会明白这代表了什么。”
　　炽青被掐的呼吸困难，哼笑道：“是吗？”
　　“承认自己的错误对你来说就这么困难吗？”
　　瓦莎：“神永远也不会犯错。”
　　“可你不是神。”
　　炽青给出了致命一击：“你不是神，你只是神留下的一束光，除了这个，你什么也不是，你没有感情，你只有被污染的自私。”
　　“不是！”
　　瓦莎神情扭曲了一瞬，平日里伪装的很好的和善被彻底撕破，她神情激动的咆哮道：“你不懂！你什么都不懂！你们这种凡人懂什么！”
　　“我辛辛苦苦的救了他们，他们这群愚蠢的人类却只会感谢光明神，明明光明神早就抛弃了他们，可他们的心里永远也只有光明神，没有我！”
　　“光明神凭什么，就凭他是神吗？！”
　　瓦莎扭曲的心灵在这一瞬彻底炸裂开来，从来被掩盖的很好的黑暗被毫不留情的撕扯开，露出了几年被腐烂的内里。
　　“就因为我不是神，就因为我被留了下来，就因为我被污染，所以我成了人，为什么！”
　　“我不想做人，我也不想被留下！”
　　“我一点都不想拯救他们，他们都该死！！”
　　憎恨不是一朝一夕的事情，而是一点一滴的积累，从她被污染成为人开始，她就再也回不去了，憎恨的种子在她的心里生根发芽，最后长成了撑天大树。
　　瓦莎憎恨神镇的一切，憎恨抛下她的光明神，憎恨这些不知感恩的愚蠢人类，憎恨那些前来随意破坏的其他种族。
　　她讨厌战争，也讨厌死亡。
　　她一点也不想用自己的消散去拯救那些该死的百姓，因为他们到了最后一秒祈求的都是光明神的降临，他们的眼里从始至终都没有她的存在。
　　她恨啊，她不甘啊。
　　所以她利用了光明神残留下的能量建立了这座神镇，把所有死去或者存活的人类都给锁在了里面，看着他们死去又复活，看着他们的灵魂逐渐扭曲，看着他们从惊恐到憎恨再到绝望，最后只能听从她的摆布，让这座城成为她理想当中的快乐城，让痛苦和悲伤通通远离神镇。
　　可明明她成功了，明明几万年来她都是这么度过的，可为什么她看着这些麻木快乐的百姓，她的内心开始陷入了无限的迷茫。
　　她已经忘了光明神最初留下她的初衷，在这一日复一日的循环中，她逐渐的把自己当成了一个人。
　　但她永远的也不会老，更不会死，更加不会受伤。
　　炽青在瓦莎逐渐放松的手指间深呼吸了几口，然后道：“记起来了吗？你只是束被污染的光，你不是神，也不是人，所以你没有感情，也永远不会有感情。”
　　“这些被你强行留在这个世间的傀儡，他们并不是真的快乐，他们只是麻木了，已经不会再反抗你了，他们只是被你制造出来的废物。”
　　“真正的人类是有创造力的，是有智慧的，有七情六欲，他们会喜，会悲，会痛苦，会哭泣，也会高兴，但你看看这整座城里，他们虽然快乐，但快乐并不达眼底。”
　　瓦莎静静的看着她，没有说话。
　　炽青再接再厉：“看着这样的他们，你真的开心吗？”
　　瓦莎忽然笑道：“你是不是忘了，我是光，我没有感情。”
　　她掐着炽青的脖子的手猛然用力，勾着嘴角如同对着情人一般的呢喃道：“你这张嘴可真会说啊，差点就被你忽悠过去了呢。”
　　“但是你忘了最重要的一点，我是光啊，我不是人，我不会产生感情，你想要从我身上找到愧疚，然后再击败我，你这简直是在……”
　　她呵气如兰的吐出两个字：“做梦。”
　　“既然你不听话，知道了不该知道的东西，那我也只能忍痛亲自动手杀了你了。”
　　炽青看着瓦莎平静的眼神，忽然放弃挣扎，整个人轻松的躺在地上，平静的看着她，看的瓦莎心头一紧，喉咙也有些发紧，她不自然的道：“干什么不挣扎？”
　　“你以为这样我就会放过你吗？”
　　炽青却平静道：“你可以试试杀了我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来在想，啊，我这周就完结，但忽然想起我还有不少的伏笔没有填，突然心酸，行吧，我尽力下周再完结吧，摸摸眼泪


第59章 
　　瓦莎冷笑：“你在激怒我？以为我当真不敢？”
　　炽青平静的注视着她：“你敢就试试。”
　　瓦莎：“……”
　　缓缓的,她松开了手。
　　“你赌对了，我不敢。”
　　她起身收拾好衣服，淡淡道：“为了一个下等的奴隶赔上我的性命,不值得。”
　　炽青：“你放我们离开,我保证不向其他人告发你的秘密。”
　　“你可以随便去说,我不在意。”
　　瓦莎撩了一把头发,低头看着炽青含笑道：“这几万年来,你不会以为只有你一个人知道这个秘密吧。”
　　“知道秘密的人数不胜数,但又有什么用呢？谁也出不去，谁也死不了，大家都只能呆在这个城池里，等待着在这无数循环的日子里得到救赎。”
　　瓦莎风情万种的看着她,红唇轻抿一笑：“其实比起那个木头,我更喜欢你的真诚和懂事，哈根蕾丝那个无趣的家伙,不管我怎么诱惑她,她都无动于衷，心中的信念没有一刻是动摇的。”
　　“那种蠢货认准了一个人，就再也不会塞下其她人，她这点跟你们巨龙一点也不一样，不过虽然她挺纯情，但我却更喜欢你的火辣。”
　　她跪下，轻轻的在炽青的嘴上落下轻佻的一吻，道：“想尽办法来攻略我吧。”
　　等瓦莎走了，炽青才抬手抚上嘴唇,上面还残留着瓦莎身上的阳光味，那是一种属于光的特殊味道。
　　“攻略吗……”
　　她在广场上躺了整整一个下午,最终，她醒悟了。
　　想要离开的契机，就藏在她的话语里。
　　在这一刻，她做了一个决定。
　　・
　　而另一边，当亚赛西离开人鱼海后，便再也没有回去。
　　雷娅也跟着离开了，没人鱼知道她去了哪里，没有人鱼再见过她，只是奇赛被执行撕碎刑时，也没有人鱼注意到她，并且这时候也不想在意她。
　　人鱼们是在围着岛寻找第三圈的时候发现他们的人鱼王子的，人鱼王子早就被莫克斯吞噬成了一具尸骨，加上这几个月抛尸，尸骨上的皮肉被啃食的一点不剩，只余下一些虫蚁在啃食着骨髓。
　　要不是他鱼尾骨上的特殊纹路告诉他们这是小王子，他们都不敢置信，他们骄傲又娇气的小王子，竟然死在了这种离大海极近的地方。
　　“小王子他……”
　　“是那头可恶的巨龙……”
　　“可那头罪龙已经被带走了……”
　　不管人鱼们怎么痛苦，回不来的依旧回不来。
　　人鱼皇也不会为了一个小王子去向龙族发起攻击，更别说那头巨龙还是巨龙族的叛徒，他想去抓回来扒皮抽筋也没用，因为那是条污染的龙，估计在巨龙族会比在他手里得到的伤害更高。
　　而且听说巨龙族已经换了龙皇，新龙皇是黑龙族人，那头犯罪的也正是黑龙，这仇更加报不了。
　　人鱼皇狠狠砸了宫殿一趟，在海底掀起了巨大的波澜，让整个人鱼海区域都受到了波及。
　　所有人鱼忍气吞声，对于龙族都是敢怒不敢言。
　　“挑起这件事的人鱼呢？都给我抓回来！”
　　人鱼皇怒发冲冠，既然不能杀龙，那就必须得把族里的叛徒都给扯出来好好教训整理一顿才行。
　　橙色鱼尾的人鱼游上前，道：“父皇，于四弟有关的人鱼都消失了，其中亚赛西被巨龙哈根蕾丝带走当了奴隶，并且从此再也不能化为鱼尾。”
　　“齐赛被处刑了撕咬之刑，已经彻底消亡。”
　　“其中有关的雷娅并不知道在哪，整个人鱼海都没有她的消息，我们怀疑她就是那个隐藏极深的卧底。”
　　人鱼皇：“发动所有水族，务必找到她。”
　　“是。”
　　而被惦记的雷娅早就已经把鱼尾化成了双腿，跟着商队走远了。
　　她隐约记得龙族飞走的方向，龙族是天空的霸主，她们不需要转换位置，所以她们飞行的方向就是龙岛的方向。
　　她朝着这个方向已经走了整整四个月了，期间她靠着从海底带上来的珍宝换取了一些钱财，结果还被可恶的坏蛋给骗光了。
　　她气的召唤了海水淹了整片森林才找到那群骗走她金币的坏蛋，尽管后面她又赔了不少金币给那些被她破坏掉的家庭，但她心里的不舒服好歹消下去了不少。
　　在前面赶路的少年穿着勇者的衣服，稚嫩张扬的脸上还带着少年的意气风发，他不解的控制着马绳：“老大，你为什么一定要去龙岛啊？据说没有普通的人类可以踏上龙岛的，能够踏上龙岛的只有巨龙的奴隶。”
　　“老大，你这么有钱，为什么想去投靠龙族啊？”
　　是的，经过四个月的赶路，她自己创建了一支只有十三个人的商队，商队没路过一个地方就收集当地的特色，带去下个城镇贩卖，以此来换取中间的差价，保持他们前进时所需要的金钱。
　　被骗了好几次的雷娅也学聪明了，终于明白了财不外露，也学会了买卖的诀窍。
　　她的脾气在这几个月的磕磕碰碰里变好了不少，她小心的隐藏着自己人鱼的身份，只说自己要去龙岛附近，组建商队也是微辣保护自己。
　　商队的这些人有的是刚出村洗的勇者，也有身经百战却因为受伤和年纪问题而逐渐力不从心的老猎手，更有年轻气盛的，心中充满了抱负的年轻骑士。
　　还有年轻会做饭，心灵手巧，但却因为长了块黑斑而被贩卖的女孩。
　　说起来他们这个商队说是商队，更像是一群无家可归的人们，临时组建的一个小家。
　　雷娅喝了一口水，淡淡道：“去有事，做买卖。”
　　对，她想去赎回亚赛西。
　　她不能忍受亚赛西成为别人的奴隶，那是她的人，哪怕对方不认，不想看见自己，自己也一定要去找到对方。
　　她目光坚定，心中默念：等我，亚赛西，不会很久的。
　　・
　　“阿啾！”
　　在城堡里的亚赛西猛然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子后，开始准备今天的午饭。
　　自从发觉了她的‘好厨艺’后，两个老母亲就不准备再虐待自己的胃了，分分钟换上了亚赛西当主厨。
　　亚赛西的直觉，配上艾微丽丝的菜谱，到真让亚赛西的厨艺更上了一层楼。
　　但今天的她，却有些心不在焉，切菜的时候数次切到手，到因为蛇麟坚硬度也不错的问题，所以并没有破和出血。
　　这一幕正巧被出来单独放风的艾微丽丝看到了，她扇扇翅膀飞过去，围着亚赛西转了一圈，转的亚赛西疑惑的放下菜刀望着她，她才开口询问道：“亚赛西，你最近是不是有什么心事啊？”
　　亚赛西摇摇头：“没有，不知道为什么，最近就是有些心悸，这种感觉我以前从来都没有过，所以有点奇怪。”
　　艾微丽丝关心道：“心悸？是病了吗？”
　　“需不需要我给你叫龙来检查一下？”
　　亚赛西摇摇头，继续拿起菜刀切菜：“不了，不用给大家添麻烦，我只是一个奴隶而已。”
　　艾微丽丝：“什么奴隶啊，我和哈根蕾丝从来都没有拿你当奴隶，我们都是拿你当朋友，当家人。”
　　“你别动了，等会儿让哈根蕾丝来做，你先坐着，我去问问哈根蕾丝心悸是怎么回事，是不是那条蛇的鳞片和血脉的问题。”
　　听到有可能是鳞片的问题，亚赛西立刻坐直了身子，严肃的点点头：“我知道了，麻烦了。”
　　哈根蕾丝下来给亚赛西检查了一遍，化为人形坐在沙发上，看着满脸紧张的亚赛西，迟疑了一下，道：“鳞片是没有问题，但毕竟是蛇的血脉，蛇跟龙有相似之处，它们都比较爱浪，所以你这大概是因为蛇血跟人鱼血发生了融合，导致发/情期提前了吧。”
　　“啥？”
　　艾微丽丝和亚赛西傻眼，这种咋还会这样？！
　　“这也没啥觉得不可能的，毕竟来自于血脉的本性是改变不了的。”
　　哈根蕾丝谈这个脸色都没有变一下，她甚至连声音都没有变一下，非常平静的问道：“人鱼也是有这个时期的吧？”
　　亚赛西涨红了脸，然后幅度很小的点点头。
　　人鱼却是也是有这个时期的，只是人鱼向来是到了成年后，遇到了喜欢的人鱼或者是其他物种了，才会进去这个特殊时期。
　　这个时期的人鱼身上会散发出一种特殊的味道，这个味道只有人鱼喜欢的物种才能嗅到，是非常特殊的。
　　但她没想过蛇类竟然这么随便！
　　她都没遇到喜欢的人，竟然就已经在进入这个时期了……
　　这要是遇不到能够帮她解决的物种，那她会不会对城堡里的几位……
　　不敢想不敢想，这种事情光是想想她就觉得心里和身体都凉了，那股子心悸到想要做些什么的感觉都下去了。
　　果然，克服欲/望的办法，就是绝对的恐惧，心静自然凉。
　　没等艾微丽丝搞清楚哈根蕾丝为什么能用这么平静的语气说这么羞耻的话题时，亚赛西已经非常平静了，她甚至觉得这比她去泡寒潭都有用。
　　她用非常平静的语气说：“我好了。”
　　“刚才可能是因为大家都有伴侣，而我没有，所以一时产生的错觉吧。”


第60章 
　　哈根蕾丝：“好了就行,别多想，一切都是可以自己控制的。”
　　亚赛西：“嗯。”
　　心静自然凉，当然能控制。
　　吃完饭后,哈根蕾丝照旧抱着艾微丽丝去保养鳞片。
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝捏碎了各种颜色的宝石,然后敷在自己的身上,用它们的粉末给自己擦鳞片和小翅膀,不由好奇道：“这东西有什么用啊？”
　　“可以让鳞片更加光亮,不容易脱落。”
　　哈根蕾丝一边小心的给艾微丽丝擦鳞片,一点解释道：“幼龙的鳞片需要好好的滋养，不能有损伤，不然以后长出来的鳞片不好看，还会有几率畸形的。”
　　“那这些宝石粉末就可以保持龙鳞光亮和坚韧吗？养龙崽真费钱啊。”
　　艾微丽丝光是想想就觉得可怕了,怪不得龙族这么有钱,这根本就是因为不有钱就养不起崽啊！
　　看看她这些天用的宝石粉和住的美玉地板，再看看她纯金的小摇篮,实在是太奢侈了。
　　哈根蕾丝：“为了龙崽的未来,这些消耗都是正常的。”
　　听着哈根蕾丝一口一个龙崽，艾微丽丝用手无聊的给自己抹粉，一边试探道：“你是不是很喜欢龙崽啊？”
　　“还行，我不是特别喜欢。”
　　“可你一直在说龙崽，我以为你应该很喜欢才对。”
　　看着艾微丽丝垂下的头，哈根蕾丝轻笑着抓了一缕艾微丽丝的金发，解释道：“因为你现在就是龙崽。”
　　“若你不是龙崽，我就不会说龙崽了，龙族虽然本性里带着爱护幼崽的基因,但不还有吃龙崽的存在吗？”
　　“所以啊，我只是喜欢你,而不是喜欢龙崽，有没有龙崽对我来说都没有区别。”
　　艾微丽丝眼巴巴的看着她：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，我可不想生小崽子，那可麻烦了。”
　　艾微丽丝拍拍胸口，然后在宝石粉里愉快的打了一个滚，终于不用为了生几个而烦忧了。
　　等护理做好，哈根蕾丝抱着艾微丽丝往楼下走，正好又遇上前来劝说玛纳斯的巨龙们，哈根蕾丝迟疑了一下，立刻转身往楼上走。
　　随后就被眼尖的巨龙看到了：“哎，哈根蕾丝，别走啊！”
　　哈根蕾丝：“……”
　　她无奈的停下回头：“叔叔，有事吗？”
　　青龙苦口婆心的对哈根蕾丝道：“哈根蕾丝啊，你就劝劝你母亲吧，就这一件事，办完了我们也好安心啊。”
　　哈根蕾丝推辞：“这些都要听母亲的，我也帮不了忙。”
　　“您跟母亲共事几千年了，您难道还不明白她的脾气吗？她倔强起来可谁都劝不动，你或许可以从我妈那边入手，妈妈的话，母亲是会听的。”
　　青龙一噎，他要是可以见到蒂木，那他就不需要在这跟哈根蕾丝说话了啊，主要是他见不到蒂木，每次一过去想见，然后就会被玛纳斯防贼一样防住，实在是让他有些难受。
　　一看他这样，哈根蕾丝就知道这龙是去打扰过妈妈了，她妈刚生产多久啊，这群龙就不放过她们，可见其用心险恶。
　　于是她更加义正言辞的道：“那不行，我更加不能去打扰妈妈的清净。”
　　“对了，我这段时间也要出去一趟，你们自己看着办吧。”她好心的劝道：“别有事没事就在我家转悠，我母亲的忍耐是有限度的。”
　　青龙被堵到没话说，谁不知道玛纳斯那是出了名的脾气暴躁，但他这不是实在没办法了吗？
　　为了防止哈根蕾丝再说出什么扎心的话来，他果断转移话题：“对了，你要去干什么？你伴侣才孵化没多久，你那么急着出去干啥啊？”
　　哈根蕾丝矜持道：“当然是做好事。”
　　・
　　隔了没两天，哈根蕾丝一大早就带着艾微丽丝飞离了龙岛，等其他龙发现她不见的时候，哈根蕾丝早就已经离开了海域飞进了大陆。
　　艾微丽丝在睡觉的时候被转移了地方，只觉得从温暖的被窝里被转移到了另一个暖烘烘的被窝里，也没在意，反正周身的气味告诉她，带她走的人是哈根蕾丝就行了。
　　只是等她醒来，却发现自己已经进入了大陆，她：“？”
　　“这是去哪啊？”
　　“去求亲！”
　　还没太清醒的艾微丽丝：“哦，求亲啊……”
　　忽然，她发现有哪里不对，立刻惊醒：“……等等！你刚才说什么？？”
　　哈根蕾丝兴致冲冲：“求亲啊。”
　　艾微丽丝想起自己之前编造的背景，顿时头疼了起来，她试图阻止哈根蕾丝：“不是，这么突然的吗？”
　　“不突然，我们都在一起一年了，而且你跟我也签了魂契，也该求亲了。”
　　哈根蕾丝自然道：“我得给你一个名分啊。”
　　“我得告诉所有人类，你跟我在一起了。”
　　艾微丽丝汗颜，告诉所有人，她不止跟一头龙在一起了，她甚至还变成了一头龙……
　　这也太惊悚了一点吧！
　　艾微丽丝做最后的挣扎：“这，我觉得可以再…”
　　哈根蕾丝自顾自的道：“再快点吗？没想到你比我还急，也对，人类就是比较急切的，别害怕，到时候一切我扛着，我一定会把你娶走的！”
　　艾微丽丝：“……”
　　又感动又担忧。
　　她真的害怕哈根蕾丝发现真相后，会大发雷霆，或者说是再也不理她，更害怕的是，因为两人生命共享，哈根蕾丝会因为契约跟她在一起，然后冷漠她。
　　可是先撒谎的是哈根蕾丝，她只是顺势罢了，可为什么还是这么心虚呢？
　　这大概是哈根蕾丝一下就被戳穿了，而自己的谎言却一直存在吧。
　　艾微丽丝：“不是………”
　　她考虑了半天，决定还是得说实话，要是哈根蕾丝不能接受，那自己就死皮赖脸的跟着对方，直到对方再接受自己为止。
　　她藏在哈根蕾丝逆鳞里大喊：“你先找个地方停下，我有话跟你说。”
　　哈根蕾丝虽然有些疑惑，但还是乖巧的找了一个食物充足的山脉停了下来，等艾微丽丝从逆鳞里飞了出来，才缩小自己的体型，道：“怎么了？”
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝那黝黑的龙脸，一时有些害怕开口：“就是……”
　　“嗯？”
　　哈根蕾丝歪头看着她，伸出龙爪轻轻抚摸着艾微丽丝的脑袋，道：“别怕，一切有我呢。”
　　艾微丽丝抿抿嘴，试探道：“哈根蕾丝，你能接受别人的欺骗吗？”
　　哈根蕾丝想也没想就道：“不能。”
　　“我不能接受别人的欺骗，不管是因为什么而欺骗我都不行。”
　　艾微丽丝一阵窒息，她知道经过炽青的背叛后，哈根蕾丝对这方面很敏感，但她这么一想，就觉得自己之前的谎言更加让人厌恶了。
　　她自责的垂下头，不想再开口了，她想着，要不就这么拖着吧，反正自己还没有变回人，她的父母估计也认不得她。
　　哈根蕾丝看艾微丽丝逃避的模样，叹了口气，再次道：“不过，这要分龙。”
　　“若是对我撒谎的龙是我非常重要，并且主动对我说骗了我什么，那我可以考虑原谅对方。”
　　艾微丽丝双眼冒出希望的光：“真的？”
　　“嗯。”
　　艾微丽丝扭扭捏捏的看着地面：“那，要是我骗了你呢？”
　　哈根蕾丝勾起嘴角，故意道：“那很严重啊，恐怕得要很久我才能消气呢。”
　　艾微丽丝着急的抬起头看着哈根蕾丝，慌乱道：“可你刚才不是说……”
　　她一抬头就看见了哈根蕾丝忍笑的表情，然后就明白自己被骗了，这个大骗子，这时候了还在耍自己。
　　她红着眼睛气乎乎道：“你过分！”
　　哈根蕾丝伸爪小心的给艾微丽丝擦去泪水，温柔道：“嗯，我过分，所以你骗我的事情就一笔勾销了。”
　　艾微丽丝看着她，别扭的问道：“你怎么知道我骗你了？”
　　哈根蕾丝：“因为我是你的伴侣啊。”
　　相处这么久，她要是还看不出对方身份不对劲，那她就是真瞎了。
　　哪个普通人会看到珠宝不心动，甚至对于拿珠宝捏成粉末敷鳞片那么久都不觉得不对劲的？
　　哪怕她觉醒了龙族的血性，那也是会心痛的，因为龙族刻在骨子里的爱财。
　　而且就算变成龙，艾微丽丝骨子里的优雅并没有改变，普通人吃饱点都成问题，那些与之不需要的优雅更不可能花钱去学。
　　所以啊，她早就知道她这个伴侣来历不一般。
　　听完猜测，艾微丽丝嘟嘴：“既然你早就知道我骗你，那你为什么不拆穿我？还一直陪我玩过家家的游戏？”
　　“因为你是我伴侣啊。”
　　哈根蕾丝拿出放在空间里的烤肉递到艾微丽丝面前，耐心道：“不管你是想玩什么，想做什么，我都会陪着你。”
　　艾微丽丝接过肉串小口小口的吃着，对于哈根蕾丝这个态度很满意，果然，有时候在同类身上找不到的东西，却会在异族身上找到。
　　“那我告诉你我真正的身世。”
　　“嗯，我听着。”
　　“我是公主。”
　　“嗯，公……”
　　公主？？
　　小龙龙震惊。
　


第61章 
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝震惊到说不出话的模样,撇了撇油乎乎的小嘴，道：“怎么，你不相信？”
　　哈根蕾丝从震惊中清醒过来,摇摇头：“不是,只是有些惊讶。”
　　因为艾微丽丝看起来并不像是公主,她见到对方的时候,对方还穿着盔甲,就像是骑士一般。
　　她没想到自己转来转去,最终还是抢了一个公主回家，唔，看样子公主真的很好抢啊，还有她老婆这种自己送上门的。
　　这么一想,其实抢公主也不错。
　　艾微丽丝吃着嘴里味道更上一层楼的肉串,美滋滋道：“震惊什么，这都没有我知道你是巨龙的时候惊讶。”
　　这心里没了惦记的事,吃东西都更愉快了,果然还是这样的肉串更香。
　　顺便还质问了一句：“你是不是觉得我不像公主？”
　　“额……”
　　哈根蕾丝小声嘟囔道：“的确不太像，公主不应该都比较娇弱吗？”
　　“之前一直听说托比西雅国的公主美丽动人，并且英勇无双，很多勇者为了她去找巨龙的麻烦，然后被巨龙给降服了。”
　　艾微丽丝吃着肉串的速度慢了下来：“唔……”
　　“的确有不少勇者为了迎娶我，去挑战巨龙，但都没有再回来……”
　　“不对……”
　　她偏头看向哈根蕾丝，眯起眼睛：“你怎么知道他们都被巨龙降服了？而不是跑了？”
　　哈根蕾丝一点也没有慌，直接承认：“因为我就是那头被挑战的巨龙。”
　　只是她一直没想到,艾微丽丝竟然就是那个值得108个勇者去挑战自己的托比西雅公主……
　　艾微丽丝：“……”
　　沉默片刻，她把嘴里的肉咽下去,问道：“那些勇者真的都被你收服了？”
　　“嗯，在我庄园里呢。”
　　“我怎么没看到？”
　　“在托比西雅的庄园里。”
　　龙岛不留外人，她自然不会捉那些勇者过来，免得被弄死，所以她特意弄的庄园，便塞满了勇者。
　　只是她也有大半年没回去看了，也不知道他们走了没有。
　　艾微丽丝默默又抓了一串肉串，所以托比西雅王国里传的，那头邪恶专门吃勇者的恶龙，就是哈根蕾丝？
　　虽然表面消息不可信，但哈根蕾丝竟然真的抓了那么多勇者。
　　“你抓那么多勇者做什么？”
　　“种地啊。”
　　艾微丽丝一噎，只觉得肉进错了通道，一时咳的不能自已，咳啦半天后，这才忍着略痛的喉咙道：“种……地？”
　　她想过不少理由，但真的没想过这么朴实无华的真相。
　　“一个人种地怪无聊的，正好他们自己送上了门，所以我就抓了。”
　　哈根蕾丝无所谓的道：“正好地里还缺几个开荒的。”
　　随后顺手拿帕子给艾微丽丝擦了擦脸蛋：“若是你不喜欢，那就把他们放了就行，不过我大半年没回去，估计他们也是走了。”
　　艾微丽丝顺从的仰起脸：“应该吧。”
　　“不过还是放了他们吧，毕竟还有家人在等他们回家呢，总是让他们留着也不太好。”
　　哈根蕾丝：“行，听你的。”
　　反正开荒有她就行了，两个人也不需要太多东西，她只是喜欢多种点东西，让自己不饿而已。
　　虽然也没有什么可以让她饿到的，但她总是喜欢堆积食物，可能是习惯使然。
　　不过如今有了艾微丽丝，她这个囤积的习惯已经少了许多，果然，有了伴侣，就不会把目光放在其它的上了。
　　这时候她就有些庆幸，幸好当年没有凭借自己喜欢就挖了艾微丽丝的眼睛，不然哪还有如今的潇洒生活。
　　哈根蕾丝蹭过去，用额头抵住艾微丽丝的额头，轻声道：“幸好，幸好遇见的是你。”
　　“别肉麻，这要是遇见别人你也对她这么好，那我绝对是不会跟你在一起的。”
　　不过艾微丽丝转念一想，要是哈根蕾丝对别人好了，那肯定是不会再看上自己了，毕竟她是个痴情的龙。
　　“啧，幸好我遇到的你早。”
　　不然这头傻龙还不知道要被骗多少次呢。
　　“嗯，别人我也看不上。”
　　哈根蕾丝都不敢说她一开始看上艾微丽丝，是想挖了她的眼睛，只能轻咳一声，假装什么都没有想过一般的道：“别人可没有这么漂亮的头发。”
　　是的，经过白龙血脉洗礼，艾微丽丝的发质可谓是又上了一个台阶，若说之前她的头发紧紧是因为像金子一样看起来耀眼，那现在这头发就已经在发光了，在阳光下的折射甚至都会闪人的眼睛。
　　龙族里不少龙都盯上了艾微丽丝……的头发，因为实在是太美了。
　　这也是哈根蕾丝为什么突然就想带着艾微丽丝离开的原因，不过好在艾微丽丝不知道，她只是觉得那些龙看自己的眼神变多了。
　　那种欲言又止，贪婪中带着克制的眼神差点让她多想，每天跟在哈根蕾丝都不敢离开两步，生怕被别的龙给抢走。
　　等艾微丽丝吃饱了，哈根蕾丝抱着她站起身：“我先带你回王国一趟吧，顺便去把那些勇者放了，免得浪费粮食。”
　　她完全忘记那些粮食是勇者们种的了。
　　不过要是没有她，估计勇者们也不会种地。
　　“行，就是怕父母亲他们不认识我。”
　　艾微丽丝有些忧心，好好一个人，出去一趟再回来，竟然就不是个人了，令谁听了都会觉得惊悚。
　　哈根蕾丝安慰道：“不会的，他们是你的父母，一定会认出你的。”
　　・
　　等哈根蕾丝飞进托比西雅王国化为人形，带着穿着小斗篷和小衣服盖的严严实实的艾微丽丝进入王国的时候，才发现经过大半年，整个托比西雅王城里已经贴满了艾微丽丝的画像。
　　哈根蕾丝带着她过去一看，上面正记录着艾微丽丝的消息。
　　【失踪人员：艾微丽丝・夏达比雅公主
　　身高：173
　　年龄：19岁
　　失踪时间：时令335年6月18
　　见者可上传消息，凡提供消息者，或者见到黑龙，提供消息，也可获得丰厚奖励。】
　　下面是哈根蕾丝的画像，她下面写的是【拐带公主者】，哈根蕾丝：“？？”
　　她拐谁了？
　　她是抢的好不好？
　　用拐字是不是太不尊重她了？
　　关注点歪了的哈根蕾丝完全没有观察到有不少人手里捏着画像正在靠近她，然后悄咪咪的对比，最后大呼出声：“出现了，拐带公主的大坏蛋！”
　　“大家快抓住她！”
　　哈根蕾丝：“？？”
　　谁？
　　看着冲着自己一堆挤过来的人，她一阵无语：我？
　　“我……唔唔唔！”
　　她还没开口就被艾微丽丝用布捂住了嘴，艾微丽丝着急道：“快跑！”
　　哈根蕾丝下意识几个飞跃，略过了所有人的头顶，然后踏上房顶，站在房顶上看着底下摔成一团的百姓，她撇撇嘴：“普通人而已，不需要躲的，我又不会被他们打伤。”
　　艾微丽丝死死捂住自己头上的黑色斗篷帽，一双水蓝色的眸子看着下面不停哀叫却不停手，并且还在呼朋唤友的百姓们，内心无奈：“我知道你不会受伤，我是怕你打起来伤到他们。”
　　“他们只是普通人罢了，没必要对他们动手，那样太麻烦了，直接去皇宫就行，我父母就在皇宫里。”
　　“她跑了！”
　　“追！”
　　“她去皇宫了！”
　　“艹，还会飞，是魔法师！”
　　“去找魔法师大人们，快！”
　　“到手的金币绝对不能让她跑掉！”
　　说是皇宫，其实也就是个大城堡，不过真说起来，这个城堡是比龙族的城堡差不多了，不管是从建造的材料和奢侈程度，或者美貌程度，但艾微丽丝就是看着顺眼，毕竟这是她生活了十几年的城堡。
　　哈根蕾丝带着艾微丽丝直接展开小翅膀飞过去的，小翅膀在斗篷下，她们速度又快，基本也没什么人看见，而且就算看见了也只会被当做自己眼花，根本就不会往人形龙族身上想。
　　龙族是很少在人族面前显露人型的，所以知道龙族有人型的很少。
　　哈根蕾丝本来想停在城堡门口，但艾微丽丝说在门口容易引起恐慌，还是直接飞进去，反正是回她自己家。
　　艾微丽丝完全就没想过，她都没有露面，外面就只能看到哈根蕾丝一个人直接闯了皇宫，包括呆在城堡里的托比西雅国王是怎么想的。
　　当哈根蕾丝一脚踹碎城堡的魔法阵，落在城堡的后花园的时候，托比西雅国王的心狠狠的颤抖了一下。
　　这时，因为回家而高兴的艾微丽丝终于想起了什么。
　　“你刚才是不是把我家的防护魔法阵给踹碎了？”
　　哈根蕾丝：“有吗？好像是遇到了一个脆弱的东西，一碰就碎了。”
　　艾微丽丝：“……”
　　对比起哈根蕾丝那可以隔绝各种东西的魔法阵，她家这个的确是太脆了点，但这不是哈根蕾丝可以踹碎的原因！！
　　哈根蕾丝抱着艾微丽丝蹭了蹭，顺便亲了亲艾微丽丝的小脸蛋，小声道歉：“好了，等会儿我会给父母他们修一个更好的魔法阵的，别生气。”
　　艾微丽丝哼了哼，满意了：“那你可得快点哦。”
　　哈根蕾丝：“当然。”
　　岳父给她老婆快，那她就快。


第62章 
　　托比西雅国王目光落在哈根蕾丝怀里的小龙人的时候,他呆滞了一下，然后揉了揉眼睛，总觉得自己好像出现了幻觉,不然他怎么看到那个人怀里抱着的小人,好像他丢失的女儿呢？
　　这么巧？
　　艾微丽丝伸出手挥了挥：“父王,我回来了！”
　　托比西雅国王石化当场：“……”
　　他好像耳朵也不行了,不然那声音怎么也那么像他女儿的呢？
　　最后还是托比西雅王后走出来,小声不确定的唤道：“艾微丽丝？”
　　艾微丽丝露出一个笑容：“是我呀。”
　　王后颤抖着手靠近哈根蕾丝,嘴里念叨着：“可你怎么会…怎么会变成……”
　　她上下打量着小小一只的艾微丽丝，眼含泪水，心痛道：“怎么会变得这么小？”
　　艾微丽丝还没来得及答话，就见自己的母亲被自己的哥哥给拉走了,她哥皱着浓眉,厉声道：“你到底是什么东西，为什么变成我妹的模样来欺骗我的父母！”
　　艾微丽丝伸出的手僵住：“？？”
　　她哥不认识她了？不应该啊,她哥怎么会变成这样了？
　　“哥,你在说什么？”
　　“你是看了榜才故意变成这样的吧，可是我妹妹早就成年了，她也绝对不会是这种奇怪的模样！”
　　大王子恶狠狠道：“来人，给我拿下她们！必须给她们一点教训，不然总是有这种人过来撞骗！”
　　哈根蕾丝：“？？”
　　这好像和艾微丽丝说的不太一样……
　　艾微丽丝：“……”
　　你别说了，我也觉得哪里不对。
　　她哥竟然真的要对她动手，她都蒙了好吗！
　　很快，一队皇家护卫队就团团围住了哈根蕾丝二人，这画面看的艾微丽丝一阵无语,她真的不知道她才离开多久，她哥的脑子就不太清醒了。
　　哈根蕾丝：“现在怎么办？”
　　要动手吗？这要是动手了,她会不会在未来岳父的面前表现的太暴力了啊，到时候对方不给他家老婆怎么办？
　　艾微丽丝：“……”
　　她从牙缝里挤出一句：“平日里你的英勇呢？”
　　哈根蕾丝眉头一夹，认真道：“可对面是未来岳父，不能打，不然容易娶不走你。”
　　艾微丽丝：“你还想打我父王？！”
　　哈根蕾丝一脸正直：“……我没有。”
　　只是在脑子里想了想，但并没有下手，所以不算。
　　哈根蕾丝不想在艾微丽丝的家人面前显得特别凶残，但又不想在人类面前暴露太多，所以只是抱着艾微丽丝到处躲避攻击。
　　只是她毕竟是凶兽，天空霸者，要让她一直躲避，这也不是个事儿。
　　于是她直接飞起，略过所有骑士落在了托比西雅国王夫妇面前，随后一把推开碍事的大王子，把艾微丽丝正面露在了两人面前。
　　被推的直接飞起几米后摔到地上的大王子爱彼：“？？？”
　　这是人的力气？
　　这是野兽吧？！
　　结果就是，他这个啥也不知道的人，竟然误打误撞的知晓的真正的答案。
　　托比西雅国王看着稚嫩的女儿，想说的话都噎在了嘴里。
　　他伸手想触碰艾微丽丝，艾微丽丝伸出自己带着龙鳞的小爪子抓住了父亲的手，她的手因为龙鳞的缘故比正常人类的体温要低，她沉默了一下，唤道：“父王。”
　　又看向已经哭出声的王后，心疼道：“母后。”
　　“我的女儿……”
　　王后一把抱住了艾微丽丝，把艾微丽丝小小的身躯紧紧抱在怀里，泪水如同断线的珍珠一颗接一颗的落在艾微丽丝的头顶上。
　　艾微丽丝抓着母亲的衣服，没有哭，只是低声安慰道：“女儿回来了，母后。”
　　“你怎么变成这样了……”
　　哈根蕾丝在骑士们冲过来的时候，直接一道冰墙拦住了他们的步伐，冰墙蔓延，冻住了他们的双脚，让他们无法前进攻击。
　　站起来捂着摔疼的身躯一瘸一瘸的走过来的大王子，神情复杂的看着哈根蕾丝，能够默念咒语瞬发魔法的人，一看就不是普通人，他的妹妹怎么会跟这种人在一起？
　　艾微丽丝看到爱彼过来，乖巧的唤道：“哥。”
　　爱彼看着只有两个巴掌大的艾微丽丝，打量许久，才道：“你真的是艾微丽丝？”
　　“我是。”
　　“我小时候送你的第一件东西是什么？”
　　这个事情只有他两知道，因为这是他背着所有人偷偷熬了一个月才做好的东西。
　　艾微丽丝嘴角抽抽：“一条你亲手做的小裙子。”
　　是的，没错！
　　裙子！
　　谁也想不到，托比西雅的大王子，竟然是一个做裙子狂魔，而且最喜欢给小女孩做裙子。
　　作为爱彼的妹妹，她收到了无数条小裙子，有华丽的，有朴素的，有大胆的，有可爱的，那些裙子挤满了她的衣柜，虽然她没穿过几条。
　　她不穿的原因主要是因为，她哥的眼光，唔，略有些……不太一样。
　　她哥也不知道从哪学来的眼光，那些裙子要么是各种五颜六色的布料，要么就是铺满了各种宝石，穿起来贼重的裙子，甚至还有些因为太闪了，一走出去就会让人知道你是个暴发户的裙子。
　　所以在她有自己的选择权后，她就拒绝了任何闪闪发光的东西，特别是那些特别刺眼的。
　　要不是她哥真的是个人类，她在遇上哈根蕾丝第一眼的时候，就会觉得她跟她哥是真的会有共同话题。
　　不过现在估计也有。
　　爱彼听到艾微丽丝说出秘密答案，他松了口气，这就是他的妹妹，不是谁冒充的。
　　放松下来的爱彼看着只有点点大的艾微丽丝，语气不太好：“你去哪了这是，怎么搞成这幅样子？”
　　他目光危险的看向哈根蕾丝，问道：“是不是她把你变成这样的？”
　　艾微丽丝：“……”
　　这，说不是，也不对，说是，也不对。
　　这就有点难回答。
　　所以她果断的转移话题：“哥，我饿了，我想吃烤鸡。”
　　听到艾微丽丝饿了，哈根蕾丝挥手，魔力散去，冰墙直接碎裂成冰晶，然后掉了所有骑士一身。
　　骑士们：“……”
　　造的什么孽！
　　爱彼还是非常心疼妹妹的，特别是知道妹妹是因为自己才离开的时候。
　　他吩咐下去让厨房赶紧动手，并且遣散了骑士后，这才让父母带着艾微丽丝回城堡。
　　哈根蕾丝：“？”
　　这大舅哥好像不太好相处。
　　好在艾微丽丝还是舍不得哈根蕾丝受到委屈的，赶紧从母亲怀里探出头，趴在母亲肩膀上招手：“哈根蕾丝，快跟上。”
　　等一群人进了城堡，坐在饭桌前，艾微丽丝被放在了饭桌上，看着脱下兜帽，长出龙角和龙尾的女儿，除了哈根蕾丝外的其余让人：“……”
　　爱彼觉得自己眼睛好像出了问题，现在有点疼，他撑住额头，颇为疲惫的道：“这是怎么回事？”
　　艾微丽丝的父母目光盯在哈根蕾丝身上，目露不悦。
　　艾微丽丝体贴的代替哈根蕾丝回答道：“我现在是龙，这是龙身，你们不用怕。”
　　托比西雅国王收回目光，迟疑道：“你说你现在是龙，那她……”
　　艾微丽丝：“她当然也是龙。”
　　哈根蕾丝微微颔首，矜持道：“我是巨龙一族的黑龙一脉，我叫哈根蕾丝，见过岳父岳母。”
　　托比西雅国王和王后：“……”
　　龙……
　　在他们心里，龙不只是十分危险的，还是非常恐怖的，龙的传说传遍人族，但却依然有不少勇者会去挑战巨龙以此来证明自己的实力，获得公主的青睐。
　　只是……
　　自己女儿……到底是怎么把一头黑龙拐回来的？
　　而且，她自己到底是怎么变成龙的！！
　　王后用帕子捂着脸，眼含泪水：“你这是想说，你再也不会回来的意思吗？”
　　变成了龙，自然就会和人类生分。
　　所以她的女儿，是已经偷偷做好了再也不会回来的准备了吗？
　　艾微丽丝想起哈根蕾丝说的，龙崽还是生活在龙岛最为安全，毕竟她这幅模样也不知道要保持多久。
　　龙崽必须用的某些东西，人族也没有，所以她自然是要跟着哈根蕾丝回龙族的。
　　所以对于母亲的问题，她沉默了。
　　她的沉默就代表了默认，王后趴在国王怀里痛哭流涕，她的女儿明明才出去大半年，为什么一回来，就变成了再也不会回家？
　　艾微丽丝垂下头，对于这件事她也只能：“对不起，母亲………”
　　看所有人都带着痛苦，哈根蕾丝想了想，道：“我会定时带她回来看望你们的，这点你们不用担心，只是她现在的身体需要龙族特有的宝石，来维持身体的生长，所以不能长时间离开龙岛。”
　　若是隔两年出来一次，一次呆个两三个月，那完全是不会对艾微丽丝的身体造成什么影响的，所以这点她可以保证。
　　那些不能离开龙岛的，只是因为她们虽然身体成了巨龙的人，但心里还是向往着人族，并且回了大陆就会逃跑，所以只能留在龙岛，用时间来泯灭她们的思念。
　　可哈根蕾丝一向以艾微丽丝的感受为前提，所以她并不介意自己辛苦点，让艾微丽丝的家人能够好受一些。
　　毕竟，人类的寿命非常短暂。
　　哈根蕾丝的话语给了一家人一些安慰，让人对她的脸色总算是好了一点。
　　不过，这头龙为什么说话这么奇怪？
　　三人的内心略微有点古怪，总觉得艾微丽丝和哈根蕾丝之间的信任，略有些不对劲，而且哈根蕾丝的态度也不对劲，就好像她不是送艾微丽丝回来见家人的，而是过来宣布主权的。
　　这么一想，三人表情更加古怪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈根蕾丝：你们没多想，我真的是来提亲的
　　三人：…！！
　　来人，抓了她！
　　开了电热毯后，身体好多了，加上这两天大太阳，除了还有些问题需要看看医生，其他的都不错！


第63章 
　　“是这样的,这位……”
　　并没有记住哈根蕾丝名字的爱彼轻咳一声，道：“这位龙女士，我们可以私下跟艾微丽丝说几句话吗？”
　　哈根蕾丝看了他一眼,又低头看了看期待的艾微丽丝,点点头,站起来离开了,她也没有走远,只是远离了饭桌,去了待客厅。
　　哈根蕾丝一走，三人就团团围住艾微丽丝，着急的检查艾微丽丝的身体，生怕她受伤,或者是中了诅咒才会变成这样。
　　艾微丽丝无奈的站起来,给他们转了两圈，确认自己没有任何问题,让他们可以安心,这才道：“因为一场意外，我差点死了，是哈根蕾丝舍弃了自己一半的生命力救了我，但因为我跟她结契的关系，所以才会变成了小龙人的模样。但变成这样并不会对我产生什么伤害，相反对我来说，这样还提高了我的能力。”
　　“并且在龙族里，我这样也是很稀少的，他们都对我很好,没有任何看不起我的，你们不用担心。”
　　艾微丽丝简单的说了一下事情的经过,但即使是她尽力用一股很轻松的语气说出来，她的家人们还是受到了惊吓。
　　她的母亲更是捂着胸口，一副随时要晕过去的模样。
　　“太可怕了，太可怕了，这种事情……”
　　王后摸着眼泪，心疼道：“艾微丽丝，要不我们就别再去管龙族的事了，他们之间的战争并不是我们人族可以管的，他们实在太粗鲁了，你怎么受得了？”
　　“回来吧，我们养你，在家里也更自由一些。”
　　国王也是沉重的点点头，爱彼更是狠狠点头，他是真的希望艾微丽丝回来，有什么事情可以一起解决，她自己独自一人离开是怎么回事？
　　艾微丽丝看着他们，苦笑道：“我不能啊，我总不能一直不出去，就呆在城堡里吧？”
　　爱彼：“你可以出去，大家都会像以前一样爱护你，拥护你的。”
　　“不会的。”
　　艾微丽丝解开黑袍，露出自己的龙爪、龙鳞、龙尾和翅膀，自嘲道：“你们看我现在还算人类吗？”
　　“他们可以拥护人类的艾微丽丝，但绝对不会爱戴一个龙族的艾微丽丝。”
　　“这个国家需要的是安定，而不是惊恐。”
　　她看向心疼自己的父母和哥哥，歉意道：“我知道父亲母亲和哥哥都是好意，但正因为如此，我才不能自私的什么都不管，只为了自己开心。”
　　“大家都已经接受了大哥，更是接受了我已经消失这件事，那就让‘艾微丽丝’彻底消失好了，这样对大家都好。”
　　子民们不会接受女帝，而且她在治理国家上也确实不如她的兄长，所以她必须消失，让横跨在他们之间的障碍消失，她的哥哥才能顺利登上王位，成为一名伟大的国王，带领托比西雅更上一层楼。
　　“不要让我的付出白白牺牲。”
　　她的话语阻拦住了爱彼到了嘴边的话语，是啊，他不能够浪费艾微丽丝以自己的‘牺牲’为他铺就的光明大道。
　　“我……”
　　爱彼想说什么，但最终，他只是握拳狠狠砸了砸桌子。
　　国王和王后彼此看了一眼，明白了女儿的用心，但手心手背都是肉，大儿子虽然不是亲生的，但也是他们养大的，也是疼在了心里。
　　既然女儿都选择了大儿子，那他们也自然支持女儿的想法，况且，女儿面对那条龙时露出的笑容，是真的开心，而不是勉强的假笑。
　　她是真的幸福。
　　那条龙把她照顾的很好，或许，他们可以相信一次。
　　“把她叫回来吧。”
　　国王话音未落，就有骑士惊慌的冲了进来，行礼后才压住话语里的慌乱道：“国王陛下，外面、外面……”
　　骑士结巴了半天，终于是把舌头捋直了。
　　“城堡外面堆积了大量的金银珠宝，不知道是谁放下的，并且、并且………”
　　他吞咽了一下口水，眼底都是羡慕的道：“并且还在不断增多！”
　　艾微丽丝一听，就知道这件事肯定和哈根蕾丝有关系，因为除了巨龙，估计也没几个人会拥有这么大的金钱储存量了。
　　果然她一飞出去，就看到了正在往外掏财产的哈根蕾丝，她冲过去一把按住哈根蕾丝的手，看着那堆积成山的亮闪闪，感觉自己的眼睛都瞎了。
　　她咬牙切齿的道：“你干什么呢！”
　　哈根蕾丝茫然：“提亲啊。”
　　艾微丽丝指着旁边的宝石山，结巴道：“这、这这么多！”
　　“嗯，这都是彩礼。”
　　哈根蕾丝认真道：“我知道，在人类的世界里，公主出嫁，王子一定会送来很多的金银珠宝，但我没有那么多金币，我只有宝石，所以只能以数量取胜了。”
　　“放心，别的公主有的，你一定也会有！”
　　不够她就去蹭母亲的金库，为了儿媳妇，她妈一定会舍得下血本的！
　　她一双金眸里燃烧着名为撒钱的火焰，随后就被艾微丽丝一巴掌给扑灭了。
　　艾微丽丝一巴掌拍在哈根蕾丝的头上，恨铁不成钢的道：“我教了你那么多次，说了财不外露，财不外露，你现在就给我搞这么多的宝石出来，你是觉得你宝石多，不怕丢是不是！”
　　哈根蕾丝瘪瘪嘴，不服气的低声反抗：“没有任何生物敢偷巨龙的东西。”
　　“胡说！”
　　艾微丽丝瞪眼叉腰，一脚踩在哈根蕾丝的肩膀上，义正言辞的大声道：“我从小到大看的画本里，都是巨龙极度容易丢失珍宝，然后才会追着出龙岛，最后被人类消灭掉！”
　　哈根蕾丝小声嘀咕：“……所以这都是你们人类编造出来的谎……”
　　看到艾微丽丝亮出的拳头，哈根蕾丝立刻改口：“……真理。”
　　她正色道：“我们巨龙就是粗心，所以这些彩礼你一定要帮我保护好，免得到时候被贼人偷了，不然我就没钱娶你了。”
　　真的，她不是害怕挨揍，她就是心疼艾微丽丝的拳头，怕她把小手给累到，所以这绝对绝对绝对不是因为她怕老婆！
　　艾微丽丝哼了一声，在一堆宝石山里挑选出了十颗最大最靓最漂亮的出来，又把剩下的宝石重新塞回了哈根蕾丝的小空间里，这才道：“彩礼不需要那么多，这些就足够了。”
　　这十颗都是她从宝石山里精挑细选，挑选出的最好的，有这么些宝石，已经足够让她很有面子的出嫁了。
　　不然哈根蕾丝的全部宝库拿出来，估计可以让托比西雅皇室变得极为富有，但这会招来灾祸。
　　这十颗足有两个巴掌大小的宝石已经给托比西雅带来很大的财富了，并且这也会带来一些不小的问题，不过这些问题她相信她的父亲一定可以解决。
　　而且她也不想让自己的出嫁，变成一桩一边倒的买卖，她不贪心，也不想自己的家人，因为利益而变得卑微。
　　更不想因为这些东西，而让亲人之间的感情变质。
　　哈根蕾丝还是觉得就十颗宝石，实在是太少了点，皱紧眉头不赞同道：“我还有……”
　　我还有很多，所以不用给我省。
　　艾微丽丝直接一口亲在哈根蕾丝的嘴角上，对待这件事，态度非常坚决：“听我的。”
　　被亲懵的哈根蕾丝眉头松开，一脸憨厚：好的好的，听你的，一切都听你的，你说是什么就是什么。
　　跟在后面的国王三人的确是被那堆随意丢在地上的宝石山给震惊了，心里也有想过这要是都是他们的，那他们得有多富有，托比西雅得有多强大？
　　只是在女儿把宝石塞回去后，他们又松了一口气，这不止是在考验哈根蕾丝，也是在考验他们的良心。
　　不过好在女儿明事理，知道有些东西是不能收的。
　　但就算宝石山收回去了，但这十颗宝石依然是非常的让人难以忽视啊！！
　　这闪闪发光，还特别大的宝石，让他们觉得十分刺眼。
　　虽然他们认为女儿值得最好的，但这也未免太多了吧！
　　爱彼被哈根蕾丝这撒钱的模样给震惊了：“……”
　　输了，在宠妹这一方面，他竟然输了！？
　　为什么！
　　为什么妹妹的对象要是一头龙！
　　而且…而且还是一头这么富有的龙！
　　按照龙鳞的蜕新程度来看，这明明还只是一条成年没多久的龙而已，可为什么，刚成年没多久的她已经这么有钱了！
　　难道自己只能靠给妹妹做裙子来维持自己宠妹的第一地位了吗？！(艾微丽丝拒绝三连：打咩打咩打咩！！)
　　国王十分理解自己儿子现在的心情，因为，他现在也十分酸，就好像吃了数十个柠檬一样酸，酸的都快睁不开眼睛了他。
　　为什么，为什么自己竟然比不过一条龙！
　　尼玛还是一条刚成年没多久的小龙！
　　两父子对视一眼，恨不得互相抱头痛哭，感叹自己的遇龙不穷，比不过对方强大就算了，还比不过对方富有。
　　更可恨的是，女儿还这么为对方着想。
　　这头龙到底是做了多少年的好事，才能遇上自己这么好的女儿(妹妹)！


第64章 
　　为了争夺宠妹地位,哈根蕾丝很快就发现，艾微丽丝好像开始了一天三条小裙子的换，而且每条裙子都是华丽无比的繁复小裙子。
　　深夜点着煤油灯赶工的爱妹人士悄悄打了一个疲惫的哈欠,然后在看到哈根蕾丝时,立刻挺直了身子,什么困倦都给忘了。
　　反正在爱妹这一条路上,他是永远也不会输的！
　　哈根蕾丝：“……”
　　总觉得这个大舅哥对自己有点不对劲,好像有点火气？
　　唔,她摸摸下巴，这难道就是传说中的，丈母娘看女婿，越看越满意？
　　自己这么优秀,这么有钱,估计岳丈一定会满意的，就是这大舅哥,莫不是因为自己没有给见面礼,所以才这么不待见自己。
　　“好像在人类中，见伴侣的家人是需要带见面礼的。”
　　艾微丽丝趴在哈根蕾丝的肩膀上，狐疑的道：“你又想干什么？”
　　哈根蕾丝：“没什么，就是觉得大舅哥真的挺可爱的，是真性情，而且他好像对我挺满意，一直在对我表现强悍之处。”
　　毕竟做小裙子是真的难啊，那线头，那小到不行的针眼,实在让龙觉得爪麻。
　　艾微丽丝：“？？”
　　你在说什么呢？
　　我感觉你脑子好像不太清醒，我哥到底哪里对你表现出满意了？要不是打不过你,他都恨不得直接把你轰出去好吗？
　　这一刻，她再次体会到了人类和巨龙的意识差别，巨龙好像是不会理解人类的嫌弃。
　　哈根蕾丝的确不理解，因为在巨龙当中，一方的父母同意让孩子的伴侣进入城堡，并且表现出了己方强壮的意思，那就是同意了孩子的伴侣，放心把孩子交给对方的意思。
　　所以她不是很懂，既然让她进来了，却不是同意她带走艾微丽丝的国王和王后，特别是这个处处要强的大舅哥。
　　要是让爱彼知道巨龙的习俗，他一定会当场给哈根蕾丝表演一个当街扫大龙，让哈根蕾丝从哪来回哪去。
　　只可惜，爱彼并没有这个机会。
　　・
　　哈根蕾丝两人在托比西雅自由的呆了一个月，然后艾微丽丝觉得自己的身体好像出了一点问题，她的翅膀好像有点干巴，鳞片下的皮肉也隐隐有点发痒。
　　她忍不住抠了抠，却又因为鳞片是闭合的缘故，所以并不能抠到，这感觉十分难受，她下意识在哈根蕾丝身上蹭了蹭。
　　哈根蕾丝怎么会放过关于艾微丽丝的任何事，只是她必须要让艾微丽丝认清楚，自己之前并没有开玩笑，而是龙岛的湿润空气和魔力都是对幼崽好的，幼崽在其他地方得到的供养并不能和龙岛相比。
　　艾微丽丝蹭着哈根蕾丝的手背鳞片，小声哼哼，难受道：“为什么，这明明才一个月……”
　　“好痒……”
　　“抠不到……在鳞片下面……”
　　“因为你之前都没有保养的很好，之前不认真，现在才会这样难受。”
　　哈根蕾丝从空间里拿出了两颗宝石捏成粉末，然后又拿出一个大盆，把粉末和从龙岛带来的水混合在一起。
　　艾微丽丝迫不及待的泡进去，魔石带来的魔力冲刷着艾微丽丝的鳞片，丝丝的魔力顺着艾微丽丝身体外鳞片的缝隙进入艾微丽丝体内。
　　“呼……舒服……”
　　艾微丽丝爽的直卷起脚趾，大大的眼睛也眯成了一条缝，享受的把下巴搭在盆沿上，身上不痒了，她也有精力说话了，小尾巴拍打着水面，泛出一滩又一滩水渍：“这感觉可真难受，我一开始还以为你在骗我呢。”
　　哈根蕾丝又捏了一颗宝石丢盆里，认认真真的给艾微丽丝搓着鳞片，语气严肃道：“我不会骗你。”
　　“那可不一定。”
　　“我不会……”
　　“你之前还骗我说你是只变异蝙蝠呢。”
　　哈根蕾丝翻了翻久远的记忆：“……”
　　好像……也许……大概，是有这么一回事。
　　她试图解释：“那是之前。”
　　艾微丽丝不管：“可那也是骗了我不是？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　没法反驳，她只能低下头闷闷的承认：“嗯。”
　　艾微丽丝顺手捞起一把粉末敷在自己干巴巴的小脸上，吐槽道：“也就我相信你，这个世上哪有我这么傻的人啊，你说你是蝙蝠我就信了，那时也没想想，巨龙族那么排外，又怎么可能放任一只这么大的可以化人的蝙蝠呆在龙岛上呢？”
　　哈根蕾丝也想起自己这个拙劣的谎言，虽然被拆穿的时候很尴尬，但好在拆穿的早，也让艾微丽丝没有离开自己的机会。
　　不过……
　　她幽幽的道：“你不是也告诉我你是个普通人家的骑士，为了填补家里才会出来屠龙吗？”
　　艾微丽丝立刻为自己辨解：“那怎么一样，若我说我是公主，那你还不得立刻原地把我抢走？我怎么敢跟一头龙说我是公主这件事？”
　　巨龙对公主是什么态度？
　　看哈根蕾丝不知道自己是公主都想把自己抢了的状态，她要是说她是公主，她怕是活不过第二天。
　　哈根蕾丝理亏，说的好像有点道理？
　　但又总觉得哪里不对，可她又实在想不出来哪里不对。
　　艾微丽丝轻哼一声，脑袋一歪，趴在裸露在外的白嫩嫩的胳膊上，轻声道：“过几天我们回龙岛吧。”
　　哈根蕾丝搓鳞片的手顿了一下：“不继续跟家人相处了吗？”
　　艾微丽丝：“不了，呆的越久，心里就越舍不得。”
　　“而且你也说了，以后每年都会回来一两个月，有足够的时间相处的。”
　　并不是她不想呆，而是她明白，有些时候，有些东西，该取舍的时候就得取舍，不然最后的结果还是得自己承担。
　　她变成龙后，哪怕父母和哥哥并没有对她产生什么实际性的抗拒，但他们也没有再拥抱过她，她还是能够感觉的到，父母对自己的感情的转变。
　　人对于非我族类的感情是复杂的，哪怕是亲生女儿，有时候也还是控制不住自己本能的反应，只有她哥，她的这个非亲的哥哥是真的对她从未变过。
　　“你真的确定吗？这次回去，估计再回来就得很久了，这期间你都不能再出来了。”
　　哈根蕾丝还是怕艾微丽丝会后悔，远离家乡是一件很困难的事情，家长带给人的感觉是不一样的。
　　怨恨、欢喜、悲痛都会在遥远的他乡而不断的被回忆起，有的释然，有的不舍，有的憎恶，但更多的却是留在心底的秘密。
　　人类这一点和龙族非常像，都讲究落叶归根，龙族陨落后，只要可以找到尸骨，那就得回到龙窟，成为镇守在龙窟一具骨架。
　　巨龙的骸骨不会被掩埋，只会在空气中消融，喂食龙窟里的细微生物，回馈龙岛大地。
　　“嗯，我想明白了。”
　　艾微丽丝想的很明白，她宁愿远离这里，也不想看到终有一天，自己的父母对自己露出厌恶和恐惧的表情。
　　就让她逃避吧，哪怕只有短短的时间。
　　・
　　过了两天，哈根蕾丝找到国王，正式向他求娶艾微丽丝。
　　托比西雅国王：“？？”
　　这头龙在说什么？
　　她说的话自己怎么有点听不懂？
　　哈根蕾丝直言不讳：“我想求娶您的女儿艾微丽丝，作为我的伴侣。”
　　托比西雅国王身影晃了晃，总觉得世界有些晕眩。
　　一头龙，一头母龙，她竟然来求娶自己的宝贝女儿？
　　这到底是龙性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　国王揉了揉耳朵，道：“你、你再说一遍，你刚才说什么？”
　　哈根蕾丝难得耐心十足的反复道：“我以龙之名，来求娶您的女儿艾微丽丝。”
　　国王一阵窒息：“………”
　　他女儿才回来呢，还没好好相处呢，这头龙说什么求娶！
　　他不准！
　　“这件事，需要从长计议，毕竟你是一头母龙，是个女人，而我的女儿也是个女人，我很难对你放心，把她交给你。”
　　“只是，我觉得作为一个开明的家长，我不应该以自己的喜好来决定孩子的人生，她的婚姻应该由她自己来决定是否嫁你。”
　　他以为这样委婉的拒绝了，哈根蕾丝应该懂事的知难而退，可谁知道哈根蕾丝不按常理出牌，她不止没有知难而退，她反而迎难而上了。
　　哈根蕾丝沉吟了片刻，道：“若只是取得艾微丽丝的同意，这件事我会和她说的，相信她也会愿意。只是毕竟您是她的父亲，我觉得也应该通过您的同意，免得不符合人类世界的规矩。”
　　国王：“……”
　　我并不想同意，但话已经说出去了，他总不能再收回来说，我的女儿，就应该由我来同意她是否可以成亲吧。
　　所以他只能干笑着鼓励哈根蕾丝：“呵呵，呵呵，你加油。”
　　他以为艾微丽丝应该不会同意这种荒唐事，但当第二天艾微丽丝趴在哈根蕾丝怀里，大声的告诉他，她已经同意了哈根蕾丝的求婚后。
　　国王：“……”
　　拿着权杖的手微微颤抖，为什么，这一定不是他那乖巧的女儿，他女儿怎么会这么迅速的同意嫁给一头龙！
　　还是一头母龙！


第65章 
　　国王忍了又忍,最后还是没忍住，一把抢过艾微丽丝，然后跟王后缩成一团开始询问艾微丽丝是什么意思。
　　国王语重心长的道：“你知道对方是一条龙吧,还是一条母龙,你跟着她你们幸福吗？她终有一天会为了龙族而放弃你,你可不要犯傻啊！”
　　艾微丽丝：“她不会的,我相信她。”
　　王后加入了说服队伍：“孩子,人总是会变的,更别说她是龙，有悠长的生命，除了你，她还会遇到更多的人和事,她总会有对你厌恶的一天,你确定到了那天，你可以撑得住她的厌恶吗？”
　　艾微丽丝执拗的摇头：“她不是那种龙,我信她。”
　　王后：“信任并不能让你快乐,它有时候还会给你带来痛苦。”
　　“母亲不会骗你。”
　　“后不后悔都是以后的事，现在我只知道，我喜欢她，想跟她在一起，想一辈子粘着她，跟着她。”
　　艾微丽丝对待感情特别执着，她一旦认定了就不会改，哪怕劝说她的人是她最亲近的家人，她也不会改变想法。
　　她比任何人都了解哈根蕾丝,所以她知道，哈根蕾丝不是那种龙。
　　若是有一天证明她的选择是错的,那她就离开，不，她会狠狠让哈根蕾丝后悔，然后再头也不回的离开，不给对方一点挽留的机会。
　　看着艾微丽丝心意已决，并且再也不想回头的模样，国王夫妇叹了口气，便没有在玩棒打鸳鸯的人。
　　只是对方到底是巨龙，他们还是不放心，只能叮嘱艾微丽丝多留个心眼，让她注意着些。
　　国王捧着艾微丽丝走到哈根蕾丝面前，神情严肃道：“哈根蕾丝。”
　　哈根蕾丝：“我在。”
　　“这是我唯一的一个女儿，她喜欢你，愿意跟你走，所以你能够承担得起照顾她的责任吗？”
　　面对国王犀利的眼神，哈根蕾丝表情先是一呆，然后便是压抑不住的狂喜，艾微丽丝的父母同意把艾微丽丝嫁给自己了？
　　快乐来的好突然，她一时还有些不习惯。
　　手指不自然的在裤子上擦了擦，把汗水擦掉，然后珍重的结果艾微丽丝，把她牢牢的抱在自己怀里，坚定道：“我可以！”
　　国王看了看艾微丽丝，轻不可闻的叹了口气，沉重道：“你把她带走可以，但我要你答应我一件事，这件事你同意了我才能放心的把她交给你。”
　　“您说。”
　　“我不奢求你能给她什么国王般的生活，让她一辈子无忧无虑，但我希望你可以对她一心一意。”
　　“这是……”
　　哈根蕾丝刚想承诺，却只见国王竖起食指，轻嘘出声：“你听我说完。”
　　“若是哪一天你对她的感情不在了，你就把她送回来，哪怕是我们已经死去，但只要托比西雅还在，她就有一个家。”
　　“你不要让她自己流落在外，她还只是个孩子。”
　　“不会的。”
　　哈根蕾丝看向艾微丽丝的眼神带着宠溺和珍惜：“哪怕是天荒地老，我也不会对她感情变质，我会一如既往的爱着她，护着她，直到我的生命终结。”
　　“承诺终究只是一个谎言，有的人坚持的久，有的人眨眼就忘了。”
　　对于哈根蕾丝的承诺，国王表示不可信，因为誓言最打动人的时候，就是它说出口嗯那一刻，过了那一刻，感动没了，就只剩下一地的现实。
　　他不希望自己的女儿会受伤，特别是在誓言方面。
　　哈根蕾丝：“我会用时间证明，我今日所说的一切都是出自内心，绝对不会违背。”
　　国王看了眼抬头看向他的女儿，没有再步步紧逼：“希望如此。”
　　“你准备什么时候来娶我的女儿？”
　　哈根蕾丝眨眨眼：“？？”
　　没听懂。
　　她现在难道不是娶吗？
　　国王：“她还这么小一只，你也不用急，不如再等个十年如何？”
　　哈根蕾丝：“？？”
　　十年？
　　她能等，但面前的人类他们真的能等吗？
　　艾微丽丝：“……”
　　总觉得自己的父亲恨不得自己一辈子都别嫁出去。
　　不怪艾微丽丝乱想，其实国王是真的想说，要不还是再等一百年吧，反正巨龙的生命力长久，等再过一百年，他们一家都没了，就不会有看到女儿出嫁的那伤心一刻了。
　　只是若是他们都死了，没有娘家的女儿要是在外面受欺负了，又有谁能给她撑腰呢？
　　这么一看，好像快点结婚也是一件好事。
　　不过这个念头一过，便立刻被国王否认掉了，要是一百年都等不了，那还算什么喜爱？
　　完全不知道自己父亲试图让自己再过一百年才嫁的艾微丽丝松了口气，她就怕父亲临时变卦，然后说不让自己嫁了，现在既然说了什么时候结婚，那肯定就是要挑选日子了，于是她激动的看着哈根蕾丝。
　　就在她以为哈根蕾丝会反驳她父亲，认为十年太晚了的时候，哈根蕾丝开口了，她这一开口，艾微丽丝就恨不得直接缝了她的，到底会不会说话！！
　　不会说话就别说话了，我求你！
　　“十年的话，的确合适，艾微丽丝十年内估计是可以变回成人形状的。”
　　艾微丽丝：“……”
　　所以急着嫁的就自己一个吗？其他的人都觉得该再等等？
　　她神情疲惫的趴在哈根蕾丝怀里，根本不想说话，实在是无话可说。
　　哈根蕾丝摸摸艾微丽丝的脑袋，面不改色的道：“那就先这样，我先带艾微丽丝离开，十年后再来补办婚礼。”
　　艾微丽丝对这事一点反应也没有，一副随便，反正自己也说不过他们的懒洋洋模样，看的王后直咬牙，这傻孩子怎么就不懂争取呢？
　　努力争取个一百年啊！
　　不得不说，再延迟嫁女儿这方面，国王两夫妻是真的点在了一起，完全恨不得把艾微丽丝一辈子养在家里，不让她出去一步。
　　但孩子长大了，总会有离开家的一天。
　　他们也想过，只是没想过这一天会来的这么快，让他们没有任何的防备。
　　但能争取到这十年已经足够了，十年的时间，也够他们好好再跟艾微丽丝相处了。
　　虽然每年都只能相处几个月，但他们也很满足了，毕竟按照艾微丽丝的意思，她是已经快死过一次的人，能够再见已经是奢求，他们又怎么舍得再不然女儿按照自己的想法生活？
　　不过就是嫁给一条母龙而已，只要她开心，他们就觉得开心。
　　・
　　一切坦白过后，一家人的氛围终于是好了起来，只是这种气氛没过三天，哈根蕾丝二龙又该离开了。
　　国王已经撤下了托比西雅所有城镇的通缉令，既然哈根蕾丝已经成为了自己的‘女婿’，那通缉就没必要了。
　　哈根蕾丝是偷偷带着艾微丽丝离开的，因为艾微丽丝怕跟家人分别时会很难过，所以还是决定偷偷的离开，这样等大家知道的时候，她已经离开了。
　　看不见她，这样大家的伤心的也会少很多。
　　只是她忘了，毕竟最熟悉她的，还是她的父母，她能够想到的事情，她的父母自然也能想到。
　　当她坐在哈根蕾丝化成的巨龙背上一点一点升空时，她看到了站在空地上望着她远去，却始终一声不吭的父母还有兄长，他们在默默的为她送行。
　　哈根蕾丝回望了一眼，放慢了速度，低声道：“不再告别一下吗？”
　　艾微丽丝摇摇头，看着逐渐远去的城堡，轻笑一声，任由夜间的凉风吹起她过长的长发，道：“不必了。”
　　所有人都知道，若是这时候下去告别，可能她就舍不得走了。
　　所以她默默离开，家人无声相送，这就是最好的结果。
　　她一点一点的看着城堡逐渐成为一个黑点，然后再消失不见，这一去又得很久才能再回来相见一次，只是这一次，她不用再害怕了。
　　也许是父母的那一番话，又或者是哈根蕾丝空间里的那几百套小裙子，这些都让她明白，家人，始终是家人。
　　哪怕是在面对绝对的利益，疼爱你的家人始终会疼爱你，因为你比所有的金银珠宝都重要。
　　艾微丽丝站起身，张开双臂迎着强风站立，大声道：“我好开心！”
　　哈根蕾丝轻笑一声，随她去了。
　　恢复成幼年期是一种快乐，也是一种脆弱，很多的龙族都不愿回到幼时，幼生期的龙崽实在是太脆弱了，不堪一击，不如成龙强悍。
　　但是，幼崽能够体会到的快乐，也并不是成龙可以理解的。
　　放声大笑吧，就像这样，什么都不用怕。
　　哈根蕾丝驮着艾微丽丝向着太阳升起的方向飞翔，把影子在身后甩的长长的，惊起了一群林中刚清醒的小东西。
　　艾微丽丝感觉自己长大就从未这样快活过，因为是公主，所以哪怕她再任性，她也得为了国家的颜面，把自己束缚在那雍容华贵的裙子里。
　　她是颜面，是国家的形象，得于民就要回馈庇佑于民，这是她父亲教会她的东西。
　　但现在，她只是艾微丽丝，不是公主，不用接受束缚。
　　忽然，她伸手扩在嘴角，大声喊道：“啊――！”
　　“我叫――艾微丽丝！”
　　“我叫艾微丽丝！”
　　哈根蕾丝护着她，任由她在背上大声呼喊着，抒发自己内心这些年的憋屈。


第66章 
　　等回到龙龙岛的时候,艾微丽丝的嗓音都快喊哑了，但内心所有的不开心都被发泄了出去，她自由了。
　　她爬到哈根蕾丝的头顶上,抱住了她的大角蹭了蹭,道：“谢谢你,哈根蕾丝。”
　　哈根蕾丝：“你我之间不用说这个。”
　　说谢谢就太生分了,她比较喜欢艾微丽丝粘着自己的模样。
　　艾微丽丝抱着的哈根蕾丝角,得寸进尺道：“那你要更宠我,更爱我，一直到我离不开你，也不会再找别人为止哦。”
　　哈根蕾丝：“当然。”
　　她相信，不会再有人比自己更爱艾微丽丝,也不会有人比自己更适合艾微丽丝。
　　“你是我的专属,这辈子都是我的。”
　　哈根蕾丝在心里补充道：我很贪心，我要你不止这辈子,还要下辈子,下下辈子，永永远远，都是属于我的。
　　艾微丽丝虔诚的亲吻了一下哈根蕾丝的龙角，低声道：“我也是。”
　　话音刚落，只见艾微丽丝身上一阵骨骼生长，不出三分钟就把艾微丽丝拉成了一个成年人的模样。
　　艾微丽丝只觉得一阵剧痛，然后再睁开眼，自己就成了之前的成人模样。
　　回头看到艾微丽丝的变化后，哈根蕾丝怕她害怕,安慰道：“彻底放下心中的结，两方彻彻底底的心意相通后,你就会恢复原样，这代表了你已经迈入了巨龙的世界，巨龙也没有排斥你。”
　　“所以，这才是真正巨龙的模样吗？”
　　艾微丽丝双手一张，一张巨大的银白色翅膀从身后伸出，翅膀一煽，艾微丽丝就发现自己的身体变轻了，而且双脚也离开了哈根蕾丝的脖子。
　　激烈的风从她的身边划过，刮在她的皮肤上带来隐隐的酥麻，这是因为她的皮肤还非常的稚嫩，并没有经历锤炼，让身体得到强化。
　　艾微丽丝试着控制自己，不过这东西都是越在意越不会控制，越觉得害怕。
　　果然，她一意识到自己在空中，翅膀立刻就不听试探了，只见她翅膀猛然一停，随后艾微丽丝惊呼出声，整个身子径直往下掉落。
　　并且由于太紧张不会收回翅膀，往下掉落的狂风撕扯的她翅膀非常痛，几乎快要断裂一般。
　　哈根蕾丝立刻飞扑下去接住艾微丽丝，借着微风卸去落在身上时的压力，让艾微丽丝好受许多，总算是没有那种快要窒息的感觉了。
　　哈根蕾丝：“别怕。”
　　“巨龙属于天空，天空中没有任何东西可以让你惧怕，也不会有任何东西会伤害你。”
　　“睁开眼睛，记住，底下是臣服你的万物，而不是让你恐惧的距离。”
　　觉醒天空霸主的艾微丽丝鼓足勇气睁开眼睛，她心里时刻谨记着哈根蕾丝所说的话语，努力把自己想成制霸一方的巨龙。
　　随着她内心的恐惧消散，身后僵硬的翅膀也再次恢复柔软，继续轻缓的煽动起来。
　　等她再次离开哈根蕾丝背的时候，她的手紧紧牵着化成人的哈根蕾丝的手，哈根蕾丝带着她享受天空，爱上天空，在天空翱翔。
　　等哈根蕾丝松开手的时候，艾微丽丝已经可以独自飞翔了，得到了哈根蕾丝鼓励的眼神，她放下忐忑的内心，努力告诉自己，哪怕掉下去了也会有哈根蕾丝接住自己的。
　　随着鼓舞，她逐渐放开自己，彻底翱翔在天空之上，就和哈根蕾丝一样，虽然还不能像哈根蕾丝一样飞的那么快，但她这个速度也不算是慢了。
　　艾微丽丝绕着哈根蕾丝飞了一圈，然后高兴的道：“我会飞了，哈根蕾丝，我会飞了！”
　　“好神奇，只要有翅膀，原来飞翔这么简单。”
　　她东飞飞西飞飞，不停的上下左右翱翔，忙碌的跟只刚学会飞翔的小鸟儿一般快乐，哈根蕾丝就静静跟着她，护着她，等她累了就让她在自己怀里休息休息。
　　艾微丽丝很快就体会腻了，自己飞固然自在，但好累，而且好容易饿啊，她这不过才飞了几个小时而已，就已经饿的肚子咕咕叫了。
　　也不知道哈根蕾丝到底是怎么忍得住一天飞翔十几个小时都不带累的，而且她还带着自己呢。
　　哈根蕾丝对此轻笑道：“你身体逐渐适应，之后能够容纳的魔力就会越来越多，当你容纳的魔力是你现在身躯的上百上千倍后，你就不会这么累了。”
　　“若是光靠着翅膀飞翔，那得多累啊。”
　　特别是之前看着小翅膀飞翔一样，她其实都是用魔力拖着自己前进的，根本就没有用翅膀飞翔。
　　“虽然龙族比较喜欢肉搏，但能够用魔力轻松简单解决的，也不会有龙愿意用自己的身体去做。”
　　比如，飞行。
　　就算是巨龙，也会生出残疾龙，残疾龙不会飞翔，或者是因为身体原因，又或许是血脉缘故，他们空有翅膀而用不起。
　　为了让这些不能飞翔的孩子也飞翔起来，魔力控制就是巨龙幼崽们要学的第一课，当然了，私底下还是要勤加学习飞翔。
　　因为要是真的因为懒惰而选择魔力飞翔，那等到魔力耗尽的时候，那对装饰用的翅膀又该何去何从？
　　所以巨龙幼崽们除了学习飞行魔法，还要学习用翅膀飞翔。
　　当年哈根蕾丝也是怎么都飞不起来，却又不甘心只用魔法飞翔，所以才会去锻炼奔跑能力。
　　不能跟不愿，并不是一个意思。
　　展开翅膀，学会飞翔，渴望天空，是刻在巨龙骨子里的东西。
　　不过巨龙毕竟体重太重了，所以要长时间飞行，那也只能用飞行魔法支撑着。
　　艾微丽丝这才明白，为什么哈根蕾丝可以带着她飞翔半个月都不带累的，原来是因为大部分时间都用的魔力。
　　但这样算的话，哈根蕾丝的魔力储存得多强大才行啊？
　　・
　　两人贴着海平面飞行，艾微丽丝的手轻抚过水面，带上一阵浪纹，但很快，她就觉得手上一重，一条跃出海面呼吸的鱼就被她抓在了手里。
　　“我抓到鱼了！”
　　“哈根蕾丝快看，是鱼！”
　　艾微丽丝兴奋的跟哈根蕾丝分享，哈根蕾丝看到那条两三斤的小鱼，笑了笑，夸赞道：“很棒。”
　　艾微丽丝骄傲的抬起下巴，道：“给你。”
　　“以前都是你为我寻找食物，现在我也可以给你寻找食物了。”
　　哈根蕾丝接过鱼，含笑宠溺道：“好，以后就靠你了。”
　　“没问题！”
　　艾微丽丝非常享受哈根蕾丝现在这种依赖自己的样子，因为爱情本就要势均力敌，互相帮助才能够得到更好的对待，她也希望以后可以不用站在哈根蕾丝身后，而是站在她身边，能够跟她一起面对敌人。
　　等两人吃饱回了龙岛，玛纳斯也终于从每天擦蛋，孵蛋，带蛋中脱出身了。
　　当看到跟着哈根蕾丝一起从空中落下的艾微丽丝，玛纳斯一开始还没反应过来，径直道：“我儿媳妇呢？”
　　哈根蕾丝：“在这啊。”
　　玛纳斯看向艾微丽丝，艾微丽丝羞涩的打了一个招呼，玛纳斯一噎，上下打量了一遍艾微丽丝，目光最终落在艾微丽丝还没收起来的银白色翅膀上，嘟囔道：“这么快就变回来了啊。”
　　“不快了，再不变回来，我都等不及了。”
　　哈根蕾丝想的是办婚礼，但落在玛纳斯耳朵里，那就是自己混账女儿要对别人家的小可爱下手了，顿时手一抬，曲起食指碰的敲在哈根蕾丝的脑袋上。
　　被敲的剧痛的哈根蕾丝愣在原地，捂着脑袋一脸茫然：“母亲，你干什么呢？”
　　玛纳斯：“人家之前还是一条小龙崽呢，你怎么能对那么可爱的小龙崽想那么龌龊的事情？！”
　　哈根蕾丝：“？？”
　　“什么龌龊的事情，不是你之前还一直催我做的吗？”
　　玛纳斯急眼了，这怎么还扯上自己了呢？
　　“我什么时候催你做过龌龊事！”
　　“我想跟艾微丽丝成亲，这怎么就龌龊了！而且之前不也是你一直催我抢公主的嘛，现在还不认账了！？”
　　玛纳斯傻眼：“成、成亲……？”
　　原来想叉了的那个竟是自己，玛纳斯干咳一声，道：“不、不就是成亲嘛，结婚急什么急，我还以为是……”
　　哈根蕾丝有理由怀疑自己的母亲在想什么自己不知道东西，狐疑道：“以为是什么？”
　　“咳，”玛纳斯一脸正直：“当然是成亲，你以为能是什么。”
　　“不过你们都已经感情深到这种程度了，那也的确的快给艾微丽丝一个身份。”
　　“我马上回去跟你们妈妈讨论一个好日子，等日子一出来，你们就马上成亲。”
　　说完她就急吼吼的走了，独留下一脸茫然的哈根蕾丝和听懂了，却好像又没有完全懂的艾微丽丝。
　　哈根蕾丝偏头看向艾微丽丝：“你听懂了吗？”
　　艾微丽丝一脸正色的说谎：“没有。”
　　“估计母亲大人说的太深奥了吧，我不是很懂龙族的意思。”
　　这事真不怪她，她总不能对哈根蕾丝说，你的母亲在想什么不能说的带颜色的事情吧？
　　而且她也怕说的太委婉了，哈根蕾丝这根直脑子听不懂，而说的太直白了，咳，她自己也不好意思啊！
　　这难道就是爱人是个傻乎乎的小稚儿的苦恼吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一本也快完结了，转圈圈，啊，写的磕磕绊绊，又是瓶颈，又是得病什么的，真的太不容易了
　　昨晚本来写了一大半了来着，结果因为我爸妈回来了，然后我爸带着其他人去捞小虾米，弄到半夜才回来
　　我写着写着就睡着了……
　　最近吃的药都有安眠作用，而且作用好像有点大，这几天一直在反反复复的犯困，每天醒的到是挺早的


第67章 
　　等哈根蕾丝刚回到家里,她的妈妈蒂木就立刻带着她的两个弟妹走了过来，她满意的看了看恢复正常的艾微丽丝，欣慰道：“哈根蕾丝,我和你的母亲已经定好了日子,就七天后成亲吧。”
　　哈根蕾丝：“？？太快了吧？”
　　蒂木：“不快,你们都在一起多久了。”
　　随后她瞪向哈根蕾丝,沉声道：“难道你数的要娶艾微丽丝都是假的？”
　　艾微丽丝看向哈根蕾丝,颇有一种她敢说假就抽鞭子的想法,哈根蕾丝一头冷汗，道：“可我们刚从托比西雅回来，艾微丽丝的父母和兄长都在托比西雅，按照人类成亲时的规矩,嫁方都得由父母或者兄长带领,交托给娶方。”
　　“七天的时间，也不够他们过来啊。”
　　艾微丽丝收回摸着手上空间环的手,认真道：“是的,我的父母没有过来看着我成亲，怕是不得放心。”
　　“这样啊。”
　　蒂木想了想，道：“那就把婚礼定在你的国家吧，龙岛不方便让人类进来，面对巨龙过多的气息，人类会不适。”
　　龙岛不论是气候，还是巨龙成代留下的气息，普通人类没有巨龙的贴身保护，那是会被立刻被龙息撕碎的。
　　为了艾微丽丝父母着想,她觉得他们过去托比西雅参加婚礼，会比在龙岛更方便。
　　就这样,刚回龙岛的哈根蕾丝二人就被推着要离开龙岛，哈根蕾丝连忙拉住急匆匆的母亲，艾微丽丝身体刚好，一切都可以慢慢来，再修养修养，不急的。
　　艾微丽丝也符合，她魔力消耗的有点严重，现在有些虚，是真的飞不动了。
　　蒂木看着艾微丽丝苍白的脸颊，心疼的凑过去摸了摸，然后道：“既然艾微丽丝也同意，那就再休息三个月，等三个月后，我就带你去向托比西雅国王提亲，然后让你们尽快成亲。”
　　哈根蕾丝看看艾微丽丝，艾微丽丝也无奈，她也想尽快成亲，不然总是触碰不到哈根蕾丝，她有些不开心。
　　等蒂木走了，艾微丽丝看着沉默的哈根蕾丝，低声呢喃道：“跟我成亲，让你很不开心吗？”
　　“没有，怎么会呢？”
　　哈根蕾丝握住艾微丽丝的手，认真道：“我只是觉得这样太快了，做出来的东西都会很粗糙，你值得最好的，用粗糙的东西，太对不起你了。”
　　艾微丽丝露出甜蜜的笑容，摇摇头，羞涩道：“不会，只要跟你在一起，用啥都行。”
　　哈根蕾丝搂住她纤细的腰，自责叹息道：“还是太委屈你了。”
　　艾微丽丝回搂住哈根蕾丝的腰，脑袋靠在对方的肩膀上，轻声道：“不会。”
　　“只要你对我好，那一切都是最好的。”
　　哈根蕾丝：“我会的。”
　　・
　　为了实现承诺，哈根蕾丝是真的非常努力，三个月的时间不停的来来回回的折腾，光是嫁礼就给备了好几箱，还有各种的玉枕头，玉镶边的清晰的镜子。
　　当然，最主要的还是婚纱。
　　“你喜欢啥样的？”
　　哈根蕾丝拿着七八张婚纱设计图给艾微丽丝看，里面的每张都雍容华贵，充斥着奢侈的信息。
　　其中第一张最夸张，夸张到什么程度呢，已经到了连丝线都是用金子和特殊的宝石熔化而成，特意加了魔力而制作的丝线。
　　因为整体都是魔力和宝石编制的丝线，所以它本身就闪闪发光，都不用多镶宝石和金子。
　　它本身就已经是最闪亮的存在，这个款式还挺复杂，一层接一层的线织纱叠在一起，让所以在阳光下可以折射出五颜六色的暗芒，但又不刺眼，只让人觉得舒适又高贵。
　　但艾微丽丝看着那图纸，脸上却是一阵尴尬，因为这也太像一个行走的闪光柱了吧！！
　　第二张是由天鹅羽编制而成的羽衣，它们的每根羽毛都是上好的如同丝绸一般的材质，摸起来顺滑又带着冰凉，而且它轻薄的哪怕做成一件华丽的拖地婚纱，也几乎没有重量。
　　第三张是由无数的花瓣通过特别保存方法，让它保持着鲜嫩，却又可以如同布料一般可以缝合，不会破碎。
　　第四张是又飘散的云朵制作的，因为云朵没有实体，只是一团团气体，所以要做成婚纱，必须得要十几头龙的魔力才能把它们压缩在某一空间内，让它们成为一张看起来特别轻薄，朦胧中又带着欲露欲掩的缥缈之感。
　　之后的几张看下去，几乎都没有什么比这几张更吃惊的了，都算中规中矩，基本都是宝石和金子堆砌的，看着也挺好看，只是不怎么惊艳，所以艾微丽丝手也没有那么抖了。
　　哈根蕾丝：“选好了吗？”
　　艾微丽丝抓着设计图，迟疑许久后，道：“这是不是太夸张了一点，花朵就算了，为什么还会有云？”
　　这种东西真的可以做衣服吗？真的没有在逗她玩吗？
　　哈根蕾丝拿起那张云朵的设计图，这张图里的设计的确非常棒，不管是从衣服款式和衣服的原材上，只是这衣服掩盖的位置，会随着云朵的流动而改变，这样的话……
　　想到艾微丽丝可能会因为失误而被别人看见身体，哈根蕾丝默默的把这张图纸给揉成了一团，语气认真道：“这张算了，丑。”
　　不过要是在家里这么穿的话，咳，也不是不行。
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝把纸团又塞进了裤子口袋里，默默的把到嘴边的话语给咽了回去，刚才哈根蕾丝看到那张设计图的时候明明目光非常专注，现在却说丑……
　　啧啧，果然，不管是龙还是人，都喜欢口是心非。
　　看着手里剩下的非富即贵的婚纱，艾微丽丝内心疲惫：“就没有普通的白色或者红色之类的，简朴一些的婚纱吗？”
　　哈根蕾丝：“那些婚纱怎么配得上你？”
　　艾微丽丝：“不，我觉得简朴使我快乐。”
　　哈根蕾丝：“……”
　　哈根蕾丝转移话题：“这些都不好看吗？不喜欢我可以再让其他龙设计一些……”
　　艾微丽丝伸出食指按住她的嘴唇，道：“我就喜欢素雅一点的，这些都太，嗯，太华丽了，我看着压力太大。”
　　“要是大家实在设计不出朴素的，我可以找我哥做，他会做出让我满意的婚纱的。”
　　哈根蕾丝想起那个热爱给哈根蕾丝送裙子的大舅子，眼神暗了下去，不行，必须要把宠爱夺回来！
　　“要朴素的是吧，我让他们去设计，放心，一定不会比别人送的差。”
　　然后她就雄赳赳，气昂昂的走了。
　　看着哈根蕾丝离开，艾微丽丝松了口气，太难了，不知道哈根蕾丝突然发什么疯，突然搞来这么多，这么复杂又特别的婚纱干什么。
　　成亲嘛，朴素一点就好了，反正都是给自己看的。
　　只是龙族毕竟奢侈惯了，真让他们朴素起来，还真的有点难。
　　哈根蕾丝把稿子拍在十几位设计师面前，神情严肃道：“这些稿子艾微丽丝都不满意，她说喜欢简朴素雅一点的，就按照这个方向走，我需要重新的设计图。”
　　设计师们拿回自己的图，看着上面‘简朴素雅’的婚纱，嘀咕道：“……这还不够素雅，还不够简朴吗？”
　　“都没有把每一寸都染上细碎的宝石，也没有让婚纱都是漂染宝石粉的。”
　　“是不是这位在说反话啊，其实是觉得我们做的太朴素了，没有重视她，所以她才耍脾气啊？”
　　“有这种可能。”
　　“那就再做一些更复杂更华贵的嘛！”
　　“没想到这个人类还挺贪婪，那些有创意，有特色的婚纱都看不上，要求还挺高，脾气也不好，啧。”
　　“别说了，再说下去，哈根蕾丝就要来揍你了，毕竟那可是她的宝贝伴侣。”
　　设计师们你一言我一语的互相诉说着人类的贪婪和自己设计师的灵感，还有一些是看不起人类的，哪怕这个人类跟龙族结合了，但印在骨子里的高傲还是让他们低不下头。
　　其中最边缘一个设计师咬了咬自己的手指，她为什么总觉得这些龙是误会人家意思了呢，人家说不定真的就是想要一件朴素一些的婚纱呢？
　　她跟身边龙说了自己的想法后，身边龙立刻拍拍她的肩膀，语气沉重的对她说：“不可能，你要相信前辈们的判断，他们既然这样说了，肯定是有依据的。”
　　年轻的设计师抱着自己露出来的尾巴沉思许久后，还是选择了跟所有设计师完全不同的风格，她要按照自己的理解去设计，哪怕最后不合适，她也要根据自己的想法来。
　　而另一群设计师自觉自己已经抓中了重点，然后冥思苦想一番后，一幅幅新的设计图又送到了哈根蕾丝手中。
　　看着手里多出来的十几副设计图，哈根蕾丝看着华丽隆重了许多的设计图，心里满意了不少，但就是觉得这些好像都不符合艾微丽丝的要求啊。
　　“难道那群设计师都耳朵聋了？”
　　等哈根蕾丝那些设计图再次来找艾微丽丝时，看着哈根蕾丝手上厚厚一垛的设计图，整个人都瘫了。
　　太难了，为什么还要挑选婚纱这种东西？
　　要老命啊简直！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我秃了，也强了，呜呜呜


第68章 
　　艾微丽丝认命的看着手里的婚纱设计图,眼里那一张比一张雍容华贵的婚纱简直跟催命符咒差不多一般，差点就要了艾微丽丝老命。
　　“这也太夸张了吧？不是说了要朴素点的吗？”
　　她抖抖手上那七八张图，忍不住吐槽道：“这这这,你看,怎么除了金子就是宝石啊,这也看起来太暴发户了吧？他们是不知道朴素两个字怎么写吗？”
　　哈根蕾丝：“……”
　　惭愧,这些在她眼里真的都挺朴素的了,都没有加什么与众不同的东西。
　　按照她的想法,应该再加一些天鹅一族最舒适柔软的鹅绒，再加上精灵族最好看的花朵和金丝拉扯而成的金线，再晕染出天地间最纯净的天空颜色。
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝那略带不赞同的神情，就知道按照哈根蕾丝的审美,这些东西在她眼里都进不去华丽的那一类,但这是婚纱啊！
　　到时候要穿着走路的啊！
　　而且穿的人是她啊！
　　她会累的啊！
　　所以她绝对不能按照哈根蕾丝的想法来，否则她还不如把整吨整吨的黄金往身上穿。
　　她翻了又翻,终于在第十三张翻到了一张看似华丽,实则也算是非常朴素的婚纱，而这件婚纱也是由最不被认同的那个小龙设计出来的。
　　看着这件婚纱，除了裙子半边用黑白色的线绣着两条相叠的龙时，就决定是它了。
　　她提着那张设计图，道：“这个，我要这个。”
　　哈根蕾丝接过图仔细看了看，这张设计图还非常稚嫩，一看就还是个新手，虽然画的挺有灵性,但这也太素了，除了那两条龙,其余的就只有胸口处那儿有一朵精灵族的生命之花。
　　“这也太素了点。”
　　“就这个和我眼缘，我觉得它最好看。”
　　哈根蕾丝看着艾微丽丝期待的眼神，叹了口气，选择了妥协：“成吧，你喜欢就好。”
　　毕竟是只有一次的结婚时刻，能够选择艾微丽丝喜欢的，也是一种快乐。
　　艾微丽丝站起身搂住哈根蕾丝的脖子，狠狠亲了一口：“谢谢你。”
　　哈根蕾丝被亲的一个羞涩，眼神不自然的撇向一旁，声音也充满了青涩：“你、你喜欢就好。”
　　艾微丽丝搂着哈根蕾丝的脖子傻笑：“嘿嘿。”
　　“我很喜欢。”
　　.
　　突然接到婚礼通知的托比西雅国王还有些懵，不知道发生了什么，明明都做好在等十年的准备了，结果这才两个月呢，就已经有龙过来让准备婚礼纪？
　　这真的不是诈骗吗？
　　国王握紧了王座扶手，沉声道：“你确定是巨龙族来的龙？”
　　骑士长忍住自己想要爆粗口的心思，沉重道：“是，他们是直接以龙型落在城门口的，如今已经引起了恐慌。”
　　也不知道国王怎么想的，竟然会问出这个问题，除了巨龙一族，哪里还会有龙啊。
　　国王却不知道骑士长正在心里唾骂他有病，他扶着额头，有些不知道该怎么面对这些巨龙了，他可没有什么特别的经验啊。
　　“快，让他们进来。”
　　在骑士长还来得及起身，他又道：“记得让他们化成人进来。”
　　骑士长：“？？”
　　龙化成人？
　　国王是话本看多了吧？
　　而且让他去跟巨龙说这种话，是真的觉得他活的太久了吗？
　　但国王有令，他作为骑士长又不能不听，所以只能提前叹息自己的英年早逝。
　　当他停在站着不动的巨龙面前，感受着自己和巨龙的差异，在内心继续为自己默哀了三十秒，道：“国王说，请你们化成人型，进入成池。”
　　说完就闭着眼睛，等着剧痛来袭，可等了好几分钟，还是没有任何的不对劲传来，甚至他还听到了一声颇有礼貌的女音冷淡道：“请问我们可以进去了吗？”
　　进去？进哪去？
　　骑士长悄咪咪睁开一只眼睛，然后就震惊在家原地，因为他跟前不知道怎么突然多出了十几个长相俊美又冷艳的男男女女，他们一个个各有各的风格，看起来真是一道靓丽的风景线。
　　只是，为什么巨龙还没有踩死他？
　　不对，他莫不是到了天堂？只有天堂才有这么多美丽的接引使吧？
　　不过，这里的风景为什么跟他守的托比西雅那么像？难道是为了让他产生使命感吗？
　　呜呜呜，真是令人感动的天堂啊，多么为人着想啊。
　　骑士长眼含泪水的握着领头女人的手，哽咽道：“辛苦你们了，辛苦你们了。”
　　女人歪歪头，疑惑的看着这个骑士，觉得十分奇怪，他为什么要感谢他们？他们做了什么吗？
　　她迟疑再三，真诚询问道：“你……是想死吗？”
　　她不懂怎么帮助人，但干一些别人下不了手的事情，她最擅长了，绝对不会让人的痛感超过三秒。
　　骑士长：“……”
　　突然感觉手里柔软的小手重如千斤。
　　这已经不是柔软的手机，这简直就是死神之手。
　　不过……
　　“啊？我没死？”
　　骑士长松开女人的手，上下摸了摸自己，再瞅瞅干净的地面，然后捏了捏自己的大腿，发现很疼。
　　确认自己没死后，他松了口气，脑子也回来了。
　　他拦住这群看起来比普通人俊美了好几个度的人类，道：“你们是谁？为什么要进托比西雅？”
　　他四处观望后，发现那些巨龙突然消失了，询问已经石化的身边人：“那些巨龙呢？怎么突然消失了，国王可是说了，得让他们化成人才行。”
　　身边人：“……”
　　你到现在还没看出来吗？你刚才对话那就是巨龙啊！
　　看骑士长不需要自己帮忙，女人叹息了一声，竟然不需要动手了，好不适应啊，但这人提到了他们，她答道：“我们就是，所以我们可以进去了吗？”
　　骑士长以为他们是为了躲避检查，挥手道：“别闹，巨龙怎么可能化成人。”
　　女人懒得再跟对方废话，直接化成巨龙朝着骑士长就是一声咆哮：“吼――”
　　骑士长：“……”
　　手指颤抖，他面无表情的按下去，声音生硬道：“请进。”
　　女人重新化成人，点头道谢：“谢谢。”
　　随后就带着十几人直接进了城池，而周围下巴掉在地上还没捡起来的众人：“！！”
　　这就是巨龙？
　　可以化成人的巨龙？！
　　这也太颠覆所有人的认知了。
　　在今日之前，他们都不知道巨龙是可以化成人的，他们一直以为巨龙都是粗糙的，住着石洞，哪怕是可以说人话，有人的智商，但绝对不会化成人。
　　而现在全部这些全都被掀翻了。
　　骑士长眼神发虚的看向身边人，干巴巴的道：“你快打我一下，让我确认一下我是不是眼睛瞎了，出现了幻觉。”
　　身边人先是给了自己一巴掌，然后又给了没来得及反应的骑士长一巴掌，骑士长下意识打了回去，身边骑士捧着脸：“……”
　　骑士长：“……”
　　尴尬的笑了笑：“手快了，手快了。”
　　不等身边骑士发作，他转移话题：“快，追上去，他们要去找国王。”
　　说完自己就小跑了起来，身边骑士：“……”
　　忍了忍，还是心中的好奇压过了憋屈，然后他默不作声的同样跟了上去。
　　.
　　女人带头走在前面，看着城里摆的到处都是的摊子，随手买了摊子上的一篮子烧饼，又买了五十只刚出炉的烧鸡。
　　而排在买烧鸡队的普通民众：“……”
　　这画风好熟悉，这股不排队，这股一来就包圆了店里所有烧鸡的风格……
　　这不会是之前那个长的特别像龙的人的亲戚吧！
　　女人把烧鸡每只龙丢了一只，自己也捧着一只冒着热气的烧鸡啃了一口，口中的鸡鲜嫩多汁，一口下来还滋滋冒油。
　　女人很喜欢，这个老板可以带回去做专属的厨子，于是她又挪到店铺旁边，一双冷冰冰的金眸盯着胖乎乎的厨师，道：“老板，跟我回家吗？”
　　老板听到这话串着烧鸡的手抖了抖，差点直接把烧鸡给戳穿。
　　他胖乎乎的脸上露出一个尴尬的笑容，道：“客人是喜欢烧鸡吗？”
　　女人点头，又咬下一个鸡腿嘎吱嘎吱的咀嚼。
　　老板：“客人喜欢的话，可以每天都来买，我每天都会烤几百上千只烧鸡呢。”
　　女人闻言摇头：“不够我吃。”
　　老板被逗笑了，看着女人单薄的身形，语气温柔的道：“你一个瘦弱的女人能吃多少，一天顶多吃五只。”
　　女人诚实道：“你一天的烧鸡量，就够我吃一顿。”
　　老板一噎：“……”
　　隐约觉得这话自己好像在哪听过类似的，果然下一刻，女人又道：“跟我回家吧，你每天给我一头……一个人烤，我不会缺你金币。”
　　“我可以一天给你两百枚金币，要是你嫌少的话，可以给你三百枚。”
　　女人低头思考了一下自己的小金库，豪气的道：“我养得起你。”
　　一百年而已，她的小金库还是足够的。
　　老板嘴角抽抽：“……”
　　周围听着这话的所有群众：啊，这么好的事情为什么轮不到自己呢？
　　不知道是谁优先举手大喊道：“我也会做菜！他不去，选我，我也行！”
　　其他的人一听，这不行啊，万一人同意了，这不就发达了？
　　连忙跟着举手狂呼：“我也会！”
　　“选我，我还会做甜品！”
　　“我可以一天做很多菜！”
　　“我会做烤鸡翅！”
　　“我会做面条！”
　　“我会做面包！”
　　女人纠结的看着周围热情的人类，想着自己的金库，再看看周围众多的人类，默默叹了口气，想都带回来，可是金库不允许啊。


第69章 
　　舍弃了更多的选择后,她执拗的看向烧鸡店老板：“跟我走吗？”
　　烧鸡店老板感受着周围人灼热的视线，拿着铁钩的手微微颤抖，这种感觉太可怕了,他好像快被周围人的视线给撕碎了。
　　“不……”
　　他还没说完,女人就被身后人拉住了,拉住她的依然是一个女人,只是这个女人看起来就如同水一般温柔,她轻笑道：“阿米俄,我们还有重要的事情要做。”
　　被唤作阿米俄的女人叹了口气，对着老板依依不舍的道：“老板，你就跟我走吧，不然我以后吃不到这么好吃的烧鸡,我该多么寂寞啊。”
　　按着她的女人嘴角抽抽,这个吃货。
　　烧鸡店老板依然拒绝，阿米俄摸摸肚子,垂头丧气的跟在温柔女人的身后离开了,她一边走一边委屈的道：“若讷，为什么他就是不跟我走呢？我开的价钱已经很高了，人类好奇怪啊，竟然都不爱金币。”
　　若讷揉揉她的脑袋，一针见血道：“你要是可以收住这爱吃的毛病，你的小金库也不至于养不起那么点的人类了。”
　　“而且你不要兴致来了就去包养人类，让他们给你当厨子，明知道自己也只是图个新鲜，吃几年就没兴趣了。”
　　阿米俄吐吐舌头：“这不是真的看到好吃的了嘛,那家烧鸡真的好吃，若讷你也尝尝嘛。”
　　若讷没客气的接过一只,尝了一口后，也算是理解阿米俄想把人带回家的冲动，但就算是理解，她也不会帮阿米俄说好话。
　　“味道还成，但并没有特别的惊艳，应该是独特的秘方，你可以去问他买配方，然后拿回去让你城堡里的厨子学，何必再养一个，浪费金币。”
　　阿米俄撇嘴：“哼，每个人烤出来的味道都不一样啊。”
　　“只有首先创发它的人，才最能明白什么火候，什么味道，什么地方的鸡和调料做出来的烧鸡最好吃。
　　换个人，哪怕是你再跟他复述味道，给他吃带回去的烧鸡，他做出来的菜品也会带有他自己的风格，这个风格就不是我想要的那种纯粹的味道。”
　　对待吃的，阿米俄是认真的，哪怕只有一点点的不同，她都可以品出来，更别说是调味料放多放少之间的差距。
　　若讷几下就把烧鸡吃完了，满意道：“那你就努力自己学呗，你自己做出来的味道肯定差不开的。”
　　阿米俄看着被吃完俄烧鸡，心里酸的不行，早知道就不给若讷吃了，吃了还一直不帮自己，哼。
　　一群人说话间就来到了城堡处，若讷整理了一下仪容，道：“国王陛下，我们是巨龙族派来的代表，我叫若讷。”
　　“阿米俄。”
　　“瑞斯。”
　　“……”
　　十几头龙自我介绍了后，国王还没回过神，等到阿米俄不耐烦的时候，他才回神道：“我是托比西雅的国王，费昂德.夏达比雅。”
　　“很高兴见到你们，只是一时还不知道你们来是为了……？”
　　若讷：“为了您的公主艾微丽丝和我族黑龙哈根蕾丝的婚事。”
　　国王依然不太明白，他女儿那么小一只，哈根蕾丝就已经控制不住自己了吗？
　　若讷知道对方还不知道艾微丽丝已经变成成人了，于是跟对方说明了一下情况，国王没想到竟然恢复的这么快，顿时心塞不已。
　　这怎么刚回去就变回来了，明明在家里一个多月都没有变回来来着，难道龙族真的比自己国家好？
　　阿米俄：“我们受邀前来为她们布置婚礼现场，所以希望您可以暂时把成婚地点交付给我们，让我们来处理。”
　　国王汗颜：“这……”
　　“实不相瞒，因为之前没想到艾微丽丝会变回的这么快，所以我们并没有准备好地点。”
　　“这一时也太突然了，恐怕需要时间来处理和安排。”
　　国王还是觉得太突然，想拖延一下时间，毕竟女儿嫁出去，就不能经常回来了。
　　若讷不给他机会，直接化成龙绕着城池飞了一圈，然后确定了地点，她降落化人，直接道：“你们城堡前的那一片空地就不错，虽然小了点，但是人少，很适合做场地。”
　　“放心，虽然的确位置简陋了一些，但胜在清静。”
　　突然头顶飞过阴影，抬头一看却发现是巨龙的百姓们：“……？？”
　　国王：“……”
　　话都让你们说了，我能说什么？
　　之后不等国王说什么，十几头龙就开始分工合作，一点也没有给国王后悔的机会，时间不等人，她们的时间不太多，就不想跟国王废话了。
　　看着对着自己城堡前进行整改的巨龙们，国王：“？？”
　　这要不是嫁的是自己女儿，他估计要喊人直接轰她们走了。
　　王后和大王子走过来看到这一幕，神情恍惚，不知道国王又在弄什么东西，怎么还这么暴力的整改起前面了。
　　国王跟他们解释了一下，王后和大王子：“……”
　　这也太快了吧！
　　他们女儿/妹妹都还没准备好吧，这么急做什么！！
　　若讷看到两个愤怒填膺的人，走过去向他们解释了一下定下的时间，又安抚了他们一顿，才道：“时间紧迫，就不能多说了，有什么事情感觉不对的，就等晚上再说吧。”
　　“要有什么不方便说的，等她们来了再说也一样的，她们一个月后就到。”
　　国王疲惫的挥挥手：“你们看着来吧，就不用等了。”
　　“她们来了就直接成亲吧。”
　　.
　　到了艾微丽丝两人出发的时候，艾微丽丝坐在哈根蕾丝的背上，整个人还有一股不真实感，这也太快了吧。
　　不只是自己恢复的快，就连成亲都来的这么快。
　　她们身后和前面都飞着几十条巨龙，整个龙岛几乎都侵巢而出了，就为了护着两个新人，好参加一次婚礼。
　　为了这次婚礼，他们早就提前派了三批巨龙过去准备了，毕竟他们这么多龙过去，人类也不可能有那么多食物够他们吃，只能由他们带食物去了。
　　如今留下的就只剩下一些护亲的巨龙了，也是为了给足艾微丽丝面子。
　　哈根蕾丝察觉到艾微丽丝很少说话，便主动道：“怎么了？心情不好？”
　　艾微丽丝摇摇头：“不是，就是挺突然的。”
　　哈根蕾丝：“还突然吗？我已经等很久了。”
　　艾微丽丝托着下巴，眼神放空：“是啊，就是很突然啊，我都没想过会这么快，我以为会更晚点呢。”
　　哈根蕾丝沉默片刻，道：“要不是对象是你，我都没想过成亲。”
　　“为什么？”
　　“因为我对他们都不感兴趣。”
　　哈根蕾丝诚实道：“我也没有想过我会找一个公主，我还以为我这辈子只会和我的土地过一辈子，母亲经常说，我是龙族的一个异类，不爱公主，不爱珠宝，只爱我的菜地。”
　　“等成亲了，我带你去我的庄园看看，那里我种了非常多的食物，很多稀有的东西都有呢。”
　　说起这个艾微丽丝就来了兴趣：“好啊。”
　　一群龙飞飞停停，终于是在一个月后来到了托比西雅王城。
　　艾微丽丝停下，和哈根蕾丝一起换了一身婚纱后，再次出现在哈根蕾丝面前已经是焕然一新。
　　纯白色如同云朵一般材质的婚纱蓬松又柔软，上半身是贴身的裹胸形式，下半部分是宽大的布料，每一层布料上面都用不同的柔线绣着不同的东西，随着她的行走被风轻轻吹起，层层叠叠的，如同一只飞翔的花蝴蝶。
　　而最表面上的一层绣的是黑白色的巨龙，巨龙仰天飞翔，环绕在裙子的下侧，随着走动而像真的在飞翔一般。
　　哈根蕾丝看呆了，盘着一半长发迎风而来俄艾微丽丝就好像是那降世的神明，懵懂又充斥着美好，让人不敢亵渎。
　　艾微丽丝走到她面前，伸手在她面前挥了挥，一颦一笑间都仿若带着无形的吸引力：“怎么了？看我看呆了？”
　　哈根蕾丝诚实的点头，然后一把把艾微丽丝拥入怀里，占有欲爆棚的道：“嗯，你是属于我的。”
　　“嗯，是属于你的。”
　　“真不想给别人看。”
　　艾微丽丝逗她：“噗，那不成亲了？”
　　哈根蕾丝纠结了一下，还是觉得，自己不能那么自私，私奔的都不是为了另一方真诚的考虑的，自己既然说了要给艾微丽丝一份真正的婚礼，那就得做到，哪怕自己真的一点也不想让艾微丽丝给别人看。
　　“不了。”
　　哈根蕾丝蹭了蹭艾微丽丝的脖子：“比起我的小心思，我更想让你的父亲亲自把你交给我。”
　　艾微丽丝感动，虽然哈根蕾丝说私奔她不一定会不同意，但哈根蕾丝处处为自己着想的这个方式，真的很感动自己。
　　这就是爱自己的人啊，舍不得伤害一点自己。
　　她吸吸鼻子：“走吧，我们该进去了。”
　　哈根蕾丝忽然道：“骑我进去吧。”
　　艾微丽丝：“？”
　　“你不是一直都很羡慕龙骑士嘛。”
　　哈根蕾丝替她把鬓角的碎发别到耳后，轻声道：“这次你骑着我进去，就不会再有任何人和龙会轻视你了。”
　　艾微丽丝看着哈根蕾丝真诚的眼眸，温柔一笑，道：“好。”
　　.
　　当城里的百姓都在耐心等待的时候，一批又一批巨龙略过上空，直接落在了城堡面前的空地上。
　　百姓们内心一开始是害怕的，但当知道这是他们公主嫁给了巨龙后，这才露出笑容，公主嫁给了巨龙，而不是被抢走，这可是有史以来最大的一次改变啊。
　　他们欢呼雀跃，自发的围在了空地边缘，稍微边缘一点的地方已经摆满了食物，除了空地处，还有街道也摆满了食物，可以随便拿，随便吃，只要不浪费就可以。
　　这都是巨龙带来的，每一处都摆了食物，还有分发食物的骑士，最近三天，哪怕是乞丐也可以分到足够的食物填饱肚子。
　　当艾微丽丝踩着哈根蕾丝迎着风落下的时候，不管是乞丐还是百姓们，都露出了真诚的期待和惊艳。
　　也许等百年，这些人都去世了，但这一刻艾微丽丝的身影和故事，却会永远的在托比西雅流传。
　　.
　　当哈根蕾丝和艾微丽丝成亲完去到处游荡了一遍，顺便回了一趟庄园，出乎意料的是，那些勇者们只走了几个，其他的都没有离开，反而是在这里安顿了下来。
　　甚至还自愿给哈根蕾丝看庄园，只要哈根蕾丝给他们充足的食物，当然了要是可以再每个都有一个老婆就更好了。
　　哈根蕾丝：“？”
　　虽然等她过几年去看，这群男人已经内部消化了，但她现在还是非常不解，勇者们也没有解释，有些东西不是三言两语就可以解释完的。
　　她们还去神镇看了一圈，哪儿已经再也不复曾经的光荣了，早就变成了一堆废城，不管是炽青还是瓦莎都没有任何的踪迹。
　　哈根蕾丝找不到她们，甚至连一点气息都察觉不到，神情非常沮丧。
　　艾微丽丝陪着她在神镇带了几个月，翻遍了所有地方，这才确认，神镇是真的消失了，炽青也再也回不来了。
　　哪怕她曾经是敌人，哈根蕾丝也还是为了她的消失伤心了一阵。
　　等她们去何处转悠了一圈后，终于是舍得回到龙岛了。
　　在她们刚落在森林外围，准备吃点海鲜，然后再回去时，她们看到了一个不应该出现在这的人――雷娅。
　　而雷娅的面前站的正是亚赛西。
　　雷娅看到亚赛西，神情有些难耐的激动，她伸手想要触碰一下亚赛西，亚赛西却立刻退开了，冷漠道：“请自重一点，小姐。”
　　雷娅精神有些崩溃，亚赛西不认识自己了吗？
　　她干巴道：“是我啊，亚赛西，我是雷娅，你、你不认识我了吗？”
　　亚赛西自然认识她，只是没想到她会找到这里。
　　她撇过头：“我不知道你是谁，请你离开，不要再来烦我，否则巨龙不会跟你客气。”
　　雷娅神情苦涩：“你真的不认识我了吗？”
　　“我是来接你走的，亚赛西，我可以让你自由，你不用再做巨龙的奴隶了。”
　　“不用。”亚赛西没兴趣听她再说感动自我的话语，直接道：“我在这里过的很开心，哪怕是当奴隶。”
　　“你离开吧，不要把目光一直放在我身上。”
　　雷娅执拗的很：“我不，我费劲千幸万苦才找到你，才找到这儿，我不会离开的。”
　　“除非你愿意跟我走。”
　　亚赛西：“做梦，我的主人不会如你意的。”
　　雷娅过激到声音都破音的道：“那你可以不要她，跟我走！”
　　亚赛西：“你到现在还没意识到吗？”
　　雷娅一呆，不敢细想。
　　亚赛西：“你做的任何事情都只会对我产生困扰，我不需要你为我做任何事。”
　　她略疲惫道：“你不要再做任何感动自己的事情了，雷娅，我不喜欢。”
　　雷娅眼眶一红，强忍住眼泪。
　　这一路来的辛酸和困难她都克服了，唯一克服不了的却是亚赛西的冷言冷语，这就是曾经做错事情的代价吗？
　　亚赛西没有看她，只是自己坐上了小船，平静道：“你我最好的结果就是互不打扰，离开吧。”
　　亚赛西摇着船，一点一点离开岸边。
　　雷娅看着她的背影一点一点离去，大声道：“不，你还记得我，你一定会同意跟我离开的。”
　　“我会等你，一直在这等着你。”
　　亚赛西手一顿，但最终没有回头。
　　哈根蕾丝带着艾微丽丝回岛的时候，亚赛西还没有回来，等亚赛西回来了，哈根蕾丝看着她，问道：“不后悔吗？”
　　明明可以离开，不用再做奴隶。
　　“不了，您救了我，给了我稳定的生活，我就跟着您。”
　　亚赛西垂下眼眸，平静道：“自由带给我的，只有痛苦，既然如此，还不如就这么平静的活着，总好过再被伤害。”
　　“看你自己吧，想离开了就自己离开，你知道的，我不会阻止你。”
　　雷娅在岸边起了一座房子，就这么住了下来，哪怕每隔几年才可以看到一次亚赛西，她也心满意足。
　　.
　　神镇
　　炽青每天都和往常一样去想办法接近瓦莎，但瓦莎并不像过去一般对她温柔以待，反而每天都用似笑非笑的表情看着她。
　　神镇到了晚上就会变成病态的百姓们围在瓦莎身边，瓦莎涂着鲜红指甲的手轻抚座椅旁跪趴着的清纯女人，女人恭敬道：“大人，是否需要将她……”
　　她做了一个割脖子的动作，瓦莎漫不经心轻抚她脖子的手顿住，随后长长的指甲插/入女人的脖子，嗤笑道：“妄图窥探我的心思，该死。”
　　她抽出手指，轻舔上面的鲜血，眼神冰凉。
　　女人并没有死，被她丢开后，女人脖子上的血洞缓缓愈合，女人重重的咳了两声，捂着脖子跪下地上求饶。
　　瓦莎看都没看她：“滚。”
　　“是。”
　　女人退下后，炽青路过她，女人忍不住表情扭曲，但很快就又恢复了正常。
　　炽青只觉得哪里不对，回头看去，却又没发现异常，暗自记了下来。
　　瓦莎看她过来，轻笑道：“找到办法了？”
　　炽青垂眸凉薄的看着她：“看样子你是故意留下那样的线索的。”
　　“为何这么说？”
　　“不然不会有人留着会对自己产生致命一击的东西。”
　　炽青：“你为什么想死呢？”
　　“没有人会想死。”
　　瓦莎躺在躺椅上，目光空洞的看着一片蔚蓝色的天空，可是，也没有人想这么空虚的过一辈子。
　　之后的一段时间，炽青有空就呆在瓦莎身边，给她洗衣做饭，陪她看天下棋，陪她打猎饲养动物。
　　瓦莎就静静看着她，脸上无悲无喜，和这座城里的欢声笑语形成了极大的反差。
　　在一次炽青种地的时候，她站在炽青身后，声音飘渺道：“你知道吗，以前也有很多人像你一样，试图用呆在我身边的方法来让我动情。”
　　炽青顿了一下，没有回头，而是继续整理菜地。
　　“或许你可以试图换个方式来攻略我。”
　　瓦莎弯腰，长长的黑发落在地上，她的脸出现在炽青的眼前，然后抓住炽青的手贴在自己胸膛上，用力一按，让对方感受到自己火热的心跳，笑颜如花的道：“你可以试试……杀了我。”
　　炽青看着她，感受着手心下火热的肌肤和那稳定的心跳，忽然笑道：“杀了你，我就能离开了吗？”
　　“试试说不定就是真的呢？”
　　瓦莎呵气如兰，白嫩的手指轻抚上炽青的眼尾，脸上的笑意分毫未减的道：“这可是一个大好时机，要是你不抓住，可能就再也没有这个机会了。”
　　她贴近炽青的脸，另一根手臂搭上炽青的脖子，嘴唇轻蹭过炽青灼热的嘴唇，诱惑道：“你真的不想……试试吗？”
　　炽青平静的道：“你确定我动了手，死的那个不会是我吗？”
　　瓦莎轻笑：“不试试，谁会知道死的是谁呢？”
　　“你知道。”
　　“？”
　　“你知道，瓦莎。”
　　炽青看着她，神情冷静：“你当我傻吗？”
　　“没有把握的事情，你敢对我做吗？”
　　两人的再次交锋，由于炽青的冷静，瓦莎再次败下阵来。
　　见炽青还是不上钩，瓦莎轻撇嘴，离开了这里。
　　又呆了几个月，炽青把所有地方都摸清了，但依然没有找到可以钳制住瓦莎俄办法。
　　“所有地方都不在，莫非是在教堂？”
　　教堂是她重点查询的地方，但她找了好几遍，她还是没有找到。
　　这天在瓦莎祈祷的时候，炽青走了进去，她站在光明神的雕塑下，看着满脸仁慈的神脸，她不理解，为什么神会留下这一束光呢？
　　不对，光……
　　光要留下，肯定是需要容器。
　　容器……
　　对，她找错方向了，她一直顾着找如何钳制瓦莎的东西，却忘了，光是需要容器的，没有容器，光就会消散。
　　瓦莎祈祷完，起身刚要离开，却见炽青直接走到了神的背后，然后一脚踢上了神像。
　　神像轰的一声，砸在地上，碎成了几瓣。
　　瓦莎静静的看着她动作，几万年来，她经历了太多事情，不论生死，对她来说，都是解脱。
　　炽青从碎裂的石像中心拿出一盏灯盏，灯盏上面没有光，只有盏，这是用来呈放光的。
　　瓦莎面无表情的看着灯盏，炽青拿着灯盏看着她，两人四目相对，没有一个人优先说话。
　　最终，炽青先说话了：“放我们走，我把灯盏还给你。”
　　瓦莎：“不可能。”
　　“没有人可以离开神镇，哪怕是你拥有灯盏也没用。”
　　要是灯盏有用，她又何必在这里等待数万年？
　　炽青咬牙，高举灯盏砸了下去，瓦莎闭上眼睛，没有阻止。
　　灯盏碎成数份，瓦莎身上的光晃了晃，轰的一声四下散开。
　　光一消失，瓦莎的身体就迅速腐烂。
　　炽青看着瓦莎消失，而她的身体也跟着消失，她不敢置信，怎么会这样，这不应该啊……
　　石像背后写的不是这样的！
　　“不，不是这样的！”
　　瓦莎睁开眼睛，浑浊的眼珠看着炽青，忽然笑出声：“神……”
　　“什么神……”
　　“哪怕到了最后，还是在防着我。”
　　到了最后，神给出的也不是拯救，而是自毁。
　　灯盏是她的命根，灯盏碎裂，光消散，光消散，她死亡。
　　多好的结局啊……
　　瓦莎的眼角流下一滴冰凉的泪水，到了这个时候，她的心，终于动了。
　　在炽青惊恐的神情下，神镇和镇上所有百姓全部消散不见，独留下一城的废墟。
　　神镇消失了，但周围所有人都不知道，大家只知道那一天，神镇的方向好像染上了一层迷雾，把这一片都笼罩了起来，让人寻不到踪迹。
　　（全书完）
　　===================================
　　===================================