
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
黑心莲每天都对我表白[穿书]
    作者：夏莫里
  
    文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
    作品视角：主受
    作品风格：轻松
    所属系列：连载
    全文字数：421,392字
    文案：
    苏沐雪穿进了一本百合文里，成为用钱把女主角程若冰拴在身边的富家千金。
    看过书的苏沐雪知道，程若冰美丽的外表下，藏着一颗捂不热的心。按照剧情，她倚靠苏氏羽翼丰满后就毫不留情地把原主踹了，恋爱脑原主不善经营，最终破产收场。
    穿来的音乐生苏沐雪：好巧，我也不懂经营公司呢，强颜欢笑.jpg于是苏沐雪表面上老实走剧情，背地里疯狂买买买：反正要破产，不如早花早享受！
    三角钢琴，全套直播设备，专业录音棚，顶级制作团队……走完和程若冰分手的剧情，苏沐雪转身就发歌出道，一曲成名。
    某日在晚宴上和前任碰面，著名歌星苏沐雪主动绕开避嫌。
    没想到程若冰追着她不放：“宝贝我错了，求你原谅我吧！”
    苏沐雪淡定掰开她的手：“程总喝多了，认错了人。”（君莫亭【江屿】为你整理）
    第二天，又看到程若冰低眉顺眼地跪在门口。
    苏沐雪从容把人扶起来：“程总摔跤了，注意补钙。”
    第三天，第四天，第五天……
    昔日只有利用她时才会多几分耐心的程若冰，如今每天都不厌其烦的在苏沐雪面前花式表白。
    苏沐雪懂了：“你是不是经济上出了问题？”
    程若冰反手掏出一张不限额黑卡送给她，附带深情告白：“我爱你！”
    苏沐雪：嘤，前任比我混的好怎么办？是应该冷漠拿卡走人，还是干脆把她变成现任呢……
    人美歌甜搞事业受X傲娇黑心追妻攻
    轻松向，同性可婚背景，非典型火葬场，HE——————————————————
    
    内容标签：破镜重圆,娱乐圈,穿书,爽文
    搜索关键字：主角：苏沐雪，程若冰|配角：预收专栏求收藏|其它：一句话简介：我追求事业，你追妻火葬场

    001  第一章

    傍晚时分。
    正是下班高峰期，M城到处都充斥着车水马龙的喧嚣声，唯有位于临湖别墅区的苏家会馆依然享有得天独厚的安静。
    苏家保姆张嫂轻手轻脚地走上二楼，试探着敲了两下主卧的房门。
    “咚咚。”
    过了一会儿，里头传来一个清亮悦耳的女声：“进来。”
    张嫂推开一条门缝，探了半个身子进去。
    卧室里头静悄悄的，没有点灯。
    借着夕阳洒进屋内的余晖，她勉强能看见，女主人苏沐雪坐在房间中央那张宽大华丽的双人床上。
    年轻的女人穿着可爱的粉色睡裙，披散着一头乌黑的长发，饱满柔嫩的鹅蛋脸上泛着淡淡的红晕，好似刚从睡梦中醒来。
    看到张嫂进门，苏沐雪的视线立刻直勾勾地射过来，一双明亮圆润的大眼睛里闪烁着好奇的神色。
    张嫂习惯性地将它解读成期盼的目光，不安地低下头道：“那个……程小姐还没有回来。不过晚饭已经准备好了，小姐您要不要下楼先吃一点儿？”
    苏沐雪摸了摸肚子。
    透过轻薄丝滑的高级面料，她触摸到自己的小腹光滑紧实，没有一丝多余的赘肉，稍稍感到有些安慰。
    “好的。”
    突然受到这么大一场惊吓，她确实需要吃点东西压压惊。
    苏沐雪转着眼睛四处扫视，很快搜寻到床尾处摆着一双兔子头粉色拖鞋，和她身上的睡裙风格一致。
    她立即起身穿上拖鞋，跟随在张嫂身后下楼，来到一楼饭厅。
    张嫂径直走进饭厅旁边的厨房里，留苏沐雪一个人站在餐桌前面。
    长方形的雕花实木餐桌中间是一个装满了新鲜水果的果盘，果盘两侧的桌面上各自铺着一张宽大洁白的正方形餐巾，上面摆放着一个圆形的餐盘和一整套银质餐具。
    苏沐雪犹豫片刻，走到左手边的座位上拉开椅子落座。
    这栋两层独栋别墅空间宽敞，从内装到家具全都采用高雅华贵的欧式宫廷风格，尽显奢华。
    客厅的上方做了中空式设计，二楼天花板上悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，照得整个屋子越发是通透明亮。
    苏沐雪正在暗中观察，张嫂端着一个冒着热气的骨质瓷碗从厨房里出来，摆在她面前道：“小姐你不用着急，程小姐就是公司里头太忙了。她答应了陪你一起吃饭，今晚肯定会回家的。倒是你这几天都没有好好吃饭，先喝几口我刚炖好的汤，暖暖胃吧。”
    苏沐雪道了声谢，拿起汤勺舀了一小勺冬瓜鲍鱼汤，送到嘴边轻轻吹散上面的热气，慢悠悠地小口喝下。
    鲍鱼鲜美，冬瓜清爽，苏沐雪一口下去，勺子就停不下来了。
    她保持着小口啜饮的喝汤姿势，余光瞟到张嫂毫不迟疑地转身走回厨房，嘴边勾起一抹狡黠地笑：“看来她没有发现异样。”
    苏沐雪白天看了一本百合小说，午睡一觉醒来，发现自己穿进了书中与她同名同姓的富家千金身体里。
    她在原本的世界里无牵无挂，最初的慌乱过后，苏沐雪很快就接受了现实，开始思索如何应对眼下的局面。
    苏沐雪没有继承原主的记忆，因此她有两种选择：1.不动声色地装作原主。2.宣称自己突然失忆。
    苏沐雪选1。
    她的记忆力不错，书里的剧情大致都能记得清楚。
    原主是一个颇有教养的富家千金，和苏沐雪年纪相仿，父母又不在身边，她想要蒙混过关不算难事。
    苏沐雪不想假装失忆，一来是因为很麻烦，她肯定会被带到医院里做各种检查。二来是通过和张嫂的对话，她知道原主现在有一个正在同居的未婚妻，就是书中的女主角程若冰。
    想到这里，苏沐雪就隐隐有些头疼。
    这本叫做《历尽千帆皆为你》的百合小说里，程若冰是一株貌若天仙的高岭之花，原主对她一见钟情，苦苦追求几年，终于抱得美人归。
    然而程若冰可不是什么纯情善良小白花，她倚靠原主在苏家公司担任高管后，一直默默地为自己囤积实力。
    直到程若冰带着苏家的资源出走，自己创立公司并且和原主分手，原主才发现她多年的感情都一朝喂了狗。
    原主被刺激的就地黑化，化身反派不断地发疯搞事，致力于打击报复程若冰，以及拆散她和另一位女主角。
    在原主的反向助攻之下，主角之间的感情越虐越深厚，终于走到一起，而苏家公司却破产了。
    最后的结局是程若冰以德报怨，替原主收拾了烂摊子，把原主送到外国和她的家人团聚。
    苏沐雪一边喝汤，一边在脑海里回顾完整个剧情，默默吐槽：呵呵，原主没有落得个铁窗泪的下场，还真是该谢谢程若冰大发慈悲了喂！
    才怪啊，谁不知道其实是因为文章要弘扬正确价值观，主角必须要洗白白呢。
    不管程若冰后来是不是被另一位女主角感化成了圣母，苏沐雪能够确定的是，她和原主在一起时，妥妥的还是一朵黑心莲。
    回想起书中多次提到程若冰对原主的态度有多么厌恶，做法是多么无情，苏沐雪就心有戚戚焉。
    遇上这么个狠角色，莫说原主正常时都被扒下了一层皮，要是知道她失忆了，程若冰还不得更加肆无忌惮，直接搞到她倾家荡产啊？
    看着面前富丽堂皇的宽大豪宅，喝着碗里味道鲜美的海鲜汤汁，苏沐雪在心理上已经被资本主义的糖衣炮弹迅速攻陷。
    从书里的时间线来看，现在离苏家破产还早着呢，她不如就装作原主走完分手剧情再说。
    她又不是原主那个离了程若冰就不能活的恋爱脑，分手后肯定不会去找程若冰的麻烦，自然就可以从反派设定里跳出来，开开心心地过自己的小日子。
    苏沐雪定好主意，发现她面前小小的汤碗已经见底，抬头看到张嫂正站在餐桌旁边，一脸慈爱地看着她。
    从厨房里飘出来的香气阵阵扑鼻，勾引的苏沐雪味蕾大开。
    她摆出一个大家闺秀笑不漏齿的完美弧度，甜甜地对张嫂道：“这碗汤真是鲜美开胃，我越喝越饿了，可以开饭吗？”
    “啊，不用等程小姐回来再一起吃吗？”张嫂一愣。
    苏沐雪当然不想等她，她对程若冰这朵黑莲花可没什么好感，但是原主的痴情人设一下子崩掉也会显得反常。
    于是她对张嫂道：“你一样菜盛一点，我先尝尝味道，等她回来了我再陪她一起吃。”
    作为长年在苏家工作的保姆，张嫂当然知道苏沐雪对程若冰痴心一片，她的喜怒哀乐都只围绕着程若冰一人而转动。
    然而程若冰对苏沐雪的态度却总是若即若离，不甚明了。
    最近这几天，程若冰以公司里太忙为理由一直没有回家，苏沐雪难过地吃不好也睡不香，张嫂看在眼里，暗暗为她感到不值。
    听到苏沐雪主动提出来想吃东西，张嫂开心不已，每样菜都多盛了好几筷子，然后把堆成了一坐小山的餐盘端给苏沐雪。
    苏沐雪看到面前满满一盘的蒜香排骨，辣子鸡丁，红烧牛蛙，糯米丸子……
    哇，都是她最爱吃的家常菜！
    她当下就食指大动，端起筷子既迅速又不失矜持优雅地吃起来。
    张嫂守在一旁，笑眯眯地看着她。
    啊，这菜做的也太好吃了吧！有点像记忆中外婆的味道。
    而且我可真是优秀，美食当前也不忘保持人设，就照这样苟下去，完全没有问题！
    苏沐雪陶醉在自己出色的演技和美味的食物双重快乐之中，不知不觉间吃空了面前的餐盘。
    当她咽下盘子里最后一块肉时，大脑里传来强烈的饱腹感，门口的可视门铃也发出“叮咚”的响声。
    张嫂跑过去看了一眼，满脸欢喜地回到苏沐雪面前道：“是程小姐回来了！她现在正在车库里停车，我这就把桌面上收拾干净。”
    “哦。”苏沐雪端正坐姿，目视前方。
    毕竟她一个母胎单身，首次扮演未婚妻这种完全陌生的角色，还是觉得有点紧张。
    张嫂前脚刚把桌面上的残渣收拾干净，端着餐盘走进厨房，后脚就有人推开大门进来了。
    一个高瘦窈窕的身影出现在苏沐雪的视线里。
    她背对着苏沐雪，脱下外搭的米色风衣挂在门口衣架上，随手捋了捋耳后如瀑布般浓密的青丝，露出白皙修长的颈部线条。
    苏沐雪不由得攥紧拳头，更加紧张。
    女人转过身来，一身黑色收腰V领裙装衬得她肤白胜雪，身材曼妙，单薄纤细的锁骨在领口处若隐若现，显得冰肌玉骨，风情卓绝。
    苏沐雪睁大眼睛，呼吸一滞。
    这张巴掌小脸，鼻梁高挺，眉头间似蹙非蹙，既清丽秀美又带有几分倔强的长相，当真是眉目如画，我见犹怜啊！
    作为音乐学院的学生，纵使苏沐雪已经见惯形形色色的美人，她也依然被面前女人的外表所折服。
    不愧是能让人一见钟情的相貌，她稍微理解原主为什么会陷入对程若冰疯狂的迷恋了。
    哎呀，不好，原主再怎么迷恋程若冰，这两人现在也已经是同居关系。
    我要淡定！要从容！不能表现出被她的相貌给惊艳到的模样。
    苏沐雪连忙收敛目光，对程若冰点了个头，颔首微笑。
    对于苏沐雪饱含倾慕的眼神，程若冰早就习以为常。
    从认识那天开始，苏沐雪就毫不掩饰对她的喜欢，哪怕现在同居已久，苏沐雪对她的热情也没有减少分毫。
    以往她回来的时候，苏沐雪不是扑过来紧紧抱住她，就是直接钻进她怀里索吻，丝毫不在乎家里还有张嫂这样的外人，总是让程若冰既反感又尴尬。
    今天苏沐雪的反应如此平淡，倒让程若冰在轻松之余感到有些意外。
    怎么着？她这是生气了？
    她这几天把苏沐雪一个人晾在家里，估计苏沐雪都快憋疯了吧！
    所以故意摆出这样一副姿态，好让自己主动哄她？
    说到底，她这样装腔作势，就是馋自己的身子罢了。
    程若冰心里头轻蔑一笑，步伐如猫般轻盈优雅地走到桌前，拉开椅子和苏沐雪面对面坐下。
    她轻启薄唇，星眸含笑：“阿雪，等我很久了吗？”
    苏沐雪“嗯”了一声。
    “对不起啊，实在是公司里事情太多，我处理完就立刻赶回来了。”程若冰语气绵软。
    “哦。”苏沐雪继续言简意赅地回答。
    作为一个反派女炮灰，书里的苏沐雪当然不配拥有和程若冰谈情说爱的剧情，小说正好是从两人分手开头，苏沐雪并不知道这两人在一起时的相处模式是怎样的。
    按照程若冰书里对原主的态度，苏沐雪本以为她会对自己非常冷淡，两人简单打个照面就可以各吃各的饭。
    没想到程若冰还挺主动的嘛！
    一时间竟让苏沐雪不知该作何反应，只得少说少错，先把这餐饭苟过去再说。
    不知道为什么，苏沐雪突然感觉到心口闷闷的，不太舒服。
    她皱起眉头，低头抚摸两下胸口。
    哪里知道，她放在饭桌上的另一只手立马就被人握住了。
    苏沐雪顿时浑身僵硬，抬眼就看到程若冰俯身凑到了自己面前。
    她的脸上带着歉意，语气也更加陈恳：“阿雪，我连很重要的聚餐都推掉了，专程回来陪你吃饭。你就不要生我的气了，好不好？”
    苏沐雪疯狂忍住想把手掌从她手里抽出来的冲动，做了几个深呼吸。
    冷静啊冷静，万事开头难，一定要苟住！
    但是突然被不熟的人触碰的感觉，真的是很奇怪啊！
    而且她还凑的这么近！她鼻子的气息都快喷到我脸上了，能不能有意识地保持社交距离啊！
    不过这张脸是真漂亮啊，鼻尖小巧精致，瞳色清浅透亮，近距离看到更是美颜暴击，震撼到我连话都说不出来了……
    还好这时候张嫂端菜上桌，程若冰松开握住苏沐雪的手，坐回自己的椅子上。
    菜上齐了，桌上正式开饭。
    苏沐雪感到坐立难安。
    一来是她已经吃得很饱，再看到面前这满满一桌食物，觉得有点反胃。
    但是她一抬眼，程若冰就会主动跟她搭话。
    “阿雪，你好像瘦了一点，是不是这几天没有好好吃饭？”
    “嗯。”
    “阿雪，这个周末我陪你一起去逛街吧，就当做是给你的补偿。”
    “哦。”
    苏沐雪越来越觉得难受，就好像是血脉流通地不畅快，心里头堵的发慌。
    “阿雪，我记得你最爱吃这个菜，你多吃一点。”
    苏沐雪眼睁睁地看着程若冰夹了一大块排骨放进自己的碗里，反胃恶心的感觉瞬间直达顶峰，只得朝她堆起一个假笑道：“那个……我吃饱先上楼休息了，你慢慢吃哈。”
    然后火速逃离现场。
    一口气奔回二楼卧室里，苏沐雪摸索着按开床头的灯光，坐在床边抚着胸口喘气。
    现在她有两个选择：1.安静地苟到两人分手。2.她主动跟程若冰提分手。
    这一次，苏沐雪毫不犹豫地选2。
    她也不知道为什么会这样，光是和程若冰一起吃个饭都这么难受，这还怎么苟得下去啊？
    她苏沐雪从来不是个愿意受委屈的人。
    既然原主可以为爱发疯，为什么就不能翻脸无情呢？
    现在是我在主宰这个身体，我的人设我做主！
    看我这就把痴情人设撕个稀碎，抢先拿起冷血渣女剧本！
    房门再次被人推开，程若冰走了进来。
    她快步走到床边，贴在苏沐雪身边坐下，拉起苏沐雪的手问道：“阿雪，你这是怎么了？”
    程若冰的眼睛色泽偏淡，在莹莹灯光之下，她的瞳孔犹如晶亮剔透的玛瑙，眼尾清秀细长，凝望别人的时候，自带几分楚楚可怜的神色。
    再配上她这副如精灵般纯净的容貌，当真是无比怜人，铁观音看了都能化作泥菩萨。
    可是已知她本性冷酷的苏沐雪丝毫不为所动，决定甩开她的手道：“我们分手吧！”
    只是一个“我”字还没有说出口，苏沐雪就感觉到心脏像是一口大钟被狠狠地撞击了一下。
    嗡！
    卧槽，好疼啊！
    卧槽，为什么我的身体不能动了啊！！！
    她当即疼的眼圈泛红，一脸惊恐地看向程若冰。
    幽黄昏暗的床头灯下，程若冰看到面前的女人面色凄楚，双眸含泪，好似有诉不尽的委屈般在无声地控诉自己，怎么可以这些天都狠心地不理睬她。
    程若冰只得按下心中的厌烦，耐着性子抚上苏沐雪的后脑勺，缓缓凑上前去。
    眼睁睁地看着程若冰精致的眉眼在自己面前不断放大，紧接着感觉到两片温热的柔软触碰上自己的嘴唇，动弹不得的苏沐雪瞬间心态爆炸。
    啊啊啊，程若冰这个狗女人怎么就直接亲上来了，这可是我的初吻啊！！！
    *
    作者有话要说：

    苏沐雪：别问，问就是后悔，第一章就把初吻苟没了……

    作者阴险地笑：别着急，还有更刺激的在等着你。
    ———————————————
    非典型追妻火葬场，只虐程不虐苏。
    文风属于轻松欢快型，每晚九点更新。
    求收藏一下趴，非常感谢！

    002  第二章

    苏沐雪条件反射地想推开程若冰。
    但是她的身体压根就不听使唤！
    苏沐雪发觉自己的身体里有另外一种力量在和大脑发号的意识做对抗，导致她浑身僵硬，没法动弹。
    更可怕的是，她连拒绝的话都说不出来。
    只要她想喊出“放开，不要”之类的词，心脏就会一揪一揪地抽痛，声音也直接哑在了嗓子里。
    我的妈啊！这是怎么回事？是受了剧情大神的影响吗？为什么连个提示都不给一下啊？
    徒劳地挣扎几次过后，苏沐雪只得放弃抵抗，任由程若冰在她的唇上辗转反侧。
    呜呜呜，我好难过啊！
    苏沐雪呜咽两声，缅怀自己被强行葬送的初吻，然后用尽全力死咬住牙关，闭上眼睛。
    就是亲一下而已，有什么大不了的！只要我不去看，就可以骗自己是被狗亲了！
    还是一条毛发柔顺漂亮的西施犬。
    一吻结束，程若冰移开双唇，调整呼吸。
    只见苏沐雪粉面含羞，红唇轻颤，整个人就跟没骨头似地倚靠在她的肩头上。
    程若冰蹙起眉头，眼中隐隐透出寒芒。
    自己难得这么主动，苏沐雪却没有像往常一样如八爪鱼般缠上来，反而是一声不吭，手握成拳，双目紧闭，眼角泛泪。
    不就是晾了她几天而已，至于发这么大的火气吗？
    以往她只要稍稍展露一下笑容，苏沐雪都能高兴到上天，现在就连她主动献吻都没法把人哄好了？
    胃口真是越养越大。
    可是为了自己努力已久的目标，这次必须得哄好她，只能多满足她一些了。
    忍耐，一定要忍耐……
    程若冰闭了闭眼睛，再睁开时，又化作一双盈满秋水的含情美目。
    她按住苏沐雪纤细的肩膀，慢慢地将人放倒在柔软的大床上。
    卧槽，程若冰这是要干什么！
    苏沐雪瞬间浑身汗毛倒竖。
    不会吧不会吧！不是说她根本不爱原主吗，为什么要推倒我啊！
    她感觉到手指在自己的睡裙上滑过时，脑海里也适时滑过了几个关键词：同居，未婚妻，双人床。
    妈啊，书里从来没有提过，纯情好宝宝苏沐雪也从来没有往那方面想过。
    现在她才后知后觉地反应过来，这两个人睡过不是再正常不过的事情嘛！
    不然原主还能天天守着这么个大美人，盖棉被纯聊天啊？
    她要是能有这份忍功，程若冰也不会对她如此厌烦。
    所以说我守身如玉二十年，今晚就要交代在程若冰手上了？
    可是我记得书里头，她跟另一个女主角也睡了啊！
    太可怕了，以后不标明是双C的文坚决不看！
    不过好像也不对啊，算起来程若冰目前只和原主这具身体睡过，那对自己来说，程若冰现在也还是干净的……
    哎呀，这都什么乱七八糟的，现在的重点是这个吗？重点是自己马上就要被睡了才对吧！
    而且现在这个状况是，她既没法挣扎反抗，也无法出声拒绝，只能乖乖躺平任由程若冰摆布。
    天下间还有比她现在的处境更惨的状况吗？
    苏沐雪欲哭无泪，只得狠狠地拿眼睛瞪视程若冰，俏丽白皙的脸蛋绷得紧紧的，希望程若冰能够读懂她的拒绝。
    住手啊喂，你赶快停下吧！
    我知道你心里头一定也不想的，既然大家都不想，又何必要互相勉强呢！
    然而在程若冰的视角里，苏沐雪一动不动地躺在床上，既不迎合也不反抗，她漆黑圆润的眼睛里含着迷蒙的泪光，一眨不眨地深情凝望着自己，明显就是在等待下一步行动。
    于是她的手指继续滑动。
    苏沐雪只得认命地闭上眼睛。
    没法做自己身体的主，这种感觉好气啊！漂亮有钱又有什么卵用，她简直想一把火烧了这具只能任人摆布的破身体！
    “啊……”
    一声颤抖的低/吟回荡在空旷的卧室里，苏沐雪的耳朵瞬间如滴血般通红。
    天哪，这是她没忍住的叫喊。
    这酥麻入骨，如泣如诉的声音竟然是她发出来的。
    好羞耻！好难堪！好……好好听啊！
    “啊……”
    控制不住身体的本能，苏沐雪又叫了一声。
    这次的叫声比方才音高一阶，少了一些柔和迷离的磁性，多了几屡通透缥缈的轻盈。
    天哪！苏沐雪猛然发现，她的音色简直是绝了啊！
    方才她满脑子都在回顾剧情，没有留意自己的声音。
    现在苏沐雪完全不敢去想诱她发出声音的源头是什么，只得把全部的注意力都集中在这个清澈动听的声音上面，好让对她来说宛如刑罚一般的尴尬时刻赶快过去。
    “啊……”
    如此空灵纯净的音色，犹如幽幽山谷之中轻啼的夜莺一般婉转悠长，堪称是天籁之音啊！
    这正是苏沐雪最为羡慕的天赋技能！
    她不再压抑自己的声音，一声声地吟唱出来，只想多听上几耳朵，多方面鉴赏品评。
    作为一名精通声乐的音乐生，苏沐雪固然知道练习发声技巧，可以在一定程度上弥补先天的不足。
    但是天生拥有一副动听优美的嗓音，出色的声线再配上勤奋的练习，才能达到常人无法企及的高度。
    苏沐雪瞬间激动不已，对这个身体的怒气消失殆尽。
    能够得到这样一副她梦寐以求的嗓音，还要啥自行车！
    至于无法反抗程若冰什么的……她就当是被狗咬了吧！
    虽然这个感觉更像是被狗舔了……
    啊啊啊，不要往那个方向去想，继续集中注意力，专心研究自己的声音！
    反正她会控制不住地叫出声，那就再试试这副嗓子的音域如何吧！
    “啊……”配上她娴熟的发声技巧，苏沐雪一嗓子直接到达C5。
    “啊……”继续往上走，轻轻松松到D5。
    “啊……”腹部稍微用力，躺着就能唱到E5！
    “啊……”这令人震撼的头腔共鸣！这尾音持久的续航时间！这是未经训练就能到达F5，还稳到不行的真声吗！
    天灵盖都快被这穿透力十足的高音给掀翻了啊！
    简直比刚才身体传来的感觉还要爽……
    诶，怎么好像没感觉了？
    苏沐雪突然发现自己的身体能动了。
    她猛地睁开眼睛，蜷缩成一团躲进床头另一侧的角落里，拉好膝盖上被揉得凌乱的睡裙。
    程若冰跪坐在另一侧床边，直起身体。
    “阿雪，你能不能专心一点？在这种时候唱歌？”她的声音和目光一样透着清冷，明显是不太高兴。
    “可是我也没办法控制自己叫出声啊……”苏沐雪一脸无辜。
    “我努力想要哄你高兴，可是你在我耳朵旁边一声叫的比一声大，吵得我的头都开始疼了，这还怎么继续啊……”
    “对不起啊。”苏沐雪真诚无比地道：“不继续也没有关系，我已经很高兴了。”
    你继续的话，我才真的是要哭了。
    程若冰按着额角的太阳穴，顺着床沿边坐下道：“这些天我为了新品牌的事，在公司里忙得脚不沾地，困到不行时也只能在沙发上打个盹。今晚好不容易抽空回来陪你，你却只顾着冲我发脾气。我连饭都顾不上吃，就赶忙上楼来安慰你……”
    见到苏沐雪的态度好转，程若冰开始宣泄自己的不满：“阿雪，你也太不体谅我了。”
    “不是不是，我没有发脾气！”
    苏沐雪生怕她继续用身体来“安慰”自己，连忙笑容满面地道：“我也是想你想的这几天都没有睡好觉，实在是累得不行了，所以才想上楼来休息一会！”
    哇，这种肉麻到掉渣的假话她竟然能张口就来，而且说完后觉得神清气爽，胸口一点都不闷了。
    苏沐雪的心中泛起一个猜想。
    “真的吗？”程若冰一脸狐疑地看着她。
    “真的真的！”苏沐雪立刻把头点的和小鸡啄米一样。
    “那你为什么连饭都不吃，就直接上楼了？”
    “额，其实是在你回来之前我就已经吃过了，不信你去问…问……”
    “问张嫂？”
    “对对对，是张嫂她怕我饿着，给我盛了好大一碗菜，你回来之前我刚吃完。”
    “难怪刚才回来时看到你的嘴巴亮亮的……”程若冰终于相信了。
    本来还以为是苏沐雪为了见她，特地擦了润唇膏。
    想想也是，苏沐雪这么爱她，怎么会舍得对她发脾气呢，可能真的是疲惫到没有力气了吧。
    “所以我真的没有生气，你赶紧下楼去吃饭吧，我……我还是觉得好累啊，想在床上躺一会儿。”苏沐雪装作有气无力地道。
    “好。”
    完成了哄好苏沐雪的任务，程若冰也不再多言，干净利落地起身往楼下走。
    “程若冰。”苏沐雪突然喊道。
    程若冰转身面向她。
    “我喜欢你。”
    苏沐雪的表白她听到耳朵都能起茧子了，程若冰波澜不惊地笑了下，没有回答。
    纵使已经和苏沐雪订婚，她也无法违背自己的本心去欺骗苏沐雪，说自己爱她。
    这是程若冰最后坚守的底线。
    “你……”苏沐雪弱弱地收了声音，眼圈瞬间又红了。
    程若冰只得走回苏沐雪面前，揉了揉她的脑袋安抚道：“我知道你对我的心意……你先休息一会儿，等我吃完饭，我还有很重要的事情要跟你讲。”
    等到程若冰走出房门，苏沐雪赶紧活动了一下方才又变得僵硬的四肢。
    她刚才做了一个实验。
    她对着程若冰说喜欢就没事，可是当她想说你是个混蛋的时候，一个你字还没说完，心脏又被猛撞一下，疼得说不出话。
    而且程若冰只要一触碰到她，她的身体就会不听使唤。
    准确地说，是当她的意识想要逃离程若冰的触碰时，身体就会死死地扯住她，导致她浑身僵硬。
    所以之前在饭桌上，她那些奇怪的感觉都不是心理作用，而是真正的生理反应。
    即使原主的意识已经消失，这个身体仍旧保持着爱程若冰的本能。
    甚至就算是敷衍程若冰都不行，这个身体也会提出抗议，会血流不畅堵得她心里头发慌。
    苏沐雪只想无语问苍天。
    看来手撕原主人设是不可能的了，她只能乖乖地继续苟剧情，坐等程若冰来提分手。
    啊啊啊，要不是她提前知道剧情，这两个人其实还挺配的啊！一个狗的不行，另一个贱的要命，就连意识都不存在了，身体还能保持住犯贱的本性！
    虽然这个身体痴情到了犯蠢的地步，简直让人火大，但是这个音色真的是绝绝子啊，又让她不忍苛责。
    苏沐雪一骨碌从床上爬起来，她迫切地想找一台电脑录音，听一听干音效果。
    毕竟听自己直接发出的声音会受到骨传导的影响，就像给自拍照加了一层美颜滤镜一样，评价不够客观。
    苏沐雪在卧室里转了一圈。
    房间里头的装饰虽然豪华又可爱，陈设倒是简单的很，只有一张双人床，一个梳妆镜，一个步入型更衣室，以及一个卫生间。
    卧室里连张桌子都没有，那应该是有书房的吧？
    苏沐雪打开门，走到二楼的扶梯旁边。
    二楼有一半作了中空，可用空间比一楼少，除了她手边的主卧之外，楼梯的另一侧还有两扇房门。
    她确实是应该去看一看房间里面都是什么，免得以后回答不上来。
    苏沐雪打开第一扇门，立时感到耳目一新。
    不同于整个房屋的贵气宫廷风，这个房间的格调简约干净，和程若冰的气质一致。
    一整块白色墙壁打造成有许多隔层的书柜，格子里摆着五颜六色的布料，还有很多大开本彩色书籍。
    另一侧靠墙的书桌上摆放有很多稿纸和工具，却收拾地非常整齐，旁边的小黑板上贴着大大小小的设计手稿，窗边还摆放着一个半身人台。
    对了，程若冰是学服装设计专业的，苏家公司正好经营女装品牌。
    书里提到过，当年程若冰大学毕业后，苏沐雪引荐她去自家公司上班，也是在那个时候，程若冰答应了苏沐雪的追求。
    有了苏沐雪这层关系，程若冰在公司里一路升迁，很快就做到了设计部门的总监。两人订婚同居之后，苏沐雪这个爱妻狂魔更是亲自把总经理的职位送到了程若冰手里。
    从此公司里大小事务都交由程若冰打理，苏沐雪安心呆在家里，提前享受起总经理太太的居家生活。
    可惜好景不长，后来程若冰带着设计部集体出走，自创新的女装品牌，苏家公司则从此一蹶不振。
    回想起今晚程若冰对自己的态度，虽然不知道她为什么会表现得这么主动，但苏沐雪发现她对原主确实没有多少感情。
    不喜欢一个人的时候，就会连带着讨厌她的全部。
    程若冰根本就没有用心在意她的感受，只是像完成任务一样在走程序，所以就连这个优美动听的声音，她都只觉得吵闹而已。
    这么浅显简单的道理，也只有原主这种被爱情戳瞎了双眼的人会不明白。
    不过这样也好，她虚情假意地应付程若冰也不会有什么心理负担，要是遇上个对原主情比金坚的，那才真的麻烦了。
    苏沐雪合上房门，走向最里面那间房。
    既然刚才那间是程若冰的工作间，那这一间应该就是原主的个人空间了吧！
    书里头的原主除了迷恋程若冰以外，没有提及过她有什么兴趣爱好。
    不知道她喜欢什么呢？她吃东西的口味和我一样，还拥有这么一副惊为天人的好嗓子，会不会也喜欢唱歌呢？
    说不定她的房间里有价值不菲的专业声卡，高频华丽的蜻蜓麦克风……
    苏沐雪充满期待地推开房门，然后原地上演一脸懵逼。
    *
    作者有话要说：
    苏沐雪：惊！房间里怎么到处都是各种人体……原主这么变态的嘛？！
    作者：嘿嘿嘿，有木有一秒变身成阴间画风的赶脚？

    003  第三章

    看着面前的神奇景象，苏沐雪的脑海里自动浮现起书里对原主的一段描述。
    “苏沐雪本是一个蜜糖罐子里泡大的富家小姐，她性情开朗，爱好广泛，修养颇高。
    可是自从遇到程若冰后，她整个人都变了。她在爱情中逐渐丧失了自我，直到她的世界里只剩下一个程若冰。
    虽然程若冰对她十分冷淡，只有在有求于她时才会多几分笑容，但是只要能把程若冰拴在身边苏沐雪就无所谓，即使程若冰背叛公司她也无所谓。
    只是她没有想到，程若冰能狠心到将她也一并抛弃！
    这叫苏沐雪怎么能不恨？怎么能不疯？怎么能眼睁睁地坐视程若冰对别的女人动心？”
    呕……
    可不可以不要用这么多反问句？真的会让人忍不住想杠一下：原主什么智商啊，哪有生意场上都反目成仇了还能继续谈情说爱的？
    要不是因为同名同姓，苏沐雪当场就会弃文跑路。
    她抖落掉身上的鸡皮疙瘩，看着这间屋子的墙壁上到处都张贴着程若冰的照片，就跟误入追星狂的私人领地一样，心中呐喊道：这剧情的还原度也太TM高了吧！
    再细看这满墙的照片，从程若冰眉目尚显青涩的学生时代，到她如今飒爽干练的职场丽人时期，很多角度和光影就跟狗仔拍的明星照片一样，一看就是躲在角落里的偷拍。
    窒息，真的是窒息！
    苏沐雪自发地捂住胸口惊叹。
    难怪书里头程若冰每次提到原主，都是一副嫌恶到要命的语气。
    这种完全丧失了自我的迷恋，会让对方感到压力山大，更会让自己在对方面前尊严全无。
    想必原主总是主动纠缠着程若冰这样那样的，自己突然对她变了态度，确实会让程若冰误认为她是在发脾气。
    以后她得把握好相处时的尺度，不能让程若冰认为她在生气，也不能太过热情主动，免得程若冰又会以为她在求爱。
    唉，好难啊！
    想到今晚自己还得和程若冰在一张床上睡觉，还必须对她笑脸相应，苏沐雪就觉得头皮发麻。
    这也太难了吧，臣妾真的是做不到啊！
    如果她能够提出分手就好了，两个人都可以立马得到解脱。
    可是这个保留着原主本能的身体不让啊！
    啧啧啧，终于体会到什么叫真·刻入骨髓的爱意。
    你看就连墙边那张单人床的床单枕套上都印着程若冰的模样，床上还放着程若冰的等身抱枕，原主这个痴恋人设真的是有点变态了喂，好可怕啊！
    诶，等等……这个房间里头有张床耶！
    苏沐雪眼前一亮。
    趁着程若冰还在一楼吃饭，她火速串回主卧的卫生间里洗漱完毕，拿起原主的手机再度回到书房里。
    今晚我就赖在这儿不走了！哪怕是心脏痛死，也休想让我离开这个房间一步！
    苏沐雪在大脑里对着自己的身体喊话。
    身体没有出现任何不良征兆。
    看来这具身体也没有智能到拥有意识的程度，只要她不当面拒绝或敷衍程若冰，它不会有任何反应。
    苏沐雪把墙上的照片全部都扯下来，打开房间里的衣柜，开始疯狂搜寻。
    有没有装照片的盒子啊？有没有正常一点的床单被套啊？睡在印着程若冰等比全身照的床单上面，感觉还是好渗人啊！
    可惜衣柜里除了几套女式衣裙，空空如也。
    刚才在主卧里也没看到收纳盒和床上用品，是不是应该下楼问一下张嫂？
    苏沐雪打开房门，正好撞见程若冰走上楼梯。
    她条件反射地想关上门，可是程若冰已经朝她迎面走来，苏沐雪只能一手握住门把手，透过打开一半的门缝，朝着程若冰扬起微笑。
    她在心中疯狂咆哮：啊啊啊，你千万不要进门啊！
    她刚刚从墙壁上扯下来的照片还没来得及收拾呢，如果被程若冰看到自己的偷拍照散了一满床，苏沐雪感觉她会当场社死！
    是变态到没法解释的程度了……
    正常呼吸，放松肩膀，保持笑容，死守门口！
    还好程若冰走到门口就停住了脚步，隔着门缝问她：“阿雪，你怎么人在这边？”
    “这个……你不是说这几天在公司里忙得都没法好好休息吗？所以今晚我就在这个房间里睡吧，没有人在旁边打扰，你也能睡得更加安稳一些。”
    苏沐雪顺顺当当地说出来，还附带上一个非常甜美的笑容。
    她笑的时候两只眼睛弯弯的，左边的脸蛋上有一个小小的梨涡，显得相当俏皮可爱。
    苏沐雪心里呼出一口气，放松了许多。
    她已经渐渐摸索出与这具身体和平共处的规律。
    不能直接拒绝，但是可以换个说法，把理由说成是为了程若冰着想，既可以应付程若冰，还能把这具身体给忽悠过去。
    这，就是语言的魅力！
    “阿雪……”程若冰瞳孔微张，有些吃惊。
    和苏沐雪在一张床上，她确实是没办法好好睡觉。
    程若冰的睡眠本来就浅，她的精神压力又大，听到苏沐雪在耳畔呼吸的声音，更是不容易入眠。
    程若冰时常会在半夜里惊醒过来，发现苏沐雪在紧紧地抱着她。
    对方温热的身体和箍在她腰间的手臂，就像火场里的浓烟一样环绕着她，熏的她难以呼吸。
    即使她挣脱开来，苏沐雪还是会再度缠上来。
    反正苏沐雪不用上班，她白天可以补觉，所以夜里头精力旺盛的很，两个人耗到最后，往往都是程若冰被折腾到精疲力尽，迷糊入眠。
    在程若冰眼里，苏沐雪是喜欢她，但是从来都不会体谅她。
    如此自私又肤浅的爱，程若冰越是接触，就越是憎恶。
    难得能从苏沐雪的嘴里，听到让她一个人睡觉，好好休息这种话。
    看来是方才主动和她亲热起了作用，眼下苏沐雪的心情这么好，那她自然得抓紧机会了。
    “阿雪，你能答应我一件事吗？”
    铺垫了一个晚上，程若冰终于进入正题。
    她柔和的脸上挂着淡淡的忧愁，色泽剔透的瞳孔在灯光下晕染出一层光圈，就像一株在夜晚里盛开的兰花一样，显得既魅惑又怜人。
    苏沐雪摆出一副洗耳恭听的架势，内心默默OS：果然来了，跟书里写的一样！程若冰对她的态度好，必然是要跟她提要求了！
    “下周公司的例行董事会上，我打算进行新品牌的立项表决。你知道以许董为首的那群老董事一直跟我很不对付，从我当初做这个新品牌的企划案开始，他们反对的声音就很强烈。所以……你能不能在这次董事会上露个脸，支持我创立新品牌？”
    “好啊！没问题。”苏沐雪想都不想，一口答应。
    程若冰这种yes or no的选择题，她压根就没有拒绝的权利好吗！
    “真的吗？！”
    程若冰没有想到她会答应的如此爽快，激动地上前一步，握住苏沐雪的手道：“阿雪，这个新品牌对我来说真的很重要，我花费了很多力气来推进这个项目，对它的前景很也有信心。我可以向你保证，只要公司同意创立这个品牌，它一定会给公司带来巨大的收益……”
    苏沐雪的手被程若冰握住，于是她又陷入了无法动弹的尴尬局面，只得站在门边安静地听她说话。
    不就是她答应了去公司出席董事会吗？程若冰干嘛这么激动？
    就算程若冰不提，苏沐雪自己都很想去看一看她这份诺大的家业。
    突然间坐拥一个公司，这感觉多爽啊！
    再说了，换作是原主，她会不答应程若冰的要求吗？
    那可是连总经理的职位都能拱手让给程若冰的人，程若冰要星星她就不会给月亮。
    成立一个新品牌而已，那肯定是要给心爱的她应援打CALL啊！
    可惜苏沐雪猜错了。
    毕竟她一个正常人，还是不能get到原主那种扭曲的心态。
    原主在其他事情上对程若冰有求必应，偏偏在出席董事会这件事上，她总是会找各种理由推脱。
    什么她已经卸任公司里的职务，不想再管公司的事务啊，爸爸曾经的那些老部下都是叔叔阿姨辈的人，她也没办法当面反驳啊，为了给程若冰树立声望，她不宜在公司里露脸啊……
    程若冰进入苏家公司两年，顶着整个公司的议论和嘲讽坐上总经理的位置，她如坐针毡。
    她拼了命地工作，想做出一番成绩，也是想向众人证明，她并不是空有一张漂亮的脸蛋而已。
    然而每一次公司开会，当她被那群顽固不化的老董事们不断刁难的时候，她都感觉处处掣肘，心力交瘁。
    每到这种时候，她都很希望有一个人能够站出来声援自己。
    哪怕只有一次都好……
    程若冰曾经一次次地向苏沐雪请求，换来一次次的心寒。
    苏沐雪从来都不知道她真正想要什么。
    这是程若冰决定最后一次向苏沐雪请求帮助，即使明知道得到的答复很可能是拒绝，她也必须试一试。
    新品牌是她带领整个设计部辛苦了整整一年的工作成果，从前期的市场调研到品牌的设计企划，每一个细节都倾注了她的心血，就像她精心孵化的孩子一样。
    她必须让它破壳问世，这是她证明自己最好的答卷。
    没想到苏沐雪竟然毫不犹豫地答应了！
    她应声时俏丽的笑容就像一块投入湖中的石头，在程若冰心中泛起一片涟漪。
    阿雪，她是不是和以前有点不一样了……
    “好了好了，你瞧你的眼睛下面都熬出黑眼圈了，赶快回房去休息吧！不然长出皱纹可就不漂亮了哦！”苏沐雪僵在原地不能动的滋味并不好受，她只得半是开玩笑地催促程若冰离开。
    原来是这样吗？
    因为她熬了几个通宵，苏沐雪嫌弃她的容貌过于憔悴，所以才赶紧答应，让她早点回去休息。
    她还真的是比自己还要爱护这张脸啊！
    程若冰自嘲地在心中冷笑一声，悄然抽回双手。
    方才激起的那点小水花转瞬间荡然无存，她的心又恢复成如死水般的平静。
    不管是出于什么原因，既然苏沐雪同意出席董事会，自己今晚的目的已经达到，没有必要继续追问。
    离董事会还有一周，她还有很多时间可以再次确认，不会给苏沐雪改变想法的机会。
    程若冰的脸上再度挂上浅笑：“好的，那我去睡觉了，你也早点休息吧！”
    “嗯嗯，晚安。对了，张嫂人在一楼吗？”
    “张嫂已经收拾好碗筷回家了，你有事情找她吗？”
    “哦，那没事了……”
    苏沐雪冲程若冰挥了挥手，关上房门，愁眉苦脸地看向满床的照片和那套程若冰周边式的床品。
    好不容易把程若冰给打发走，今晚切莫再出门惊动她了，就这么将就着睡下吧。
    总比和本人一起睡的恐怖程度，还是要好上一万倍。
    明天一定要把房间来个大变样！不光是床上用品，这粉不拉叽少女心爆棚的窗帘桌椅台灯什么的，全都要一并换成自己喜欢的样式！
    苏沐雪暗暗发誓：哪怕使出浑身解数，在走完分手剧情之前，她一定要苟在这个房间里，绝不和程若冰睡一张床！

    004  第四章

    苏沐雪突然想起来，对了，她是来找电脑的啊！
    被房间里含量超出天际的程若冰元素震撼到，她差点把正事都给忘了。
    苏沐雪又在房间里找了一圈，可惜她没有找到电脑，只在书桌的抽屉里翻出来一个平板。
    她按亮屏幕，指纹解锁，印入眼帘的桌面墙纸果不其然也是程若冰的照片。
    好了，知道了，原主就是程若冰的头号迷妹，后面就不要再强调啦，水字数警告！
    这次总算不是偷拍照，而是程若冰的正面特写。照片里的窈窕佳人巧笑倩兮，容貌身材比起当红明星都毫不逊色。
    是是是，程若冰貌比西施，身赛飞燕，书中宇宙第一美，这个知识点也不用重复了！
    平板里装有一些APP，图标名称都和苏沐雪原来世界里的大致相同，她一眼就能分辨出来每个app各是什么用途。
    比如这个微聊是聊天软件，这个快音是短视频直播软件，这个狗度是搜索引擎……
    小说来源于生活，这个世界和苏沐雪原来的现实世界相似度很高，有一点不同是因为写文的大大们都是很有版权意识的，比如她们最生气的就是自己被盗文啊，被抄袭之类的事情。
    看来她在生活习惯上完全不会受到穿越的影响。
    没有电脑，也就没法使用专业的录音软件，今晚苏沐雪只能用手机自带的录音功能听一听了。
    她按下录音键，深吸一口气，先朗诵了一首诗词，然后再次播放出来。
    虽然设备简陋，声音嘈杂，但是瑕不掩瑜，她的音色是如此通透明亮，犹如山间流淌的清泉一样沁人心脾。
    苏沐雪又将嘴巴张成O型，用胸腔发音，从低到高连续向上唱了几个音阶。
    录音回放里的音准完美，清晰有力，穿透性十足，宛如余音绕梁，不绝于耳。
    啊啊啊，她真的拥有了一副人间百灵鸟般的嗓音！恨不得立马下楼围着操场跑三圈！
    激动的心，颤抖的手，连开嗓练习都做好了，不唱一曲，更待何时！
    苏沐雪在平板上找到一个模拟伴奏的软件，输入一串音符，谱好一首简单的曲子。
    跟随电子音播放的伴奏，她轻哼出一段曲风悠扬的前奏，开口唱道：“我就坐在飘荡的小船上面，和外婆看那湖中的月光……”
    这是苏沐雪小时候很喜欢唱给外婆听的一首童谣。
    外婆每次都用手打着拍子认真听完，然后笑咪咪地表扬她：“我们阿雪唱歌真好听，长大了一定能当歌唱家。”
    苏沐雪母亲早逝，父亲再婚后也犹如去世了一样，她被外婆抚养长大。
    外婆是一个朴素节俭的人，但她对苏沐雪毫不吝啬。
    苏沐雪喜欢唱歌，外婆就送她去学习声乐，她想弹钢琴，外婆就从旧货市场淘二手钢琴回来。
    小时候邻居家有臭小孩嘲笑她没爹没妈，外婆抓住对方就是一顿暴揍，边打边道：“你们有的东西，我家阿雪都有，她一点都不比别人差，谁都不许欺负她！”
    打完熊孩子，她再带着居委会的大妈们去邻居家道歉，声泪俱下道：“我家孩子情况特殊，如果我不多护着她一点，我拿什么脸去地下见我那可怜的女儿啊？”
    邻居看看面前颤颤巍巍的白发老人，再看看满脸同情的围观群众，只能反手甩给自家熊孩子一个巴掌，拖回去关上门教育他以后别再招惹苏沐雪。
    苏沐雪考上音乐学院那年，外婆病逝，留给她的存折足够供她大学四年衣食无忧。
    在学校的头一个学期，她在声乐系学演唱专业。
    进入专业领域后，苏沐雪也知道自己的声音条件并不出众，但她仍然努力学习，勤勉练声，所有成绩都是全班最优，理所当然应该在年末晚会上担任领唱。
    可是在晚会排练的时候，老师指着另一个女生对她道：“她的声音比你辨识度高，你给她当伴唱。”
    苏沐雪当场扔了唱本直接下台走人，苦练一个假期的钢琴，通过了演奏系的转系考试。
    外婆用尽力气和智慧呵护她长大，她得过好自己的日子，不受一星半点的委屈。
    听到录音里传来细腻丰富，温婉悠长的歌声，苏沐雪的眼眶微微有些发热。
    有段时间没好好唱歌了，怎么今天一开口，突然就想唱这一首呢？
    也许，这是她对原来世界的最后一点眷恋吧。
    苏沐雪恨恨地锤了一下胸口：都怪你不争气啊！
    从来不对别人忍气吞声，没想到有天竟然是被自己给欺负了！
    这可真是有理都没处说去！
    哎哟哟，好疼好疼……
    不行，这样一点都不解恨，她得换个发泄方式。
    苏沐雪打开手机备忘录，在明天的采购清单上追加：电脑，声卡，麦克风，监听耳机，卡侬线……
    红字备注：全部都买最贵的！
    哼，不得不维持原主人设的这份屈辱，必须用疯狂地花钱买买买来洗刷干净！
    苏沐雪正准备用狗度地图搜一下附近的商场，微聊软件突然弹出一则语音消息。
    发信人的备注是姜珂，一看就应该是真名，头像是一个染着亮色金发，打扮时髦，长相大气的女生，应该是她本人。
    姜珂：“阿雪，在干吗呢？明天没什么事的话，跟我一起出去逛逛啊！你天天守在家里当望妻石，头上都快长蘑菇了吧，说好了我们要做一对仙女姐妹花的呢？”
    她的声音懒洋洋的，语气处处都透着随便，看样子应该是原主的好朋友。
    苏沐雪知道自己早晚会和原主的朋友打交道，正好她有东西要买，便应声道：“好啊，我也想逛街了。”
    姜珂的声音瞬间变大：“你的鼻音怎么这么重啊？不会是又哭过了吧？我的个天啊，你怎么越来越没骨气了！那姓程的不回家，你不会主动去公司找她啊？我没记错的话，舒适衣坊还是姓苏的吧？”
    苏沐雪：“没有没有，我犯困了，刚才打了个哈欠……那个，我们明天在哪儿见啊？”
    姜珂：“你把自己的车给程若冰开了，自己出趟门都不方便，还是我来接你吧！你要是困了就早点睡，明天早上九点你家门口，不见不散！”
    这个姜珂说话风风火火的，听上去就是个暴脾气。
    不过苏沐雪觉得无论她跟谁在一起，都比和程若冰呆在一个屋檐下更有安全感。
    唉，希望走到分手剧情时她还能捍卫住节操，不然真的会被自己这个身体给气死。
    发了个“晚安”的表情包给姜珂，苏沐雪看到微聊里的联系人基本都做了本名备注。
    这样倒是挺方便的，替她省了不少事。
    虽然原主又爱粉色又恋爱脑，幸好她不是个叠字狂魔。
    这时苏沐雪看到唯一的置顶聊天人备注：最爱的冰。
    她差点没忍住想把手机扔出去的冲动！
    ……第一次见识到比叠字昵称还要可怕的威力。
    苏沐雪睡前在网上查了会资料，做好背景功课。
    狗度百科里显示，舒适衣坊是一家由苏沐雪的父亲苏自强创立的女装品牌公司，主打居家风格和亲子服饰，目前苏沐雪是董事长，程若冰任总经理。
    什么鬼，还有窝在家里当太太，需要总经理求着出席董事会的董事长啊？
    难怪这公司药丸。
    关联词条里还有她和程若冰的个人介绍，原来两个人曾经就读于同一所大学，苏沐雪比程若冰小一岁，现年23。
    呜呜呜，她就穿个书而已，竟然一下子老了三岁！好伤感啊！
    基本情况了解的差不多了，明天见到姜珂后就随机应变吧！
    这一晚上她受到的刺激太多，苏沐雪关灯上床，靠在枕头上不一会儿就睡着了。
    第二天早上，苏沐雪被闹钟唤醒，一睁眼就看见面前的枕套上印着程若冰的脸，她的嘴巴还正好压在对方嘴唇的位置上。
    她立即一个鲤鱼打挺，瞬间清醒。
    原来这一切都不是梦。
    可怕可怕，好想立马就买新床单回来换上！
    姜珂正好发来语音：“我从家里出发了，半个小时后你家门口见！”
    苏沐雪打开房门，探头出去。
    主卧的房门紧闭，整个屋子里头静悄悄的，听不见一点动静。
    于是苏沐雪轻手轻脚地下楼，溜到一楼卫生间里洗漱完毕。
    她在冰箱里找到吐司牛奶，开火煎了个鸡蛋培根，夹在面包里给自己做了份三明治早餐。
    吃完早饭，苏沐雪回到书房，在几乎被粉色霸占的衣柜里挑出唯一一条白色长款法式连衣裙换上。
    苏沐雪准时走到院子门口，一辆火红的玛莎拉蒂迎面而来，停在她的面前。
    姜珂摇下车窗，冲她挑了挑画的根根分明的眉毛：“哟！苏大小姐今天挺准时的啊，气色很不错嘛！就是你这身衣服颜色太素了吧，脸上也没化妆……怎么着，这是女为悦己者容，不是程若冰都不配让你打扮了？”
    苏沐雪打开副驾驶的车门坐进去道：“程若冰正在睡觉，我不想吵到她，借你的化妆包用一下？”
    其实她也不确定程若冰还在不在家，不过大门边的衣架上挂着程若冰的风衣，而且这样说可以显得她很深情啊！
    姜珂眼中闪过一丝异样的神色：真是稀奇了，苏沐雪竟然舍得放程若冰一个人在家，跟我出去逛街？
    这可是个好信号！
    姜珂的心情瞬间大好，她把化妆包递给苏沐雪，然后吹着小曲儿一脚油门踩下去，风驰电掣地驶向市区里最繁华的购物街。
    “……”
    睡梦中的程若冰被突然吵醒，她不悦地眯起眼睛，伸手挡住从窗帘的缝隙倾泻而入的阳光。
    苏家会馆地处幽静，她怎么听到了汽车发动机的声音？
    哦，今天是周末，张嫂休息。
    那肯定就是苏沐雪出门给她买早餐了。
    昨晚苏沐雪主动跟她分床，她终于能享受一个人入睡的安宁。
    可是哪怕已经极度困倦，程若冰还是翻来覆去地睡不着，满脑子都是新品牌立项表决的事情。
    自己是何时入睡的来着？
    好像在隐约间，她听到了一阵轻灵悦耳的歌声。
    如同神话中塞壬的吟唱，声音忽远忽近，亦幻亦真。
    然后她就迷迷糊糊地一觉好梦到了天亮……
    程若冰晃了晃脑袋，身体转了个边，重新闭上眼睛。
    按照苏沐雪的习惯，她买好早餐回家后就会冲进自己怀里撒娇，然后缠着自己陪着她做这做那。
    趁她没回来之前，赶紧珍惜此时难得的清净，再打个盹儿吧……
    *
    作者有话要说：
    结局:苏沐雪血拼三天三夜，回家看到程若冰饿死在床上。

    005  第五章

    姜珂把车驶入商场停车场，苏沐雪也对着镜子化好了一个清新淡雅的妆容。
    她只是简单地涂了个粉底，修了修眉毛，鹅蛋小脸白嫩饱满，一双乌黑明亮的眼睛仿佛自带眼线，睫毛浓密卷曲，好像橱窗里精美可爱的洋娃娃。
    昨晚苏沐雪就已经发现，原主和她长得很像。
    正好她对自己这张脸十分满意，如果换成一副别人的模样，只怕她以后都不能愉快地照镜子了。
    姜珂停好车，看到苏沐雪还在对着镜子打量，揶揄道：“程女士不是在家里吗，你这么讲究给谁看啊？”
    “女为悦己者容，也可以是为了喜欢我的人而打扮嘛！”
    苏沐雪收起镜子，将化妆包递还给姜珂，嫣然笑道：“我可喜欢自己的脸了，漂亮！化妆以后更美，越看心情越好！”
    “呼……”姜珂猛地喘一口气，面色微红：“我拜托你以后一口气把话说完好不好？到地方了，下车！”
    这是一栋综合型高级商场，姜珂听苏沐雪说她要买家居用品，就带着她搭乘直达电梯，来到楼上一家时尚家居专卖店。
    两人刚走进店里，店长就带着员工们笑容满面地迎上来，齐刷刷地朝她们鞠了一躬道：“姜总好！今天您是来我们门店视察工作的吗？”
    姜珂朝她挥了挥手，淡然道：“陪朋友随便逛逛，你们不用跟着我，忙自己的去吧。”
    哇哦，原来这个家居品牌是姜珂家的啊！
    想想也对，有钱人的朋友多半也是有钱人。
    苏沐雪默默观察了一下姜珂。
    她举手投足间确实透着点干练果断的味道，只是身姿气场比起程若冰还是要逊色一筹。
    主要是她这身皮衣热裤的迷惑性太强，导致苏沐雪刚刚听到别人喊她姜总时确实有点惊讶……
    “你老盯着我干嘛？”姜珂不自然地挠了挠脖子道：“行了，既然是我拉你出来逛街的，这又是在我家的店，你想要什么就随便挑吧，我送给你。作为答谢，你就中午请我吃个饭吧！”
    “没问题！”苏沐雪一口答应。
    她在店里逛了一圈，选中一套地中海风格的台式电脑桌椅，又挑了几套单人床品，一些窗帘配件，姜珂让店长安排人打包，下午送到苏家会馆去。
    苏沐雪还需要购买电脑和录音设备，都在街对面一栋专卖电器的大楼里。
    她和姜珂路过商场一楼中庭大厅的时候，看到一个展区里摆放着数架钢琴。
    在以深色为主调的各式钢琴中间，一架通身透亮的水晶三角钢琴格外引人瞩目。
    完全透明的外壳设计，使得这架钢琴所有精美的内部构造都被呈现出来，琴盖里的金属部件在亮如白昼的灯光照耀之下反射出流金溢彩的光芒，超高的颜值吸引了不少路过的行人驻足观赏。
    “我们也过去看看吧！”苏沐雪不由自主地往钢琴展区的方向走。
    姜珂跟着她一道走过去，奇道：“阿雪，我记得你钢琴弹得挺好的，中学时还上台表演过，只是上大学以后就……怎么今天又突然对它感兴趣了？”
    哇哦，原来原主也会弹钢琴吗？
    这可真是太好了，哪怕她当着姜珂的面弹琴也不会露馅。
    苏沐雪道：“嘿嘿，难得看到水晶钢琴，突然有点技痒。”
    她在看到钢琴的一瞬间就动心了。
    不管是正中间那架引人注目的水晶钢琴，还是摆在两旁的大小三角钢琴，它们就好像施展了魅惑的魔法一样，在无声地召唤着苏沐雪把自己领回家。
    以前她那台二手立式钢琴苏沐雪都当作宝贝一样呵护，这可是在音乐学院时都得申请才能使用的三角架啊，试问哪个音乐生不想拥有一架属于自己的三角钢琴呢？
    虽然钢琴价值不菲，但她现在的人设是有钱人啊！
    一架钢琴而已，买来又不会破产。
    不对，应该是反正她以后会破产，不如早买早享受。
    苏沐雪刚走进钢琴展区，一位身穿燕尾礼服的导购就立刻迎上来介绍道：“您好，我们这里的钢琴都可以出售。从雅马哈到施坦威，什么牌子和型号都有，这里没有展出款式我们琴行里也都接受预定。”
    “我可以先试弹一下吗？”苏沐雪不由地动了动手指。
    “当然可以了。”导购笑容满面，点头哈腰道：“您想弹哪一架？”
    苏沐雪问道：“正中间那一架水晶钢琴，我能试试吗？”
    导购的笑容瞬间僵在脸上：“……除了这一架，其余的都可以。”
    姜珂也跟了上来，在旁问道：“怎么着？这一台是非卖品？只能看不能弹？”
    “这倒不是。”导购小心地打量着她们的神色道：“只是它的价格太过昂贵，全球限定生产几十架，普通家庭恐怕是……负担不起。”
    岂止是这台水晶钢琴，要不是他看到苏沐雪气质出众，容貌精致，就连其余的三角钢琴也不能随便给人弹的好吧！
    “哦，你的意思是不买它就不能弹罗。”姜珂抱手笑道：“那阿雪你就买了它呗！这架透明的琴跟你家那个空荡荡的客厅还满搭的，摆在那里当个装饰也挺好看。”
    这下子，不仅导购瞪圆了眼睛，连苏沐雪都暗暗乍舌。
    这可是水晶三角钢琴啊姐姐！世界上最高级的乐器之一！你这语气怎么跟刚才在你家店里随便挑个台灯窗帘一样轻松？
    原主壕到这种程度了吗？
    苏沐雪带了原主的信用卡，可是她既不知道额度，也不知道密码。
    不过这年头不都是用手机支付的嘛！指纹解锁她还是可以的！
    苏沐雪掏出手机，打开付款宝，看到账户余额里只有几万块钱。
    虽然已经不算少了，但这点钱连个好一点的小三角都买不起好吧！
    苏沐雪有点失落。
    姜珂凑过头，瞟了一眼她的手机道：“你就留这么点零花钱，剩下的全拿去理财了？还挺会过日子的嘛！话说上次你推荐给我的那个产品利率真不错，可惜我只抢到了几百万的额度，下次有这种好东西记得早点通知我！”
    苏沐雪半是疑惑地点开一个写着至尊理财的页面，瞬间瞳孔地震！
    光是收益那一栏的数字就好长，数数这是有几个零啊，感觉足够她买十台三角架了！
    苏沐雪：男默女泪，原来有钱人的世界是这样的，只需要用利息就能够壕气消费，是我见识浅薄了……
    她立刻抬头对导购道：“这台水晶钢琴我买了，商量一下付款计划吧？”
    “好的好的！”难得遇到这么干脆阔气的客人，导购眉开眼笑，赶紧让同事去准备订购合同。
    他主动把苏沐雪迎到水晶钢琴面前，打开琴盖道：“您随便弹，想怎么弹就怎么弹！我们包调音！包运货！所有售后服务一应俱全！”
    姜珂也道：“弹弹呗阿雪，毕竟把这么大个东西折腾回家，万一是个哑炮，处理起来也挺麻烦的。”
    于是苏沐雪不客气地坐下，脚踩踏板，挺直腰背，上身微微前倾，抬起手腕，纤纤十指如雨点一样落在黑白相间的琴键上。
    一首激昂雄壮的贝多芬交响曲从苏沐雪的手指间迸发而出，在商场大厅里回荡。
    三角钢琴低音深沉雄厚，中音细腻丰满，高音清脆通透，苏沐雪在弹奏之时，仿佛不止是一架钢琴的声音，而是有整个交响乐队在共谱这一首慷慨激昂的旋律，引得整个大厅里的路人们都纷纷探头围观。
    只见坐在水晶钢琴前的少女身着一袭及膝白裙，随着演奏时肢体的律动，她的长发轻轻飞扬，裙摆阵阵舞动，许多围观群众还以为这是商场请来的钢琴家在开演奏会。
    三角钢琴的优点不仅在于音色清晰持久，琴键也十分灵敏Q弹，触感舒适的环绕4D体验让苏沐雪全身心都沉浸在演奏之中。
    一曲弹毕，她尚在意犹未尽之时，周围突然响起阵阵欢呼，掌声雷动。
    “弹得真好！再来一曲！再来一曲！”不知不觉间，展台四周都已经围满了人，激动地拍着巴掌。
    苏沐雪从容起身，按照演奏礼仪微笑着向围观群众们躬身致敬，回到姜珂身旁。
    姜珂收起拍好短视频的手机，用开玩笑的语气道：“苏大钢琴家，咱们打个商量，你要是能和程若冰分手，我就把这架钢琴当做分手礼物送给你成吗？”
    “你说什么？”苏沐雪一脸震惊。
    竟然还有这种好事？她当然是一百个愿意啊！
    就是得等上一段时间……
    眼看导购带着合同正往自己这边走来，被琴声吸引的围观群众们还没有尽数散去，苏沐雪心道这琴今天不买肯定是不行了，她能不能先和琴行预定着，过些日子再带姜珂来结账？
    看到苏沐雪脸上的神情变幻莫测，姜珂连忙故作轻松地耸肩笑道：“没什么，我就是开个玩笑而已，你别当真。”
    哦……那真的是太可惜了。
    苏沐雪眼里透着惋惜，接过导购手里的合同签字。
    不过姜珂话里话外都透露着对程若冰的不满，说明原主的朋友对程若冰意见很大，巴不得她们赶紧分手。
    程若冰平常对原主的态度肯定不怎么样，像昨晚被她主动扑倒这种事，也只有在程若冰有求于自己的时候才会发生。
    明白了，以后程若冰再对自己这样那样，她就原地化身阿拉丁神灯，问她有什么愿望需要实现？
    就算身体无法反抗，苏沐雪也得想办法把主动权掌握在自己手里！
    在琴行商量好三角架的搬运各种事宜后，已经临近中午。
    苏沐雪心心念念着她的录音设备，匆匆忙忙地快步走到电脑城门口后，她才发现自己的手机一直在响。
    她拿起手机一看，是程若冰打来的。
    通话记录显示，她已经打了好几个电话过来。
    苏沐雪只得接起来道：“喂？”
    “你在哪儿？”程若冰的语气相当低沉，让苏沐雪很有画面感，仿佛能看到她额头上笼罩着一大团黑色乌云。
    “我在外面买东西。”受身体限制，苏沐雪不得不乖乖地老实回答问题。
    “你买个早餐需要这么久吗？现在都快到吃午饭的点了！”程若冰忍不住提高了音量。
    “我没有买早餐啊，我正在商场里逛街。”苏沐雪感到莫名其妙。
    “……你干嘛一大早自己跑出去逛街啊？我们不是约好了，我会陪你逛的吗？”程若冰的声音听起来已经有点咬牙切齿了。
    苏沐雪回忆了一下。
    诶，好像是有这么回事啊，是昨晚程若冰在饭桌上说的。
    她当时心不在焉，随口应了一句，不小心放了程若冰鸽子。
    这也不能怪她啊，她刚穿过来，时差还没有倒好，谁知道今天就是周末呢？
    苏沐雪连忙施展语言的魅力：“我这不是心疼你嘛，想让你多睡一会儿，所以特意不去打扰你的……”
    “行吧。”程若冰的语气总算缓和了一点。
    “今天中午我特意预定了天空旋转餐厅的法式料理。你既然人在外面就直接过去，我把餐厅地址发给你。”
    “哦。”胸口又出现了有点闷的感觉，苏沐雪赶紧掐着嗓子娇滴滴地补上一句：“好的，那我们待会儿见，我好想早点见到你哦！”
    程若冰立刻挂掉了电话。
    苏沐雪收到程若冰发来的地址和时间，拿给姜珂看：“我们离这个地方远吗？”
    “还行吧，开车二十来分钟。”姜珂撇了撇嘴巴。
    她就站在苏沐雪旁边，刚才程若冰在手机里的声音她都听见了。
    又是凶人又是挂电话的，什么玩意啊，她天天把人晾家里还不够，现在竟然对阿雪这么过分了？
    必须给她点教训。
    姜珂道：“阿雪，你不是答应了中午请我吃饭吗？这个餐厅挺有名的，正好我也一直想去试试。我开车送你过去，顺便加我一个呗。”
    苏沐雪点头：“好啊，你先陪我在电脑城里逛一会儿再去吧！”
    现在离程若冰定好的就餐时间还有一个小时。
    既然时间来得及，那还是先买好她的录音设备要紧。
    水晶三角架配上高档录音设备边弹边唱的感觉，哇塞，光是想想就不要太开心！
    吃饭什么的，反正她现在又不饿，干嘛要那么积极，只要不迟到就行。
    ……
    一个半小时后，程若冰面色阴沉地看着出现在面前的两个人。
    “你怎么才来？”她冷冷地扫了一眼姜珂，极为不满地道：“怎么还多了一个人？”
    “没想到路上堵了好久的车，不小心迟到了一会儿，对不起啊。”
    苏沐雪向她解释道：“姜珂陪我逛了一早上，又送我东西又给我当司机，我也不好意思让她把我送到就走啊！听说这家餐厅很难定到位置，就留她顺便一起吃个饭，没关系吧？”
    程若冰没有吭声，她身上的气压低得吓人，浑身都散发着并不是没有关系，她十分不爽的信号！
    苏沐雪示意姜珂坐到程若冰对面的位置上，让服务员加了一把椅子，自己坐到两人中间。
    她接过服务员递来的菜单，对着一脸即将爆发的程若冰甜笑道：“这个包间布置的好可爱啊，视野又正对着窗外，风景真是太棒了！这是你专门为我定的地方吗？嘤嘤嘤，我好开心，好喜欢啊！”
    程若冰果然眼角抽搐一下，扭过头去，不搭理她了。
    吼吼，她成功地发现了一个克制程若冰的方法。
    在程若冰发脾气之前主动对着她卖萌表白，既可以把她恶心到闭麦，还能稳住自己的人设，身体更是神清气爽！
    看着程若冰薄唇紧抿，玉面凝霜，浅淡的眸光冷若寒潭，明显在忍耐怒意的模样，苏沐雪莫名感到有些心虚，只得强迫自己移开目光。
    这一定又是身体的本能在作祟！
    苏沐雪低头翻开菜单，不由得有些奇怪：程若冰为什么这么生气啊，就因为自己迟到了一会儿吗？
    不管她了，眼不见为净，还是专心看看这家位于M城天空塔顶楼的高档餐厅有什么好吃的吧！
    *
    作者有话要说：
    苏沐雪：机智如我，骄傲脸.JPG
    程若冰：怎么感觉她嘴上说的和实际做的不一样？一定是我又气又饿，产生的错觉！
    感谢在2021-07-09 22:51:15~2021-07-12 20:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；感谢灌溉营养液的小天使：黯然焚香 10瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    006  第六章

    程若冰额头上的青筋突突直跳，她已经快要气炸了。
    按照她的计划，今天的打开方式应该是这样的：苏沐雪回家唤自己起床，俩人美美地打扮一番，然后出门逛街。先在名品店里给苏沐雪挑几样符合她心意的衣服首饰，再带她来到自己提前预定好的天空旋转餐厅，一面享用丰盛可口的法式午餐，一面俯瞰视野开阔的城市风情。
    程若冰还特意叮嘱餐厅在她们用餐的包间里装饰粉色的背景墙，再摆上一排气球玩偶花篮，让苏沐雪在花团锦簇的浪漫氛围里感动不已，答应一定会在下周董事会上为她投出至关重要的一票……
    程若冰在百忙之中抽出工夫做这些安排，结果女主角竟然从早上开始就消失不见了！
    她一个回笼觉睡到将近中午，直到被饿醒才发现不对劲。
    程若冰只得捶着睡得昏昏沉沉的脑袋，给苏沐雪打电话。
    没想到从来都是响一声就会立马被接听的电话居然打了几遍都没人理，程若冰听着电话里传来的忙音，几乎怀疑苏沐雪是不是在买早餐的路上被人给绑架了。
    更没想到的是，苏沐雪竟然放了她的鸽子，一个人跑去逛街！
    直到程若冰在餐厅包房里等了半天，满脸阴郁地灌下几杯冰水之后，苏沐雪和姜珂一道姗姗来迟，她这才终于见到苏沐雪的面。
    程若冰精心安排的计划被破坏贻尽，她的心情自然是十分糟糕，尤其是姜珂一身皮衣热裤站在充满了公主氛围的背景墙前面这一幕，实在是辣的她眼睛疼。
    然而姜珂不仅没有意识到她出现在这里有什么不妥，还一脸不屑地瞥着包房里的布置。
    看到姜珂故意戳破一个花篮上面的气球时，程若冰不由得默默伸手，在餐桌下掐了自己一把。
    嘶……好疼！我不是在做梦。
    这么不真实的画面，竟然不是梦！
    可是和自己讨厌的人同桌进餐这种事，简直比噩梦还要可怕！
    看到苏沐雪一边嘴上哄着自己，一边让姜珂落了座，程若冰气得面若寒霜，恨不得眼睛里能喷出火苗来，赶走这个不识趣的电灯泡。
    偏偏姜珂还挑着眉毛，充满挑衅地和她对视。
    两个人眼神相接，瞬间就如同电光火石一般，空气中蔓延着一股被高压电流穿过的焦灼味道。
    兹拉兹拉……
    不过就算看对方再不顺眼，她们也都是混迹商场的体面人，如今一个桌上落了座，礼节上还是得讲究一下。
    姜珂给自己倒了杯水，对着程若冰举杯：“程总，咱们好久不见，你还是这么漂亮啊！不过我怎么感觉你清瘦了不少，得注意好好保养一下了。毕竟这人啊，年纪越大脸上的问题就越多，正好我有朋友是做医美行业的，你有需要的话我可以帮忙介绍啊。”
    程若冰姿态优雅地端起高脚杯，从容回敬道：“多谢姜总关心。我也是没办法，遇上公司忙的时候，打工人只能不眠不休的日夜加班。哪像姜总这么有福气，公司里有人帮忙打理，都不用你自己操心。”
    她垂眸转了下杯子，像是想起什么似的，对姜珂笑道：“对了，刚才是姜总送阿雪过来的吧？那我得好心提醒一下姜总，这条街是M城重要的主干道，一到周末就会堵车，少说一次也要堵上半小时。姜总以后可得计算好时间，免得耽误了生意上的大事，令尊就要生气了。”
    姜珂咬牙切齿地道：“记住了，多谢程总提醒！”
    “啪”的一声脆响！
    她们齐齐控制住手上的力道，无辜弱小的玻璃杯才侥幸躲过被碰碎的命运，两个人仿佛都能听到对方心里传来的腹诽声。
    程若冰：哼，不学无术的富二代，社会蛀虫！
    姜珂：呸，攀权附贵的凤凰女，惺惺作态！
    说起她们之间的恩怨，除去苏沐雪这一重要因素，两个人之间还存在资产阶级和无产阶级之间那不可调和的矛盾。
    从大学时认识苏沐雪开始，程若冰就极度厌恶她身边这群朋友，她们行事作风张扬，过得穷奢极侈，随便吃一餐饭就能抵上当时她一个月的生活开销。
    因为苏沐雪对她大张旗鼓地追求，这些人言语之中时常把她当成以色侍人的拜金女一样随意调侃，更是深深地刺痛了程若冰。
    两人在一起后，苏沐雪为了程若冰，已经和绝大部分朋友断绝了往来。即使是姜珂这样的闺蜜，她也都是私下里见面。
    程若冰许久未见姜珂，记忆里姜珂身上令她厌恶的习性半点没变，就连打个招呼都是夹枪带棒，真是话不投机半句多，不想再搭理她。
    姜珂当然也十分讨厌程若冰，不过她今天是专程跑到程若冰面前来恶心她的。
    她想给这个不知好歹的人一点教训，让她对苏沐雪好一点。
    可是现在程若冰已经不似当年，一开她玩笑就会气到脸红，反而自己开口就被程若冰给怼回来了，只能另想办法。
    于是碰杯之后，两人都不再乘口舌之快，冷酷地板着扑克脸，继续用眼刀互杀。
    兹拉兹拉……
    她们同时感觉到腰酸眼乏，毕竟一直保持身板挺立，眼射寒光的姿势还是挺累人的，但是谁都不愿意在气势上输给对方。
    兹拉兹拉……
    不对啊，怎么感觉情况跟大学时期不太一样，是不是缺了点什么？
    她们突然意识到，以前遇到这种局面，苏沐雪都会立马挡在两人之间打圆场：“好啦好啦，大家都是好朋友，给我个面子，和平相处吧！”
    所以苏沐雪人呢？她就在中间干看着，是觉得她们俩表演干瞪眼很有趣吗？
    程若冰和姜珂同时转头看向苏沐雪。
    苏沐雪正一手托腮，一手翻看菜单，全神贯注地研究今天的菜式：“嗯，选海鲜汤还是奶油汤呢？昨天喝过海鲜汤了，可是奶油又有点腻……主菜吃鱼肉还是羊肉呢？这几种甜点看图片都很好吃的样子啊，好难选哦……”
    接收到他人的视线，苏沐雪抬头，发现两个人都齐刷刷地看着自己。
    她莞尔一笑，雪白的脸颊上露出一个俏皮的梨涡：“你们都已经选好了，在等我吗？那叫服务员来下单吧？”
    看着她这副自然的神态，程若冰和姜珂心里五味杂然。
    感情刚才她们那一出暗流汹涌，苏沐雪竟然浑然不知！
    那她俩还斗的那么激烈！都演给猴子看了！
    不对！连个猴子都没有，只有花篮上面对她们摆着一只大嘴猴玩偶！张这么大个嘴笑，在嘲讽谁呢？
    程若冰把餐厅的铃声按出了一个四重奏，姜珂伸手把大嘴猴玩偶从花篮上摘了下来，让它对着墙角面壁思过。
    服务员笑吟吟地进门，端着一瓶红酒对她们道：“我们餐厅是预约制，本来是不接受临时加单的。不过姜总是我们老板的朋友，这次就特意为您破例了。老板还特意嘱咐我多送一瓶酒过来，代驾司机也已经预约好了，祝各位用餐愉快！”
    好吧，程若冰只能眼睁睁地看着浪漫二人午餐被改成三人分享套餐。
    罪魁祸首姜珂毫无心理负担，她一边吃饭饮酒，一边欣赏窗外景致，还兴致勃勃地端起红酒杯道：“阿雪，谢谢你请我吃饭，咱们干杯！”
    苏沐雪对自己这个金嗓子爱惜得很，她举起酒杯象征性地抿了一口就赶紧放下，低头专心品尝美食。
    程若冰冷眼旁观，心道：“哼，她还知道惭愧，没有附和姜珂。看来今天是姜珂硬凑上来的，我不该迁怒到阿雪身上。”
    她的心情好转，开始低头用餐。
    因为下午还有工作安排，程若冰也没有喝酒，餐桌上只有姜珂一杯接一杯地喝个不停。
    酒过三巡，几人都已吃饱，开始无所事事。
    姜珂喝地脸颊泛红，开启酒后话唠模式，端起酒杯对程若冰道：“程若冰，我也敬你一杯！虽然我一直看你不顺眼，但我也不得不承认，你这张脸确实是我见过的人里长得最好看的！”
    得，听她这语气就是已经喝醉，连表面功夫都懒得装了。
    姜珂这句话毕竟也算是在夸自己，程若冰保持风度，举杯和她碰了一下：“姜总客气了。我也很佩服您交友广泛，遍地都是熟人。这个餐厅我预约了好久才订到位置，姜总光靠刷脸就搞定了。”
    “那是当然！”姜珂得意洋洋地道：“只要是在M城里做生意的，没几个我不认识！对了，大学时候的那个阿杰，你们还记得吧？他家的木材厂最近正好在给我的公司供货，我还趁机好好刁难了他一番，谁让他以前得罪过阿雪呢！”
    这个人是谁？
    程若冰有些茫然地望向苏沐雪。
    苏沐雪连忙假装回头看风景：别看我别看我！书里头压根没有提过这个人啊！能不能不要整出这么多我不知道的衍生剧情！
    餐桌上顿时陷入了尴尬的沉默，仿佛能听到乌鸦飞过的嘎嘎声。
    姜珂睁大双眼，不可思议地对苏沐雪道：“就是那个张宏杰啊！大学时想追求程若冰的那个人，你不会忘了吧？”
    “嗯……我就快要想起来了……”苏沐雪弱弱地道。
    幸好敷衍姜珂身体没有什么反应，程若冰你可千万别开口问我啊！
    苏沐雪躲避着程若冰疑惑的眼神，心虚地低头吃了一口提拉米苏，给自己打气：“沉着！冷静！要是程若冰问我，我就绕开话题……可是她们大学的事情我压根就不知道，怎么绕得开啊！唉，只能装作是甜点太难吃，遁走厕所去吐一个？先在心里给这位无辜的甜点师道个歉吧……”
    姜珂看苏沐雪一直低着头，略微鼓着脸颊，一副可怜兮兮的样子，还当她是故意不愿意提起这个人。
    她一时气血上头，啪地一声把酒杯搁在桌上，恨声道：“我知道你照顾程若冰的感受，不愿意在她面前提这些事情，可是看她现在是怎么对你的！阿雪，你为她做了那么多事，尤其是这个张宏杰，当年我们在体育馆为了程若冰跟他打架这件事，你就不应该瞒着她！”
    听到“体育馆”几个字，程若冰的脸色瞬间骤变，厉声对姜珂道：“我想起来了！张宏杰，他不是你们那个富二代圈子里一起玩的人吗？什么叫做为了我和他打了一架？你把话说清楚一点！”
    “你凶什么凶啊！”姜珂醉醺醺地指着程若冰道：“说就说！这事情憋在我心里好久了！程若冰，你说你人长得这么漂亮，又一穷二白毫无背景，偏偏还高傲得不得了。你能安安稳稳地度过大学四年，还不是因为全校都知道有阿雪护着你，所以没有人敢打你的主意吗？”
    “张宏杰，就是少数几个不知死活，还妄想动你的人之一。你大二那年有没有接到约你去体育馆的消息？那是张宏杰带着人埋伏在体育馆，打算对你来硬的。幸好我们提前赶了过去，把他狠狠地教训了一顿。阿雪为了照顾你的面子，还硬生生地把这事给压了下去。”
    看到程若冰双拳紧握，死咬着变得殷红的下唇，姜珂冷笑道：“你怎么这么惊讶啊，看来阿雪真的是把你保护的太好了，一点都没让这件事传到你的耳朵里！”
    *
    作者有话要说：
    酒醒后，姜珂表示十分后悔：醉酒害人啊，阿雪不会怪我多嘴吧？
    苏沐雪在旁边拿出小本本记笔记：原来有这么多前情提要，珂珂你会说就多说一点！

    007  第七章

    苏沐雪和张宏杰打架这件事，程若冰确实是第一次听到。
    但她对体育馆这个地方印象相当深刻。
    这是扎在她心头的一根刺。
    只需轻轻一碰，就会随着剧烈的痛感，勾起程若冰大学时期的回忆。
    程若冰出身贫困县城，上有大哥下有幼妹，小时候的她是家里面最不起眼，也最不被重视的孩子。
    凭着心里头不肯向命运屈服的一股韧劲，学生时代的程若冰两耳不闻窗外事，一心努力考大学。
    当她拿到M城大学录取通知书的时候，人也出落得亭亭玉立，精致小巧的五官不施粉黛就分外清秀好看。
    她申请到助学贷款，带着父母给的几千块钱来到M城，在大学的迎新晚会上遇到了苏沐雪。
    第一次见面，苏沐雪用如小鹿一样乌黑湿润的眼睛看着她道：“你长得好漂亮啊！你喜欢男生还是女生？我可以追求你吗？”
    刚进大学的程若冰还带着小城姑娘的内向腼腆，头一次收到这么大胆直接的告白，她被惊吓到落荒而逃。
    不过程若冰对苏沐雪的初印象并不算差。
    这样一个热情开朗，坦率漂亮，一看就是含着金汤匙出身的女生，和滋养她成长的这座繁华都市一样，带着让程若冰既好奇又憧憬的吸引力。
    程若冰所在的设计学院虽然女生众多，她的相貌也是里头最出类拔萃的，除了苏沐雪以外，学院里对她表示好感的男男女女也是络绎不绝，只是她没有时间去考虑风花雪月。
    家里只给了她一年的生活费，她必须拿到国家奖学金才能继续维持生活，程若冰也没有钱参加社交活动，她每天在宿舍和教学楼两点一线，独来独来，低调勤奋。
    苏沐雪是隔壁金融系的学生，她是组织活动的积极分子，周遭总是围绕着一群衣着光鲜的朋友，一进学校就是名头响亮的风云人物。
    她们俩的生活就像世界的两个极端，能产生交集纯粹是因为苏沐雪喜欢她。
    刚上大学的第一年，大家都还保持着一点新入学时的谨慎和高中残留的后遗症，再加上课业繁重，程若冰又容易害羞，苏沐雪对她的追求还在合理范围之内。
    比如早晚给她发短信问候一下啊，约她上同一门选修课啊，偶尔碰到面一起在食堂吃个饭啊，苏沐雪对她保持着普通朋友的界限，程若冰也不反感和她相处。
    大学一年级结束，程若冰如愿以偿拿到了奖学金，又做了一个暑假的兼职，不用再为后面的生活费发愁了。
    因为品学兼优，她还在第二年的开学典礼上被选为优秀学生代表，上台发言。
    一年的光阴褪去了程若冰眉眼之间的青涩，当她淡定从容地站上典礼讲台时，只是一身简简单单的白衣黑裙就衬得她的气质出尘脱俗，宛若一朵迎风飘荡的梨花般清新淡雅，惊艳了全校师生。
    她的人气瞬间在学校里直线飙升，论坛里的校花评选上名字高居榜首，随着爱慕者越来越多，程若冰的生活开始受到影响。
    也是从那个时候开始，苏沐雪对她的追求变得大张旗鼓起来。
    比如经常缠着她一起上下学啊，变着花样约她出去逛街啊，在她的宿舍楼下摆满鲜花啊，甚至程若冰在操场上体育课时，还有人拉着“苏沐雪唯爱程若冰”的横幅在观众席上展示。
    苏沐雪既有钱又有人缘，凡是追求人能用到的招数她全都使了出来，即使程若冰没有答应，很多人都以为她已经是苏沐雪的女朋友了。
    学校里没多少人敢和苏沐雪作对，程若冰的追求者少了许多，替她省去了许多麻烦，但苏沐雪如此兴师动众的追求也她感受到了压力。
    程若冰不讨厌苏沐雪，只是觉得她们的生活相差得太远，她想和苏沐雪好好谈一谈，多了解一下对方再做决定。
    正好这天有人捎口信给她，说苏沐雪约她在体育馆见面，结果程若冰走到半路，苏沐雪身边的一个女性朋友把她给拦了下来，又说苏沐雪今天有事不去体育馆了，她陪程若冰一起去教学楼自习。
    苏沐雪身边的人对她的态度从来没有这么友好过，于是程若冰留了个心眼，假装不太舒服想回宿舍休息，等那人离开之后，她偷偷地一个人去了体育馆。
    体育馆大门虚掩，程若冰透过门缝看到一些人的侧影，好几个都是她在苏沐雪身边见过的人。
    他们三三两两地或蹲或站着，脸上都是嘻嘻哈哈的表情，好像是在聊天。
    看来是苏沐雪那个圈子的朋友聚会。
    程若冰正准备悄悄离开时，突然体育馆里安静了下来，只听一个男生道：“苏大小姐，你都跟她玩了这么久了，还没有玩腻吗？”
    男生的声音油里油气的，听着就让程若冰感到很不舒服。
    她不确定这个“她”指的是谁，这时体育馆里响起了苏沐雪的声音：“杰哥可真会开玩笑，我连人都还没追到手呢，又怎么可能会腻。”
    她的声音轻灵悦耳，程若冰却是心里一沉。
    男生不满地啧了一声，道：“我就说你这个追法不行吧，一直捧着只会让她越来越装，得适当来点手段，让她知道厉害……还有啊，那小妞要是一直不答应，你就打算继续跟她这样耗下去吗？总得给哥们留一个机会吧！你要是新鲜劲头还没过，我再等一段时间也不是不行！”
    体育馆里爆发出一阵哄笑，伴着“阿杰，你真是又色又坏！”，“还可以这样打商量啊，我算是开眼了！”的打趣声，每一声都刺得程若冰浑身发抖，倚靠在墙边才能勉强站住。
    苏沐雪也跟着笑了几声，语气轻快地道：“多谢杰哥替我操心。不过程若冰那张脸我可是宝贝的很，愿意多哄着她玩一玩。至于我什么时候厌倦嘛……按照我和她现在的进度来算，只能劳烦你耐心一点，先等个三年五载的以后再说吧。”
    程若冰再也听不下去了，她被恶心到一阵反胃，冲到旁边的卫生间里干呕起来。
    原来在她面前清纯可爱，对她满眼都是爱慕的苏沐雪，背后竟然把自己当个玩物一样，随随便便地和朋友开玩笑。
    程若冰用冷水洗了把脸，自嘲地看着镜子里的自己。
    对啊，还有什么好了解的，自己是一个什么样的人苏沐雪根本就不在乎，从见面那天开始，她爱的就只是这张出水芙蓉般的脸而已。
    从此以后，程若冰对苏沐雪那群人产生了深深的厌恶，体育馆里的那一阵哄笑声更是如同梦魇一样，时时在她的梦中回荡。
    她当然不可能再答应苏沐雪的追求，程若冰只想离苏沐雪远一点，专心读书，毕业后找一个好工作，证明自己不只是这张脸有价值，更不是他们嘴里可以被随意戏弄的玩具！
    然而她越是躲避，苏沐雪的追求就越是疯狂，直到大学毕业后她无可奈何地委身于苏沐雪，程若冰对她的厌恶已经渐渐变成了麻木。
    程若冰一直都不知道，原来当初自己离开之后，苏沐雪竟然和阿杰打了一架。
    如果那段对话不是朋友之间的嬉闹，而是打架之前的挑衅，那她岂不是误会苏沐雪了？
    程若冰不可置信地看向苏沐雪，她低头垂眸，一副不敢直视自己的模样，明显就是默认了姜珂的说法。
    姜珂在旁嚷道：“你别看阿雪了！她为了维护你的自尊心，从来不愿意让你知道这些肮脏事，是我实在看不过眼了！程若冰，这么多年来阿雪对你是掏心掏肺的好，谁看了不觉得羡慕？偏偏你却一点都不珍惜！动不动就惹得她伤心难过，实在是太过分了……”
    程若冰被她酒后呓语般的念叨了半天，她没有反驳姜珂，而是问道：“你们真的和阿杰打架了？”
    姜珂扬起嘴角，得意地道：“准确来说是阿杰挨打了。他可不值得我们动手，光是旁边的人就够这个小子受的。这人仗着家里有两个臭钱，主动和我们称兄道弟的，嘴里头还说些不干净的话，当然得收拾一下！阿雪几句话就激得阿杰先动了手，最后他被揍的鼻青脸肿却还不占理，差点被学校给开除了。从此以后这人就怂的跟孙子一样，再也不敢惹事了。”
    程若冰听得心烦意燥，端起自己面前的酒杯一饮而尽。
    她的酒杯里装的是葡萄汁，然而程若冰的双眼却肉眼可见地泛红了。
    姜珂终于在程若冰面前占了上风，她心里头大为畅快。
    趁着酒性上头，她拿出手机摆到程若冰面前炫耀似地道：“你看，我把早上阿雪在商场里弹琴的视频发到快音上，现在已经上同城热门榜单了！程若冰我告诉你，我们阿雪多才多艺，喜欢她的人可多着呢，你不要身在福中不知福！”
    程若冰愣愣地看向手机屏幕。
    视频里的白衣女生正在弹奏一架通体透亮的水晶钢琴，她的大半张侧脸都隐藏在乌黑的秀发之中，但观众仿佛能从她指尖流淌而出的音乐感受到她演奏时的投入和热情。
    原来苏沐雪会弹钢琴啊，而且还弹的这么好……
    程若冰突然意识到，自从体育馆的误会之后，她就开始排斥苏沐雪的一切。
    两人在一起这么久了，她甚至不知道苏沐雪有什么爱好，喜欢什么类型的电影。
    苏沐雪事事都会迁就她，好像生命里就只有她而已，久而久之，程若冰也这么相信了。
    她对苏沐雪越发是轻视，冷淡，原来在她看不见的地方，苏沐雪的世界是如此精彩美妙。
    她对苏沐雪的了解，也许还不如一个最普通的朋友。
    苏沐雪也被姜珂手机里自己演奏的音乐勾起了强烈的好奇心，她心里头大喊：让我看看！我也想看一看！
    可是这个回忆过去的环节她哪敢给自己增加存在感啊，苏沐雪只能轻手轻脚地转移到程若冰身后。
    她伸长脖子想看视频，程若冰却突然转过头来和她对视。
    她久久地注视着苏沐雪，心里涌起许多感慨，想对她说“谢谢”和“抱歉”，几度话到嘴边却又咽了回去。
    这个误会是梗在程若冰心中许久的一道心结，陡然知道真相的激动过后，她也不知道该用什么态度面对苏沐雪。
    苏沐雪被程若冰盯得一动都不敢动，生怕她提出什么自己回答不上来的致命问题。
    肿么办啊！(⊙o⊙)
    她只得保持微笑，目视前方，穿过程若冰颈侧优美的线条，看向立在桌上的手机……
    苏沐雪心道：亲，可以把身体往左边偏一点点吗？我只是想看一下视频〒_〒还好姜珂仿佛是接收到了心灵感应，她拿起手机递给苏沐雪道：“阿雪你看，你弹琴的这个视频可火啦，好多人都在评论里问这是哪里来的小仙女呢？”
    苏沐雪赶紧接过手机。
    哇！
    “白衣女生弹奏水晶钢琴”的词条排在同城热门榜单第一，视频已经有几万人点赞，热门评论里一水儿都是赞美之声。
    “好漂亮的水晶钢琴啊！小姐姐也弹得超级棒！我都不知道应该先看哪一边了！”
    “虽然离的有点远，我也能从小姐姐侧脸的轮廓看出这是个大美女！”
    “楼上好眼光！本人就在现场！弹琴的女生漂亮有气质，而且还很壕，这架钢琴她当场就买下来了！”
    “原来是白富美小仙女，i了i了！”
    “有没有人知道这个小姐姐的快音号啊，知道的@我一下哦！我的眼睛怀孕了，要找小姐姐对我负责！”
    哎呀，快音上这些人也太会夸了吧，苏沐雪都有点不好意思了。
    姜珂指着最后那条评论道：“我收到好多私信和评论问你的快音号，不如我在评论里圈你一下，给你的快音号涨点粉？”
    “不行！”不等苏沐雪回答，程若冰突然冷冷发话。
    苏沐雪和姜珂一起回头，惊讶地看向程若冰。
    你不是刚刚才被原主保护自己的故事感动一脸吗？怎么这么快就调整好情绪了？
    果然是一朵黑心莲，心肠就是比普通人要冷酷得多！
    程若冰已经迅速恢复常态，她眸光冷淡地看着二人，面色凛然道:“不能公布阿雪的快音号。她是舒适衣坊的董事长，又在这个视频里露了面，万一被人认出来了，会有损我们公司的形象。”
    苏沐雪充满疑惑地和姜珂对视一眼。
    这是什么逻辑？
    舒适衣坊的董事长就不能是年轻的小姐姐吗？就不能会弹钢琴吗？
    怎么就有损公司形象了？
    这么玲珑有致的身材，她都能为自家服装代言了好不好！
    可惜苏沐雪没法开口反驳程若冰，只得拿眼神示意姜珂：珂珂快上！替我狠狠地怼回去！
    没想到姜珂突然躲开了她的目光，咳嗽两声道：“那个……阿雪啊，程…程总说的也有道理，这次还是听她的吧。”
    苏沐雪：？你不是和程若冰掐的正起劲吗？怎么突然不刚了？
    姜珂收起手机，扶着额头道：“哎哟，我喝多了酒，现在脑袋有点发晕，想回家睡觉了……阿雪，今天多谢你的招待，我们改天再约啊！”
    她身型迅猛地漂移到包间外面，让服务员找代驾过来送自己回家。
    程若冰看了眼时间，站起身整理了一下衣领，对苏沐雪道：“走吧，我送你回去。”
    苏沐雪只能乖乖跟在她的身后，坐上汽车副驾驶。
    程若冰默默开车，苏沐雪默默看风景，车里一时间鸦雀无声，安静的可怕。
    “阿雪，我不让姜珂对外公布你的快音号，你不高兴了？”程若冰突然开口问道。
    苏沐雪深吸一口气，一脸深情地看着她道：“没有没有，你这也是在为公司考虑，我感动都来不及，怎么会生你的气呢！”
    她甚至忍辱负重地给程若冰比了个心，附赠星星眼甜笑：“爱你哦！”
    程若冰不说话了，转过头专心开车。
    苏沐雪舒服多了。
    哼，就算我不能怼你，起码也能恶心到你。
    没想到这次的疗效只持续了一会儿，程若冰又开口了！
    “阿雪，我们聊聊体育馆的事吧，其实我当时……”
    天了噜！怎么这一趴还没有过去，不要再跟我忆往昔了行不行，我压根就不知道啊！
    大致内容就是原主把妄想对你不轨的臭男人给打跑了对吧，确实是干得好，此处应该给原主掌声！
    不过现代社会提倡恋爱自由，不鼓励以身相许，你可不要对我心软啊，求求了！
    “事情都过去这么久了，你就不要再提了。”苏沐雪连忙打断她的话头，一脸云淡风轻地道：“说实话，这些小事我都已经不记得了，所以你也不用放在心上。”
    *
    作者有话要说：
    苏沐雪：求分手，嘤嘤嘤。
    程若冰：阿雪她真的好爱我
    感谢在2021-07-12 12:00:05~2021-07-14 11:48:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    008  第八章

    “……”
    短暂的愕然过后，程若冰明白了。
    阿雪不愿意提起那些会让她感到不愉快的往事。
    她是真的在保护自己的自尊心。
    程若冰笑着对苏沐雪点点头，接受她的这份好意。
    她发现自己没有以前那么讨厌苏沐雪了。
    比如苏沐雪刚才对她表白时，她不再是麻木无谓，反而有点不敢直视那双清澈明亮的眼睛。
    她是应该对苏沐雪态度好一点。
    当然，这主要还是为了她的新品牌考虑，即使下周董事会立项成功，后续的推进工作也要依靠苏沐雪的支持才行。
    前段时间她一直对苏沐雪相当冷淡，程若冰本来有点担心自己突然态度转热，会不会显得目的性太强，要是被苏沐雪发现，反而会惹恼她。
    正好姜珂送了个理由上门，她只需要稍微表示出自己被感动到，苏沐雪就一定会开心的不行。
    程若冰把车开进车库，两人刚走到大门边，看到电脑城送货的车也抵达了苏家会馆。
    苏沐雪立刻像一只欢脱的小鸟一样飞舞到院子门口，去迎接自己精心挑选的高档设备们。
    程若冰不由得停下脚步，站在大门旁凝望她充满活力的背影。
    阿雪的心情果然变得很好。
    正好公司还有一大堆工作需要她处理，等会再去探探苏沐雪的口风，如果能如她所愿，她也没有必要再留在这里浪费时间。
    程若冰匆匆上楼走进更衣室，整理了几套换洗衣物。
    电脑城的送货人员把苏沐雪买的设备们运到客厅里，各种大箱小箱在光滑亮洁的大理石地板上堆了一地。
    苏沐雪坐在沙发上兴高采烈地一件件拆箱时，程若冰走到她身后道：“阿雪，我今天还得去公司加班，太忙的话晚上也许就不回来了。你不用等我，自己早点休息。”
    “好的好的，去忙你的吧，我会照顾好自己的！”苏沐雪满眼都是她手上的麦克风，随口应道。
    这是她在电脑商城里淘到的顶级大振膜录音麦克风，噪音低失真小，能够近乎完美地展现出她通透明亮的嗓音。
    光是拿在手里就觉得好开心啊！好想赶快用它来录歌！
    “阿雪，你真的同意我去吗……”程若冰踌躇了。
    苏沐雪的语气也太无所谓了吧，反倒像是在和她赌气一样。
    经程若冰一提醒，苏沐雪也立马反应过来。
    哦，她这个时候应该表现得很不舍得才对。
    她连忙转过身去，鼓起脸颊，眨巴着眼睛抬头看着程若冰道：“我当然不想你离开啊，可是没有办法，你现在手头上的工作最重要嘛。那你忙完公司的事情一定要早点回来哦，不然我一个人在家会很寂寞，很想你的！”
    呕！
    苏沐雪自己都快要受不了了，默默祈祷程若冰能被她雷到一直住在公司里，再也不要回来。
    程若冰眼里却透出欣慰的神色，对她道：“我想赶在董事会之前把新品牌主打款式的成衣样品做出来，展示给大家看……还有，董事会在下周五上午十点召开，你记得提前把这个时间空出来。”
    “嗯嗯，我答应你，一定会准时参加的。看到你为了新品牌工作这么努力，我当然必须全力支持你呀！”苏沐雪右手握拳举到脸颊旁边，摆出给程若冰加油打气的姿势。
    “阿雪，我的新品牌不会让你和公司失望的！”
    确定苏沐雪会在董事会上和自己同一战线，悬在程若冰心里头的大石终于落地。
    她不由得伸出手，想去握住苏沐雪的拳头。
    苏沐雪手疾眼快地把她另一只手上的麦克风盒子塞进程若冰的手里。
    她发现只要一提到工作的事情，程若冰就会像打开了开关一样变得格外激动，还好自己有所防备。
    程若冰看着手里的盒子：……
    苏沐雪连忙拿起其余的盒子继续往她手里堆，娇声道：“那作为回报，你能帮我把这个，还有这个都拿到二楼去吗？不然这么多东西，我一个人得运好多趟啊！”
    “好的，我帮你搬上去。”程若冰伸出双手，接过她递来的键盘，鼠标，耳机……
    她忍不住问道：“阿雪，你买这么多电子产品做什么？”
    “我突然想发展一下业余爱好嘛，玩玩游戏什么的。免得我一个人在家太寂寞了，就会忍不住想去打扰你工作啊。”
    程若冰立马收声，专心运货。
    两人正准备把电脑的机箱屏幕合力搬到二楼时，运送家具的工人也到了，于是苏沐雪就让他们把客厅里剩下的东西顺道一起运上去。
    看到苏沐雪上下穿梭在客厅和二楼忙得不亦乐乎，程若冰默默转身，开车出门。
    阿雪，她真的变得和以前不太一样了，不再时时纠缠着自己。
    这样不是挺好的吗？苏沐雪找到可以打发时间的事情做，就不会总是对她夺命连环CALL了。
    电话铃声在车内响起。
    程若冰吓了一跳：不会吧！我才刚离开家五分钟啊！
    她皱起眉头，按下车载GPS上的接听键，心想：我怎么会这么天真，人的本性哪能说变就变，苏沐雪还是那么让人窒……
    “喂，若冰，你什么时候到公司来啊？我们整个设计部都在等着你拍板做样衣的终稿决定呢？”
    这是设计部总监魏灼华的声音。
    “…我已经出门了，马上就到。”程若冰的语气十分冷酷：“还有，魏总监，我说过很多遍了，在公司时请你称呼我程总。”
    ……
    程若冰一离开，苏沐雪顿感轻松无比。
    家里头窗明净几，院子里鸟语花香，自由的感觉真是太舒服啦！
    送走搬运家具的工人们，她一个人仍旧忙活个不停。
    组装电脑和录音设备，洗晒新买的床单，还要把房间里这些乱七八糟的程若冰周边产品都收进储藏柜里。
    直到装上自己挑选的窗帘和墙上挂件，给房间来了个三百六十度彻底大变样后，苏沐雪坐在新买的电脑桌前，对着麦克风高歌一曲。
    啊，电脑的录音软件里播放出的歌声是如此空灵婉转，曲径通幽，苏沐雪都快要陶醉在自己优美的嗓音里了。
    虽然这个声音因为没有接受过训练，和自己缺乏时间磨合，还有一点微小的瑕疵，但只要她勤勉练声，假以时日，必然能达到专业歌手的水平。
    一口气唱了几首歌，苏沐雪感到有些可惜。
    这么好听的歌声，怎么可以没有人欣赏呢，当然是应该把它分享出去啊！
    她想起姜珂在快音上给自己拍的热门视频。
    对了，她可以在快音上直播唱歌啊！
    这样既可以锻炼嗓音，又可以培养观众，如果将来能够成为专业主播，那等到公司破产以后，起码她还有个工作可以养活自己呀！
    设备都已经配置齐全了，还等什么？说干就干。
    苏沐雪点开她的快音软件。
    呃……
    她的额头上瞬间落下三条黑线。
    原主的快音号里，充满了一种“我爱的人不爱我”的怨妇气息。
    点赞的视频都是些“女生的这几种表现说明她爱上你了”，“爱上一个不爱回家的人心里有多苦”，“教你判断她是不是在外面有小三”……
    再往下翻翻，我的妈，居然还有什么“三个床上小绝招，教会你变成磨人小妖精”，“这样的技巧可以让她对你欲罢不能”……
    这什么鬼啊！太辣眼睛了！
    难怪程若冰会阻止姜珂，这要是被扒出来是她苏沐雪的账号，舒适衣坊就得进行危机公关了。
    还好原主发布的作品和头像都加了认不出是本人的美颜滤镜，账号里也没几个粉丝。
    点开她发布的几个作品，都是一个人坐在床头，披头散发，眸色迷离的低声哼唱。
    “一个人在家，想要你来陪……”
    “想你的夜晚，怎么都睡不着……”
    摆明了是在对程若冰隔空喊话。
    为了显得更加凄楚可怜，原主还故意哑着嗓子唱歌，听得苏沐雪痛心疾首。
    这么糟蹋自己的声音，简直就是暴殄天物！
    她反手就是一个申请账号永久注销，决不能让这个黑历史继续苟存于世。
    苏沐雪重新注册了一个新的账号，上传头像和填写用户名的时候，她犹豫了。
    她突然也不想把新账号和舒适衣坊扯上关系，受到作为公司董事长的身份约束。
    那么自己不露脸不就好了吗？反正她想展现的是歌声。
    但是她不可以带口罩，这样会遮挡住声音，在屏幕面前给自己打码或者只拍脸部以下的画面又会让人产生奇奇怪怪的联想。
    苏沐雪想起来，刚才她在收拾程若冰周边的时候，在衣柜里发现了一个猫咪形状的白色面具。
    她找出面具带上，看着镜头里的自己。
    红白相间的彩绘半脸面具，头上有两个尖尖的小耳朵，正好既覆盖住了眼睛和鼻子的上半部分，又能露出娇俏白皙的脸颊，还为她增添了一丝神秘的气息。
    虽然这个面具的材质一般，看上去应该挺便宜的，不过很符合她现在的心境，就先这样用着吧！
    苏沐雪给自己拍了一张自拍照，填写用户名：白猫假面。
    现在的她的确是带着一张看不见的面具，在伪装成另一个人的模样。
    希望有一天，她能够不用再假装是原主，而是做回她自己。
    苏沐雪打消了把新账号发给姜珂，让她用白天的视频给自己引流涨粉的念头，直接打开了直播视频。
    她决定用自己创造的这个新的身份，从第一场直播开始，走出第一步。
    *
    作者有话要说：
    程若冰：结果被坑的人是我，你们敢信？！
    ———————————————————
    感谢小天使们的评论！下一波红包福利在入V时放出。
    文章进度不会拖拉的，先添加点柴火火葬场才能烧的旺啊！
    感谢灌溉营养液的小天使：安予初 7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    009  第九章

    这个周末，苏沐雪过得非常愉快。
    程若冰一直没有回来，她一个人独享这么大一间别墅，想干嘛就干嘛，生活自由自在。
    冰箱里各种蔬果肉类一应俱全，苏沐雪饿了就给自己做餐饭，切点水果吃。
    满足口腹之欲后，剩下的时间她大多是坐在电脑前面进行发声练习，然后对着流行音乐排行榜边听边唱。
    学会新歌之后，在晚上流量最大的时候，苏沐雪就开始直播。
    作为一个从零开始的新账号，她一不露脸二不买推广，直播间里的观众寥寥无几，但是进来的观众往往都会主动给她点赞。
    “主播唱歌真好听！”
    “带着面具直播还挺有趣的！”
    “新人主播吗？建一个粉丝群啊，声音很温柔助眠，以后睡前来看你直播。”
    观众少的好处就是喷子也少，评论区几乎都是鼓励的正面评价。
    苏沐雪一边学习直播技巧一边随心所以地唱歌，还能收获彩虹屁，她玩的不亦乐乎。
    周日晚上下播之后，她刚刚摘下面具和耳机，突然从楼下传来“bi—bi—bi—bi—”的鸣叫声，震耳欲聋，响彻屋顶。
    苏沐雪吓地弹跳起来，立刻往楼下跑。
    这是什么警报？是失火了吗？她明明很有安全意识，做完饭后都会确认煤气闸门是否关上了啊。
    苏沐雪冲到一楼，厨房里一切如常，客厅里无烟无雾，反而是门口的可视门铃上面红光大作。
    这是在提醒她门外有坏人入侵！
    不会吧？这里是高级别墅区啊！小区门口有保安二十四小时站岗的啊！
    苏沐雪凑近门铃，发现院墙上真的有一个人，看样子是打算从外面翻进来，正在寻找落脚点。
    哇，这小身板如此窈窕，一看就是个子高挑身材纤细的女人，竟然敢入室行窃？
    真是什么奇葩都有。
    不对……这个身影怎么看着很眼熟啊……
    苏沐雪定睛一看，大惊失色：这不是程若冰吗！
    她赶紧关掉门铃上的报警按钮，打开大门，冲到院墙下面。
    程若冰正准备咬牙往下跳，千钧一发之际看到苏沐雪跑出来了，她连忙扶住墙头坐下，两条大长腿随风晃荡。
    程若冰一脸怒容，苏沐雪想笑又不敢笑。
    场面一时间有些尴尬。
    苏沐雪仰头看着程若冰，觉得这副月下佳人，西子捧心的如画美景，还是蛮值得欣赏的。
    眼看程若冰的眉头越蹙越深，苏沐雪只得放弃欣赏景色，问道：“那个……你怎么不下来啊？”
    “墙这么高，我怕跳下来会崴到脚。”程若冰没好气地道。
    “那……你干吗要上去啊？”
    “你还好意思问？我进不来啊！你是不是把院门反锁了？”程若冰伸手指着停在院门外的银色宾利道。
    苏沐雪想起来了，昨天晚上睡觉前她检查大门时，看到门铃上有个“一键锁定”的按钮，她就按了一下。
    “我一直都没出门，忘了解除锁定，对不起啊……”她赶忙对程若冰陪笑脸。
    “我电话都快打爆了你也不接！搞得跟被人绑架了一样！”
    “……我在玩电脑，没有把手机放身边。”
    “哼!”程若冰侧身过去，不想理她。
    苏沐雪想了想，张开双臂对她道：“那我接着你吧？”
    总不能一直让她在墙上这么挂着啊。
    毕竟这次是自己的错，反正也被她抱过了，多抱一下也不会少块肉。
    “算了吧，再等一会儿。”程若冰问道：“你是不是听到警报响了跑出来的？那小区保安马上就会过来了。”
    “好的。”苏沐雪听话地站在墙旁边，跟她一起等着。
    夜风阵阵，湖畔微凉，苏沐雪心里头倒还挺暖和的。
    她发现程若冰没有她想象中那么坏。
    以为她有危险时，会着急到翻墙来看她。
    能不占她便宜时，也挺有淑女风度的。
    之前她被程若冰吃了豆腐，主要是初来乍到不了解情况，现在她知道该如何对付程若冰，其实也不用刻意躲着她。
    反正各睡各的房间，只要她不碰自己，就拿她当室友相处，舒舒服服地等分手不好吗？
    过了没一会儿，两个保安拿着手电筒急匆匆地跑过来。
    他们看到程若冰坐在墙上都是一愣，听到苏沐雪的解释后，又连忙跑去库房里搬了梯子过来。
    程若冰踩着梯子下来，把车停进车库里。
    两个人回到家里，看着程若冰一脸倦容，苏沐雪主动道：“你饿不饿，我给你下碗面吃？”
    “算了，这两天一直在改图，累得眼花缭乱，没什么胃口。我去洗个澡准备睡了。”
    程若冰洗完澡从卫生间出来，发现床上空空荡荡，被褥整整齐齐，还是她上次出门前叠好的样子。
    “咚咚咚。”她敲了敲苏沐雪的书房房门。
    一会儿后，苏沐雪探头出来，问她：“怎么了？”
    “你……不回房睡觉吗？”程若冰问道。
    “哦，我还想玩会儿电脑。”苏沐雪一脸真诚地道：“你工作这么辛苦，先去休息吧，不用等我。”
    “阿雪，你这两天一点消息都没有，就跟失踪了一样，到底是在干什么？”程若冰起了疑心。
    苏沐雪侧过身，主动推开门向程若冰展示她的书房。
    书房里的陈设焕然一新，淡蓝色的电脑桌上摆着一台超高清液晶显示器，屏幕上是某对战型大型竞技游戏。
    “你在打游戏？”
    “对啊！”苏沐雪笑得眼睛里亮晶晶的：“游戏真的很好玩啊！你要不要也来玩一玩？”
    “……不了，我没这个闲工夫。”程若冰默默告诫自己不要发火：“那你慢慢玩，注意休息。”
    “嗯嗯，我打完这一局就睡！”苏沐雪连连点头。
    当然是不可能的！
    沉迷于游戏的人，那必须是一局接一局，血战到天亮，困得不行了直接倒在书房里睡觉。
    为了让程若冰相信她的借口，苏沐雪可是配了一整套电竞型电脑设备，买了最新款皮肤，还找了个代练替她练级，保证看不出破绽。
    下一步就是口头输出，让她认为自己即使有了游戏，也还是很爱她的。
    “好啦，你赶快去睡吧！瞧你累得人都瘦了一圈，我看的好心疼啊！明天我就让张嫂炖个人参鸡汤给你补补身体，你一定要记得回来吃晚饭哦！”苏沐雪一脸期盼。
    “明天周一事情多，不一定能回来，再说吧。”程若冰转身回房。
    哦也，留守房间大作战完美成功！
    苏沐雪默默伸手给自己比了个V。
    她回房关上门，搬出藏在落地窗帘后面的麦克风，拿出几条隔音封条，装在门框上下左右的缝隙上。
    这个书房的房门本身就材质很好，她又挂了一层隔音毛毡在上面，基本能挡个严实，不用担心程若冰会听到声音了。
    再直播一个小时，等程若冰睡着了以后，再下楼去洗漱吧！
    苏沐雪切换出直播窗口，带上面具，打开摄像头：“哈罗小伙伴们，我是白猫假面，我又回来了，惊不惊喜，意不意外！夜色深沉，送给各位一首《摇篮曲》，希望大家都能做个好梦！”
    ……
    程若冰神色倦怠地躺在主卧的大床上，闭上眼睛。
    她当然想早点入睡，但长期的睡眠障碍加上刚经历情绪上的大起大落，现在满脑子里都是纷杂凌乱的想法。
    程若冰在公司不眠不休地忙了两天，直到晚上忙完手上的工作她才陡然想起来，苏沐雪一直没有联系她。
    以前是一个接一个的电话让她不胜其烦，只能把手机交给助理小宋看管。
    现在苏沐雪连一个短信都不发过来，小宋闲的没事做，给程若冰送晚餐时小心翼翼地请示她：“苏总是不是生病了？需不需要我去上门慰问一下？”
    程若冰靠在总经理办公室的老板椅上，觉得有点不对劲。
    她打电话给苏沐雪，死活没人接。
    她打电话问姜珂，姜珂那群人在嗨趴，苏沐雪没跟她们联系。
    她打开苏沐雪的快音号，发现账号竟然注销了！
    程若冰连忙起身收拾东西。
    这时魏灼华拿着一瓶威士忌走进办公室，笑意盎然地道：“若冰，我们喝几杯休息一会儿，再讨论一下LOGO的设计方案吧。”
    程若冰道：“今天不行，我得回去。”
    魏灼华轻哼一声，挡在她面前道：“哟，工作狂什么时候变得这么居家了？”
    “我联系不上苏沐雪，得回去看看她。”
    “她能有什么事啊，就是换了个方法吸引你关注。你放心，有你在，她可舍不得吞药自杀。”魏灼华一脸不屑。
    程若冰一把将魏灼华凑上来的肩膀推开，匆匆开车走人。
    她不喜欢苏沐雪是真的，利用苏沐雪也是真的，可是她从来没有设想过苏沐雪会出什么状况。
    到家以后，她发现院门口竟然都上了锁，苏沐雪以前不管多晚都会给她留门的！
    程若冰一时间慌了神，在院子门口绕了几圈，也不知道脑袋里抽了什么疯，她就直接踩着车顶盖翻上了墙。
    看到苏沐雪完好无损地从屋子里冲出来的那一刻，她着实是松了一口气，甚至有点想听苏沐雪的话，直接从墙上跳下来。
    但是程若冰很快就意识到现在是关键时期，她和苏沐雪都不能受伤。
    结果竟然是因为苏沐雪突然沉迷于打游戏，害得她虚惊一场。
    幸好她身姿轻盈，没有把车顶盖踩出坑来，只是明天上班之前还得先去洗车。
    程若冰躺在床上翻来覆去烙大饼，越想越生气，觉得闷得慌。
    她打开一扇窗户透气，再次躺回床上。
    闭上眼睛后，程若冰感受到有凉风从窗外袭来，还伴着一阵隐隐约约的歌声。
    又是那个声音，这次是没有伴奏的清唱。
    到底是自己累得出现了幻觉，还是附近真的有人大晚上唱歌？
    温婉悠扬的歌声吹进耳朵，好像有人在脑海里轻语低吟，抚平了她心中所有焦躁。
    程若冰很快就意识模糊，进入梦乡。
    *
    作者有话要说：
    苏沐雪：本人，一级助眠师认证！
    ———————————————
    感谢投出地雷的小天使：忍者求仁 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    010  第十章

    周一到周五，张嫂都会到苏家会馆来帮佣。
    她做事麻利能干，厨艺也很合苏沐雪的口味，苏沐雪也乐得当一条咸鱼，专心陶冶情操。
    钢琴运到家后，苏沐雪白天在客厅里弹弹琴，院子里练练声。
    水晶钢琴配上窗外的花红柳绿，如此美景让苏沐雪心旷神怡，她还能偶尔灵感迸发，自己谱上一段旋律。
    周四下午，张嫂洗好一盘又圆又亮的车厘子，端到苏沐雪身边道：“这是太太从国外寄回来的，肉质特别细腻，小姐你吃一点吧。”
    “好的，谢谢张嫂。你放在茶几上吧，我一会儿就吃。”苏沐雪正在左手弹琴，右手记录音符，暂时空不出手来。
    张嫂欣慰道：“小姐你最近的状态真好，老爷太太要是看到你这个样子，一定会很开心的。”
    苏沐雪抬起头，不着痕迹地套她的话：“我也很想念爸妈，不知道他们在外国过得好不好。”
    张嫂快人快语道：“小姐你就放心吧，老爷去A国长期疗养，那边的医疗和自然环境都是最好的。他们倒是更担心你，虽然嘴上说不跟你联系了，私下里却总是问我你和程小姐的情况……还好现在程小姐每天都回家，我今天回太太电话的时候心里也踏实多了。”
    没错，程若冰虽然嘴上没答应，但这一周她每晚都会回来，陪苏沐雪吃饭。
    两人坐在饭桌上时，程若冰会跟苏沐雪汇报一些公司事务，苏沐雪则跟她聊起自己在游戏里如何大杀四方，然后用约好了和小伙伴晚上一起开黑的借口脚底抹油，溜进书房。
    因为程若冰晚上在家，要随时提防会被她敲门抽查，苏沐雪只得把晚上下播的时间延长两个小时，程若冰睡着以后她再洗漱就寝。第二天就装作熬夜了一整晚，程若冰出门后她再懒洋洋地从床上爬起来。
    她现在对程若冰的态度就是：我既沉迷于游戏又爱你到不可自拔，所以天天窝在书房里，不影响你的作息。
    这么冠冕堂皇为程若冰着想的理由，应该可以忽悠她一阵子，至于能够糊弄多久，苏沐雪从张嫂那里知道她们已经同居一年，快到书里面的分手时间了。
    坚持住！胜利就在前方！
    苏沐雪拿起一个车厘子放进嘴巴里，默默给自己打气，又听张嫂道：“不知道程小姐今晚会不会回来。”
    苏沐雪笃定道：“不仅会回来，还会回来的比较早，张嫂你早点准备晚饭吧。”
    果然傍晚天色还没全黑，她就从可视门铃里看到程若冰的车出现在院子门口。
    张嫂连忙端汤上桌，开心道：“是程小姐告诉你的吗？你们俩的感情真是越来越好了。”
    苏沐雪冲她笑了笑。
    程若冰可从来不会主动告诉她这些，就是动一动脑筋的事情。
    明天就是董事会，程若冰为了这个都装了一周的乖，到临门一脚她能不老实吗？
    苏沐雪待在家里不出门，有个人能跟她一起吃个饭聊聊天，还挺解闷的。偶尔她必须对程若冰说几句好听的话，就当是跟室友搞好关系了。
    也不知道是不是苏沐雪的错觉，吃晚饭时，她觉得程若冰脸上气色红润，眼睛里神采飞扬，看上去比以往更有朝气。
    程若冰明明是一副清丽怜人的长相，可是饱满的精神状态配上笔挺的纯黑高定西装，竟然莫名带有一股让人安心信服的气场。
    突然还挺期待她明天在董事会上发言的样子……
    发现苏沐雪在盯着自己看，程若冰眸中带着笑意，打趣道：“怎么不吃饭了，你不是说今晚又约了人打游戏吗？”
    “哦哦，是的！”苏沐雪连忙撇开目光，端起汤一饮而尽：“哎呀快到点了，今晚有个大神能带着我躺赢，绝对不能迟到。我先上去了，你慢慢吃啊！”
    “阿雪，明天我要早点去公司，九点半小宋会开车来接你，你记得今天别玩的太晚了。”
    “一定一定！我已经设了八个闹钟，绝对不会耽误正事，你放心好了！”苏沐雪八百米冲刺往楼上跑。
    程若冰看着她慌忙离去的背影，眼神突然变得如刀锋般犀利。
    她继续从容悠闲地吃完饭，还帮张嫂收拾了碗筷，回到房里洗漱过后，推开主卧的窗户。
    清新的晚风送来悠扬动听的旋律。
    程若冰扶着窗沿，闭上眼睛专心聆听。
    不是她的幻觉，是真的有人在唱歌。
    托这个声音的福，她这几天晚上都睡得很好。
    好到她甚至开始认床，每天晚上都想回家。
    晚上睡得好了，白天思维更加敏捷，工作效率也更高，程若冰上班时心情愉快，偶尔还会不自觉地哼两句。
    今天下午，小宋来办公室里给她送咖啡时，随口问道：“程总，你唱的这是什么歌啊，还挺好听的。”
    “我也不知道，最近在家经常听到邻居唱，听多了就会跟着哼了。”程若冰接过咖啡，喝了一口。
    “邻居？你们那的房屋间隔那么大……”小宋惊讶地道：“哇塞，这得用多大的音量，才能从隔壁传到程总你的耳朵里，原来高级别墅里也有这么没道德的住户啊！”
    “咳咳咳……”程若冰猛地被咖啡呛到。
    小宋手忙脚乱地给她递餐巾纸：“不好意思啊程总！是不是咖啡太烫了，我下次一定注意温度！”
    “没事，不怪你。”程若冰接过纸巾，若有所思地问道：“你说，如果一个人每天都固定一个时间在房间里唱歌，会是什么原因呢？”
    ……
    程若冰站在窗边，回想起小宋的回答：“每天都是固定时间段的话，那多半就是在做直播了。现在这个行业竞争可激烈了，只要一天到点不播就会流失很多观众！”
    结合苏沐雪这段时间反常的行为，真相已经呼之欲出。
    主卧向南，这个窗户朝东，再往上面逆时针旋转九十度……
    没错，正是苏沐雪的书房！
    程若冰悄悄来到走廊里。
    奇怪了，没有听到任何声音。
    她内心挣扎了一下，把头凑近苏沐雪的房门边上。
    怎么还是什么都听不到呢？
    程若冰回忆起苏沐雪房间的陈设。
    面对走廊的这个墙面，被一个大衣柜挡着了。
    那她就只能……
    程若冰犹豫片刻，走进自己的书房，把耳朵靠在和苏沐雪房间相连的那一面墙上。
    果然从另一侧传来了微弱的歌声，过了一会儿歌声停下，又响起有人说话的声音。
    好家伙！
    苏沐雪根本不是在打游戏，她就是在做直播！
    她还故意把原来的快音号注销，以为这样自己就不知道了吗？
    简直是欲盖弥彰！
    程若冰打开快音，飞快地输入“白衣女生弹奏水晶钢琴”，在热门视频里找到姜珂发的那一条。
    她踌躇满志地点进评论区。
    什么？姜珂竟然没有发评论，没有圈任何人的账号？
    不可能吧？说不定就是怕她看到，所以故意用小号发呢。
    程若冰咬咬牙，把姜珂的评论区从上往下，一条条翻看。
    评论区里有几千条留言，大部分都是溢美之词，但也混杂着一些负面的评价。
    “弹得非常一般，我小学三年级的侄女只学了一年都比她弹得好。”
    程若冰点击投诉，理由：不实信息，一年不可能弹成这样。
    “一看就是摆拍，又是哪个营销团队想红的套路吧！”
    程若冰点击投诉。理由：造谣诽谤，没有营销团队。
    “为什么不拍个正脸，难道是长得太丑不敢上镜？”
    程若冰点击投诉。理由：恶意人身攻击。
    还有一些自称是本人的账号，点进去的直播画面各种辣眼睛。
    程若冰点击投诉。理由：诈骗信息，冒名顶替。
    她一边翻看，一边把这些评论全部都点了举报。
    她这样做当然是为了维护舒适衣坊的形象，堂堂公司董事长怎么可以被这些没有素质的人在网上随便泼脏水？
    结果一直把评论区翻到最下面，程若冰点的手指都酸了，还是没有找到苏沐雪的账号。
    她头晕目眩地坐在椅子上，双眼里透着迷茫。
    还有一个方法。
    程若冰发现很多主播和观众打招呼时都会报自己的账号名称，如果她能够听清苏沐雪说了什么，那搜索起来就方便多了。
    只是隔着墙壁和窗户，都只能听见隐约的歌声，无论如何都不可能听清楚说话内容。
    唯一的办法就是……
    程若冰移开挂在墙壁上的小黑板，上面赫然出现了一个小洞。
    这是当初苏沐雪悄悄凿出来的，被她发现之后，她用发泡胶把这个洞口堵上，又挂了一个黑板在上面遮挡。
    只要她通开这个洞口，就能听清楚苏沐雪在说什么。
    程若冰不由得伸出手指。
    快要碰到洞口的时候，她的手突然就像被烫伤一样，猛然缩了回去。
    自己这是在干什么？
    程若冰还记得，当初她发现这个洞口时的感觉有多么恶心，就像不小心吞下了半只蟑螂一样，她甚至想要不管不顾地抛下一切，离开苏沐雪。
    即使苏沐雪痛哭流涕向她道歉，她也无可奈何地原谅了苏沐雪，可是这个房间她却鲜少再进来了。
    她宁愿一直呆在公司里，做完所有工作。
    现在，自己怎么可以做出同样令人不齿的举动呢？
    程若冰掉头回到主卧，躺回床上。
    闭上眼睛，她脑海里浮现出刚才的视频里那些冒名苏沐雪的主播们，在直播里搔首弄姿求打赏的画面，评论区的留言也都是乌烟瘴气，不忍直视。
    苏沐雪怎么能这么不爱惜自己的名声呢？她好歹也是拥有狗度词条的人啊，而且还直接关联着公司词条！
    别想了，明天就是董事会。等董事会之后，再要求苏沐雪关掉直播账号。
    睡觉，已经很晚了，必须赶快睡觉……
    过了一会儿，程若冰直挺挺地从床上坐起来，认命地再次推开窗户。
    这和偷窥的性质又不一样，歌声是自己传过来的，有的听凭什么不听？
    一切都是为了工作！
    *
    作者有话要说：
    推荐基友的GL文：《和渣男小姑姑结婚了》，作者砚允文案：
    京圈第一骄纵大小姐林珞珞，最近成了京圈最大的谈资——她被未婚夫绿了！
    林珞珞怒了
    京圈谁不知道，林珞珞向来奉行“我可以不要，但你不能抢”的原则虽然她曾经尝试退货未婚夫失败，但贴了她林珞珞标签的东西，又岂是随便就能被抢走的？
    生气的林珞珞独自杀到席家，找人要个说法
    渣男没看到，却看到了一个长在她审美上的大美人看着被渣男推出来一脸茫然无知的“小三”，林珞珞突然改了决定——她不要渣男了
    林珞珞：我比渣男长得好，也比他有钱，还比他专一，不如你踹了他，跟我结婚。
    美人想了想，点点头说：好，什么时候领证？
    林珞珞：现在！
    *
    很久没有回过本家的席灵玉，在老爷子的苦苦哀求下，回了一趟本家专门给她那个纨绔不争气只会乱搞的侄子收拾烂摊子还没来得及开口，就被侄子那个骄纵的未婚妻当成了“小三”
    虽然人在外地，但对于京圈这位林大小姐的骄纵，席灵玉也是略有耳闻做好被劈头盖脸一顿骂准备的席灵玉，却听到了一个十分有意思的提议于是她同意了
    ——————————————
    感谢在2021-07-16 13:35:28~2021-07-17 13:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：43718994、小虾米 1个；感谢灌溉营养液的小天使：顾墨、haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    011  第十一章

    周五上午，程若冰坐在总经理办公室里，最后一遍确认她要在董事会上展示的PPT。
    即使准备地再好，只要一想到那群董事们咄咄逼人的嘴脸，程若冰还是不免有些紧张。
    她闭上眼睛，仰头靠在沙发皮椅上，将已经记得滚瓜烂熟的发言稿又在脑海里默读一遍。
    魏灼华悄无声息地推门进来，径直走到程若冰的身后，双手搭在她的太阳穴上揉捏。
    程若冰立刻睁开眼睛，从椅子上站起来，皱眉斥道：“我说过很多遍了，进来之前先敲门。”
    魏灼华撩了一下新染的波浪长发，满不在乎地笑了笑，拿出一盒外国产的薄荷糖递给她：“我姐刚从国外回来，买了你最喜欢的口味，吃一颗吧。”
    程若冰伸手接过来，倒出一小粒放进嘴里。
    这个糖的味道清新，功能强劲，是熬夜加班长途开车的必备良品，程若冰很喜欢用它提神醒脑。
    设计总监魏灼华是A国著名服装学院毕业的高材生，她基本功扎实，想象力丰富，拿过不少设计方面的奖项，是程若冰工作上的一大助力。
    魏灼华的姐姐全球各地到处飞，她经常会带一些好用的小东西送给程若冰，两个人私底下交情也不错。
    只是她有一些跟上司说话没有分寸，喜欢跟人肢体接触之类的小毛病。
    程若冰向她提过很多次这个问题，魏灼华总是打着哈哈道：“我这是感染了A国人热情奔放的个性，而且我们是朋友啊，用不着这么公私分明吧！”
    魏灼华是程若冰在行业峰会上挖来的精英，和苏家没有半点关系，程若冰在她面前确实更加轻松自在。
    “若冰，你别紧张了，看我给你带来了什么好消息？”魏灼华一脸神秘地递给程若冰一个文件夹。
    程若冰打开看了几行，震惊道：“这是……”
    “普华资本张总的投资意向书，你不用管这次董事会是什么结果了。我已经为你找好了投资人，我们可以出去建立一个新公司，设计部的大多数员工也都会跟着我们一起走。”
    魏灼华双手抱臂，脸上泛着得意的神色道：“到时候你当老板，我还是给你当设计总监，怎么样？现在是不是感觉轻松了很多，有没有觉得我很贴心啊！”
    “董事会即将召开，你现在跟我说这个干什么？”
    程若冰面色不虞地把文件放回桌子上：“苏沐雪今天会出席董事会，小宋已经去接她了。有她在场，只要董事们不刻意刁难，我有信心可以立项成功，不需要你的这份好意。”
    “哼，你真的相信苏沐雪会帮你？”魏灼华嗤笑一声：“那些老董事都是她爸爸的手下，我早就说过了，他们会这么针对你都是苏沐雪在背后授意的。即使今天她来了，也就是做做样子给你看，场面和以前不会有任何变化。”
    “够了！”程若冰走到窗边，背对魏灼华道：“没有事实依据，不要胡乱揣测，你可以出去了。”
    “我怎么没有……”
    魏灼华想要上前分辨，又连忙告诫自己要冷静下来。
    她重新赔上笑脸，柔声劝道：“其实我知道，你一直都想离开苏沐雪。这么好的机会，你为什么要拒绝呢？我们自己出去单干，不是比在这里束手束脚更加痛快？”
    程若冰侧身看向她，眸光寒冷似剑，好似能洞穿她的内心。
    魏灼华连忙补充道：“我这么做，主要是因为我也会出钱投资，成为新公司的原始股东。反正我对我们的新品牌很有信心，它一定会获得成功，我当然不想自己的辛苦成果被别人占了大头。”
    “舒适衣坊成立已久，不管是哪方面的资源新创公司都望尘莫及。新品牌想要成功，还是背靠舒适衣坊的平台更为稳妥一些。”程若冰意味深长地道：“至于我自己的私事，我不喜欢把个人情感带到工作里面。”
    魏灼华还想再说什么，这时办公室的电话响起，程若冰对她比了个噤声的手势，按下接听键。
    “程总，董事们都到达会议室了，苏总也已经抵达公司楼下。”是公司前台的声音。
    “好的，我马上就下来接她。”程若冰挂断电话，快步往门外走。
    “程若冰！”魏灼华急忙在她身后唤道：“如果董事会没有通过立项，你可以答应我离开舒适衣坊吗？我们整个设计部可都在等着新品牌上线以后拿分红奖金呢，如果立项不成功，员工们这一年岂不是都白辛苦了！”
    程若冰顿住脚步：“真的到了那个局面，我会考虑你的提议。”
    说罢，她头也不回地匆匆下楼。
    魏灼华在她身后，露出志在必得的笑容。
    ……
    苏沐雪在小宋的带领下，无比兴奋地走进公司大楼。
    哇塞，这么气派的一栋大楼，下面三层店面，上面十几层办公楼，都是属于我的吗！
    哇塞，员工们都站在两旁夹道欢迎我耶，这阵仗也太大了吧，幸好我身着霸气西装，脚踩银色高跟，气场两米八！
    哇塞，迎面而来的这位阿姨保养的可真好，金边眼镜，走路带风，一看就是大佬！
    阿姨疾步走上前来，握住苏沐雪的手，一脸关切地道：“阿雪，你怎么到公司来了，也不提前跟我打个招呼？”
    “呃……程若冰说今天开董事会，让我过来看看。”苏沐雪不着痕迹地推开她的手。
    怎么这些人都喜欢随随便便地碰人家啦！
    阿姨板起脸，眼光犀利地刺向苏沐雪身边的小宋：“你怎么带着苏总从外面进来了？公司里有直达专梯，跟总务部报备一下就会立刻启动。没看见苏总穿着高跟鞋吗，真是不懂规矩！”
    小宋吓得瑟瑟发抖，赶紧低头认错：“对不起许董！以后我一定注意！”
    许董？中年女人，成熟干练……
    难道这个阿姨就是许如芳吗？
    哎呀，终于见到亲人了！
    苏沐雪笑着对她道：“芳姨，是我想看看门店的情况，不怪小宋。”
    许如芳转头面向苏沐雪，又瞬间一脸慈爱道：“阿雪，公司里的事情有我替你看着，你不用操心。听张嫂说你最近新买了一架钢琴，有没有拍照片啊？来，跟芳姨一起去我办公室里，我们坐着慢慢说……”
    许如芳亲热地搭上苏沐雪的胳膊，这次苏沐雪没有躲开，乖乖地跟着她一起往办公室走。
    感动啊！她可终于遇见程若冰以外，第二个在书里头有姓名的人了！
    许如芳，四十岁出头，苏沐雪父亲一手提拔的得力干将，现任舒适衣坊首席财务官。
    她孑然一身，把苏沐雪当作自己的亲生女儿一样无条件宠爱。
    哪怕是书里后期，原主疯到开始触犯刑法，许如芳也一如既往地帮助她，跟随她一条路走到黑。
    她是书里唯一一个，从头到尾都站在苏沐雪身边的人。
    想到许如芳如同蜡烛一样燃烧自己，保护原主的情节，苏沐雪心里头怪感动的。
    长辈对后辈无条件的付出，会让她不由自主地想起自己曾经得到的爱护，无法拒绝芳姨暖心的问候。
    虽然形式上不同，但它们都是一样的纯粹，一样的真挚，毫无保留。
    和某些人那种目的性明确的示好，完全就是天上地下。
    程若冰出现在她们面前。
    苏沐雪：喂喂，我又没有报你身份证号，不用这么积极的对号入座。
    程若冰笑意款款地招呼她们：“许董好，阿雪你来了啊！正好董事会就快开始了，我带你们一起去会议室吧！”
    “急什么，我和阿雪好不容易见一面，先让我们聊一会儿，你去会议室里等着吧。”许如芳堪称一级变脸大师，转头就是横眉冷对程若冰。
    程若冰不着痕迹地挡在许如芳的办公室前面，不卑不亢地道：“其它的董事们都已经在会议室里等了好久，只差我们几个人了。这一会儿功夫，你们也没法好好说话，要不等会议结束之后，我送水果甜点到许董办公室来，你们俩再慢慢聊。”
    她说的在情在理，苏沐雪也附和道：“是啊芳姨，还是正事要紧，我们先去开会吧。”
    许如芳只得跟在程若冰身后，往会议室走。
    进入会议室之前，她轻轻地捏了一下苏沐雪的手，在她耳旁悄声道：“阿雪，待会开会时你不用说话，让我来应付程若冰，不会让你为难的。”
    苏沐雪心道：呵呵，芳姨你是不懂我的苦。
    小宋在前面推开门，请她们进入会议室里。
    只见宽敞明亮的房间里摆着一张诺大的长方形桌子，桌子两旁坐着十几位西装革履的中年男女，都在交头接耳，一脸百无聊赖的模样。
    看到程若冰进来，屋子里讲话的声音反而陡然间增大，直到许如芳挽着苏沐雪走进会议室，大家都猛然从椅子上站起来，齐声道：“苏总好！许董好！”
    哇塞，当公司老总的感觉就是爽啊，这阵势跟女皇上朝一样！
    苏沐雪连忙亲切地冲他们招手：“各位好，大家不用客气，都坐下吧！”
    许如芳把苏沐雪引到长桌上首中间的位置，自己坐在苏沐雪身边。
    程若冰走到下首的屏幕前方，打开PPT，朗声道：“感谢各位出席董事会，现在会议正式开始。今天的议题只有一个，对是否同意公司成立新品牌进行投票表决。”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-07-17 12:36:19~2021-07-18 12:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：高处胜寒 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    012  第十二章

    “在投票开始之前，请允许我先对新品牌做一个介绍。”
    程若冰用信号笔控制PPT，面向董事席，镇定自若地道：“新品牌的名称是迪亚莫特，取自英文里钻石的谐音，也可以看作是一个现代西方女性的名字。品牌理念是让你无论在何时何地，都能够做像钻石一样闪闪发光的女生，贴合当下年轻人重视自我，勇于表现的先锋精神。品牌受众定位为二十岁以上的时尚女性……”
    她介绍完主要情况，让小宋等助理把四个做了整套服装搭配的样衣人台搬到屏幕前方，继续道：“新品牌主要采用简约百搭的服装款式，搭配亮眼吸睛的单品配件，打造出既可以上班通勤，也可以放松休闲的多元化穿衣理念。”
    “比如这一套搭配里的黑色背包，白天可以在公司里使用，低调日常。如果把它的这里扣上，把这根链条拿出来，它就变身成一个小巧可爱的链条腰包。这根取下来的背带内部翻转过来，它会成为一条橙色领带，把它们系在白衬衫上面，瞬间就能为这套造型增添活泼明亮的感觉，可以在下班之后直接去酒吧里放松玩耍……”
    苏沐雪津津有味地看着程若冰的展示。
    她不懂什么专业的设计知识，但作为一个符合品牌定位的消费者，她对程若冰的介绍很感兴趣。不仅品牌理念很打动她，尤其是展示在大家面前的这几套样衣，时尚好看，价格亲民，还能用作不同搭配，处处都透着设计者的巧思，是她愿意一整套都买回来的服装。
    这么有趣的品牌企划，董事们的反响应该也很热烈吧？
    苏沐雪偷偷地扫了一圈在座人员。
    只见有的人在低头玩手机，有的人在无聊地转笔，有的人把头凑在一起咬耳朵，毫无开会的气氛，像是一盘散沙。
    What？
    这些人怎么这样啊！
    别人在上面辛辛苦苦地发言，你就算不感兴趣也应该摆一个聆听的姿态出来，诸位还都是比我年纪大的叔叔阿姨，连这点做人的基本礼仪都不懂吗？
    得亏程若冰还能面不改色地讲的这么好。
    少数几个看向程若冰的人都是一脸严肃，不知道的还以为他们在看什么红色教育宣传片。
    是这些人年纪大了，理解不了现在的潮流吗？不是吧不是吧，连这点时尚嗅觉都没有，怎么当服装公司的高层领导啊？
    难怪这公司会垮，外面的壳子大有什么用，带着这么一群猪队友，真是神仙难救！
    苏沐雪刚进公司时的兴奋劲荡然无存，甚至心里头还隐隐有点火大。
    程若冰陈述完毕，语气恭敬地道：“基本介绍到此结束。大家还有什么不了解的地方，想要提问的吗？”
    有人问道：“程经理，我们已经有了成熟的品牌舒适衣坊，还有什么必要成立一个新的女装品牌，和自己的品牌竞争市场呢？”
    程若冰举起桌上的一份资料，从容冷静地解释道：“各位请看你们手头的这份材料。根据市场调查的数据显示，舒适衣坊一直在流失掉年轻的客户群体，忠实客户的回购率也在逐渐减少。而且不仅是舒适衣坊，近年来整个居家和亲子服饰品牌的市场占有率都在下降。根据多家权威机构的研究表明，这是因为随着女性自我意识的觉醒，越来越多的女生更加重视追求个人事业，不再甘愿回归家庭。其次是由于教育内卷，比起购买亲子服饰，家长们更愿意把这笔钱用于孩子的教育上。”
    她铿锵有力地总结道：“所以，舒适衣坊市场份额的衰退是社会趋势，我们无力改变，只能尽快建立一个和舒适衣坊定位完全不同的女装品牌，抢占年轻客户的市场占有率。这不仅不是自我内耗，而是在顺应时代的发展，让我们整个公司更具有竞争力。”
    说的好！
    如此有理有据的辩驳，要不是手上拿着资料，苏沐雪都忍不住想给她鼓鼓掌。
    程若冰在设计和经营上确实是才华横溢。
    她穿着剪裁立体的黑白拼色西装站在屏幕前面，泰然自若地面对提问时，举手投足间散发出来的魅力，远比她那张楚楚可人的脸更具有吸引力。
    苏沐雪不禁有些惋惜，如果能够换一个身份，她会想要和这样一个女生成为朋友。
    又有董事提了几个细枝末节的小问题，程若冰对答如流，一一化解，找不到丝毫破绽。
    苏沐雪在心里暗暗为她叫好。
    看来不用自己出马，成立新品牌是板上钉钉了。
    苏沐雪安下心来，继续看她手头上这份资料。
    准备会场资料的员工相当细心，不仅每一个董事面前都摆放着名牌，资料上的数据也都用红色字体标注出来，让人一眼就能看到重点。
    这是哪一个小可爱做的？必须加工资啊！稍微挽救了一点点她心中满座尽是猪队友的挫败感！
    没有人再继续发问，场面一时间安静下来。
    程若冰道：“如果各位没有疑问了，那我们就开始投票吧？”
    有几个人暗暗看向许如芳。
    见到许如芳轻微点了点头，一个胖胖的男董事突然大声道：“程经理，不管怎么说，你的工作是好好地经营舒适衣坊就够了！你要看清楚自己的位置，不需要成天折腾这些乱七八糟的东西！”
    他一开口，现场瞬间像沸腾的水壶一样轰鸣喧闹。
    “对啊，舒适衣坊的客户流失就是因为你无能，扯什么其他理由！”
    “年轻人就是心浮气躁，好高骛远，放着正经事不做，瞎建什么新品牌！”
    “建立新品牌就要花钱吧！亏本了你出钱堵窟窿吗，你出得起吗！”
    “不就是仗着自己有点姿色吗！你才进公司多久，就妄想骑在老人头上了？”
    “自己不知羞耻，还有脸在我们面前大言不惭！”
    情况急转直下，董事们纷纷开口，一句句尖刻的话语就像一把把利刃一样，毫不留情地刺向程若冰。
    程若冰双拳紧握，面色苍白。
    为什么？
    为什么明明苏沐雪在场，董事们还会刻意刁难？
    难道真像魏灼华所说，是苏沐雪在背后授意……
    她做的这些努力，都是在自取其辱吗？
    程若冰垂下眼睛，不愿意去看那些人狰狞可憎的面目。
    求你们了，赶快停止吧！
    在苏沐雪面前被当众发难，让她羞耻地恨不得化身成隐形人，立刻逃离现场。
    *
    作者有话要说：
    随榜压一下字数，开会分上下两章发出，希望小天使们理解，么么哒。
    感谢在2021-07-18 12:00:25~2021-07-19 12:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：小虾米 4个；狗粮吃到饱的二狗 2个；涯涯涯 1个；感谢灌溉营养液的小天使：脑子是浆糊。 3瓶；haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    013  第十三章

    苏沐雪也惊呆了。
    什么情况啊这是？道理上说不过程若冰，竟然就开始人身攻击？
    她这是在开上市公司的董事会，还是在看隔壁菜市场的大妈吵架啊？
    看到程若冰孤单地伫立在长桌的另一端，倔强地挺立着单薄的肩膀，不需要任何语言，苏沐雪就能感受到她的窘迫与无助。
    苏沐雪生气了。
    这明摆着是在欺负人啊！
    这么一大群人毫无道理地针对贬低一个女生的场面，不管这个人是谁，她都会为对方感到憋屈。
    你们说这么多过分的话，无非就是想阻止程若冰的新品牌立项成功，那我就偏要帮助她达成目的！
    苏沐雪“啪”地一下把资料文件摔在桌上，全场顿时齐刷刷地回头闭麦。
    许如芳知道她是心疼程若冰受了委屈，立刻开口劝道：“阿雪，董事们也是为了公司着想，所以言语上过激了一些，你不要生气，我这就让他们跟程经理道歉。”
    她又站起身道：“程经理想要建立新品牌的出发点确实很好，我非常理解。只是作为管账的人，我不得不告诉各位，公司马上就有一笔银行贷款要还，还有配合淘货购物节的前期投入，目前的现金流并不宽裕。所以我认为当前我们的首要目标是尽量减少开支，这个需要花钱的提案今天就算了吧，我们改日再议。”
    几个刚才声音最大气势最凶的董事们也都站起来，对程若冰嘻嘻哈哈地陪笑道：“对不起啊程总，我们也不是故意针对你。这不都是为了公司好嘛，所以心直口快了一些，你别往心里去！既然许董都发话了，那大家今天就先散了吧！”
    这算什么？打一巴掌再给个甜枣，把我当三岁小孩哄吗？
    谁都明白，只要今天议程作罢，新品牌再想立项成功简直难如登天。
    程若冰死咬着牙关不肯松口，冷冷地看着面前的所有人。
    只见董事们纷纷低头无视，准备收拾东西离开。
    程若冰心中一片拔凉。
    也许，她真的应该考虑一下魏灼华的提议……
    苏沐雪站起来道：“等等！各位也听我说几句吧！”
    大家乖乖坐回原位。
    苏沐雪快步走到程若冰身边，冲她笑了一下，面对众人打开资料页面道：“大家的顾虑我都明白，不愿意成立新品牌，主要就是怕亏钱嘛！不过我想请各位看一看公司去年财报上的盈利数字，在客户层流失的情况下，整体收益仍然比往年增加了百分四十，我认为这足以证明程经理优秀的品牌运营能力。叔叔阿姨们嫌年底分红赚的太多，我可不嫌弃！我还想今年这个数字可以继续翻倍，年轻人心里也怀揣着早日退休的梦想啊！”
    她风趣的说法逗乐了不少人，剑拔弩张的氛围顿时轻松下来。
    许如芳的脸色变得很难看。
    苏沐雪视若无睹，话锋一转：“关于如何解决舒适衣坊市场占有率衰退的问题，如果哪位董事有更好的想法，或者可以举荐更优秀的人才，欢迎你提出来。只要你承诺能够取得比程经理更好的成绩，我可以现在就让她把这个位置交出来！否则，我就视作你们也赞同程经理的提案是最好的解决方法，各位没有异议吧？”
    董事们纷纷低下头，大气都不敢喘。
    苏沐雪将自己身上的米色垫肩西装脱下来，交给身旁的程若冰。
    她绕着身后的几个人台转了一圈，摘下一件人台身上的oversize工装刺绣外套穿上，又搭配上另一个人台上的牛仔风贝雷帽，在程若冰面前摆了个pose，问道：“好看吗？”
    “……好看。”程若冰凝视着她。
    穿着嬉皮风格的苏沐雪，像一个跳着踢踏舞的小精灵，程若冰仿佛能听到脚掌踩在地板上发出的“咚咚”声。
    “我也觉得这些衣服都很好看，细节上的设计更是别出心裁，非常符合当下年轻人的品味，所以我愿意给程经理一个机会，让她带领公司开拓更大的市场。”苏沐雪面向董事席，高高地举起右手：“既然今天大家都齐聚一堂，还是继续完成投票吧！我先来，我投赞成票！”
    “这……”在场的董事们你看看我，我看看你，面面相窥，左右为难。
    苏沐雪对许如芳道：“芳姨，你觉得我穿的这一身衣服好看吗？”
    许如芳勉强笑了一下：“当然了，阿雪穿什么都好看。”
    “那你为什么不投票啊？”苏沐雪眨巴着眼睛问她，一副懵懂不知的表情。
    许如芳犹豫片刻后道：“我刚才说过了，新品牌上线推广需要花一大笔钱，但是公司现在财务上比较紧张……”
    “今天只是立项。立项成功以后，还有确定材料供应商，成衣设计稿，工厂生产线等等一大堆的流程，起码几个月以后才能召开品牌发布会，到那时候又会有新的利润进账啦。”
    苏沐雪用尽九牛二虎之力，回忆着书里关于服装公司的知识点道：“我们还可以寻找新的投资商入股嘛，资金方面总是可以想办法解决的。”
    许如芳不说话了。
    苏沐雪看着桌上摆放的名牌，顺时针一个个点名，精准打击：“周董，你为什么不看我啊？是觉得我穿这一身衣服不好看吗？”
    “李董，你要是有什么更好的想法，可以说出来跟大家分享啊！”
    “张董，陈董……”
    眼看许如芳已经被苏沐雪说服，在她笑眯眯地逼问下，董事们只得一个个地把手举起来。
    “赞成。”
    “我也赞成。”
    “我也是。”
    问了半圈后，苏沐雪一个个地数人头：“1，2，3……已经有八个人投赞成票啦，我记得超过半数就是投票通过了吧！”
    剩下的董事看到场面已经无力回天，他们也不愿意得罪苏沐雪，于是都主动把手举起来。
    最后，许如芳也无奈地举起了手。
    “这是全票通过！”苏沐雪拍手笑着对程若冰道：“太好了，恭喜程经理！赶快宣布结果吧！”
    程若冰和她并肩而立，扬起头道：“我宣布，迪亚莫特女装品牌今日正式立项！”
    她的声音激动到有些发颤。
    全场鼓掌。
    就像是打了一场酣畅淋漓的胜仗一样，苏沐雪的心情十分愉快。
    散会之后，她脱下身上的样衣交给小宋，准备往会议室外面走。
    突然感到一阵冷风袭来，苏沐雪捂着嘴打了个喷嚏：“阿啾！”
    怎么六月初就开空调，一点都不环保！
    这时，有人站在她的身后，为她披上西装。
    程若冰双手搭在她的肩膀上，在她耳畔轻声道：“阿雪，会议室里冷气大，当心着凉。”
    苏沐雪尴尬地僵在原地。
    啊啊啊，姐姐，我谢谢你的好心，但是不要动手行不行啊？
    *
    作者有话要说：
    苏沐雪：唉，果然还是没有办法当朋友。
    感谢在2021-07-19 12:00:42~2021-07-20 11:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：花粉 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：余柒 5瓶；53041488 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    014  第十四章

    许如芳急急忙忙地把苏沐雪拉到自己的办公室里，一进门就对她道：“阿雪，我不是让你在董事会上别发言吗？你怎么不听话啊？”
    “我觉得程若冰的新品牌很好啊，肯定能为公司带来收益，芳姨不这么认为吗？”苏沐雪无辜地眨了眨眼睛。
    她还觉得奇怪呢，许如芳和董事们为什么都要反对程若冰，是真的眼光差到认为新品牌会失败，还是佛到觉得赚钱不香啊？
    还好她知道剧情，程若冰在书中可是被誉为引领服装界时尚前沿的新生代骄子，手下经营的品牌全都大获成功，无一败绩。
    能在程若冰离开公司之前跟着她喝口汤，苏沐雪当然是一百个愿意啊，说不定还能晚一点破产呢？
    据说人破产以后，银行会没收其名下所有值钱的东西，比如她的别墅，她的豪车，还有水晶钢琴……
    唉，想想还挺不舍得的，可惜她是个艺术生，不懂怎么经营公司，今天开会之后更是大失所望。
    除了程若冰以外，这帮人一个能打的都没有。
    其他董事都是猪队友也就算了，许如芳打扮时尚，衣品高雅，怎么也这么没眼光呢？
    看着许如芳堪比二八少女的曼妙身材，苏沐雪突然想起了一件事。
    “我当然知道这个品牌会成功。根据我的经验，如果放手让程若冰去经营它，用不了多久它就会超越舒适衣坊，成为公司的主打品牌。”
    许如芳语气严肃地道：“正因为这样，我才决不能任由它发展壮大，最好是可以直接把它扼杀在摇篮里。”
    苏沐雪听的一脸蒙逼。
    许如芳是不是发烧了，她不觉得自己在自相矛盾吗？
    不是说她对原主是最忠心的，怎么一股子不想让公司好过的语气？
    “呵呵。”苏沐雪对她强颜欢笑道：“芳姨，新品牌和舒适衣坊的客户层完全没有重合，多建立一个为公司赚钱的品牌不好吗？”
    “阿雪啊，你怎么就不明白我的苦心呢？”许如芳将苏沐雪拉到沙发上坐下，拍着她的手道：“我这都是为了你啊！”
    苏沐雪露出迷茫的微笑。
    “唉……既然你不明白，那我就把实话告诉你吧！”许如芳摘下眼镜，边擦边道：“你知道程若冰在大学里明明一直躲着你，可是毕业时她为什么会突然答应和你在一起吗？”
    苏沐雪理直气壮地道：“不知道。”
    “是我实在不忍心看到你为了程若冰整天茶饭不思，就用了点小手段。”
    许如芳重新带上眼镜，眸中寒光大盛：“你们毕业那年，我通知了M城所有服装行业相关的企业，谁敢聘用程若冰，就是和我们舒适衣坊为敌。程若冰一来没钱到外地去找工作，二来那时她还只是一个学生，没有企业会愿意为了她得罪我们。你在她四处碰壁走投无路时出现，邀请她加入舒适衣坊，这就好比是雪中送炭，果然程若冰在感动之下答应了你。”
    “哇哦！”苏沐雪赞叹道：“芳姨真是好手段。”
    仗着自己的权势地位欺负一穷二白的大学生，真是好卑鄙的手段！
    “可是谁都能看出来，程若冰对你的感情……并不深厚。她就像一只养不熟的白眼狼，心中暗藏着一团火焰，总是想要离开舒适衣坊。”
    许如芳生怕苏沐雪会难过，小心翼翼地捡着词道：“我让你把公司交给程若冰，不要过问公司的事情，是由你来收买程若冰的心。而我在公司里牵制打压她，磨平她身上的傲骨和锐气。长此以往，总有一天程若冰会心甘情愿地跟你在一起。”
    “佩服！”苏沐雪竖着大拇指道：“芳姨，你可真是老谋深算，洞察人心！”
    应该给你颁发一个PUA大师奖章，不怕你骄傲！
    “只是我也没想到，程若冰当上总经理以后会表现的这么出色，现在已经有公司在蠢蠢欲动，想要来挖墙角。”许如芳忧心忡忡地道：“一旦新品牌问世以后大放光彩，那么不仅是M城，全国，甚至全世界的业内人士都会注意到程若冰。等到那个时候，舒适衣坊就再也无法留住她了！”
    “阿雪，不是芳姨想打击你，可是一旦程若冰离开舒适衣坊……”许如芳不忍心再说下去。
    “那她也同样会离开我，对吗？”苏沐雪顺着她的话道。
    许如芳点了点头。
    哎呀，这是什么天大的喜讯！
    苏沐雪激动地攥紧许如芳的手，一脸振奋。
    原来触发分手的剧情点在这里！
    新品牌成立，既能够赚到一大笔钱，还可以摆脱程若冰，天底下竟有这样一箭双雕的美事！
    幸好新品牌已经立项成功，这下许如芳想拦也拦不住了。
    “阿雪，你别激动！”许如芳的手被攥地生疼，连忙安慰她道：“我知道你是怕被程若冰责怪，所以才在董事会上帮助她。没关系，咱们还可以亡羊补牢，公司的财政大权在我手上，只要我不同意批款，它的后续流程就没法进行！”
    什么？你可千万不要坏我好事啊！
    苏沐雪摆出十分懂事的表情，对她循循善诱道：“芳姨，我知道你是为我着想。可是既然新品牌确实能够给公司带来巨大的收益，那么整个公司的利益和我个人的感情，你觉得孰轻孰重？”
    “当然是你的幸福更重要啊！”许如芳一脸理所当然地道。
    卧槽，怎么这么不按理出牌，让我怎么接话啊？
    苏沐雪只得硬着头皮道：“芳姨，其实我已经没有那么喜欢程若冰了，即使她离开我也不会很难过的。舒适衣坊有这么多员工，我们还是多为了公司考虑吧？”
    “阿雪，你真的是太痴情了！”许如芳一脸感动地道：“我明白你这么说是想让新品牌上线，想让程若冰高兴，可是你也要多为自己着想啊！好了，这件事你就别管了，芳姨知道该怎么做。”
    不是，我说的都是真心话，你不要自己脑补行不行阿！
    看到许如芳油盐不进，苏沐雪急地像热锅上的蚂蚁，恨不得当场告诉她，自己已经不是原主的真相。
    “咚咚。”突然有人敲了两下房门，程若冰端着一盘水果出现在办公室门口。
    她身姿轻盈地走到办公桌前，放下果盘，语气平和：“来给二位送点吃的，不小心打扰到你们聊天了。”
    程若冰转过身，冲苏沐雪招手道：“阿雪，这是你最喜欢的巨峰葡萄，过来吃一点吧。”
    苏沐雪只得站起身，乖乖走到程若冰旁边。
    “程若冰！”许如芳目光如炬地盯着她道：“你站在门口多久了？”
    “该听到的，我都听到了。”程若冰冷冷地看着她道：“原来当年那件事是许董的安排，我还一直怪在了阿雪头上……”
    她偏头转向苏沐雪，低声道：“阿雪，我错怪你了。”
    “没关系，你也受委屈了。”这一波故事听下来，苏沐雪对她加了不少同情分，看程若冰就如同在看一只掉进了狼圈里的小绵羊。
    许如芳面色一沉：“程若冰，你早就知道了？”
    “你不仅让所有公司直接筛掉我的简历，看到我仍然不肯妥协，又让东兴纺织的陈总在面试时非礼我，许董真的是好手段！可惜那位陈总在我反抗时说漏了嘴，亲口承认是舒适衣坊指使他这么做的！”
    程若冰尽力压抑着自己的语调，但她的眼中仍然浮起一层氤氲：“后来这个人还一直骚扰我，我为了摆脱他的纠缠，只能选择和阿雪在一起……”
    啊，这种事情苏沐雪光是听到就觉得上火，天底下所有不尊重女性的男人都应该受到惩罚！
    她关心道：“你当时没有报警抓他吗？”
    程若冰摇摇头道：“我没有受到实质性伤害，即使报警也不能把他怎么样，可我实在是咽不下这口气……许董，你的确是达到了目的，只是同样身为女人，你怎么能对我使出这么下三滥的招数！”
    “对啊，芳姨你怎么能这么做，真的是太过分了！”苏沐雪捂住胸口，表示痛心疾首。
    “我没有！”许如芳的脸色一阵红一阵白，在程若冰和苏沐雪的双重眼神夹击之下，心虚地道：“我只是看到你遭受的打击还不够大，让陈总在面试时多奚落嘲讽你几句……没想到这个混蛋色|欲熏心，竟然背着我做出这样恶心的事情，我以后一定会取消和东兴纺织的全部合作！”
    “不用许董费心，我早就停止了和东兴纺织的合作，这个工厂已经倒闭，此人现在债务缠身，也算是得到教训了。”程若冰面带寒霜，对许如芳喝道：“许董，不管怎么说，是你间接害得我差点遭受侮辱，难道你对我就没有半分歉疚？就不该对我做出一点补偿吗？”
    “是啊是啊！芳姨你必须好好补偿程若冰！”苏沐雪站在她身旁帮腔。
    “你想要什么补偿？”许如芳脱口而出。
    她立马反应过来，眼中透出悔意。
    “这是一份同意通过迪亚莫特所有申报款项的确认书，麻烦许董现在就在上面签字！”程若冰快步上前，把一份文件摆在许如芳面前的茶几上：“你答应我不会阻挠新品牌上线，就是对我最好的补偿！”
    两人近距离对视，程若冰的眼里已经看不到半点泪痕，而是触目惊心的寒芒。
    “程若冰，你是故意的……”许如芳喃喃道。
    既然程若冰一直以为这是苏沐雪的主意，她又怎么会不清楚，苏沐雪哪里会舍得让别人碰她？
    她从一开始就知道，东兴纺织的陈总对她动手动脚不是受人指使。
    可是为了逼迫自己签字，她故意在苏沐雪面前掀开这一层血淋淋的伤疤，只为博取苏沐雪的同情，令自己陷入如此被动的境地。
    “芳姨，你就把字签了吧！程若冰她真的好可怜阿！”苏沐雪还在傻傻地同情程若冰。
    许如芳无可奈何地签完字，愤愤地扔掉笔。
    “程若冰，你真厉害，对自己和别人都一样狠。舒适衣坊的确是装不下你这尊大佛。”
    许如芳发泄过后，又小声乞求道：“可是，你能不能不要抛弃阿雪，她是真的很爱你……”
    “许董想的太多了。”程若冰冷漠地道：“我只是在完成自己的工作。”
    她收好文件，走到许如芳办公室门前又骤然停下脚步，面对苏沐雪道：“阿雪……回去后记得让张嫂多煮一碗姜汤。”
    “哦。”苏沐雪依依不舍地放下手中的大粒葡萄，对她笑道：“那我们晚上见，我让张嫂再多准备一些你喜欢吃的菜哦！”
    “……”程若冰纤长的睫毛轻颤片刻，转身离开。
    许如芳在旁感慨道：唉！看阿雪这副爱惨了程若冰的样子，还骗我说没那么喜欢她了，她真的是太傻，太单纯了！
    “阿雪，你不会生我的气吧？”她忐忑不安地走到苏沐雪面前。
    “当然不会啦，我知道芳姨最关心我了！”
    前脚还一脸义愤填膺的苏沐雪，后脚就语气娇俏地对许如芳道：“芳姨下午有空吗？我最近总是觉得胸口闷闷的，你陪我一起去医院做个健康检查吧！”
    *
    作者有话要说：
    许如芳：阿雪她好傻！
    程若冰：阿雪她好傻！
    苏沐雪：摊手，也不知道到底是谁傻……
    感谢在2021-07-20 12:00:00~2021-07-21 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：朴善英、忍者求仁 1个；感谢灌溉营养液的小天使：原来你是五花肉 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    015  第十五章

    程若冰刚走进总经理办公室，就看到魏灼华从沙发上刷的一下站起来，急不可耐地问道：“听说董事会通过了新品牌立项？”
    “怎么魏总监好像不高兴的样子？”程若冰从另一个方向绕到办公桌前坐下：“没错，我们可以开展下一步工作了。”
    “这怎么可能呢……”魏灼华不可置信地喃喃自语。
    她不甘心地冲到办公桌前，对程若冰叫道：“我知道了，这是苏沐雪和许如芳为了哄你在联手演戏！即使董事会通过，许如芳也一定会在财务上刁难……”
    程若冰“啪”地一声，把手上的文件扔在她面前：“有这份许董签字的确认书在，我随时都可以要求财务部批款。你手上那份投资意向书，也可以扔进垃圾桶里了。”
    “若冰，你相信我，苏沐雪一定没安好心。”魏灼华的脸上浮现起哀求的神色：“你想想从前董事们都是怎么为难你的？我不瞒你了，赵董他亲口告诉我，是苏沐雪在背后指使他这么做的……”
    “我更愿意相信自己的耳朵。”程若冰冷冷地打断她道：“而且人，都是会变的。魏灼华，我记得你以前是一个纯粹并且专注的设计师，怎么现在也搞起收买董事，打探消息这种办公室政治了？”
    “我……”魏灼华心虚地低下头，小声申辩道：“我只是不忍心看到你被迫和自己不爱的人在一起，想帮助你离开……”
    “我现在是不会离开舒适衣坊的！”程若冰冷冷地打断她道：“不管你是出于什么目的，以后不要再在我面前提起带着迪亚莫特离开的话题。否则，我只能将你视作商业间谍，逐出公司！”
    “程若冰！你怎么能这么对我！”魏灼华一脸震惊地看着她。
    这张她肖想已久的面容仿佛一尊晶莹剔透的冰雕，一双美目冷若寒潭，透着令人心惊的凉意。
    为什么会这样？明明只差一点点，她就可以成功了！
    魏灼华的心里一片茫然。
    “魏总监，在公司里我们只是上下级关系。请你去通知设计部的员工，下午开会讨论新品牌第一季的主题企划。”程若冰对她做了一个请的手势：“还有，我最后一次提醒你，以后没有我的允许，请不要再随便进我的办公室。”
    魏灼华浑浑噩噩地离开办公室。
    她看到苏沐雪和许如芳有说有笑地从自己面前经过，苏沐雪脸颊上绽放的梨涡就像正午的太阳一样耀眼刺目。
    魏灼华捏紧拳头，心里默默呐喊：我不甘心！只要找到机会，我一定会让程若冰离开你！
    ……
    赶走魏灼华之后，程若冰整个人放松地靠在椅背上，闭眼休息。
    这一场没有硝烟的战争处处透着危机，好在有苏沐雪的配合，她终于有惊无险地取得了胜利。
    人，确实都是会变的。
    苏沐雪真的变了很多，她近来的表现和以前简直判若两人。
    程若冰的脑海里莫名划过苏沐雪的那一句：“我已经没有那么喜欢程若冰了。”
    难道，这就是她改变的原因？
    程若冰烦躁地揉了揉太阳穴。
    她在瞎想什么？
    苏沐雪明明是在以退为进帮助她，她不能再像以前那样，因为一句话就误会阿雪。
    原来当年，阻碍她找工作的人也不是苏沐雪。
    她并没有对不起自己。
    反而是自己欠下了苏沐雪一个大大的人情。
    该怎么还呢？
    让新品牌隆重上线，完成苏沐雪期望收益翻倍的目标，是必须的。
    还有……
    要不，就让她继续做直播吧！
    苏沐雪都因为害怕会被她责怪，只能装作是在打游戏，偷偷摸摸地唱歌了。
    这不也证明苏沐雪仍然很在乎她吗？
    可能是因为苏沐雪找到了一项爱好，所以她不再把所有关注度都放在自己身上。
    这是好事啊！确实不应该阻止！
    程若冰打开快音的直播界面，手指漫无目的地在榜单上滑动。
    当务之急是得找到苏沐雪的快音账号，看看她直播的形式有没有什么不妥。
    毕竟她代表的是公司的脸面，怎么可以在镜头前做出像这些穿着暴露的主播一样，撒娇扮可爱讨打赏的行为呢？
    直播唱歌嘛，说明观众主要是来听歌的，只闻其声不见其人才是最吸引人的。
    就像她只需要隔着窗户听到朦胧的歌声，就能安然入睡一样。
    程若冰思忖片刻，按下内线电话：“小宋，到我办公室里来一趟。”
    “程总，您找我？”小宋闻风而至。
    “你这次会场资料准备的很好，苏总点名表扬了你。我决定给你涨工资，再额外批给你一笔奖金，以示嘉奖。”程若冰笑着对她道。
    小宋瞬间激动不已：“谢谢程总！我以后一定会更加认真工作！”
    在打工狗的世界里，没有什么是比涨工资更加快乐的事情！
    “嗯，那今天晚上你就留下来加个班吧！晚饭后到我办公室里来，我有一项非常重要的任务要交给你。”程若冰的脸色变得严肃起来：“是攸关公司利益的大事，你一定要承诺会保守秘密。”
    小宋双眼发光：“程总放心！我一定肝脑涂地，紧咬牙关，一个字都不会说出去！绝不辜负您的期望！”
    不对，得到上司认可，接触公司机密，是比涨工资更加快乐的事情！
    短短几秒钟之内，小宋已经在脑海里迅速走完了自己当上公司高管，成为高薪富婆，走上人生巅峰的幸福一生。
    就在小宋搓着手焦急等待夜晚到来的同时，苏沐雪拉着许如芳来到一家高级私人医院，做了全方位的身体检查。
    “苏小姐，体检报告显示一切正常，您的身体非常健康，继续保持现在的生活习惯就行了。”一看就十分值得信赖的黑框眼镜配白大褂大夫坐在苏沐雪对面，拿着她的体检单总结道。
    “可是大夫，我会偶尔感到胸闷，甚至突然心脏抽痛，真的不能从医学角度来解释这个情况吗？”苏沐雪是一个相信科学的人。
    “检查显示你的心血管系统没有任何毛病啊！”医生疑惑地扶了一下眼镜，面色和蔼地问道：“你是突然就会莫名其妙的疼，还是在疼之前会有什么习惯性征兆？”
    “每当我想反对或敷衍一个人时，就会出现这种症状。”苏沐雪认真地回答。
    “哦，那这个人是你什么人呢？”医生看她的眼神有点不对劲了。
    “是我的未婚妻。”苏沐雪如实答道。
    “……”医生不由得攥紧手中的纸张，咆哮声在心中回荡：忍住！她是大客户！不能得罪金主爸爸！
    “我确实有一个办法。”他挤出笑容道。
    “真的吗？”苏沐雪惊喜万分。
    “苏小姐这么爱您的未婚妻，这边建议您早点结婚呢，一定可以有效缓解痛苦。”医生表示很期待：“记得给我们医院也发些喜糖啊！”
    你就是想秀恩爱嘛，我懂！
    我们高档私人医院的服务宗旨，就是要满足客户一切生理和心理上的要求。
    来吧，尽管对我秀个够！
    苏沐雪也强迫自己保持住微笑：“谢谢医生，不过吃糖对牙齿不好，我还是给您寄脑白金吧。”
    唉，看来就连科学也没法解决她的身体本能，只能乖乖地等待被分手了。
    不过苏沐雪也知道能够解决穿书后遗症的几率渺茫，她只是顺道来试一试，主要目的是让许如芳做身体检查。
    因为她想起来，书里面许如芳是胃癌病逝。
    查出来的时候就已经是晚期，从她发病到离世速度很快。
    正是由于许如芳突然离世，没有了值得信任的人替原主打理公司，舒适衣坊就像一幢积木堆成的高楼一样，轻轻一碰就轰然倒塌。
    好在现在离书里许如芳发病还有一段时间，说不定可以改变她悲惨的结局。
    苏沐雪不想再看到，关爱自己的长辈病榻缠身的画面。
    在她的特意叮嘱下，许如芳要做的体检项目比她多很多，在等待的过程中，苏沐雪的掌心就已经开始出汗了。
    当她陪伴许如芳再次见到医生时，对方正襟危坐，面色严肃地拿出一张CT图片道：“检查结果显示，您的胃部这里有一个小阴影，初步怀疑应该是肿瘤。”
    苏沐雪心里猛地一紧。
    “是癌症的可能性大吗？”许如芳努力让自己语调冷静，她紧握的手指节变得惨白。
    “是良性还是恶性单从图片上看不出来，请许女士明天早上空腹来做胃镜检查，我们需要提取组织做进一步的病理诊断，一周以后才能得出确切的结论。”医生严谨地道。
    “芳姨你别怕，我明天陪你一起来。”苏沐雪拍着许如芳忍不住发颤的肩膀安慰道。
    医生安慰她们道：“从阴影面积来看，就算是癌症也应该是早期，只要是积极治疗，生存率还是很高的。不过从许女士的体检报告来看，您应该是长期处于高压疲劳作息紊乱的状态，就算是良性肿瘤，我也建议做手术切除，以绝后患。希望许女士从现在开始保持心情愉快，三餐定时定量，睡眠充足。不管您手头的工作有多要紧，都先放一放，把病治好最重要！”
    许如芳想张嘴反驳，苏沐雪连忙拉住她道：“好的，我们知道了！我一定会监督芳姨好好休息！”
    到家之后，苏沐雪想起许如芳眼中失去光彩的模样，她的心中也不禁难过，连这一桌子最喜欢的菜品都吃着不香了。
    苏沐雪知道，许如芳的肿瘤是恶性的可能性很大。
    即使手术之后，她的身体也不适合再做首席财务官这种劳心费神的工作。
    看来，自己是肯定得破产了。
    不过公司救不活没事，只要人能够活着就行。
    张嫂看到苏沐雪一直举着筷子发呆，她面前的饭菜都已经凉透了，心疼地上前劝道：“小姐，程小姐肯定又是因为公司里太忙了走不开，你别太难过啊！我先把这些菜再热一热吧！”
    哦，苏沐雪这才反应过来，今晚程若冰没有回来。
    想想也对，新品牌已经立项成功，芳姨也不能再从中作梗，她没有了利用价值，程若冰自然就不会再讨好她。
    这很符合程若冰的人设，苏沐雪一点都不惊讶。
    只是看着对面那张空荡荡的椅子，她莫名觉得很刺眼。
    原来这就是被利用完就扔的感觉。
    啊啊啊，这样的人真是不值得自己同情！
    苏沐雪情绪低落地吃了个混饨饭，回到房间里又看着天花板发了一会儿呆，猛地想起来，今晚她上播的时间已经过了！
    最近她每天勤勤恳恳地定点直播，好不容易积累了一批初始观众。
    随便爽约的话，粉丝很快就会跑光。
    自己立下的目标，绝不可以轻易放弃。
    不管是唱歌直播，还是挽救许如芳的生命。
    苏沐雪振作精神，带上面具，打开直播视频：“各位晚上好，我是白猫假面！很抱歉晚来了一个小时，所以今晚我特别赠送给大家一个点歌福利……”
    半小时后，舒适衣坊公司大楼的总经理办公室里。
    程若冰和小宋面对面坐在沙发上，一个人面前三台电子设备，神情肃穆，手指飞快，在几个主要直播平台疯狂刷屏。
    小宋突然激动地站起来，举起一个手机振臂高呼：“程总，你看快音音乐榜单上的这个女主播，她的下半张脸是不是很像苏总！”
    *
    作者有话要说：
    小宋：嘤嘤嘤，我的高管美梦破灭了！
    ————————————————
    今天提前了一点，平常还是中午十二点更新。

    016  第十六章

    “感谢爱喝冰可乐送来的精美烟花，接下来演唱由晴天娃娃点播的这首《最完美的爱情》送给大家，希望直播间的朋友和你们的另一半都能永远幸福甜蜜！”
    “感谢晴天娃娃送的亮彩摩托，也谢谢最帅的涛哥送的超级赛车，不过很抱歉，你留言的这首歌我不会唱。所以接下来演唱由每天都想考满分点播的《少年有为》，希望这位同学可以考到自己理想的分数。”
    “对了，如果直播间里有马上就要中考高考的小朋友，姐姐先预祝你们能够金榜题名，希望你们在最后这个紧要关头多学习多休息，考完试以后再来看我好吗？还有再强调一遍，我不收未成年人的礼物哦，如果有已经刷了礼物的小朋友请一定要私信我退回去！”
    这是苏沐雪第一次在直播中同意演唱由观众点播的歌曲，等待她上播的粉丝们由怒气冲冲变成了喜出望外，纷纷留言期待能被她翻牌。
    在众多的留言当中，苏沐雪选择自己会唱并且有正面意义的歌曲演唱。
    被她选中自己留言曲目的粉丝都会高高兴兴地送礼物给她，这天晚上苏沐雪的直播间热度一下子上涨了许多，冲到了音乐榜单的前排。
    直播间里涌入了更多的观众，也出现了一些阴阳怪气的留言。
    “主播怎么带着面具，是想靠猎奇博眼球？不好意思我只喜欢看漂亮MM！”
    “怎么尽唱一些慢歌，无聊死了！能不能来点有意思的东西？”
    “主播会不会唱《每晚都在想哥哥》阿，我都给你刷赛车了，你总不能无视我吧？”
    “不会唱没关系，你只要跟着原唱哼几句，哥哥再给你多整俩火箭，送你上云霄！”
    “主播别光顾着唱歌啊，看到我的留言先回个话？我都是你的榜一霸霸了，你还不对哥哥特别照顾一下？”
    苏沐雪一边唱《少年有为》，一边看着这个用户名为“我是你最帅的涛哥”在评论区里疯狂地秀存在感。
    她甚至能隔着屏幕，闻到这个人身上那股普又信的油腻呛鼻味。
    网络真是一个呈现生物多样性的地方。
    她的直播间里以前也会误入一些开黄腔乱喷脏的低俗生物，苏沐雪一律都直接拉黑处理。
    后台客服告诉她，拉黑理由必须符合平台规定，最好能截图保存证据。如果随便拉黑观众被对方投诉的话，会给予暂停直播或封号惩罚。
    这位“我是你最帅的涛哥”满口故意调戏人的低俗言语，但他一没骂人二没涉黄，还给自己送了大额礼物，明摆着就是摸透了直播平台的规则。
    如果把他拉黑，他绝对会去举报。
    苏沐雪很爱惜她的直播间，本来想劝自己忍忍算了，无视他的留言，结果评论区里有人开始拱火。
    “主播怎么回事啊？刷赛车都不能换你唱首歌，一定要刷火箭，这么势利眼的吗？”
    “原来榜一就是这样的待遇啊！主播好大的脾气！”
    “花钱买气受啊，同情这位刷赛车的兄弟！唱的也就那样，谁爱听谁听，我先撤了！”
    也不知道这帮人是看热闹不嫌事大，还是看到她的直播间流量上来了，刻意组团来捣乱的。
    这群人一闹事，很快就有看不过眼的粉丝纷纷上阵掐架，两波人搅得评论区里鸡飞狗跳，一眼劝退从榜单排行榜里点进来的无辜路人。
    苏沐雪：后悔，我这是在程若冰面前装久了，都开始学会忍气吞声了？以后再遇上这种人，毫不犹豫地果断拉黑！
    她唱完最后一句歌词，点击鼠标截屏，正准备拉黑“我是你最帅的涛哥”和与他一起闹事的腿毛们，突然看到评论区被刷屏了。
    用户803411348902送给主播一个冲天火箭！
    用户803411348902送给主播一个冲天火箭！
    用户803411348902送给主播一个冲天火箭！
    ……
    系统提示不停闪现，评论区看不到任何留言，只有满屏幕的火箭在飞。
    苏沐雪：呃，这位大哥你是不是不小心手抖连击了？
    混战双方立刻暂停对骂，全都屏住呼吸等待这位连系统用户名都没来得及改的金主发话，看它到底是站哪边。
    用户803411348902：“不许再唱点播，唱你自己想唱的歌。”
    两边阵营瞬间都是一片哗然，闹事的那一方又开始输出火力。
    “凭什么听你的，刷几个火箭不起啊？”
    “楼上的打脸了吧，你刚才不是还说主播应该听榜一的吗？”
    “是主播自己说今晚送点播福利的！”
    “那她也没说一直唱点播啊！你怎么这么能杠啊，应该把用户名改成我是最不要脸的杠精！”
    不等他们再次吵上头，用户803411348902又果断扔了一波火箭清屏：“榜一点播主播唱自己想唱的歌。”
    评论区终于安静如鸡。
    苏沐雪：哇，这是哪里来的神仙霸霸！
    这是苏沐雪第一次直播时感到不开心，她发现主动迎合并不能取悦所有观众，反而会失去部分观众，还不如继续一视同仁，坚持她分享自己的声音和好听的音乐给更多人的初衷。
    她清了清嗓子道：“感谢这位用户8034…1134…8902赠送的火箭，点歌福利到此结束。接下来我分享一首自己很喜欢的《明亮的月光》送给大家！”
    呼，这个系统生成的用户名一口气读下来，还真是有点拗口啊！
    这样一个用户名顶在榜一，不久之后，有新进直播间的不明群众问：“榜一是主播的小号吗？给自己刷这么多礼物也不改个名字，感觉不怎么聪明的样子！”
    然而这位酷酷的用户803411348902没有任何反应。
    锅从天降的苏沐雪：……怎么办，好想私信他改个名字啊！
    ……
    直到这晚苏沐雪下播，程若冰都没有来敲她的门，为白天的事情道个谢。
    要不是在一楼门厅看到她的鞋子，苏沐雪都不知道她已经回来了。
    苏沐雪：就这样趴！希望她能够永远不来找我，互相当对方是死人最好！
    可惜天不遂人愿，第二天一早，她就碰上了死人程若冰正在一楼做早饭。
    程若冰扎了个清爽干净的马尾辫，穿着宽松的中袖格子衬衫，把一盘香喷喷的火腿鸡蛋炒饭端到苏沐雪面前，问道：“阿雪，今天是周末，你有什么安排吗？”
    “我等会要去医院陪芳姨做检查。”苏沐雪毫不客气地端起勺子吃饭。
    “许董的身体不舒服？”程若冰关心道。
    “哦……她的肠胃有点小毛病，需要做个胃镜。”苏沐雪小心用词，省略重点。
    “吃完饭我开车送你们去吧，正好我也想去医院开点药。”程若冰主动请缨。
    “好啊，那就麻烦你了。”
    苏沐雪一边吃饭，一边心里头暗暗犯嘀咕。
    无事献殷勤，她不会是想用这种方法表示谢意吧！
    那她昨天干嘛去了？
    有句话怎么说来着，迟来的感谢比草都轻贱！
    好像有哪里不对……
    看着院子里那片郁郁葱葱的青草地，这股向着太阳茁壮生长的生命力，明明显得很温暖顽强，很鼓舞人心嘛！
    配合面前程若冰这一身简单清新的打扮，更是赏心悦目。
    苏沐雪还是第一次看到程若冰穿着这么休闲。
    其实她和自己一样，也是一个芳华正茂的年轻女生，只是因为平日里要在公司领导众人，必须武装成潇洒干练的形象。
    这么比起来，可以不用去公司，宅在家里追求爱好的自己，也算是在程若冰的身后享受如此轻松悠闲的生活。
    苏沐雪发现，坐在桌子另一头的程若冰也在看自己。
    两人目光相撞，程若冰清亮的眼眸中好似有浮光跃动，带着苏沐雪从未见过的真切笑意。
    哎哟，原来你是挺高兴的嘛，那能不能用语言表达出来？
    我想听到的就是很简单的两个字，来跟着我念，西—耶—谢，谢—谢—！
    程若冰开口道：“阿雪，之前我答应过陪你去逛街，可是一直都没有时间。今天我一整天都没有安排，送许董回家以后我们去商场逛逛吧？”
    倒地！
    苏沐雪能说什么？她当然只能答应啊！
    算了算了，反正也没有办法对她发火，专心吃饭吧！
    这个蛋炒饭的味道确实是不错，不过一大早上就吃这么油腻，还是让人很不满意！
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-07-21 12:00:00~2021-07-23 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：忍者求仁 2个；俟殇厌南 1个；感谢灌溉营养液的小天使：俟殇厌南 7瓶；haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    017  第十七章

    送许如芳进入检查室做无痛胃镜后，苏沐雪在病房外的走廊座椅上等待。
    过了一会儿，程若冰提着一个牛皮袋回来，在她身边坐下。
    看到苏沐雪的眼神落在袋子上，程若冰主动道：“我找医生开了点速效肠胃药，我妹妹马上要高考了，她一紧张就容易胃疼。”
    “祝她考个好成绩。”苏沐雪问道：“你这药打算怎么给她？”
    “我等会再去商场给她买点东西，让快递一起寄过去。”提起远方的家人，程若冰的语气温柔了许多：“她在一个寄宿制高中读书，上次我家里人过来的时候她学校不放假，以后有机会再带她来见你。”
    “高中生确实是学业紧张，毕竟高考很重要嘛。”苏沐雪避开程若冰家人的话题，就着高考和她随意闲聊了几句。
    医生推门出来道：“许女士的胃镜检查已经做完了，现在把她转移到个人病房等待麻药苏醒。来一个家属跟我去办公室听一下情况，另一个人留在她身边，观察麻药有没有副作用。等她醒来后喂她喝点水，再陪她说会儿话，可以帮助她早点清醒过来。”
    苏沐雪连忙道：“我跟医生去办公室，程若冰你留在芳姨身边照顾她吧！”
    许如芳的病情会对公司产生巨大的影响，现在最好还是别让程若冰知道。
    程若冰依言，坐在许如芳的病床边等待。
    胃镜的麻药剂量很小，大约十分钟之后，许如芳就悠悠转醒，感到一阵头晕恶心。
    “许董，您醒了？”程若冰扶她起身，端了一杯水过来喂她喝下。
    许如芳一边喝水，意识逐渐清醒过来。
    从昨天知道病情开始，她就担心地一整晚都没有睡好。
    有害怕是不是癌症的恐惧，有无处向人诉说的委屈，更多的是担心如果公司没有自己坐镇，程若冰很快就会离开，会抛弃苏沐雪。
    尤其是注射麻药之后，眼前的视线渐渐模糊，耳边的声音慢慢变小，也许离开世界时就是这样无能为力的体验感，让许如芳莫名感到恐慌，很想发泄出心中的情绪。
    看到许如芳面色暗淡，程若冰好心安慰道：“许董，您身体不舒服就在家好好休息几天，公司里我会安排好的。”
    “程若冰！”许如芳猛地抓住她的手腕，杯中剩下的水泼出来，洒了两人一身：“你不要试图搞什么小动作！就算我不在了，你也休想离开公司！”
    “许董，你别这么激动啊！”程若冰想挣扎又不敢太用力，怕伤到穿着病号服的许如芳，只得申辩道：“新品牌已经顺利推进，我为什么要在这个时候离开？”
    不知道许如芳哪里来的力气，一只手就像沉重的钳子一样牢牢地掐着程若冰的手臂，另一只手猛地抓住她的衬衫衣领，恶狠狠地盯着她道：“好啊！那你现在就答应我，永远都不会离开舒适衣坊！不会离开阿雪！”
    程若冰撇开头，低声道：“我只能答应你，新品牌取得成功之前，我不会离开公司。”
    “你说什么？”许如芳愤怒地从床上站起来，把程若冰逼到座位的角落里，揪着她的衣领厉声道：“你当初既然同意和阿雪订婚，就得一辈子陪在她身边！这是你欠她的！”
    “许董，当时的情况你应该很清楚！我爸爸犯了心脏病没钱做手术，阿雪说她可以借200万给我，条件是我必须和她订婚，然后让我用工资来抵债。”
    程若冰被许如芳勒的难受，她雪白的额头上爆出青筋，面色痛苦地道：“我知道这笔钱救了我爸爸的命，只是我的薪水绝对偿还不了这份恩情。所以我拼命工作，为公司多赚取利润，想建立起新品牌，帮助公司渡过未来会面临的困境……”
    她不由得越说越激动：“可是你却一个劲地打压我！许董，我知道你是想让我服软，让我听话，可是我不是一台没有感情的机器！我承认我埋怨过，愤怒过，甚至想过离开公司出去单干，起码在赚够钱之后，我可以在经济上尽量报答阿雪的人情。”
    许如芳手上的力道渐渐收小，放缓语气道：“以前的事情，就算我对不起你吧。程若冰，只要你答应我能尽早和阿雪结婚，我可以向你保证，以后绝对不会再为难你。我还会把我的股份转让一部分给你，这样你在公司的地位就更高了。”
    看到程若冰眼里尽是挣扎之色，许如芳哀声求道：“你们俩都在一起这么久了，你也不是对阿雪一点感情都没有的对吧？所以你就答应我吧，啊？”
    “不！”程若冰回过神来，断然拒绝道：“我对阿雪的感情……是建立在误解，厌烦还有利用之上，我不能就这样将错就错地和她结婚。新品牌上线后，我必须离开舒适衣坊，才能重新……”
    “你住嘴！”许如芳瞬间暴怒，大声喝道：“当初阿雪为了和你在一起，把她爸爸气得高血压飙升差点中风，她父母出国后到现在都不和她联系，你怎么好意思说你要撇下她！”
    “苏伯父发病之时我人都不在场，难道这笔帐也要算在我的头上吗？”
    程若冰震惊地看着许如芳道：“许董，你未免也太霸道了！想必当年阿雪用订婚来要求我，必须和她同居才能借我200万，也是你在背后出的主意吧？”
    “是又怎么样？阿雪的个人存款就够她一辈子衣食无忧了，你赚再多的钱给她又有什么意义？”
    许如芳死死地勒着程若冰的衣领，把她按在椅子上咆哮道：“她要的是你陪在她身边，是你爱她！程若冰我警告你，你要是敢对不起她，我做鬼都不会放过你！我会诅咒你，还有你那帮见钱眼开的穷鬼家人们一起下地狱……”
    “许董！”程若冰终于忍不住了，她用力甩开许如芳的双手道：“你说我一个人就算了，别把我家里人也扯进来！”
    没有了支撑点，瞬间脱力的许如芳猛然感到头晕目眩，双脚发软，向后摔在了冰冷的地板上，气绝晕了过去。
    “许董，许董！”程若冰唤不醒她，连忙按铃。
    医生带着苏沐雪以及一大帮护士呼啦啦赶到，手忙脚乱地把许如芳重新抬到病床上。
    医生一边给她检查，一边问程若冰：“发生什么事了？是麻药产生了副作用吗？”
    “许董醒来之后，我们俩发生了一点争执……”程若冰低头认错：“我没有控制住力道推了她一下，她就倒在地上晕过去了。”
    苏沐雪紧张地问道：“医生，芳姨怎么样了？”
    “没事，就是情绪太激动晕过去了，躺一会儿就能醒来。”医生诊断过后，转过头责怪程若冰道：“有些人麻药苏醒之后确实会出现情绪失常，亏你还是个小辈，你就让着她一点嘛！而且她现在也不能生气啊！”
    “医生，既然没事那就谢谢你了！”苏沐雪连忙打断他道：“我送你出去吧！”
    她把医生带到离程若冰很远的走廊另一边，听医生叮嘱道：“就像我刚才跟你说的，目前分析是癌症的可能性很大，许女士的身体和精神状况都不太好，就让她先住院观察吧，等结果出来后我会联系你的。”
    苏沐雪回想着医生的话，晃晃悠悠地走回病房前，正巧撞上程若冰从房间里出来。
    程若冰单薄的衬衫好几处都被水渍淋湿，雪白的脖颈上两条被衣领勒出来的红痕还没有消褪，看得人触目惊心。
    “阿雪……”程若冰提着袋子，勉强挤出笑容道：“护士说许董快醒过来了，你进去陪陪她吧！我就不留在这里了，免得她看到我又要生气。”
    “你们俩刚才为什么要吵架？”苏沐雪问道。
    “没什么，是我的错，忘了许董是个病人。”程若冰避开她询问的目光道：“等她醒来后，替我给她道个歉。我临时想起来公司还有点事情，就先走了……”
    苏沐雪看着她飞奔而去的背影，默默捏紧拳头。
    她知道程若冰没有说实话，可是她没有办法开口反驳程若冰。
    第一次，她的心中升起了一股强烈的冲动。
    一定要等到程若冰离开舒适衣坊的那一天吗？
    能不能给个机会，让我早点摆脱这令人可憎的束缚啊！
    *
    作者有话要说：
    芳姨，反向助攻第一人。
    感谢在2021-07-23 12:00:00~2021-07-24 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：18104588 1个；感谢灌溉营养液的小天使：T_T 10瓶；墨颜 8瓶；来不及 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    018  第十八章

    苏沐雪用尽洪荒之力，终于说服许如芳暂时住院观察。
    之后几天，她每天在医院和家中来回，而程若冰则开始启动新品牌的上线企划，在公司里忙到脚不沾地。
    这天晚上她又是很晚才回到家，照例看到了只剩下半桌的残羹冷炙。
    张嫂尴尬地道：“小姐吃完饭后就上楼了……程小姐，我把这些菜热一下，你要不要先去跟小姐聊会天？”
    程若冰摇摇头，现在是苏沐雪直播的时间，不能去打扰她。
    自从那天苏沐雪直播间人气飙升后，她成了快音音乐榜单上炙手可热的新人，这时候确实是应该乘热打铁，多多直播扩大粉丝群体。
    自己也不用再推开窗户，去听那若有似无的歌声。
    毕竟开着窗户睡觉风好大，差点没把她给吹感冒了。
    程若冰吃完晚饭上楼洗漱，独自躺在床上，打开快音直播间。
    用户803411348902是她注册的小号，最近她忙得跟打仗一样，还没来及想一个新的用户名。
    程若冰侧身躺在枕头上，把手机立在另一个枕头边缘上靠着，看着苏沐雪在近在咫尺的另一间房里直播唱歌。
    她的眼神会偶尔穿过手机，落在本该是苏沐雪躺着的位置上。
    苏沐雪已经很久没有回到这个房间睡觉了。
    明明还是同一张脸，她和以前却简直判若两人。
    现在的苏沐雪，程若冰既想要了解，又不敢靠的太近。
    这些天她故意躲着苏沐雪，不光是因为不想被她问起那天在医院的事情。
    比起直接面对苏沐雪本人，披着马甲成为苏沐雪的观众，让她感到更加轻松自在。
    等到手上的工作告于段落，她离开舒适衣坊，就可以正式抛开过去的恩怨。
    苏沐雪的歌声轻缓柔和，程若冰往往听上不到半个小时，就会迷迷糊糊地睡着。
    这天她在睡着之前，看到一个用户的留言。
    春华秋实：“白猫你好，我关注你有一段时间了，你的声音动听悦耳，很吸引我。不知道你能不能摘下面具，让我看一看你的真面目呢？”
    很快就有粉丝反驳它道：“每个主播都有自己的特点！你想看不带面具的外面有一大堆，为什么非要让白猫摘面具给你看？”
    “对啊对啊，我们是来听歌的，白猫不用理它！”
    春华秋实立刻刷了几个火箭。
    “有冒犯到白猫的地方我先道歉。只是我听到主播如此轻灵动人的歌声，脑海里就会自然浮现出一个仙气飘飘的仙女，实在是有些好奇。”
    “白猫就摘下面具给我看一眼行吗？就当是给送礼物的粉丝发个福利？”
    春华秋实顶着LV10级的等级在用户名前面，说话谦卑又出手阔气，不少粉丝也被它煽动的有些动心。
    毕竟光看白猫窈窕动人的身材和小巧粉嫩的下半张脸，就觉得这肯定是个大美女啊！谁会当真没有一点好奇呢？
    “是呀是呀，现在已经很晚了，直播间里都是老粉丝。白猫就摘下面具给我们看一分钟好不好？”
    “不管白猫长什么模样我都不会脱粉的！一定会继续支持你！白猫yyds！”
    “哎呀，我的好奇心被勾起来了，今晚看不到白猫的真面目，我就要睡不着了！”
    “悄悄滴说句实话白猫不要生气，其实这个猫咪面具看多了真的有点丑……”
    苏沐雪有没有生气不知道，但程若冰看到这里，被气到立马坐了起来。
    这个猫咪面具这么可爱，哪里丑了？
    你是在质疑我的审美观吗！
    前几天，当小宋把手机举到她面前的一瞬间，程若冰就认出了这个面具。
    当年她参加大学的迎新舞会，组织部别出心裁地搞了一个假面派对。
    程若冰一眼就看中了这个白猫面具，刚带着它进入舞池，就被带着粉色兔子面具的苏沐雪邀请跳了一支舞。
    一曲结束，灯光骤明，两人掀开面具，程若冰看到面前的女生亮晶晶的眼里充满了惊艳的神色。
    后来她被吓得落荒而逃，这个面具就遗落在了会场里。
    没想到它竟然被苏沐雪珍藏至今，还带着它做起了直播。
    谁也不能说她选的面具丑！
    用户803411348902立刻刷了一排火箭：“不要摘面具！带着它最好看！”
    这次粉丝们不站在她这边了，立刻群起而攻之。
    “有两个臭钱了不起啊！你这人说话怎么这么不客气！”
    “头像是黑的，用户名都不改一个，简直土爆了！难怪审美观这么差！”
    “也许都不一定是真有钱，是小学生偷了妈妈的钱包初心上网吧！”
    程若冰气得手直抖，屏幕里瞬间又是一片火箭乱飞。
    春华秋实：“算了算了，是我的要求太过唐突了，当我没有提过。请这位用户8034的朋友不要生气，大家也不要在白猫的直播间里吵架，我们还是专心听歌吧！”
    呼，屏幕前的苏沐雪松了一口气。
    这个春华秋实虽然提的要求有点过分，不过语气还挺有礼貌，而且能够主动退让，看得出来是一个成熟理智的人。
    倒是这个用户803411348902……
    每天都来她的直播间，一有闹事的观众就开始刷火箭，说话用命令体，确实是带着一股中二病的味道。
    不会真的是偷了妈妈钱包，在网上装霸道总裁的小学森吧！
    不好，这可是要上社会新闻的呀！
    苏沐雪吓了一跳，正好快到下播时间了，她匆匆下播后赶紧私信它。
    “你好，我是白猫假面。谢谢你总是送我礼物。”
    “不客气，我愿意。”
    “你替我解围，我也应该跟你道个谢。”
    “不用谢，助人为快乐之本。”
    呃，越来越有小学生那股子故意正经八百说话的味道了。
    “那个……我能冒昧地请问一下您的年龄吗？我不接受未成年人的礼物，如果你还小，请不要再胡乱挥霍你父母的钱了。给我一个账号，我给你退回去。”
    对方陷入了短暂的沉默后，突然爆发：“我早就成年了！！！”
    “真的吗？大学生也不可以哦！”
    “我上班了！工作了！行为自由！经济独立！”
    通过用户803411348902的惊叹号，看得出来它现在非常抓狂。
    “好吧……但是自己的钱也不应该浪费，以后不要再给我刷这么多火箭了。”
    “哦。”
    关闭聊天框之前，苏沐雪还是没有忍住，问道：“你为什么一直不改用户名？”
    “……我忘了。”
    “我建议你还是改一个吧，用户名代表了你在网上的身份啊。”
    而且我每次感谢你的时候，那一长串数字都太难念啦！
    “我马上就改。”
    “那晚安咯！记得不要再随便刷火箭啦！”
    用户803411348902沉默了一会儿，发过来一段话。
    “其实你不需要有什么负担。因为我有睡眠障碍症，每天晚上都失眠，但是听到你唱歌就可以很快睡着。所以我给你刷火箭，就当是交给医生的治疗费。”
    “难怪每晚我唱到后面你就突然不见了……是睡着后手机自动锁屏了吗？”
    “嗯。”
    “那今晚你自己睡得着吗？”
    “我也不知道，试试吧。”
    “你再进一次我的直播间吧。”
    苏沐雪再次上播：“刚才听到一个朋友说，我的歌声可以治疗它的失眠症。所以我今晚加播一段时间，先唱一首《摇篮曲》送给它，希望它听着这首歌就能进入梦乡。”
    程若冰举着手机，一边想着改一个什么样的用户名，一边看着屏幕里带着白猫面具的苏沐雪发呆。
    摇篮曲温柔舒缓，婉转悠扬，催眠功效一流，第二天早上醒来的时候，程若冰都忘掉了自己是什么时候睡着的。
    她发现快音里有新私信，打开一看，是昨晚睡着之后苏沐雪发来的：“兔子妹妹，你睡着了吗？”
    “看来是睡着了，那晚安罗，祝你有个好梦。”
    兔子？妹妹？？
    程若冰揉揉眼睛，赫然发现她的用户名被改成了：粉红兔子。
    头像是一个竖着粉红色长耳朵的简笔画兔子，眼睛弯弯地在对着自己笑。
    ？？？
    程若冰简直不敢相信自己的眼睛。
    这真的不是苏沐雪偷偷溜进来帮她改的吗！
    不过她叫自己妹妹……
    为什么她看到顶着粉色兔子头像的就随便叫妹妹！
    网络另一端披着马甲的是人是狗都不知道，不可以轻易相信啊！
    *
    作者有话要说：
    滴，雪雪子期待的分手机会已送达。
    感谢在2021-07-24 12:00:00~2021-07-25 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：18104588、居橘狗子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：正在加载中…… 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    019  第十九章

    上午，苏沐雪正在客厅里弹琴，快音提示收到了一条私信。
    她以为是粉红兔子的回复，便打开私信箱查看。
    昨晚，当她看到这个用户名和头像时，苏沐雪的眼前自动出现了一个抱着兔子玩偶，穿着粉色睡衣的少女形象。
    她应该有一张苍白且倔强的脸，说话一板一眼，富有正义感，还患有睡眠障碍症，必须听到自己的歌声才能入眠……
    总而言之，她脑海中描绘出来的这个形象，怎么看怎么像故意装作大人的病娇少女。
    自己当然要扮演好温柔知心的大姐姐形象啦，毕竟不管是未成年还是病人的火箭都不能乱收，最好能找到机会还给她。
    没想到，她收到的是一个来自蓝V企业官方号的私信。
    华声国际：“白猫假面你好，我是华声国际的经纪总监。我看过几场你的直播，觉得你的歌声非常动听，有成为职业音乐人的潜力。不知你是否已经签约了经纪公司，以及能否提供一张你的单人全身正面照给我，期待回复！”
    苏沐雪头顶问号：真的假的？
    因为她带着面具直播，总有人用各种奇奇怪怪的理由想看她的照片。
    要不是这个用户顶着蓝V头像，她肯定会认为这也是个骗照片的。
    苏沐雪将信将疑地点开华声国际的作品栏。
    吼，厉害了！
    仅凭她对这个世界极为匮乏的娱乐知识，苏沐雪也认出了作品里有几个当红的歌手和组合，视频的点赞和评论数量都非常高，连她自己都在直播间里唱过这些人的歌。
    哇塞，这就是被天上掉下来的馅饼砸中的感觉吗？
    她即将走上梦寐以求的歌手之路了？！
    咳咳咳，冷静冷静，八字还没一撇，矜持一点！
    苏沐雪让张嫂给自己拍了一组照片，回复道：“你好，我是白猫假面。我目前没有签约任何公司，这是我的照片。”
    照片里的她穿着方领短衫搭配水洗直筒裤，站在花团锦簇的院子里，露出线条优美的肩锁骨和盈盈一握的小蛮腰，小巧可爱的梨涡里盛满了温暖明媚的阳光，青春洋溢，人比花娇。
    华声国际：“你的相貌让我非常惊艳！其实本公司除了歌手运营，目前正在主推新一期的练习生项目，不知道你有没有兴趣报名，这是招募简章，请过目。”
    苏沐雪点开它发来的宣传海报。
    上面写着：一年一度的国际练习生项目启动！现面向全球招募身高160CM以上，16-22岁之间，无任何经纪合约在身，外形条件优秀，具备唱歌/跳舞/说唱等方面才艺的女生，有意者请发送简历作品至报名邮箱。
    哇，这些要求简直就是为她量身定制的啊！
    这个国际练习生是什么意思？
    估计是为了吸睛，把title整大一点显得更加霸气吧！
    苏沐雪：“我符合这上面的所有条件，愿意报名试试，是发送我的清唱demo和简历到邮箱里对吗？”
    华声国际：“其实初选已经结束了，但人数还没有招满。你有兴趣参加面试吗？我们可以先视频，双方都满意的话，公司会报销你到M城正式面试的来回路费。”
    哇，还有这么巧的吗？
    既然大家都在M城，那她不如直接上门，看看这到底是不是一个正经的公司。
    苏沐雪：“几十块钱的打车费就不用报销了，我就住在M城，可以直接过来面试。”
    华声国际：“太好了，我也想早点见到你！如果你今天有时间的话，请携带简历下午四点半来公司面试。”
    这么匆忙的吗？难道这人是个急性子？
    苏沐雪答应下来，关掉私信，立刻上网狗度这个华声国际。
    狗度百科显示，这个全名为华声国际音乐文化的公司是国内首屈一指的流行音乐公司，拥有老牌实力唱将的同时也十分注重开拓新生代偶像市场，还和娱乐行业相当发达的邻国N国有合作关系，集艺人经纪，培训，推广，音乐制作等多方面娱乐产业于一身。
    单看百科，真就很靠谱的样子！
    百科词条里还显示了公司的重要人物，苏沐雪看到经纪总监名叫魏秋实。
    这个名字……
    难道就是昨晚直播间里的春华秋实？
    难怪它这么想看自己的长相，原来是在为公司选人啊！
    嘻嘻，看来她的歌声是让魏秋实相当满意了，即使连长相都没有看到，还是忍不住主动来联系她。
    苏沐雪瞬间信心大增。
    她翻查了原主的毕业证书和身份证，写了一份简单的履历书，准时前往华声国际发给自己的地址。
    华声国际和舒适衣坊同样位于M城的一条主干道大街上，宽阔的马路两侧摩登大楼鳞次栉比，苏沐雪走进华声国际所在的金茂大厦时，彻底安下了心。
    她向前台说明来意，很快便有一个打扮时髦的年轻女孩迎出来，带着她往里面走。
    “我来跟你介绍一下，这边的区域是办公室，隔壁的大房间是舞蹈训练室，楼上还有录音棚和练声房。”
    娱乐圈里的员工都性格开朗，女生带着苏沐雪边走边道：“不是我自夸，我们的录音棚拥有全球最顶级的专业器材和技术人员，许多音乐人都会自掏腰包过来录歌，你也一定早就听说过我们公司的名声吧？”
    虽然苏沐雪没有听过，但她被女生语气里满溢的自豪感染到，心中跃跃欲试。
    好想体验一下在专业录音棚里录歌的感觉啊！
    女生带着她在经纪总监的办公室前停下来，敲了两下门，然后推门让她进去，悄声道：“加油哦，别紧张！我们总监对你很有好感！”
    苏沐雪走进办公室，坐在老板椅上的女人站起身，主动伸出手对她道：“白猫假面你好，我们终于见面了。先自我介绍一下，我是你直播间的粉丝春华秋实，也是华声国际的经纪总监，魏秋实。”
    她约莫三十多岁，稍显圆润的脸庞看起来和蔼可亲，一双眼睛却如鹰般锐利，仔细打量着苏沐雪上下全身。
    苏沐雪上前握住她的手，还没来得及开口，魏秋实就赞叹道：“说实话，看到你的照片时我真的很惊讶！你为什么要带面具呢，以你这样的外形条件如果露脸的话，应该早就可以成为人气网红了！”
    苏沐雪笑着答道：“因为我的目标不是当网红，而是成为歌手啊！你瞧，我现在不就吸引到中意我声音的伯乐了吗？”
    “哈哈哈。”魏秋实眼中的欣赏之意渐浓：“白猫说话真是风趣，我越来越喜欢你了。”
    魏秋实让苏沐雪在自己对面的椅子上坐下，拿起一本公司手册递给她道：“我们公司拥有丰富的版权资源和一流的制作团队，你有意向歌手发展的话，加入华声一定是最明智的选择。不知道你对我发给你的练习生项目有多大兴趣？”
    苏沐雪想了想，问道：“是练习一段时间以后当偶像出道那种吗？我没有舞台表演经验，还是更想成为专业歌手。”
    魏秋实道：“没错，练习生的目标确实是团体出道。虽然你的目标是歌手，但一个籍籍无名的歌手发的歌又有几个人愿意听呢？我们的练习生都是先送往N国先进行封闭式培训，然后筛选出最优秀的苗子成为组合，等积累到一定的人气后再回国作为单体歌手发展，比直接成为歌手的路要好走的多。”
    “N国？”苏沐雪睁大眼睛：“国际练习生的意思，难道是送往N国训练？”
    “是啊！”魏秋实对苏沐雪的惊讶感到有些不解：“公司目前当红的曲夏幽，还有温卓然，都是在N国当过练习生出道后回国的，你竟然不知道？歌手也必须积累丰富的现场经验，而她们在N国的打歌舞台上历练过，唱跳俱佳，回国后在任何一个舞台上的表现都非常抢眼，参加专业歌手的综艺节目也毫不逊色。”
    苏沐雪的双眼发光：“如果我成为练习生的话，什么时候去N国啊？”
    魏秋实见她被自己说动了心，趁热打铁道：“实话告诉你吧！这一期练习生的招募很早就开始了，可是一直没有集齐合适的人选，所以我才会这么着急。现在只差最后一个名额，确定人选后就要马上办理签证，下个月统一前往N国开始训练。”
    “下个月？”苏沐雪踌躇了。
    N国练习生！封闭式集训！
    这不就是摆脱程若冰的绝佳理由吗！
    为什么要在原地等待被分手，她可以提前开溜啊！
    到时候只需要给程若冰写一封信说明原因，然后电话拉黑微聊删除，留下一个大彻大悟终于放手的前女友形象，不是皆大欢喜吗？
    可是下个月就去的话……芳姨该怎么办？
    还不知道她的病情具体是什么情况，她身边又没有亲人照顾，自己起码得陪伴她度过手术恢复期。
    魏秋华看到她眼中的犹豫，主动退让道：“你不用这么着急给我答复，可以先把这些资料带回去看看。我这边也还有几个人要来面试，我们都需要给彼此一个考虑的空间。”
    她看到苏沐雪手边的简历，伸手道：“对了，我还不知道你的真实姓名呢，可以把履历书给我看看吗？”
    魏秋实接过履历书，笑着念道：“苏沐雪，沐浴晨光，融雪煎茶，真是一个沁人心脾的好名字啊！”
    她作势闭上眼睛，故作陶醉地嗅了一下。
    魏秋实再次睁开眼睛，笑容突然僵在脸上：“这……”
    “怎么了？”苏沐雪问道。
    “没什么。”魏秋实把简历放在一旁道：“不巧今天录音棚租借出去了，我改天再约你过来录一首歌吧！如果你觉得练习生的时间合不上，我们公司也有推广网络歌手的业务，你可以考虑一下。”
    她对着门扬起手道：“快到晚上了，苏小姐也该回去直播了吧，我就先不送了。”
    “好的，那再联系。”苏沐雪起身告辞，心里暗暗有些奇怪。
    她怎么突然态度变化的这么快啊？是因为我没有答应当练习生吗？
    可是我现在确实不能答复她啊，芳姨的病情报告马上就出来了，等我跟医生商量过后再做打算吧！
    离开华声国际门口的时候，苏沐雪和一个人迎面擦身而过。
    她对这人的面容稍微有点眼熟，但是完全想不起来在哪里见过，于是急匆匆地走到电梯前，赶着回家准备直播。
    *
    作者有话要说：
    苏沐雪：你跑我也跑，看谁跑得快！
    感谢在2021-07-25 12:00:00~2021-07-26 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：阿木木 2个；小虾米 1个；感谢灌溉营养液的小天使：倚歌、haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    020  第二十章

    魏灼华瞪圆了眼睛，看着苏沐雪走进电梯的背影，转头匆匆来到前台问道：“刚才出去的那个女生，她到公司来干什么？”
    “是魏总监让她来的，好像是对她挺感兴趣，想签她当练习生。”一个前台道。
    另一个前台接腔道：“公司不是马上要往N国输送新一期的练习生吗，魏总监挑了好久也只选中了4个，正在到处撒网找最后一个呢！这个女生据说是她在网上看到的，连名字都不知道就喊来面试了。”
    什么？送往N国的练习生？
    那不是一去就是按年计算的封闭式训练吗！
    苏沐雪舍得去那么久？
    不过她要是不舍得，又干吗要来参加面试？
    魏灼华连忙奔向魏秋实的办公室，直接推门进去。
    “……说了多少遍了，进来之前要敲门！”魏秋实不满地看着她道：“你怎么最近总是跑我这来蹭晚饭？”
    魏灼华心道：还不是因为程若冰现在天天对我板着个脸，我在公司里郁闷的不行，只能趁着吃饭的时候出来透透气。
    这都要怪苏沐雪！
    一定要抓住这个机会，让她离开程若冰！
    “姐！刚才来面试的那个女生，你觉得她怎么样？是准备签她去N国培训吗？”魏灼华问道。
    “怎么，你在门口看到了？外形确实很不错吧！”魏秋实叹了口气道：“本来我是有这个打算，可是……”
    “有什么好可是的！”魏灼华银牙一咬，为了达到目的，不惜闭眼猛夸道：“你看她长得多好看啊！脸蛋小小的，肯定很上镜！她笑起来嘴边还有可爱的梨涡，看着就讨人喜欢，一定会很有观众缘！”
    “你懂什么，我看中的是她的歌声，那才叫没得挑，在团队里做VOCAL担当一定会相当出彩。”
    魏秋实纠结不已地拿起简历道：“但是她的年龄太大了，都已经满了23岁，这个年龄再出国当练习生，还不知道要训练几年才能出道。如果蹉跎几年没能成功出道，回国的时候她的年龄就更尴尬了，还不如就签她当网络歌手吧！”
    “这怎么行呢！”魏灼华着急了，凑上前抓着魏秋实的胳膊拼命地摇晃：“姐姐，我觉得苏沐雪真的很好，相当的好！而且你不是说这两年送出去的练习生因为年纪太小，出了各种状况吗？她就稍微大了一两岁而已，不是什么大问题！”
    “这倒也是，不知道是不是现在的孩子心理承受能力太差，还是太吃不得苦头，这两年送过去的练习生跟N国当地练习生的关系都处理得不太好。有扯皮打架的，有宁愿交违约金回国的，甚至还有得了抑郁症嚷着要跳楼的，真是想想我就觉得脑袋疼！“魏秋实揉着眉心道。
    她突然看向魏灼华，若有所思道：“你怎么知道她叫苏沐雪啊，还这么帮着她说话，难道你们认识？”
    “唉，我也不瞒你了姐，苏沐雪其实就是舒适衣坊的老板，我最大的BOSS！”
    魏灼华忍着反胃的感觉，硬着头皮强行安利道：“你想想，堂堂上市公司的老总解决这种女孩子之间小打小闹的纠纷，那还不是轻而易举？你不仅应该让她去，还应该让她当队长！而且等她回国以后，这种白富美千金逐梦娱乐圈的人设百分百地吸引眼球，话题度绝对爆表啊！”
    “照你这么一说，她的性价比确实很高啊！”魏秋实转念一想：“不对啊，她既然是舒适衣坊的老板，那怎么能丢下公司不管，出国当训练生呢？”
    “那是因为我们苏总太有本事了，管理有方，用人得当，公司上下早就被她打理地井井有条。她这一年来根本就不需要在公司露面，舒适衣坊的收益照样翻倍上涨！”魏灼华觉得她把自己的脸打得火辣辣的疼，只得捂着腮帮子继续夸。
    魏秋实被她说动心了。
    这年头有颜值有才华的年轻人遍地都是，可是像苏沐雪这么有能力和背景的，还真是难得一见。
    让她带着这一批小孩去N国，应该能替自己省不少事，如果一年以后她无法出道，就把她召回国继续当歌手，对公司也没有什么损失。
    “行吧，姐姐就给你这个面子，让你在你老板面前也能领个人情。”魏秋实答应道：“如果苏沐雪愿意当练习生，那我就跟她签约。”
    “是她不肯答应签约吗？”魏灼华一脸紧张。
    “她其实挺感兴趣的，不过听到下个月就要去N国，又犹豫了。”魏秋实道：“毕竟到国外生活是一桩大事，不能立刻做决定也是人之常情嘛，就让她自己去考虑清楚吧！”
    “姐姐，你不能让她考虑！她又不缺钱，训练生的生活又辛苦，考虑久了这事不就凉了吗！”魏灼华恨不得让魏秋实现在就拿合同去找苏沐雪签字：“你的态度一定要积极主动，跟她签的合同一定要给最优的待遇，否则说不定她就跑了！”
    最主要的是，怕她会不舍得离开程若冰啊！
    好在程若冰最近又是天天在公司加班到深夜，苏沐雪一个人在家肯定是空虚寂寞冷，如果魏秋实愿意出马，凭她姐那三寸不烂之舌的忽悠功力，死的都能给说活过来。
    只要能让苏沐雪到N国去，莫说这两个人本来就没多少感情，哪怕是蜜里调油的小情侣异国时间久了，也没有几对能撑住不分手的。
    等到那个时候，程若冰就是她的了！
    魏秋实被魏灼华缠的不行，只得给苏沐雪打电话：“喂，苏小姐，什么时候有空我们再一起吃个饭吧，我还有一些事情想跟你谈。”
    挂掉电话，魏秋实看到魏灼华笑得一脸荡漾，打趣道：“你这么高兴干嘛？难道你老板知道了以后会给你涨工资吗？”
    “我是替姐姐开心啊！”魏灼华高兴地道：“像苏沐雪这么好的苗子，人美歌甜性格好，只要能把她签下来，那必定会是一颗明日之星……”
    诶，不对……魏灼华的脸上逐渐失去笑容。
    我怎么不受控制地开始主动夸情敌了？
    天哪！我这是把自己给洗脑了吗！！！
    *
    作者有话要说：
    魏灼华：助攻情敌第一人。
    解释一下年龄的设定，原主是23岁，雪雪本人20岁，所以她看到招募简章时没有意识到自己超龄了。
    明天入V更新万字，火葬场马上烧起来，订阅有抽奖，感谢小天使们支持！
    感谢在2021-07-26 12:00:00~2021-07-27 12:00:00期间灌溉营养液的小天使：27041370 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

   

    21、第二十一章

    一家高级私人会所的包房里。
    苏沐雪和姜珂面对面坐在桌前, 苏沐雪看着自己手上的两份文件，第一百零一次叹了口气。
    一份是昨天确诊许如芳罹患早期胃癌的报告单。
    一份是今天魏秋实亲自上门送给她的签约合同。
    “你说我该怎么办呢？”苏沐雪纠结不已:“我既想在芳姨身边照顾她到痊愈，又不想错过这个可以去n国训练的好机会。”
    “还有芳姨的职位也要找人接替, 可是她现在情绪很差, 对这个话题抵触得很，开口就是哪怕她不做手术，也要拼尽最后一口气替我看着公司。”
    “这么多事情都纠缠在一起, 我实在是理不出一个线头来。”苏沐雪的脑袋犹如一头乱麻:“可是华声和医院那边都在催我尽快答复，我只能找你商量看看, 有没有什么好的解决办法。”
    姜珂没有回答。
    苏沐雪抬头一看, 只见她保持着一只手端着咖啡杯的姿势，一脸惊奇地看着自己。
    苏沐雪:亲, 你手抖的咖啡都洒出来了，而且这个姿势举久了东西对腕关节不好……
    “不是！”姜珂终于消化完前情提要, 猛地放下咖啡杯道:“你难道没有发现，自己遗漏了什么关键？”
    “是吗？”苏沐雪立马紧张地低头去看那两份文件，疑惑道:“没有啊……我究竟是哪里疏忽了？”
    “程若冰啊！”姜珂不可置信地道:“你竟然会愿意离开程若冰，一个人到国外生活？”
    “这个啊……”苏沐雪放松了肩膀。
    她犹豫片刻, 摆出一副痛定思痛地表情道:“姜珂, 如果我告诉你，我决定放下程若冰, 不再喜欢她了, 你愿意相信吗？”
    同样的话, 苏沐雪在许如芳面前说破了嘴皮子她都不信, 坚决认为是苏沐雪为了让她安心做手术而骗她的。
    苏沐雪表示自己心很累。
    “真的吗？”姜珂听到这句话的第一反应也是不信。
    苏沐雪曾经对程若冰爱得多么疯狂，她可是都清楚明白地看在眼里。
    “真的。”苏沐雪郑重地点头道:“我已经醒悟了，与其苦苦地追求一个不爱自己的人, 还不如去追求一份自己热爱的事业。起码我可以得到看得见的回报，而不是只能卑微地期盼对方施舍的爱情。”
    啊，通过这段时间在程若冰和许如芳面前的磨练，她说话的技术真是越来越炉火纯青了！
    姜珂果然被打动了。
    她回想起那天和苏沐雪逛街吃饭时，苏沐雪明显不如以前那么小心翼翼地捧着程若冰，甚至在自己责难程若冰时，她都没有出言维护。
    决定爱与不爱，也许只在一念之间，但若是仔细观察，必然能够早见端倪。
    “太好了！”姜珂的眼中泛起光芒，激动地道:“阿雪，我相信你！恭喜你想通了，终于能够脱离苦海！”
    哎呦喂，总算有一个人愿意听进去我说的话了！
    苏沐雪感动地差点和她执手相看泪眼。
    “既然你决定放下程若冰，那么先离开这个伤心地，彻底和过去告别确实是最好的选择。”
    姜珂咬了咬牙，坚定地道:“我支持你去n国当训练生！只要你能够早点回来，记得别把我也忘了就行。”
    “姜珂，你是我永远的好朋友。”从姜珂愿意相信她的那一刻起，苏沐雪打心底把她视作为自己真正的朋友。
    “可是，芳姨和公司那边该怎么办……”苏沐雪再次陷入难题。
    姜珂思忖片刻，看了一眼手机道:“现在a国那边是早上，不如……你给苏伯父打个电话吧！”
    “啊？”苏沐雪一脸震惊 。
    姜珂解释道:“毕竟舒适衣坊是你爸爸创建的，要在公司里选择一个能代替芳姨的人，他的判断一定最正确。而且芳姨也是跟随他多年的老部下了，于情于理，她的病情都应该让你父母知道。”
    “可是……”苏沐雪面露难色。
    “我知道，当年伯父伯母说过再也不跟你联系了，他们那是气急了才这么说的。”
    姜珂刷起了自己的手机联系人列表:“如果他们知道你愿意离开程若冰，一定高兴都来不及，这也是修复你们亲子关系的大好机会啊！你看，我找到伯母临走时留给我的电话号码了，你赶快打过去吧！”
    苏沐雪已经从张嫂那里知道，当年由于原主父母看不惯原主一门心思扑在程若冰身上，爱得低微卑贱毫无尊严，双方终于爆发了一场大吵，把原主父亲气得当场昏倒，差点中风瘫痪。
    然而原主仍然丝毫不知悔改，父母在伤心之下卖掉了部分产业，远赴a国定居。
    他们如果知道女儿终于幡然醒悟，当然会很高兴，可是……
    苏沐雪看着那个电话号码，充满了犹豫。
    父亲和母亲，对她来说都是遥远又陌生的存在。
    她不知道怎样扮演好一个女儿的角色，更没有信心自己可以开口叫陌生人爸爸妈妈。
    看到苏沐雪眼中的挣扎，姜珂主动道:“你还没有准备好的话，那我帮你跟伯母打个电话吧，先把大致情况告诉她。”
    苏沐雪对她露出感激的笑容。
    姜珂拨通电话:“喂，苏伯母您好……”
    这通电话的时间很长，苏沐雪隐约能听到电话那头有震惊的呼喊，有喜悦的颤声，也能通过姜珂轻快的神情，猜到对方的反应确实如她们所料。
    仿佛是过了一个世纪那么久，姜珂把电话递给她:“你爸爸要跟你说话。”
    苏沐雪的额头上都沁出了汗，面带迟疑。
    “别担心，苏伯父已经想出了一个很好的解决办法。”姜珂笑着劝她:“你听听看，这是能让所有人都满意的方案。”
    当然，除了程若冰。
    不过既然阿雪已经不再爱她，那她充其量就只是舒适衣坊的一个高级员工而已，已经无法成为左右决定的关键因素。
    甚至，都不需要把她的想法列入考虑范围。
    苏沐雪接过电话，小心翼翼地道:“喂……”
    “阿雪，我是爸爸。”电话那头响起一个温和沉稳的中年男声:“好久不见，你终于愿意联系我们了。”
    苏沐雪攥紧拳头:“对不起，当年我不应该跟您吵架，害的您生病。以前都是我做错了……”
    她占了原主的身体，享受了原主的亲情，理应替原主向父母致歉。
    “你能认识到错误就好。”对方道:“情况我都已经听说了，你是真的下定决心要离开程若冰吗？”
    “是的，我想和华声国际签署艺人合同，去n国当练习生。”无需多做辩解，这个行为就是最好的证明。
    “当练习生，然后艺人出道？”父亲问道:“你是想往娱乐圈发展吗？”
    “是的，我重新拾起了对音乐的热爱。现在我的目标是先当练习生学习歌舞，积累舞台经验，希望以后能成为一名专业歌手。”苏沐雪道。
    “你从小唱歌就好听，你新买的那台钢琴，张嫂也拍照片发给我们看了，确实很漂亮，也很适合你。”
    听着男人赞许的声音，苏沐雪逐渐舒缓了紧张的情绪。
    “至于你芳姨的病，我跟你妈妈刚才商量过了，我们决定接她到a国来做手术，然后让她和我们住在一起。小许和你妈妈本来就是好朋友，她为公司辛苦操劳了半辈子，耽误了成家的时机，现在她生病了，我们应该负责照顾她。a国有顶尖的医疗技术，还有我和你妈妈陪着她，一定能帮她顺利度过恢复期。”
    父母就住在a国最高级的疗养院里，他们能把芳姨接过去照顾，无疑会对她的病情有极大的帮助。
    苏沐雪问道:“那芳姨去a国以后，该由谁来接替她的职位呢？”
    父亲反问道:“阿雪，我把舒适衣坊交给你这么久了，你觉得谁有资格胜任？”
    苏沐雪老实地回答:“我不知道。”
    “既然如此，那就干脆把公司卖掉吧！”
    父亲语气轻快地道:“你的志向不在经营公司，我也没有想到能够接替小许的合适人选。正好我有几个服装界的老朋友有意扩大经营规模，我去问问他们有没有人愿意收购舒适衣坊。”
    “卖掉公司？”苏沐雪惊讶道:“可是，舒适衣坊不是您一手建立起来的吗，您怎么会愿意卖掉？”
    “是啊，我年轻时候的梦想就是创办一家属于自己的公司，不过既然我已经实现了这个目标，现在也应该支持女儿去追求她自己的梦想。”
    他的语言平和温暖，充满力量:“阿雪，当初我把董事长的职位交给你，是想让你可以找一点正经事做，不要整天只沉迷于情爱，并不是要你必须继承我的事业。既然你现在已经找到了自己想做的事情，那就放下包袱，全力以赴吧！”
    苏沐雪听明白了，他做这个决定，是在替自己解除后顾之忧。
    往后，既不会再有公司的重担压在自己身上，又可以彻底斩断和程若冰之间的所有关系。
    他继续道:“买卖公司的事情你也不用操心，我会找律师来办理手续，再让小许在申请a国签证的这段时间完成她最后一项工作，尽快和买家走完所有程序，你只用在签订收购协议时到场签字就行。”
    “我知道了……谢谢您！”苏沐雪已经想不出任何其他的词语，来表达她此刻的心情。
    “你不用替我难过，我在a国可没有真的养老退休。”父亲笑道:“我早就找到了值得信赖的投行顾问，看中了几个优质的新兴产业，现在就差资金到位了。卖掉舒适衣坊的这笔钱，正好可以让我在投资业大展拳脚，开展事业第二春啊！”
    听到他跃跃欲试的语气，苏沐雪也不由得跟着笑了起来。
    “阿雪，你还有什么事情要跟我商量吗？”他又问道。
    “出售公司的事情，能不能先不要让程若冰知道。”苏沐雪道:“我担心这会对她手上的新品牌上线进度产生不好的影响……”
    她故意压低声音道:“而且，我也没有办法当面和她说分手。我想等一切都办妥之后留给她一封分手信，然后默默地离开就够了。”
    最主要的是，她得避免和程若冰产生正面冲突。
    一来是苏沐雪不能和她吵架，二来，她已经把程若冰的思维模式了解的很透彻了。
    在程若冰的眼里，自己爱她爱地死去活来，陡然得知自己要卖掉公司或远赴异国，她一定会认为自己又是因为受到冷落而跟她闹脾气。
    为了让新品牌上线不受到影响，接下来程若冰又会来刻意讨好自己，甚至说不定会用身体来“安抚”自己。
    她可是有过这方面前科的人啊！自己又没办法反抗她，上次差一点就节操不保了！
    想想那晚的惊险遭遇苏沐雪就忍不住头皮发麻，她绝对不能再让自己陷入如此危险的境地！
    就保持现在这个互不打扰的室友状态，直到她偷偷地溜到n国以后再让程若冰得知一切，才是最安全稳妥的办法。
    父亲只当她是不忍心伤害程若冰，安慰她道:“我理解，毕竟你们也在一起这么久了，这次你能够下决心离开她，就已经很不容易了。”
    姜珂也满怀同情地伸出手，握住苏沐雪的拳头。
    苏沐雪:哇，这么沉重的氛围下，我是不是应该配合着掉两滴泪水？
    她尝试着酝酿了一下情绪，然后果断放弃。
    完全哭不出来好不好！
    只要一想到能够离开现在的生活，她就恨不得一蹦三尺高地开香槟庆祝！
    倒也不是因为她有多讨厌程若冰，苏沐雪厌恶的是无法掌控自己身体的感觉。
    父亲思索了一会，对她道:“我会在宣布出售公司的股东大会上，要求大家签署保密协议。他们如果想让手里的股份涨价，也不会对外泄露这种商业机密。你抓紧时间赶快办理去n国的签证，等到程若冰和普通员工们收到消息的时候，公司应该已经走完了变更程序，到时候她只能接受事实，不会再到n国去打扰你。”
    “好的，我知道了。”苏沐雪心里头暖烘烘的。
    面对自己近乎任性的要求，他不仅爽快答应，还把一切都安排地面面俱到。
    父亲叹了口气道:“难得你愿意放下这段感情，阿雪你记住，只要你能够自尊自爱，不管发生任何事情，爸爸都一定会竭尽全力地帮助你。”
    “你正经事说完了吧，让我也和女儿讲两句话啊！”
    一个亲切的女声激动挤进话筒道:“阿雪啊，妈妈听到这个消息，也为你感到高兴！以前就跟你说过很多遍，不是我们势利眼看不上程若冰，而是强扭的瓜不甜，她不是真心爱你，你们之间是不会有幸福的！现在好啦，只要你知错能改，就还是我们的好宝贝！对了，你去了n国以后记得把地址告诉我啊，妈妈给你寄好吃的，再找时间去看你……”
    “好了好了，她是去n国训练学习，又不是去玩，你别去给她添乱！”父亲抢回电话道:“阿雪，我还得赶快联系国内的律师，先不聊了。你有任何事情就打这个电话，爸爸妈妈睡眠少，不用管什么时差。”
    “嗯！”
    “……有机会的话，记得来a国看看我们，我们一直都很想你。”
    “嗯！”
    不知道为什么，苏沐雪心里头明明很高兴，可是她刚才连一滴眼泪都挤不出来的眼眶现在却一个劲地发酸。
    接到这个电话之前，她心里充满了抗拒，可是听到电话里传来的忙音，她又忍不住失落起来。
    他们在海岸那头，一直都在期盼吧……
    盼望着女儿能够不再陷在卑微无望的爱情里，能够早日拨通这个电话，能够重新叫他们一声爸爸妈妈。
    “阿雪，你别太难过了，擦擦吧！”
    姜珂坐到她的身边，递给她一张面巾纸:“我知道，失恋确实是一件很痛苦的事情，你要是需要找人倾诉的话，随时来找我。只要你能高兴起来，我陪你做什么都行！”
    苏沐雪这才发现，泪水早就沾湿了她的脸颊。
    她接过纸巾，一边擦眼泪一边破涕为笑，梨涡里盈着亮亮的水痕，好似雨后盛着露珠的花瓣，格外明艳。
    真想告诉姜珂，其实她现在一点都不痛苦，全身上下都被满满的幸福感所包围。
    原来拥有一对爱护自己的父母，是这么美妙的感觉。
    面对未知的前程，苏沐雪感到前所未有的踏实。
    这晚睡觉的时候，她做了一个美梦。
    梦里面，那个总是把幼小的自己扔在外婆身边，头也不回地走得很远很远的高大背影，终于转过身体朝她走来。
    他的身边还跟着一个女人，两个人沐浴着阳光，笑着来到自己面前。
    苏沐雪朝他们伸出手，生涩又认真地一遍遍地重复道:“爸爸，妈妈！”
    为了下一次和他们联系的时候，她可以亲口喊出这两个称呼。
    ……
    有了父亲的帮助，事情进展的非常顺利。
    苏沐雪决定和华声签约，父亲派来的律师还替她研究了魏秋实给她的这份艺人合同。
    合同不仅没有任何问题，而且待遇异常优厚。
    一共五年的经纪全约，第一年在n国训练，不仅吃住方面都是顶配，而且还每个月都有工资领。
    一年后，她将和其他练习生一起参加出道筛选，如果她被选中出道，华声国际会联合n国的合作公司，投入重金打造出一个大型女子组合。
    如果没有通过筛选，她也可以回国直接当歌手出道，公司一年拟为她制作两张唱片，所有的利润分成五五开。
    律师看着这个合同，大呼她找到了一个难得一见的好东家，听的苏沐雪心里都有点发虚。
    不是说训练生的日子都苦的很，什么一签就是二十年的卖身契，什么暗无天日的训练期没有任何收入，什么不出道就只能另谋出路，出道后也只能领一点微薄的薪水度日之类的，怎么她完全没有遇到啊！
    苏沐雪当然猜不到，这是因为魏灼华生怕她会有一丢丢的不满意，在魏秋实身边各种软磨硬泡，为她争取到的超级福利。
    于是她高高兴兴地签了字，把护照交给华声国际办理去n国的签证。
    另一方面，许如芳看到这份签字盖章的艺人合同，又收到苏沐雪爸爸让她出售公司的指示，终于相信苏沐雪是真的愿意放下程若冰了。
    一番唏嘘之后，她卸下了要和程若冰较劲到底的这股气，决定听从苏家的安排前往a国手术，一边办理去a国的签证，一边和有意收购公司的几个买家进行秘密接触。
    两边的长居签证都差不多要一个月的时间办下来，也就是说只需要再苟上一个月，她就可以彻底解放，和原主留下的烂摊子说拜拜啦！
    苏沐雪感觉她就像一只展翅欲飞的小鸟一样，即将冲上云端自由翱翔，日子过得一天比一天有盼头。
    在等待签证的这段日子里，她也变得更加忙碌。
    除了陪伴许如芳去医院做保守治疗控制病情，她还报名了短期的舞蹈班和健身课程，白天去外面上课，晚上在家继续直播唱歌。
    虽然不知道去了n国以后会面对怎样的状况，自己的竞争对手有多么强大，但苏沐雪知道她只有一年的训练时间，一定要争分夺秒地充实自己。
    即使公司已经给她留好了退路，她也不想给自己任何松懈的借口，既然选择成为练习生，那她的目标就是成功出道。
    忙忙碌碌的时间总是过得飞快，很快又是一个周末到来。
    这天深夜，苏沐雪下播之后，到一楼客厅里倒水喝。
    她坐在沙发上休息时，想到粉红兔子今晚一直没有出现在直播间里。
    那天之后，粉红兔子没有回复她的私信，但仍然每晚都会到她的直播间来，它顶着这只可爱的小兔子头像出现在榜一，苏沐雪一眼就能看见。
    等到她再直播差不多大半个小时，粉红兔子的头像突然不见，苏沐雪就知道它是听着自己的歌睡着了。
    一旦形成了这种无声的默契，今晚一直没有看到粉红兔子出现，苏沐雪就忍不住有点在意。
    她打开私信框，输入:“你今晚怎么没来听歌，是可以自己睡着了吗？”
    打完字后，苏沐雪忍不住摇摇头，自我嘲笑起来。
    网络粉丝的热情向来都是来得快去得也快，说不定它是找到比自己催眠效果更好的主播了呢？
    自己干嘛要这么真情实感？
    苏沐雪手指移到输入框，正准备删除这段话，门铃突然“叮咚”大响，吓得她一个激灵，不小心按到了发送键。
    苏沐雪想把消息撤回，可是门铃那边就跟催命一样响个不停，她只得放下手机过去看看情况。
    苏沐雪走到可视门铃前，看到院子外停着一辆车，车前有两个人叠在一起，歪歪扭扭地站着院门口。
    她再仔细一看，哦，这是小宋和程若冰。
    只见程若冰垂着头，浑身无力地靠在小宋肩上，整个人不断地往下滑。
    小宋则搭着她的一条胳膊，正在一边按门铃，一边努力地把她往自己身上拽。
    苏沐雪赶忙打开院门，自己也走到屋门外。
    “苏总，打扰您休息啦！”小宋看到她，仿佛一脸看到救星的表情道:“今晚公司里聚餐，程总喝醉了走不动路。能不能劳烦您过来帮我搭把手……”
    她一面向苏沐雪求助，一面扶着程若冰踉踉跄跄地穿过院子。
    程若冰虽然身材纤细，但酒后昏睡的她把所有重量都搭在比自己矮半个头的小宋身上，把小宋累得气喘吁吁，下盘虚浮地扭出了一个蛇皮走位。
    苏沐雪站在门边，同情地看着身型娇小的小宋，举起双拳给她打气:“勇敢小宋，不怕困难！我相信你一定能靠自己的力量把程若冰扶进来！”
    真不是她不愿意上前帮忙啊，只是她一碰到程若冰就会身体僵硬，那不是反倒越帮越忙吗？
    “呜呜呜，苏总……”小宋心里头委委屈屈，可是她敢怒不敢言，只得用尽力气把程若冰往屋子里挪。
    苏沐雪看着小宋涨红了脸的模样，也觉得挺对不起她的，眼看她的步伐越来越晃荡，走位越来越风骚，好像就快要被程若冰压倒在地了……
    怎么办呢？要不我找根麻绳出来栓程若冰身上，让小宋在后面推，我在前面拉？
    这样小宋不觉得我有病才怪吧！恐怕第二天公司里就会传出苏总喜欢捆绑play的办公室密谈了……
    苏沐雪突然灵机一动，对小宋道:“为表扬你工作努力，勤勤恳恳半夜护送上司到家，只要你能够独立完成把人送达沙发的任务，我就给你涨一倍工资哦！”
    什么！
    小宋的眼睛亮了。
    她瞬间不再眷恋那个早已破碎的高管梦。
    打工人盼望升职的终极目的不就是为了加薪吗！
    要是能轻松干活拿高工资，谁稀罕当又累又忙的管理啊！
    小宋顿时感到浑身充满了力量，体内小宇宙爆发:“哦吼吼吼吼吼！冲啊！！！”
    她深吸一口气，用尽全身力气把程若冰半扛半搂的从院子中间跑进客厅，把人砰地一下甩进沙发里，自己也仰头倒进另一个沙发上大口喘气。
    苏沐雪赶紧给她端茶送水:“宋女侠辛苦了！您喝冰可乐！”
    小宋也不客气了，接过来咕噜噜地喝下一整杯，潇洒起身捋了捋非常可爱的齐刘海道:“既然我已经把人安全送达，就不久留了。”
    苏沐雪一脸尊敬地送走小宋。
    刚才她扛着人冲进门的这一身飘逸轻功，实在是让自己大受震撼。
    人的潜能真的是无穷大啊！
    苏沐雪锁好大门回到客厅，看到程若冰被小宋凶猛一摔之后，竟然迷迷糊糊地醒过来了，正捂着额头想从沙发上坐起来。
    结果她才刚摆好一个上半身平板支撑的姿势，胳膊又是一滑，整个人重新陷进了沙发里。
    “……算了，你今晚就在沙发上睡吧。”苏沐雪不忍心看着她做无用功，走到沙发边道。
    程若冰闻言，转身面向苏沐雪。
    只见她双眼迷离，面色酡红，如海藻般乌黑秀丽的长发披散在凌乱大开的衬衫领口前，一脸天真无邪地冲着自己笑。
    卧槽，这个美人醉酒的画面还真是有点冲击力啊，苏沐雪看得都不禁有点脸红。
    还是得赶紧找个毛毯来把她裹上。
    程若冰仰面看着她，朝她伸出手道:“阿雪……原来你在等我回来，嘿嘿嘿……”
    这丫是喝醉开始发酒疯了。
    苏沐雪不想接茬也不行，只得道:“我上楼去给你拿毯子。”
    “阿雪，你别走！你过来呀，到我身边来，你到我身边来陪我说会话，好不好嘛！”程若冰嘴里头嘟嘟囔囔的，攀着沙发靠垫努力往她的方向凑。
    她好像一只慵懒的猫咪，半眯着眼睛伸展着身体，眼看就要从沙发背上翻下去了。
    “好好好，我过来，你别乱动了！”苏沐雪没办法，只得出言制止她。
    都说人喝醉了以后会表现出内心的另一面，程若冰这个样子还真像……
    一个跟人撒娇求抱抱的小女孩。
    苏沐雪不由得打了个冷战，倒了杯水走到程若冰面前，双手握着杯底递给她道:“诺，喝点水清醒一下吧！”
    程若冰睫毛轻颤，看着蹲在自己面前的苏沐雪，慢慢地伸出手。
    只是她的手刚碰到杯壁，苏沐雪的手就立刻抽了回去。
    程若冰有些气闷，一口气喝完水，她突然感到一阵反胃，捂着嘴猛地咳嗽起来:“咳咳咳……”
    “你怎么样了，是呛到了还是想吐啊？”苏沐雪条件反射地直起身子，赶紧接过程若冰手里的水杯，另一只手拍着她的后背替她顺气。
    诶！我怎么可以动了！
    她惊讶地看着自己放在程若冰背上运动自如的手掌。
    难道……是原主的身体本能消失了吗！
    那要不我再试试……
    苏沐雪对着程若冰弓起的后背小声斥道:“你喝这么多酒干什么，万一被人占了便宜怎么办，是不是煞笔……”
    嘶！
    傻字没说出来，心脏又是突然一抽，疼得苏沐雪瞬间双眼泛红。
    不对，这个该死的身体本能明明还在啊！
    这时程若冰的气终于顺过来了，这么一折腾，她的酒也醒了一大半，转过头看到苏沐雪眼睛红红地，一脸心疼的表情。
    “阿雪，你还是关心我的……”程若冰心里一暖，伸出手抓住她雪白纤细的手腕。
    苏沐雪浑身又是一僵。
    好趴！
    她终于明白了，这个身体机制是她没有办法反抗程若冰，但是她主动去触碰程若冰就不受影响！
    唉，突然觉得小宋好倒霉啊……
    程若冰拉着她的手在沙发里坐下:“阿雪……我答应你，以后不会再喝这么多酒了。”
    苏沐雪:呵呵，半夜发酒疯确实扰民，你赶快把我松开啊！
    程若冰也不知道她为什么会喝的这么醉。
    这段时间，是她自己每天早出晚归，故意躲着苏沐雪。
    既然她已经拒绝和苏沐雪结婚，决定以后要离开舒适衣坊，就不应该再给阿雪希望，让她还抱有能够挽留自己的幻想。
    可是渐渐地，程若冰开始觉得不对劲。
    许如芳休息了一段时间后，偶尔会回到公司露面，但她既不再妨碍自己工作，也不再要求自己和阿雪结婚。
    她一反以往不达目的誓不罢休的强势，对自己的态度冷淡疏离，就像是对任何一个普通的公司员工。
    回到家里，苏沐雪也是极为体贴，从来不会过问她为什么三更半夜才回来，还让张嫂留下来替她热菜。
    两个人偶尔碰到面，苏沐雪还会主动跟她打招呼，聊聊天气日常，好像对她没有任何不满。
    这样的生活，本该是她期望的啊！
    她可以顺利地按照计划推行新品牌上线，离开桎梏自己已久的牢笼，重新开始新的生活。
    但程若冰的心里却越来越觉得不安。
    今晚，为了庆祝新品牌取得阶段性进展，公司里的员工们一起聚餐，大家杯盅交错，把酒言欢。
    就连魏灼华也一扫之前的颓态，兴致勃勃地主动举杯跟程若冰敬酒:“程总，你和苏总最近相处地怎么样啊？”
    程若冰淡淡地道:“还是老样子，不用你担心。”
    魏灼华满不在乎地跟她碰了个杯，一饮而尽:“哈哈哈，那我祝你们幸福罗！”
    反正苏沐雪已经签了合同，护照都交上去办签证了，她前往n国已经是板上钉钉，你们也恩爱不了多久了。
    听程若冰的语气，她根本就不知道这个消息，估计是苏沐雪不敢告诉她。
    等苏沐雪走了以后程若冰才知道实情最好，她越晚知道就会越生气。
    姐姐魏秋实告诉她，苏沐雪签合同的时候，对去n国当训练生一脸期待，完全不像有任何留恋的样子。
    嘿嘿，她才懒得管苏沐雪是怎么想的，只要能把苏沐雪弄走她就赢定了，何必在这个时候让程若冰知道真相，阻挠苏沐雪离开呢？
    看着魏灼华愉快离开的背影，程若冰郁闷地喝下一大杯酒。
    为什么这些人都变得和以前不一样了，就好像她们身上都笼罩着一个巨大的谜团，只有她一个人被隔离在外，不知所措。
    尤其是苏沐雪，仅仅是因为多了一项爱好，已经解释不通她近来的变化。
    苏沐雪对她简直过于客气，不再跟她闹脾气，也不再主动亲她碰她，甚至不再说喜欢她。
    现在她们两个人的状态，与其说是情侣，倒不如更像是室友。
    程若冰又灌下一大杯酒。
    她脑子里很乱。
    是她想主动离开，想重新开始，可是看到苏沐雪好像脱了线的风筝一样不再循着原本的线路飞行时，她又觉得莫名慌乱。
    烈酒浇愁，愁上加愁，本来酒量不算很差的程若冰就这么不小心喝醉了。
    但是看到苏沐雪仍然这么关心自己，程若冰觉得她的脑袋好像也没那么疼了。
    两个人面对面地坐在沙发里，程若冰看着苏沐雪像兔子一样红通通的眼睛，抬起手臂想去触碰她的脸颊。
    还没碰到人之前，苏沐雪轻轻一晃身体，躲了过去。
    程若冰的手指僵在半空中。
    苏沐雪起身把她拉进来，扶着她道:“已经很晚了，我们赶紧上楼睡觉吧。”
    程若冰感受到她身上温热的气息，听话地靠着她的肩膀，和她一起往楼上走。
    她恍然发现，她们好像已经很久没有离的这么近了。
    苏沐雪绵软暖和的气息不再让她烦躁，甚至越是凑近，越能抚平她心中的焦虑。
    苏沐雪把程若冰扶进房里，让她躺在床上，直起身子:“你好好休息吧，我也去睡了。”
    “阿雪……”程若冰忍不住唤她。
    这个时间点，苏沐雪的直播已经结束了。
    她没有必要因为担心打扰到自己，又去书房里过夜。
    程若冰往后移了半边，留出她的位置道:“你今晚别再打游戏了，回房睡吧。”
    卧槽，这是什么情况啊？
    难道是程若冰喝醉后，她心里面的小女孩还有寂寞粘人的属性？
    可是她现在是喝醉的状态啊，酒后容易乱性，死都不能上她的床！
    苏沐雪无法拒绝，不能逃避，只能抬头直视程若冰，反问道:“程若冰，你喜欢我吗？”
    这是苏沐雪在决定去n国时制定的战略性调整，她不能再主动对程若冰表白，而是要让程若冰意识到，她已经不再像以前那么疯狂痴恋了。
    毕竟还有不到一个月，她就要留信分手出国跑路，中间总得有一个转变的过渡期。
    不然自己前脚还对程若冰爱得不行，后脚就写信告诉她放下了一切，给人感觉也太精神分裂了吧！
    听到她的问话，程若冰愣住了。
    “其实我和你分房睡，是因为我自己想通了。”
    苏沐雪低下头，语气极为落寞地道:“如果你不喜欢我，那我们上床就只是在强迫你做不开心的事情而已，我希望我们是因为真心相爱而触碰对方。”
    “我……”程若冰垂下眼眸。
    她现在没办法给苏沐雪回应。
    “对不起。”
    “没关系，我会等到你说喜欢我的那一天。”
    等个屁啊！我们新时代事业青年可没多少耐心谈情说爱！
    大半个月以后我就会在信里说:我终于发现这是一场漫长而无望的守候，既然你永远都不可能喜欢上我，那我不如学会放手，还我们双方自由！
    啊，我这个腹稿简直写的太好了，好想赶快回房拿手机记下来，免得过后忘掉了该怎么办！
    程若冰怔怔地望着她，喉头滚动，几欲开口。
    “你千万不要有任何压力，我们可以像朋友一样相处啊，只要你能更加轻松我就高兴！”苏沐雪十分善解人意，主动给她把台阶铺好。
    求求了，你满意了就赶快放我回房吧！
    我要在信里再加一句:我甚至无法勉强自己和深爱过的人做朋友，所以只能选择主动离开。
    一封感人肺腑的分手信就这么诞生啦！
    “我明白了……那你也早点休息吧，晚安。”
    看着苏沐雪转身离去的背影，程若冰的眼角渐渐泛起泪光。
    “阿雪，没想到你竟是因为我而改变……再给我一段时间，我会告诉你答案。”
    作者有话要说:  苏沐雪:不用不用，姐以后时间宝贵，需要排队预约！
    ————————————————————
    入v当天提前更新，只是万字肥章几乎把存稿耗光，明天开始改一下更新时间，每晚九点更新
    22、第二十二章

    第二天早上苏沐雪醒来, 收到粉红兔子发来的私信。
    “昨天晚上公司里聚餐，我喝醉酒直接睡过去了，现在头痛欲裂。”
    真的假的？
    难道它真的是个上班族？
    想想也是, 公司一般都是周末聚餐, 隔壁那位不也是昨天晚上喝多了吗？
    自己也借这个机会跟她表明了态度，起码以后不用再担心会被她推倒了吧！
    一切都非常顺利。
    连她可爱的粉丝都没有离开。
    苏沐雪回复道:“那你多喝点水，如果难以忍受的话就吃点止疼药。”
    她心情愉快地下楼洗漱, 看到程若冰西装笔挺地站在餐桌旁边，手里拿着两颗白色片剂。
    看来这一位对宿醉早已经验丰富。
    “早上好！”苏沐雪元气满满地跟她打招呼:“你这是……今天还要去上班？”
    “是啊！我想尽快完成这项工作。”程若冰喝了口水, 吞下药片道:“阿雪, 那我先走了……虽然昨天我喝多了，但是你说的话我都记住了, 你能有这样的想法，我很开心。”
    苏沐雪微笑道:“嗯嗯, 那我们就这样好好相处吧！”
    这是她的真心话。
    对于程若冰这个人，虽然她为达目的不折手段的做法苏沐雪不敢苟同，但自己也同样欣赏她的干劲与才华。
    也许时过境迁，等到她能够放下和原主之间的恩怨, 即使自己无法和她成为朋友, 也不至于反目成仇。
    毕竟往后的日子还长着呢，对一个她并不憎恨的人, 何必结怨？
    几天后, 当苏沐雪和父亲选定的收购方签订收购协议时, 她向对方道:“秦伯伯, 我可以向您提一个要求吗？希望您接手公司以后不要停止新品牌的上线企划，可以公平地对待舒适衣坊的每一位员工。”
    许如芳在一旁感慨道:“唉，阿雪你真是太善良了, 就算被程若冰伤透了心，都要离开她了，却还是处处向着她。”
    苏沐雪无语凝噎:芳姨你不要再瞎做阅读理解了行不行！我指的是公司全体员工！
    新品牌又不是程若冰一个人就能弄出来的，她手底下的那些员工难道不是人啊！人家辛辛苦苦地上班干活，凭什么要因为老板的恋爱纠纷活该拿不到奖金啊！
    她爸卖掉公司的决断真是英明神武！都不用她来剧透，就能预感到公司再这样下去迟早是会完蛋。
    西装革履的中年男子哈哈一笑，对苏沐雪道:“小苏总，我虽然是你父亲的朋友，但我也是一个商人，追求的是利益最大化。所以我不会因为你们之间的私人恩怨而影响公司的决策。说实话，迪亚莫特是我非常看好的项目，正因为如此我才会给出这么高的竞价收购舒适衣坊，又怎么会停掉它呢？”
    呼，还好这个秦老板是个正常人。
    苏沐雪放心地签下收购协议，双方进入支付款项以及一系列手续办理流程，舒适衣坊从此以后与她再无关联。
    至于程若冰的未来会怎么样，也将彻底与她无关。
    转眼进入七月，离苏沐雪签证下来的日子没几天了。
    这个周末，程若冰一反常态没有去公司加班，而是一大早就蹲守在客厅里。
    苏沐雪懒洋洋地睡醒下楼，看到她对自己亲切地招呼道:“阿雪，我今天不去公司，你要是也没事的话，我陪你一起看电影吧？”
    “哦，那好吧。”苏沐雪只得坐到沙发里，等着程若冰打开家庭影院。
    她看到面前的茶几上堆的都是自己喜欢吃的快餐水果，拿起一包薯条一边吃，一边心里头犯嘀咕:“程若冰干嘛突然这么殷勤啊？”
    这些天她们照例各忙各的事情，碰到面或一起吃饭时顺便聊点社会新闻娱乐八卦，谁也没再刻意躲着谁，相处地就像朋友一样自然平淡。
    事出反常必有妖，难道是她收到自己要卖掉公司的消息了？
    苏沐雪顿时紧张起来:“我想一想啊，现在秦伯伯那边还有一笔尾款没有到账，我们没有去第三方单位变更手续，她不应该会知道啊！”
    为了防止突发状况，苏沐雪默默地挪远了一格座位，拿起一个沙发靠垫抱在自己怀里。
    程若冰调出来一个家庭喜剧片，回头一看，苏沐雪如临大敌般缩进了沙发角落里，用盾牌一样的靠垫护住她的前身。
    “……阿雪，你这么紧张干什么？”程若冰问道。
    “我做好看电影的准备啊！”苏沐雪扫了一眼屏幕，遗憾地道:“我爱看恐怖片，还以为你会选这种电影给我看呢！”
    “原来你喜欢看恐怖片。”程若冰默默记下，然后转头调出恐怖片合辑。
    看着屏幕上出现各种惊悚血腥的电影海报，她心里头就开始打颤:“阿雪……你，你喜欢看哪种恐怖片？”
    “就是那种真的有鬼，不是什么神经病或者幻觉臆想出来的。”苏沐雪没看过这个世界的电影，随便指了一个道:“看这个《古墓老尸》吧！”
    程若冰不由得抖了一下，这可是传说中会把人吓出心脏病的顶级恐怖片啊！
    她顿时觉得浑身上下凉飕飕的，站起来道:“我去把中央空调的温度调高一点。”
    “那你顺便把窗帘都拉上吧！”苏沐雪已经兴致勃勃地看起了片头:“还有把所有的灯都关掉。”
    阴森诡异的音乐突然响起，程若冰瞥到屏幕里一个披头散发的白衣女鬼从杂草丛生的墓地里突然钻了出来，忍不住打起了哆嗦。
    她心道:“不行，我要坚持，忍耐！阿雪她现在都变得这么体谅我了，我也要照顾她的感受！”
    程若冰依言把客厅布置成暗无天日的黑暗状态，刚坐回沙发上，就看到那个女鬼手脚并用地爬进来一户人家。
    她吓地立马用手挡住眼睛，碎碎念道:“富强民主文明法治诚信友善……”
    苏沐雪悄悄地凑到她身旁，一把拽下她的手，阴森森地道:“你看这个千年女尸的面粉裂口妆，是不是化的很逼真啊？”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
    苏沐雪僵笑地看着突然扑进自己怀里的程若冰，觉得自己也是自作孽不可活。
    为什么她看到程若冰瑟瑟发抖的样子，会忍不住想逗她啊！
    她不能被这种安逸的生活麻痹，在最后关头放松警惕！
    可惜悔之晚矣，随着电影剧情越来越诡异可怖，程若冰恨不得整个人蜷缩到苏沐雪身后，动不动就扒拉她几下。
    既然挣扎无望，苏沐雪就干脆顺从地化身人形抱枕，这样她的身体也能恢复知觉，还可以一边吃着鸡米花一边看电影里的女鬼用餐。
    屏幕内外都吃的香喷喷，嘎吱嘎吱的声音每响一下，程若冰的肩膀就颤抖一下。
    电影终于在一片兵荒马乱中落幕，苏沐雪拍拍程若冰道:“最后那个出口被主角破坏，女鬼再也爬不出来了，你可以不用再捂着眼睛啦。”
    程若冰小心翼翼地把手掌移到眼睛下面，怯生生地往屏幕那边瞟。
    “噗嗤……”苏沐雪再也忍不住了，捶着沙发靠垫笑弯了腰。
    程若冰今天没喝多啊，可是她的表现和平常反差也太大了吧！
    程若冰垂着头坐在她旁边，两只手尴尬地握在一起。
    客厅里黑黢黢的，苏沐雪借着电视屏幕散发出来的幽光，看到程若冰小巧的耳垂上好像沾染了樱红。
    “咳咳咳……”她连忙收声，调整好表情，安慰程若冰道:“我以前在电影院看鬼片时，身边的肌肉猛男也都吓得鬼哭狼嚎的，怕看这个不丢人。”
    程若冰抬起头，眸光潋滟似星，满是憧憬地道:“阿雪，你胆子真大，太出乎我的意料了……”
    苏沐雪被她夸得有点飘，不由得分享起自己的经验:“其实我以前也会有点害怕，可是外婆去世以后，我反倒开始希望这个世界上真的有鬼，那么她一定会守护我平安，以后我还能有机会再见到她。”
    她笑着对程若冰道:“你也可以试着用我这个思路来想一想啊，若是世间真有鬼神，那些逝去的亲人都会在无形中保护我们，是不是现在觉得好多了？”
    程若冰轻咬了一下嘴唇，摇了摇头道:“我家里孩子多，爷爷奶奶那一辈对我没那么照顾，就算是要保护，他们应该也都会护着我的哥哥吧……”
    她站起身刷地一下拉开窗帘，享受着阳光撒在脸上的暖意，闷声道:“我一直都记得，小时候我家里有三间房，最大最亮的那一间是哥哥的，因为他需要看书写作业，不能被打扰。那时候妹妹才刚出生，她和爸爸妈妈住一间，我只能一个人住在最小最黑的房间里。”
    程若冰神色复杂地伸出手，碰上明亮宽阔的落地窗:“那间房连一扇窗户都没有，只有一个小小的通风口。晚上有时候我闷得睡不着，看着那个黑黝黝的洞口就会忍不住想，如果有鬼从里面钻出来把我带走了，是不是家里面也不会有人知道……”
    苏沐雪看着程若冰矗立在窗边的纤瘦背影，不由得对她又有些同情。
    程若冰的家人在书里出现的次数不多，书中的时间线里她已经是成功人士，他们对她的态度是相当亲切。
    没想到她虽然父母双全，但是爹不亲娘不爱，倒还不如自己过得幸福……
    苏沐雪出言安慰道:“那都是过去的事了，你现在这么优秀，你家里人会对你好的。”
    “我知道，我也没有怪过他们。家里面条件不好，父母还愿意给钱让我上大学，我已经很感激了。”程若冰很快就收拾好情绪，走回苏沐雪面前道:“其实，我有一件事想和你商量。”
    苏沐雪心里面开始打鼓:“你说，我听着呢。”
    “就是我妹妹程若云……”程若冰顿了一下，继续道:“她想来我们这儿住几天。”
    “……是刚刚高考结束的那个？”苏沐雪想起来了。
    “对，她的录取通知书到了，也是在m城的一所大学。正好她在家里一直住的很不舒服，所以就想提前过来适应一下环境。”
    程若冰面带祈求地对苏沐雪道:“我怕她一个女孩子在外面住宾馆不安全，想先让她来家里住几天，可以吗？”
    ……原来你今天专程陪我看电影的目的在这儿啊。
    还特意给我讲了一个可以绕到这个主题上来的故事，真是辛苦你费这么多心思了。
    苏沐雪决定，以后她再随随便便对程若冰同情心泛滥，她就是只不长记性的猪！
    可惜现在故事也已经听完了，想到她妹妹在重男轻女的家庭里也挺可怜的，苏沐雪只能道:“好的，那你让她来吧。不过你得提前跟她说好，她不能进我的房间，不能碰我的东西，尤其是我的宝贝钢琴，不然的话……”
    哼哼，我没法对你发脾气，但是可以对你妹妹发脾气啊！
    “我明白，我一定会看好她的。”程若冰开心地道:“我也会尽快给她找到房子，让她搬到学校附近去住……其实她是和家里吵架后自己跑出来的，今天晚上就会到了。”
    “这么快！”苏沐雪有些吃惊。
    “是啊，我收到消息时也很惊讶……”
    程若冰故意皱起眉毛，微微有点脸红地道:“对了，若云过来以后她睡哪儿呢？家里只有两张床，主卧肯定不能给客人住，不如就让她暂时睡你那间……”
    “这个简单，再买一张床搁你书房里不就完了吗！”
    苏沐雪站起身道:“你不是总说要陪我一起逛街吗？择日不如撞日，咱们别再看电影了，现在就去！到姜珂的家居店在的那个商场，选好床以后我立马给她打电话，他们今天就能送过来装上！”
    管你程若冰打的是什么算盘，我可是下定决心要苟在自己的书房里直到分手为止。
    哪怕是过几天我就会闪人，也休想让我迈出自己的安全区一步！
    “这……”程若冰被她说的哑口无言，只得跟着苏沐雪一起出门买床。
    她们在商场买好床品用具，程若云正好打来电话，说她已经到达火车站。
    于是各自兵分两路，苏沐雪回家迎接家具店送床的工人，程若冰开车去接她妹妹。
    接到人后，程若冰带着程若云吃了个晚饭，打包好苏沐雪喜欢的餐点开车回家。
    沿路上，程若云新奇无比地坐在舒适漂亮的银色宾利里，看着大城市的高楼大厦灯红酒绿，双眼里闪着兴奋的光。
    “哇，二姐，那个大楼的外观好别致啊！还有湖面上的那些灯光，真好看！我们这是往哪儿开啊？刚才还在热闹繁华的市区里，怎么过个桥就变得这么安静了？哇，这一片盖的都是带院子的小洋房耶，而且每栋房子的造型都不一样，就像是到了外国一样！”程若云的眼睛都不够用了。
    “马上就快到苏家会馆了。”程若冰叮嘱她道:“若云，你是客人，待会见到苏姐姐要客气地跟人家打招呼。还有，在家的时候尽量呆在自己的房间里，有什么需要的就来找我，不要动她的东西，也不要去打扰她。”
    程若云撇了撇嘴道:“姐姐，那个苏姐姐不是你的未婚妻吗？你们俩都快结婚了，干嘛还要那么客气啊！”
    “这不是结不结婚的问题！”程若冰不悦地斥道:“枉你也读了这么多年书，连到别人家做客最基本的礼貌规矩都不懂吗？我告诉你，只要你惹她生气了，我就立刻让你搬出去。这几天我比较忙，你自己先在网上找一下学校附近的房子。再去找点暑假的社会实践活动，多充实一下自己。”
    “我好不容易才高考完，一回到家爸妈就让我干活，你就不能让我轻松几天嘛……”程若云气鼓鼓地道。
    程若冰心软了:“好吧，只要你能够保证不去打扰苏沐雪就行。我下周尽量腾出时间，周末带你们去郊外的水上乐园度个假。”
    “哦也，还是姐姐最好了！”程若云欢呼道。
    两人来到苏家会馆，一走进家门口，程若云不由得屏住了呼吸。
    哇，这栋花园别墅的外表看上去就跟西方风景画里一样漂亮，里面更是金碧辉煌，宽阔敞亮。尤其是摆放在客厅左手边那台水晶钢琴，浑身晶莹通透，在灯光下流光溢彩，闪闪发光。
    这简直就像是走进了梦里一样！
    “先在门厅里换鞋，这是我给你准备的专用拖鞋。”
    程若冰拿出一双新拖鞋摆在她面前，指着饭厅道:“这张餐桌是吃饭的地方，平常张嫂会过来做一日三餐，你见到人也要有礼貌。”
    她拉着看呆了的程若云往楼上走，敲了两下苏沐雪的房门。
    苏沐雪打开门，接过程若冰给她带的外卖。
    程若冰侧过身，苏沐雪这才发现站在她身后的程若云。
    乍一看过去，这个小姑娘和程若冰外表确实有些相似，只是她的五官任何一个部位都不如程若冰精致，身材普通，皮肤稍黑，下巴上还有一颗颇为扎眼的痣。
    苏沐雪不由得感叹:所以说上帝就是不公平，你看就连同一个爹妈生的，有的人是拿精工刀雕出来的，有的人是拿泥巴点子甩出来的。
    程若云的一双眼睛滴溜溜地乱转，充满了好奇地看着她。
    初次见面，苏沐雪也客气地道:“程若云你好，我是苏沐雪，早就听程若冰说起过你。好不容易高考结束，你就好好放松一下吧，m城有很多好玩的地方，你可以多去逛一逛。”
    总之别来烦我就可以了。
    程若云的眼睛更亮了，这苏姐姐一点都不像她二姐说的那么凶，明明对自己很亲切嘛！
    她立刻接话道:“谢谢苏姐姐让我住进来，我也总是听家里人提起你，今天终于见到真人，果然是又美又善良！你放心，我一定会遵守规矩，不会给你们添麻烦！”
    小姑娘嘴巴还挺甜，马屁话谁不爱听，苏沐雪也受用地笑了。
    几个人站在走廊里聊了片刻，快到苏沐雪直播的时间了，她道:“那我就先回房，不打扰你们姐妹俩相聚啦！”
    程若冰把程若云领进隔壁的房间，放下她的行李道:“你就住在这一间。”
    她指着对面的门道:“那一间是我的卧房，你要是有事随时敲我的门。阿雪现在专用一楼卫生间，你就和我共用二楼的，在我房间里面，我先带你过去看看。”
    程若云听得云里雾里，跟着程若冰走到主卧里的卫生间放洗漱用品时，充满狐疑地看了看明显是双人床的主卧室，又看了看程若冰。
    “苏姐姐晚上不会过来嘛？”
    “嗯，她在自己房间里睡觉。”
    “为什么啊？你们不是都订婚了吗？现在高中生都有在外面开房同居的，你们都这么大人了竟然还这么保守？”
    “别瞎说话！”程若冰不满地伸手敲了下她的额头道:“不该你操心的事情少管，快回自己房里去！”
    程若云捂着额头，一脸不服气的表情。
    “程若云，我和阿雪都是心疼你在家里过得不好，这才让你住进来。”
    程若冰担心她不把自己的话当回事，颇为严肃地板起面孔，再次强调道:“你要是敢不听话，惹出什么事来，以后就别再指望我还会帮你！”
    作者有话要说:  分手前最后一个剧情，希望我明天能写到喜闻乐见的分手大戏。
    感谢在2021-07-28 00:00:00~2021-07-29 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使:阿斯提尔的手抄本 1个；感谢投出手榴弹的小天使:慕凤 1个；
    感谢投出地雷的小天使:翔空、阿木木、高处胜寒、小丁做事小叮当、46736010 1个；感谢灌溉营养液的小天使:雪汐月 10瓶；入青 8瓶；沣汓泐 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    23、第二十三章

    程若云暂时在苏家住下。
    在程若冰的耳提面命之下, 她表现得很守规矩，要么就是窝在房间里玩手机，要么就是自己跑出去玩, 吃饭时还会主动帮张嫂端汤端菜。
    她在苏沐雪眼里是一个嘴甜有礼的小姑娘, 而且性格比程若冰活泼开朗。
    苏沐雪实际上只比程若云大两岁，和她之间反倒更有共同话题，饭桌上常常是她们俩谈笑风生, 程若冰在旁边接不上话。
    又过了几天，好消息传来, 苏沐雪和许如芳的签证双双批下来了。
    这周四晚上, 程若冰在饭桌上道:“我想周末带你们一起去水上乐园玩。周六上午出发，在那边的度假酒店里住一晚上再回来。阿雪, 你同意吗？”
    苏沐雪一口答应道:“好啊，我没问题。”
    程若云开心坏了, 憧憬地道:“哎呀，我还是第一次去住度假酒店，好期待呀！姐姐们放心，我会乖乖地隐藏好气息, 到水上乐园以后就自己找地方玩, 决不会当你们俩的电灯泡！”
    “没关系。”苏沐雪煞有其事地道:“天气这么热，我也想去泡泡水, 到地方了我们一起玩。”
    实际上, 华声国际已经替她定好了周日出发前往n国的航班, 周六她和程若冰姐妹先一起出门, 然后随便找个理由摆脱她们，就可以回家收拾行李开溜啦！
    吃完晚饭，程若冰照例躺在床上看苏沐雪直播。
    想到她答应了周末一起去住酒店, 程若冰不由得勾唇轻笑了一下。
    她发现，两个人一直睡在不同房间，一天下来能够接触的时间实在是太少了。
    她这几天一直想找机会让苏沐雪搬回主卧，上一次用程若云作为理由没有成功，这次可以趁着去酒店的时候和苏沐雪同房，到时候再暗示她一下。
    当然，在可以回应苏沐雪的爱意之前，自己是不会碰她的。
    她只是想和苏沐雪呆在同一个空间里，一起躺在床上说会儿话。
    苏沐雪都已经为她改变了那么多，让她也不由得想前进一步，给阿雪一点正面的回馈。
    她想告诉苏沐雪，现在的她让自己觉得很放松，她们也许可以比普通朋友再多亲密一些，不必刻意拉开距离。
    程若冰听着手机里传来的歌声，伸手轻抚起屏幕上的白猫面具，觉得自己越来越不满足于只能通过直播接触她。
    毕竟这几天，就连她和阿雪在餐桌上交流的那一点宝贵时间，都不知不觉地让程若云给占去了……
    看到程若云真的推门走了进来，程若冰连忙摇了摇头，抛开自己脑袋里那些乱七八糟的想法。
    程若云道:“姐姐，我有几个高中同学也来m城了，她们约我明天一起出去玩。”
    “好，那我再给你一点零花钱。”程若冰不舍地切掉直播，给她转了几百块钱。
    “谢谢姐姐，爸妈抠死了，还是你对我最好！”程若云一脸喜色。
    她踌躇片刻后又道:“姐姐，我那几个同学都挺有钱的……我想找你借一件好点的衣服去见她们，免得被人看笑话。”
    程若冰不悦地道:“我们家里穷是事实，只要自己努力，总有一天也会过上好生活，这没什么丢人的。”
    程若云动了动嘴巴，最终没有吭声。
    程若冰想到她以前也曾遭受过这样的嘲讽，不由得又心软下来，把她带到衣帽间道:“我的衣服都在这里了，你想穿哪件自己挑吧！”
    “这……”程若云眨了眨眼睛，有点无语。
    这些时尚丽人套装看着是挺高级，可是这一看就是上班族穿的，和她十八岁青春少女的气质完全不搭啊！
    剩下的都是清一色的简单款衬衫牛仔裤，还不如她自己的碎花长裙好看。
    她姐的包包也都是一些黑色系公文型，难道是当上老板以后，人的品味也会变老气？
    程若云悄悄地瞅了一眼程若冰，只见她还恍然未觉地站在一旁，摆出一副随你挑选的大方模样。
    “算了吧……我突然觉得自己的衣服就挺好看的。”程若云垂头丧气地回了房。
    程若冰在她身后无奈地摊了摊手，现在的小孩子可真是善变啊！
    第二天是周五，苏沐雪难得起了个早床，准时下楼吃早饭。
    她在饭桌上对程若冰道:“我待会跟你一起出门，你送我一程。”
    程若冰道:“好的，你去哪儿？”
    “哦……我要去看看芳姨，下午还约了姜珂一起逛街，你把我送到芳姨家附近就行，今晚我就不回来吃饭了。”
    马上就要出发了，她今天的行程安排地很满。
    早上去机场送许如芳，下午去华声见魏秋实，姜珂还约了她单独一起吃晚饭，说是要给她践行。
    “行，正好我今天得把周末要做的事情忙完，晚上也不回来吃饭了。”
    程若冰准备和苏沐雪一起出门时，转头问程若云道:“你不是也说约了和朋友一起玩吗？这个小区走出去有点远，我顺道也载你一起出去吧！”
    “我和她们约的是晚饭。”程若云还在慢吞吞地吃早餐:“我还没化妆呢，待会儿自己出门就行，今天晚上也不回来吃饭了。”
    “那你记得早点回来，在外面太晚了不安全。”程若冰不放心地叮嘱道。
    苏沐雪走到张嫂面前道:“既然我们今晚都不在家，您打扫好清洁以后就早点回去休息吧，祝您周末愉快！”
    张嫂开心地道:“谢谢小姐。”
    苏沐雪主动伸手抱了抱张嫂，心里默默道:也谢谢您这段时间的照顾了，再见。
    程若冰和苏沐雪出门后，张嫂收拾好碗筷也下班回家了。
    程若云笑着站起来，蹦到沙发上打了个滚。
    终于逮到只有她一个人享受这个大别墅的机会了！
    她心情愉快地哼着歌，脚步轻快地走上楼，推开苏沐雪的房门，打开她的衣柜。
    她可喜欢苏沐雪每天身上穿得各种小洋装了，还有那些五颜六色的大牌时尚包包，苏沐雪一天背一个样都没有重复的，看着她就眼热。
    这是她羡慕到一辈子都无法企及的生活，她就只是想体验一下当富家千金的感觉而已，这又不是什么伤天害理的事情，只要不被人发现就行。
    程若云翻看着苏沐雪衣柜里的衣服，看得眼花缭乱，眼睛越来越亮。
    不管是清新可爱的水手风格连衣裙，还是浪漫公主的蓬蓬袖百褶裙，或是酷女孩风的牛仔拼色露脐装，好些都是在时尚杂志上看过的明星同款，每一套她都好喜欢啊！
    程若云选出一条自己喜欢的裙子穿上身，在巨大的穿衣镜面前学着明星照相一样摆起了各种pose。
    她看着镜子里光鲜亮丽的女孩，漂亮的仿佛是另一个人，不由得升起了一个大胆的想法:“苏沐雪衣柜里有那么多衣服，我就只穿一件出去，改天再偷偷地还回去，她一定不会发现。以前在学校里天天都只能穿校服，我今天一定要让那几个狗眼看人低的家伙见识一下，我打扮起来可不比别人差！”
    程若云化好妆，对着镜子里的自己滤镜开的比万里长城的墙壁还要厚:“其实我长的也不比姐姐难看啊，说不定以后也能找一个有钱人呢！”
    爸妈总是说那个苏沐雪爱姐姐爱得要死要活，照我看也就那样，她对我都比对姐姐要热情三分，看来她们是在一起相处时间长了，也腻歪了吧！
    一个多小时后，m城国际机场。
    许如芳站在安检入口处，一脸不放心地拉着苏沐雪的手交代道:“阿雪，公司那边的事情已经全部都处理完了，下周一秦老板就会去舒适衣坊，正式对全体员工发出通报。你如果不想和程若冰起什么冲突，记得也早点离开啊！”
    “您放心吧，我后天就会飞去n国了，您一路上好好照顾自己，到了a国替我向爸妈问好，我以后有机会就去看你们！”
    “你就这么一走了之，那后面该怎么收场啊？”
    “我已经留了一份家里的钥匙给姜珂，分手信也已经写好了，设了我到n国之后再定时发送给程若冰。然后姜珂就会上门去收房子，咱们也没有必要跟人闹僵，留个十天八天的让她们搬出去就行了。”
    那些电脑设备她都交代过姜珂，等她在n国安顿好住处就打包寄给她，只是可惜了水晶钢琴没法寄走，还好姜珂家是开家具店的，可以先运到她家的库房里放着。
    不过苏沐雪也只是以防万一，按照程若冰的个性，她本来就不喜欢自己，收到分手信以后顶多只会觉得惊讶罢了，说不定还会有一丢丢愧疚，应该干不出砸钢琴泄愤这种事。
    而且秦伯伯到任以后，新官上任三把火，各种事项也够程若冰忙的，她应该可以立刻投入到工作中，和自己相忘于江湖。
    “阿雪，你真的是突然一下就长大了，把事情都安排得这么妥贴，看到你现在这么独立，我也就放心了。”许如芳抹着泪，依依不舍地和她挥手告别。
    苏沐雪在机场吃了个简餐，前往华声国际。
    魏秋实让苏沐雪在自己对面坐下，跟她交代道:“n国偶像市场成熟，所以我们华声国际和当地的rainbow star，也就是彩虹之星公司签署了合作项目，每年输送练习生过去进行统一培训和人员选拔。曲夏幽和温卓然是第一届，她们的表现都相当出色，只训练了一年就同时入选组合。去年两人毕业回国之后，公司也给了她们丰厚的资源，现在都是国内当红的流量明星。同样是vocal担当，你要以她们作为自己的目标。”
    “我一定会向两位优秀的前辈看齐，全力以赴争取出道。”看到珠玉在前，苏沐雪被激起了胜负欲，心潮澎湃地道。
    “只是那一届辉煌过后，这两年我们送去的练习生表现都不尽如人意，去年的甄选更是没有一个人通过选拔。”魏秋实捏了捏眉心道:“所以你们这一届我是下了大功夫精挑细选，如果再拿不出成绩，上面就要取消两边的合作了。”
    她递给苏沐雪一打资料道:“现在华声留在n国的还有三个老练习生，加上你们这一届五个新人，你的年纪最大。所以我任命你为队长，负责看管这些小孩，有什么事情你可以随时跟我联系，不要让她们在外国丢了我们华声的脸面，这是她们每个人的详细资料，你拿回去看一下。”
    哇哦，没想到年龄大竟然还有这个好处，比起被别人管着，当然是自己当队长更舒服啊！
    以后她再也不会嫌弃这个比自己大三岁的身体啦！
    苏沐雪高兴地道:“谢谢魏总监的信任，我一定会尽力做好队长的职责。”
    “还有一件事情。”魏秋实又递给她一张行程单道:“本来是预定好周日你们一起过去，可是天气预报显示当天有台风登陆n国，飞机航班全部取消，只能给你们都改签了。你是队长，所以给你改签到明天的航班，先过去熟悉一下当地环境，剩下几个小孩周一到达，你去接应一下，没有问题吧？”
    “没问题，正好我的事情都处理完了，明天走也可以。”苏沐雪接过行程单道。
    看到她处事不惊的模样，魏秋实悄悄松了口气。
    魏灼华说的没错，她果然是比那种遇到一点事情就咋咋呼呼的小毛孩要靠谱多了。
    “你也别太掉以轻心，毕竟是初到国外，刚过去肯定需要时间适应。”魏秋实提醒她道:“你那个每天晚上都在做的直播，就先暂停下来吧！如果能成功出道，全世界都将会听到你的歌声。”
    “明白，我今晚就跟直播间的粉丝们告别……”
    苏沐雪突然想到什么，向魏秋实道:“魏总监，现在楼上的录音棚有人在用吗？”
    “怎么？你想去试一试？”
    “嗯，我想体验一下在专业录音棚里唱歌的感觉，为以后能真正在里面录自己的歌增添动力。”苏沐雪从容应道。
    “现在正好没人用，我跟上面的人打个招呼，你进去体验半个小时也行。”魏秋实看了眼时间道:“过会儿瘾就够了，记得早点回家收拾行李。”
    苏沐雪走进录音棚，看着控制室里的专业录音器材，调音台上密密麻麻的按键，进入被隔音器材层层包裹的录音室。
    她带上耳机站在电容话筒前，心中雀跃不已。
    “我可以给你录一首歌，你有什么想唱的曲目吗？”控制室里的录音师通过对讲话筒对她道。
    “那就请为我播放《摇篮曲》的伴奏吧，谢谢！”
    几个录音师面面相觑。
    这大中午的人本来就提不起精神，听着这种歌岂不是更加让人昏昏欲睡？
    现在的小女孩不是应该喜欢唱一些甜甜的情歌或快节奏的动感歌曲吗！
    不愧是魏总监看中的人！就是不走寻常路！
    “睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，我会永远，守护在你身边……”
    控制室里，舒缓美妙的歌声在耳边静静流淌，时间仿佛都变得慢了下来，几个录音师一边互掐胳膊，一边猛灌咖啡红牛。
    他们强撑着精神替苏沐雪编好《摇篮曲》，泪眼朦胧地目送她离开，瘫倒在椅子上呼呼大睡。
    苏沐雪非常满意地听了一遍自己录的歌曲，然后把这首曲子发给粉红兔子。
    “我要暂停直播了，如果你以后晚上睡不着，就循环播放这一首歌吧！”
    苏沐雪的直播间是她在这个世界的第一个起点，即使不得不暂停直播，她也想留下一点纪念。
    比如曾经多次在直播间帮助她的粉红兔子，这是她以白猫假面这个身份认识的第一个人，她想把这段友谊延续下去。
    把歌曲传给粉红兔子之后，苏沐雪想到:既然明天就要出发了，那她还是趁着现在家里没人，早点回去收拾行李吧！
    苏沐雪给姜珂发了条微聊语音:“情况临时有变，我明天就得出国，今晚不能出来和你吃饭了。这顿算我先欠你的，以后一定补上。”
    舒适衣坊的总经理办公室内，程若冰收到苏沐雪发来的歌曲文件。
    她保存到自己的手机里，点开播放键，听到近乎完美的高清无损音质在耳边回荡。
    程若冰垂下眼睛，觉得心烦意燥。
    她们就只是周末出去一天而已，苏沐雪竟然专门给粉红兔子录了一首歌？
    她未免对这个未曾谋面的网友也太好了吧！
    苏沐雪明明知道自己晚上也睡不好觉啊！
    曾经苏沐雪的快音视频里，全是对她一个人的隔空唱歌，可是她现在把这个账号注销了，对着别人唱起了歌……
    我这是在想什么？
    不是跟自己保证过，不能再误会她吗！
    程若冰用力地摇了摇头，想要忘掉这种莫名的不快感。
    “程总，大事不好了！”小宋突然推门跑了进来。
    程若冰关掉音乐，瞪着她道:“你怎么现在也不知道敲门了？”
    “对不起，是我太心急了……”小宋气喘吁吁地把手机屏幕举到程若冰面前道:“您快看这则刚出的新闻，现在整个公司里都在议论！”
    手机屏幕里播放着一条当地的财经新闻:“本台记者得到线报，旭日集团日前完成了对m城知名服装企业舒适衣坊的秘密收购。目前舒适衣坊的创办人苏自强及其家属已经将名下股份全部转让，旭日集团的ceo秦国栋先生成为舒适衣坊的实际控股人。”
    “据悉，秦国栋是一位作风稳健的老派实业家，他此番突然收购舒适衣坊目的何在，是否要合并旗下已有的多家服装品牌，以及会不会叫停即将上线的时装品牌迪亚莫特，都引起了业内人士的强烈关注，本台也将持续追踪报道……”
    程若冰蹭地一下起身，夺过小宋手里的手机，再次按下回放键。
    “程总，怎么我们一点消息都没有收到啊？苏总为什么要把舒适衣坊给卖了，如果我们被合并到其他公司，那公司会不会裁员啊？”
    “我不知道……我一点风声都没有听到，苏沐雪根本就没有说过她要卖掉公司啊……”
    程若冰面色苍白地盯着屏幕:“我不信！这一定是谣言，是记者弄错了……”
    “我已经打电话找人去确认过了，这是税务局流出来的消息，舒适衣坊已经完成了股权和法人变更，不会有假了……”小宋低下头，小声申辩道。
    程若冰倚靠在桌边，浑身冰凉。
    为什么？苏沐雪为什么要瞒着自己卖掉公司？
    难怪许如芳最近不再阻止她了，她们都知道企业被收购以后，新东家会重新审查正在进行的企划案，秦国栋作风老派，连舒适衣坊都可能被合并进其他品牌，更何况是还没上线的新品牌呢？
    苏沐雪曾经说过的话突然在她脑海里回荡。
    “我对程若冰什么时候厌倦……等个三五年后再说吧！”
    “我已经没有那么喜欢程若冰了！”
    还有她主动和自己分床，躲开自己的触碰……
    事实已经摆在眼前，程若冰没有办法阻止自己不把这些事情串联在一起去想。
    苏沐雪明明知道她为了新品牌付出了多少心血，她会瞒着自己卖掉公司，只有一个理由。
    苏沐雪不再爱她了。
    原来这才是真相。
    是啊，人怎么可能轻易改变？苏沐雪又怎么会真的体谅她？
    苏沐雪只不过是终于对她的热情消退，想把她一脚踢开罢了。
    毕竟她是一个从来都不会考虑别人感受的人，这样的人在追求对方时有多热烈，厌弃时就会有多无情。
    苏沐雪甚至都不愿意再等一等，等到迪亚莫特上线之后再把公司卖掉……
    她是不是担心自己会纠缠她，所以才一直哄着自己，等到事情尘埃落定，再让自己知道真相？
    可笑的是自己不仅相信了她，竟然还会被她感动，还觉得对不起她，甚至希望将来她们可以重新开始……
    “程总，您还好吧？这中间会不会有误会啊？你要不打个电话问问苏总？”看到一贯冷静沉着的程若冰竟然在自己面前红了眼睛，小宋害怕地不行。
    “公司的事情全都延后处理！”程若冰扔下一句话，匆匆地往车库跑。
    她发动汽车漫无目的地开了一阵，发现自己不知道该上哪里去找苏沐雪。
    她想打电话给苏沐雪，手放到车载gps上时，又猛地收回来了。
    还有什么可说的，难道自己要被她当面羞辱才够吗？
    趁着苏沐雪不在家，先到苏家去收拾东西离开吧！
    舒适衣坊总经理这个职位是苏沐雪给她的，新董事长到任之后，整个公司都有可能被合并，更别说她这个位子了。
    也好，她本来就想离开。
    只是可惜了她这一年来辛勤工作，眼看就要收获成果，最终还是付诸东流了……
    苏沐雪，你对自己曾经爱过的人，竟然就这么狠心吗？
    ……
    苏沐雪从出租车上下来，站在自己家院子门前，听到屋里传来嘈杂刺耳的钢琴声。
    卧槽，有人在乱按她的钢琴！
    就算是世界上再昂贵的乐器，遇上不会弹的人，也只能奏出难听的噪音。
    苏沐雪觉得很心疼。
    这个时间程若冰在上班，张嫂回家了，用脚也能猜出来是谁在动她的东西。
    本来想坚持到明天，大家就能好聚好散了，你就再装一天样子不就好了吗？
    非要在这个时候惹人不痛快。
    苏沐雪打开手机里控制门铃的智能app，悄悄地调成静音解锁。
    她得回家收拾行李，没时间给程若云面子让她继续糟蹋自己的钢琴，进门之后给她一个教训，让她滚回她的房间里呆着吧！
    苏沐雪静静地推开大门，看到坐在水晶钢琴前一脸陶醉的程若云。
    她是五音不全吗？乱弹成这样竟然还能这么享受？
    再仔细一看程若云的打扮，苏沐雪顿时浑身汗毛倒竖。
    她穿着自己的白色法式长裙，身边放着自己的h牌真皮小包，竟然还踩着一双自己的银色尖头高跟鞋坐在钢琴上乱晃！
    要不是那张脸和弹出来的声音都差了十万八千里，苏沐雪差点还以为看到了自己坐在那儿，这种场面简直比tm的鬼片还要恐怖一万倍好不好！
    你搁这儿玩对我的cosplay呢？还cos的这么拙劣差劲！
    关键是她进了我的房间，动了我的东西，侵犯了我的隐私！
    啊啊啊，忍不了了！
    苏沐雪本来就不是能委屈自己的脾气，现在她只想手撕了这个在自己面前假装乖巧的小绿茶！
    她轻手轻脚地走到程若云身后，看着闭着眼睛用一对鸡爪在琴键上乱按的人，亲切地道:“弹琴好不好玩啊？”
    “啊……”程若云睁开眼睛，吓得直接从琴凳上跌了下去。
    “苏…苏姐姐……你怎么突然回来了？”她一脸惊恐地看着苏沐雪。
    “这里是我家啊，我什么时候想回来，还需要提前和你打报告啊？”
    苏沐雪凉凉地俯视着她道:“这身衣服穿在你身上，真的是太不合适了。”
    “我……我现在就去换掉！”程若云羞的满脸通红，爬起来想往楼上跑。
    “算了吧，你穿过的衣服我也不想要了。打电话告诉你姐姐，让她回来替你收拾好东西，敬请自便吧！”
    “姐姐……”程若云双腿一软，拉着苏沐雪的手在她面前跪了下来:“苏姐姐，我求求你别告诉我姐姐！她知道了一定会骂死我的！我答应你，我明天就找借口自己搬出去，这件衣服我……我一定打工照价钱赔给你！我真的是一时鬼迷心窍，你就当是可怜可怜我，装作没看见这件事行不行！”
    “明明是你做错了事，怎么搞的像是我在欺负你一样？”苏沐雪看着程若云豆大的泪水滑落到腮边，下巴上的那颗痣扎的她眼睛生疼，觉得被这股茶味熏地想吐。
    她瞬间连一秒钟都不想再看到面前这个人，甩开程若云的手冷笑道:“我限你一分钟之内离开我家，否则不光是这身衣服，你脚上这双鞋折旧价五千块，你背过的这个包包八万块……还有我的水晶钢琴，琴键都被你的长指甲刮花了，修理费清洗费是不是都要我跟你一起算一算!”
    “怎么这么多钱，我哪里出的起啊！”程若云吓得六神无主。
    “你未经允许乱动别人东西的时候，就没有考虑过后果吗？”苏沐雪指着大门道:“脱下鞋子，离开我家！”
    程若云只得泪流满面地走到玄关，哭哭啼啼地脱掉鞋子，这时大门突然被人打开，程若冰冲了进来。
    “苏沐雪！”她一眼就看到站在钢琴边的人，然后才看到自己身边的程若云，问道:“你们俩怎么都在家！”
    “你妹妹进了我的房间，动了我的东西，弹了我的钢琴。”苏沐雪冷静地陈述事实:“她违反了我们之间的约定，所以我让她现在离开。”
    程若冰扭头看向程若云，喝道:“她说的是真的吗？”
    程若云看着程若冰面色铁青，通红的双眼里恨不得冒出火苗，一副想把自己烧掉的模样，心里瞬间拨凉拔凉的。
    怎么办，姐姐还从来没有对自己这么生气过！她不会以后真的不管自己了吧！
    爸爸妈妈一门心思偏向哥哥，连生活费都对她抠抠搜搜的，她还要在m城读大学呢，绝对不能失去二姐的心！
    反正二姐和苏沐雪的感情也没那么要好，既然她都已经得罪了苏沐雪，注定是要被赶出去了，那也不怕再多得罪她一点了！
    “不是这样的姐姐！”程若云哭喊着扑进程若冰的怀里:“我在家里看电视，苏姐姐突然回来了，她带我上楼换了衣服，还说要教我弹钢琴，结果弹琴的时候她对我动手动脚的……我心里一慌，就想赶紧往外跑！”
    她披头散发地赤脚站在门边，脸上沾满了泪水，双眼哭得通红，一副可怜兮兮的模样。
    程若冰头脑里一片乱麻，她已经丧失了理智思考的能力。
    联想到苏沐雪这些天对程若云的态度亲切，她转头对苏沐雪质问道:“你玩腻我了想分手，为什么不能当面告诉我，为什么还要把手伸到我妹妹身上！是因为你只喜欢年轻的小姑娘吗？”
    “你说什么？”苏沐雪惊呆了。
    这么拙劣的谎言，程若冰竟然信了？
    有没有搞错啊！
    就连你我都不愿意碰，你这个超超超低配的妹妹浑身上下有哪一点值得我对她下手了？
    你们这对姐妹难道照的都是哈哈镜吗？看不出来两个人之间差距有多大？
    苏沐雪心里也蹭地一下火气冲天。
    程若冰曾经对她抱怨过，无礼过，但她知道那是程若冰对原主的不满，她一向恩怨分明，并未真的记恨过程若冰。
    可是这一次，程若冰是实打实地在误会她本人！
    苏沐雪本来觉得程若冰身上有值得自己钦佩的地方，她一直希望两个人可以和平分手。
    可是程若冰竟然怀疑她的人品，认为她会龌龊到对自己的妹妹下手。
    卧槽，她这辈子最讨厌的就是被人诬陷，最不能忍的就是被人按头她没有做过的事情！
    程若冰竟然还在对她道:“苏沐雪，你太让我失望了！你应该向程若云道歉！”
    你们姐妹俩都给我一起毁灭吧！
    老娘这次就算是真的痛死，也要把事情说清楚！
    苏沐雪感到浑身血液上涌，熟悉的痛感袭来，可是她再也无法忍耐了。
    她一手撑在钢琴上，一手抓着自己的胸口，用尽全身力气，怒发冲冠地吼了出来:“我道尼玛的歉啊！程若冰，你这个煞笔！混蛋！白内障！现在就和你妹妹一起圆润地滚出我家！！！”
    作者有话要说:  感谢在2021-07-29 21:00:00~2021-07-30 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:居橘狗子、阿木木、北投 1个；感谢灌溉营养液的小天使:24378952 53瓶；swift 25瓶；千晚星 10瓶；好大一坨阳光 4瓶；安之若素 3瓶；北投 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    24、第二十四章

    此话一出, 三个人都惊呆了。
    诶！我没有幻听吧！我刚才竟然真的骂出声了？
    不知道是时间久了以后身体本能变弱了，还是她在过于愤怒之下强行冲破了束缚，苏沐雪能感觉到在她喊出这句话之后, 胸口的痛感突然消失, 她的身体悄然完成了某种改变。
    她终于可以彻底掌握自己的身体了。
    好！爽！啊！！！
    这种神清气爽的感觉，不光是生理上的，更是心理上的。
    面对程若冰, 她再也不用有任何顾忌。
    苏沐雪心里一阵狂喜，怒火瞬间烟消云散, 她也不急着赶杵在门边的那两姐妹走了。
    有些话既然能当面说清楚, 又何必再憋在心里？
    程若冰，我已经忍你很久了好吗！你做这一副涨红了脸气得半死的表情给谁看啊？
    还有你这个恩将仇报的白眼狼妹妹, 来来来，我们新仇旧恨一起算！
    看到苏沐雪顷刻间就平息了怒火, 振奋不已的模样，程若云停止住抽泣，她心里头有了一种不好的预感。
    这个看起来一脸娇俏，人畜无害的苏沐雪, 可能比她想象中要厉害得多。
    她不由得害怕地攥紧程若冰的袖子, 可是程若冰恍若未觉。
    她比程若云还要吃惊百倍。
    苏沐雪从来都是对她好声好气，连一句重话都没有对她说过, 怎么会突然骂的这么难听？
    “苏沐雪……你, 你！”程若冰都震惊地有点磕巴了:“你怎么能这么跟我说话？”
    “是你不分青红皂白地误会我在先, 你和你妹妹一人一句话, 就往我头上扣了好大一顶帽子啊，我骂你两句都算是轻的！”
    苏沐雪冷笑道:“我会对她动手动脚？你这不仅是在侮辱我的人格，更是在污蔑我的审美, 就你妹妹那歪瓜裂枣的寒碜模样，她倒贴钱爬我的床，我都能一脚把她给踹到爪哇国去好吗！”
    “哇……”程若云绷不住了，灰头土脸地又扎进程若冰怀里痛哭出声:“姐姐，你相信我！你一定要相信我！”
    程若冰面若寒霜地喝道:“苏沐雪，你怎么可以随随便便攻击女孩子的长相，太不尊重人了！”
    “尊重都是互相的。”苏沐雪掷地有声地应道:“是你妹妹栽赃我在先，我只是替自己辩驳几句，大家摆事实讲道理，不是谁哭谁占理。”
    苏沐雪冷静的态度让程若冰也清醒了几分，她推开程若云，扶着她的肩膀问道:“你别哭了！告诉我到底是怎么回事，苏沐雪有没有欺负你？”
    “我……我没有骗你，我真的没有骗你……”程若云被越问越心虚，只能低着头死不承认。
    她死鸭子嘴硬的模样让苏沐雪看得心烦，便拿出手机，按开录音键道:“程若云，你敢对着录音，再把刚才的话说一遍吗？我也算是半个公众人物，受不了被这样的脏水泼身上。你先说清楚我是怎么欺负你的，我再带你去做指纹鉴定，谁对谁错我们可以上法院判定！”
    开玩笑，她以后可是要出道当歌手的，事业还没启航呢，哪能留这么大个安全隐患？
    这种三人成虎的事情，万一程若云心里记恨于她，以后在网上爆料，假的也会传成半真。
    她得防范于未然，提前替自己准备好危机公关。
    “你说什么，法院……”程若云吓傻了。
    她张口胡说的时候，只想着怎么躲过被苏沐雪当场抓包，惹得她姐姐盛怒的修罗场，哪知道苏沐雪会这么较真，竟然要跟她对薄公堂？
    她只是有点虚荣心而已，为什么事情会严重到这种地步？
    程若云心里开始后悔。
    “你别害怕啊，如果真是我欺负了你，我愿意接受任何惩罚，但如果是你胡说八道，那就是在诽谤我，大家都是成年人了，应该对自己的言论负责。”苏沐雪笑眯眯地道。
    “不是……我，我才刚高考完，还没上大学呢，不算是成年人……”程若云一步步往后缩。
    程若冰看到她这个样子，心凉了半截，怒气冲天地道:“到底是怎么回事，程若云！你给我把话说清楚！”
    “是……是苏姐姐教我弹钢琴，她只是不小心碰到了我的手，是我自己太敏感，想太多了……”程若云脚下一软，跪在地上哭喊道:“对不起苏姐姐，是我错了！求您大人有大量，饶过我吧！”
    苏沐雪最烦看到别人卑躬屈膝的样子，她收了录音，对程若冰道:“把你妹妹弄到屋外面去吧！她吵得我头都疼了。而且不是我主动碰她，是她拉着我的手求我不要告诉你真相。剩下的事情，你自己去问她吧！”
    这还有什么好问的？到底谁在撒谎已经再清楚不过。
    程若冰脸上青一阵白一阵，她一把将光着脚的程若云拉起来，丢进院子里的草坪上。
    程若冰回到屋内，神情复杂地看着苏沐雪，艰难地道:“对不起，这件事是我太冲动，没弄清楚事实就误会你了……”
    苏沐雪坐在琴凳上，随手弹了一串流畅的音符，抬头冲她笑道:“我选择不接受你的道歉，和你分手行吗？”
    “苏沐雪！”程若冰气恼地上前几步道:“我会这么冲动，就是因为知道你要跟我分手！新闻已经报道了舒适衣坊被收购的消息，你不喜欢我了可以直说，为什么要骗我说你会等我，为什么要瞒着我卖掉公司……”
    “轰……”苏沐雪左手五指在钢琴低音区弹了一个重音和旋，不满地道:“卖掉公司是我爸爸的决定，与我和你分手这件事无关，为什么你非要把这两件事混为一谈呢？”
    程若冰梗着脖子辩解道:“一旦公司被卖，迪亚莫特上线又会受到阻碍，你明明知道我为它付出了多少努力，可是你丝毫都没有为我考虑……”（君莫亭【江屿】为你整理）
    “如果你真的有足够的信心，认为它一定能为公司盈利，那么不管公司换多少老板，你都应该相信它能顺利上线。”
    苏沐雪突然觉得她有些可怜:“程若冰，你到底是不信任我，还是你根本连自己都信不过。你不相信你可以凭借自己的努力获得成功，必须要借助我的力量，所以即使你根本就不爱我，却还是不愿意离开我？”
    “我……”程若冰无比震惊地看着她。
    她张了张嘴，发现自己无力反驳苏沐雪说的话。
    她想起小时候，曾无数次期盼过父母的关爱，可是从来没有收到过回应。
    她想起刚认识苏沐雪时，曾有过片刻心动，可是很快就被苏沐雪撕的粉碎。
    她想起大学毕业的时候，想凭借自己找到工作，可是最终她不得不借助苏沐雪的手，报复那个欺负自己的人。
    她想起自己进入公司后，也想靠努力取得同僚的信任，可是得到的都是针对打压。
    苏沐雪说的没错，她其实早就已经不敢再相信，她可以凭借自己得到想要的东西。
    所以她不爱苏沐雪的时候，不敢轻易离开她身边，哪怕是她真的喜欢上了苏沐雪，也不相信她们可以这么简单就得到幸福。
    一旦有任何风吹草动，她就会不自觉地往最坏的方向去想，会条件反射地触发自我保护，把一切都怪到苏沐雪头上。
    可是这一次，她亲眼看到了自己错的有多离谱……
    “我承认，瞒着你卖掉公司确实是我的主意，因为我不想再被你利用了。”
    苏沐雪想到自己替原主受过的委屈，动情地道:“你从来都没有尊重过我的感受，觉得我有用的时候对我逢迎讨好，认为我没用了就刻意冷落。你对我姿态高傲地呼来喝去早就习以为常，却不能接受我对你说几句难听的话。人的忍耐都是有限度的，是你做得这一切让我无法再等到你说喜欢我的那一天！”
    她让自己镇静下来，冷冷地看着程若冰，清晰明白地说道:“所以，以前那个爱你的苏沐雪已经彻底死掉了，没有什么移情别恋，也不是任何商业谋划，请你以后把我当作是另外一个人，一个不喜欢你，也不想和你有任何牵连的人。程若冰，现在我通知你，我们俩人婚约取消，正式分手！”
    程若冰浑身一怔，呆愣半晌，两行晶莹的泪水不由得滑落脸颊。
    “对不起，我一直都没有发现，原来我对你的态度是这么过分，竟然把你伤得这么深……”她喃喃自语道:“我不是故意的，我只是很害怕，害怕自己得到的爱都是虚假的，我曾经以为这个世界上根本没有人会真正爱我……”
    “即使世界上的人都不爱你，你也应该好好地爱自己，否则你这么患得患失，就算以后遇到了喜欢的人，也没法给对方幸福。”苏沐雪看着她哭泣不止的模样，觉得自己没有必要再继续诘问她。
    该说的话都说了，她终于成功和程若冰分手，得到自己应得的这份歉意，已经足够。
    至于程若冰与原主之间的爱恨，说不清楚她们谁欠谁更多，苏沐雪也不想再参合其中。
    她给姜珂发了条语音，让她带着家居店的卡车和工人过来，又对程若冰道:“我给你一个小时，把你和你妹妹的行李都收拾好，待会姜珂带工人过来替你们搬家。很可惜，分手以后我们也无法做朋友，以后就互删拉黑，永远不见吧！”
    程若冰痴痴地看着苏沐雪。
    她坐在宽敞明亮的客厅里，倚靠着流光溢彩的水晶钢琴，身上沐浴着午后温暖的阳光。
    明明从自己的视线是在俯视着她，可是她却觉得自己在苏沐雪面前，显得无比渺小。
    程若冰动了动嘴唇，失落地垂下头。
    她想说自己其实已经喜欢上苏沐雪了，可是那又怎么样？
    事实摆在眼前，就像苏沐雪所说，即使她喜欢苏沐雪，还是照样不信任她，照样在利用她，伤害她。
    这样的她，懦弱敏感，肮脏不堪，确实无法给喜欢的人幸福。
    “不用麻烦了。”程若冰顿感自己浑身上下都很疲惫，步履蹒跚地扶着楼梯往上走:“我把我和程若云的证件和必备品都带走就行，我那些衣服大多是你给我买的，我就不带了，你要是觉得碍眼的话……就扔了吧！”
    她很快收拾好自己的东西，左右手都只提了一个小包，把钥匙放在桌上，颓然走出门外。
    在厚重的红木大门关闭之前，程若冰充满眷恋地回头看了一眼身后的那个人。
    这个家里她唯一想要的东西，被她亲手弄丢了。
    作者有话要说:  感谢在2021-07-30 18:00:00~2021-07-31 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:韵 2个；我与春风皆过客、50652488 1个；感谢灌溉营养液的小天使:49145768 20瓶；十二 15瓶；王良ta、miursyone 10瓶；没有昵称 6瓶；烂橙一箩筐、高处胜寒 5瓶；我刚刚 3瓶；啥时候更新啊、39646627 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    25、第二十五章

    “程若冰, 你给我出来！”姜珂带着工人们风风火火地杀到苏家会馆:“我要一拳打飞你这个杀千刀的王八蛋！”
    她收到苏沐雪让她来给程若冰和她妹妹搬家的语音，立刻马不停蹄地赶了过来。
    一路上，姜珂的脑袋里已经产生了无数联想, 全都是那两姐妹合伙起来欺负苏沐雪的画面, 不然苏沐雪本来都已经决定要默默离开，又怎么会临走前突然和程若冰撕破脸？
    肯定是她受到了什么天大的委屈，实在是忍不下去了才会做出这样的决定。
    想到苏沐雪那天在她面前, 因为决定离开程若冰而哭得梨花带雨的模样，姜珂就觉得揪心不已, 血压一路飙高。
    呜呜呜, 失恋的阿雪已经够可怜了，竟然还被逼到必须直面血淋淋的分手场面, 她怎么受得了啊！
    在驱车赶来的路上，姜珂忍不住坐在副驾驶里对着空气打出了一套组合拳。
    她来到苏家会馆, 只见院门大开，草坪凌乱，一曲欢快活泼的莫扎特奏鸣曲从屋内传出来。
    完了完了，阿雪竟然在这个时候弹钢琴, 还是这么欢乐的曲调, 她这是难过到精神错乱了吗？
    那一个个欢脱跳跃的音符仿佛是一下一下地踩在了她的心上，姜珂心慌意乱地拿出苏沐雪给她的备用钥匙, 直接开门冲了进去。
    午后的室内阳光明媚, 落地窗外群花争艳, 屋内没有其他人, 只有苏沐雪坐在客厅里，正在全神贯注地弹钢琴。
    她的葱葱十指在黑白分明的琴键上肆意跳跃，脸上的神情专注而愉悦, 一袭淡蓝色收腰连衣裙衬得她肤色莹白，气质高雅，整个人好像散发着明朗耀眼的微光。
    姜珂看得呆住，连呼吸都变得小心翼翼，不敢打扰到她。
    她恍惚间觉得，自己好像又看到了爱上程若冰以前的苏沐雪。
    一曲奏完，苏沐雪转身冲她笑道:“姜珂，你都是公司老板了，遇到事情得稳重一点，不要动不动就喊打喊杀的。”
    姜珂回过神来，快步走到她面前问道:“程若冰人呢？你快告诉我，她是怎么欺负你的！我一定要好好地教训她！”
    苏沐雪摊手道:“你来晚了一步，她和她妹妹已经搬走了。”
    “什么时候走的？”姜珂看向门外，觉得非常可惜。
    “你不会是还想去追吧？算了，我已经跟她把话都说清楚，正式分手了。”苏沐雪开心地捋了捋头发:“现在我和这个人已经没有任何关系了！”
    啊，提到这件事她就觉得好高兴啊，恨不得当场站起来转几圈，忍了这么久终于苦尽甘来，光是弹一首钢琴曲完全无法释放出她现在的快乐！
    好想学那些革命解放以后对着天空扔帽子大喊的人们，彻彻底底地宣泄一番！
    可惜她必须好好爱护嗓子，不然对着湖面上喊几声也挺不错啊！
    “阿雪……”姜珂充满同情地看着她道:“你想哭就哭吧，别再假装坚强了！我知道你现在一定很难受，你想怎么发泄，我都陪着你一起！”
    “我真的一点儿都不难过……”看到姜珂眼中的怜惜之情越来越浓，苏沐雪讲到一半收了声。
    发泄痛苦和宣泄快乐不都一样是把情绪释放出来吗？
    既然只会越描越黑，那干脆就别解释了，让姜珂带着她去爽一把吧！
    苏沐雪第二天要坐飞机，今晚上得休息好，她既要保护嗓子，又不能大吃大喝，也不想去迪厅之类吵吵闹闹的地方。
    于是，姜珂开车带她来到一家私人搏击俱乐部。
    “你这是……准备带我来打拳？”苏沐雪惊讶地跟着姜珂一起走进室内。
    “嗯，我心情不好的时候，就会过来找教练打一会儿。你别以为拳击就是挥几下拳头这么简单，实际上这是一项全身运动，很快就能练的浑身大汗，酣畅淋漓，回家以后倒头就睡，什么烦恼都只能暂时抛诸脑后了。”
    俩人一起换好衣服，做完热身运动，姜珂递给苏沐雪一套头盔和拳套。
    她带着苏沐雪来到训练室，对她勾了勾手道:“来，你就把我当成你最恨的那个人，对着我狠狠地打，保证可以解气。”
    她最恨的人？是指程若冰吗？
    苏沐雪摇了摇头。
    她对程若冰顶多只能算是有一点好感罢了，但也随着今天这场鸡飞狗跳的分手大戏彻底烟消云散。
    既然没有爱过，又哪里来的恨意，还不如把目标假想成当年把她从领唱上换下来的那个偏心眼老师更有动力。
    苏沐雪举起拳套，对着姜珂打了几拳，感觉不太得劲。
    她发现自己的姿势动作都和旁边的人不太一样，一拳下去明明使了很大力气，却像是打在了棉花堆里，再加上姜珂只防不攻，更是觉得没有意思。
    苏沐雪收了拳头，对姜珂道:“我已经发泄好了，你有熟悉的教练吗？让他带着我从基础开始上一节课吧！”
    “啊，你现在还有心情学东西？”姜珂瞠目结舌。
    “当然了，对于前任最好的态度就是别把她当回事啊，难道你真想要我为了程若冰把你打吐血才满意啊？”
    姜珂去找教练的当口，苏沐雪倚在门边看着其余人训练。
    她还真有些想学拳击了。
    看看这些练了很久的小姐姐们，个个都是四肢修长，腰线清晰，臀位挺翘。
    这种匀称又充满力量感的身材让苏沐雪相当眼热。
    虽然她是vocal担当，但是以后在团队里还是得跳舞的呀！
    正好她想通过运动来塑形增肌，锻炼身体的敏捷和反应能力，这么看来，拳击不就是一种很好的方法吗？
    先跟着教练学一节课体验体验，如果这项运动真的适合她，以后到了n国一样可以找华人私教。
    卖掉舒适衣坊的钱大部分转给了远在a国的爸爸做投资，苏沐雪只拿了个零头。
    即使这样，她付款宝里的资产位数还是增加了一位，哪怕是天天挥霍也不用操心钱不够花。
    而且还不用再可怜巴巴地担心以后会破产，实在是太幸福啦！
    一个小时后。
    姜珂坐在vip单间休息室内，心情复杂地看着屏幕里头，在训练室内跟着教练学习的苏沐雪。
    不管什么运动的基础训练都是极度枯燥乏味的，如果静不下心，根本不可能坚持下来。
    然而苏沐雪正在一遍遍地跟着教练做基础练习。
    只见豆大的汗水沁湿了她雪白的脸颊，可是她的神情认真专注，心无旁骛地跟随着教练的指令，每一个动作都标准到位，没有任何错误。
    这样的状态，实在是让人很难想像，她才刚刚结束一场旷日持久的恋爱。
    难道阿雪真的已经放下了吗？
    姜珂默默地捏紧手上的水杯。
    过了一会儿，满头大汗的苏沐雪走进休息室。
    她躺在姜珂身边的长椅上，一边擦汗一边喘气:“啊，好久都没感觉到这么累了！我一定要把这项运动坚持下去，不然都对不起我今天流的汗水！”
    “嗯，以后你一个人在n国，万事都要小心。会打拳的话，如果遇上坏人了起码还能给他一下！”姜珂想到苏沐雪明天就要离开，心里开始不舒服。
    “我这种业余爱好者又不会练成一身肌肉的金刚芭比，要是真遇到了坏人，还是应该赶紧跑去找警察叔叔才对！”苏沐雪笑着和她打趣道。
    姜珂看着她被汗水沾湿的发丝贴在小巧可爱的梨涡边上，就像一只毛发被水淋湿的小兔子，不由得很想上前替她擦干。
    她试着笑了一下，发现自己笑不出来。
    “不行，你又不会说n国话，要是在那边真遇上什么事，连一个能帮忙的人都没有，干脆……我陪你一起去吧！”
    姜珂的眼睛亮了起来，越来越觉得自己这个突发奇想的主意很好:“我的n国多次旅游签证还没过期，我跟你一起过去，然后在你训练的地方附近报个语言学校。你要是出道了，我就再找个学校读mba……”
    “停停停……”苏沐雪连忙制止她的无边畅想:“姜珂，我在那边有公司照顾，不是举目无亲。更何况我去的又不是什么穷乡僻壤，n国首都是国际型大都市，那边治安好得很，你就放心吧！”
    姜珂张了张口还想要声辩，她看到苏沐雪坚定的神色，又咬着嘴唇低下了头。
    苏沐雪难得看到她如此隐忍的模样，关切道:“姜珂，你怎么了？”
    “我……我只是有点担心……”姜珂闭上眼睛，十指死死地交叉握在一起:“担心你去了n国以后，会把我忘了。”
    “哎呀，你这么不舍得我走啊？”苏沐雪笑着走到她面前蹲下，把手搭在姜珂的手上安慰她道:“怎么会呢，我又不是过去就不回来了，你在家里好好工作，很快我们就能再见面了。”
    “可是……”姜珂睁开眼睛，看到苏沐雪笑靥如花近在眼前，她不由得冲口而出:“我担心好不容易才盼到你放下程若冰，可是你去n国以后如果遇上新人，我又没有机会了……”
    苏沐雪眨眨眼睛，有点没反应过来。
    姜珂这是什么意思？
    难道……她对原主怀有什么其他的想法吗？
    哎呀，我可真是迟钝！竟然半点都没有发现！
    她想默默地抽回自己的手时，姜珂一把抓住她的手握住，情真意切地道:“阿雪，我知道你才刚和程若冰分手，不可能现在就接受我。我只是想把自己的心意告诉你，让你知道不管你在哪里，都有一个人一直在爱着你，我会等到你愿意接受我的那一天……”
    “姜珂……”苏沐雪注视着她的眼睛。
    她的五官明朗大气，一头齐肩金发帅气潇洒，看上去是一个坚强乐观的女生，可是她一样有着丰富柔软的内心。
    如果姜珂喜欢原主，那她岂不是一直在承受喜欢的人和别人在一起的痛苦？
    每一份真挚的感情都不应该被轻易践踏，有些话她必须和姜珂说清楚。
    苏沐雪用力抽回手，坐回自己的椅子上，问道:“姜珂，你是从什么时候开始对我有这种感情的？”
    “我……我也不大清楚……”姜珂失落地看着自己空荡荡的手掌道:“阿雪，我们俩家是世交，你从小就任性刁蛮，我什么事情都让着你，就连我自己也以为，我是把你当做妹妹一样照顾……”
    “直到上大学之后你喜欢上程若冰，我看着你陷入对她的迷恋，心中越来越不是滋味，这才发现我对你早就已经超越了对朋友的感情。”
    姜珂的眼中盈满泪水:“可是，看到你爱她爱得那么疯狂，我越发不敢把自己的心意告诉你，只能默默地藏在心里……”
    唉……苏沐雪听得心里一声叹息。
    青梅竹马的悲剧大抵都是如此，喜欢上对方的时候自己意识不到，等想开口的时候却发现对方已经爱上了别人。
    “姜珂，谢谢你喜欢…我。”
    苏沐雪酝酿着词汇，尽量让姜珂听懂自己的意思:“只是，你爱的那个人是以前的苏沐雪。从不爱程若冰的那一刻开始，我就已经彻底变成了另一个人，你喜欢苏沐雪这么多年，难道没有发现，现在的我和以前有什么不一样吗？”
    “是啊，阿雪你真的变了好多，你变得理智独立坚强，现在的你即使没有人在身边呵护，我相信你也可以活得很好……”姜珂喃喃道。
    “可是你爱的苏沐雪，仍然是那个自私蛮横霸道，为了爱情宁愿头破血流也不肯回头的人，不是吗？喜欢一个人，不光是只会爱上她的优点，就连她的缺点也是你喜欢她的一部分，对吗？”
    看着姜珂怔怔的神色，苏沐雪叹了口气道:“很可惜，现在的我身上已经没有你喜欢的地方了。我只想全力以赴实现作为歌手的目标，不打算谈恋爱，也无法回应你的感情。姜珂，请你就当做你喜欢的那个人已经消失了吧，希望你以后再遇上自己喜欢的人时，能够尽快看清自己的心意，能够不顾一切地早点向她告白。”
    如果你能够鼓起勇气这么做的话，也许结果会不一样。
    可惜没有如果，原主已经不存在于世间，也听不到你对她的告白了。
    姜珂眼中的泪水滚滚而下。
    她明白了，苏沐雪在决定离开程若冰的那一刻，也同时在和过去的苏沐雪告别。
    所有属于过去的感情，她都决定留在回忆里，不准备带着它们前行。
    她曾经不敢开口说出来的话，现在即使再说出来，也已经没有意义了。
    “好了，我还得回家收拾行李，就先走一步了！”苏沐雪站起身准备离开。
    她得给姜珂留出空间，让她自己消化一下失恋的情绪。
    “阿雪……”姜珂在她身后喊道:“我们以后，还能做朋友吗？”
    “当然了！”苏沐雪回头，真诚地对她道:“姜珂，我说过，你是我永远的朋友。”
    但是，也永远仅限于朋友。
    看着苏沐雪的身影在自己面前消失，姜珂的心中仿佛像是空出了一块地方。
    她隐约能感觉到，现在的苏沐雪确实和她喜欢的那个人不一样。
    听到她的告白，比起惊讶和彷徨，苏沐雪的语气里更多的是怜悯和无奈。
    她好像只是在替以前的苏沐雪，向自己做最后的告别。
    作者有话要说:  感谢在2021-07-31 21:00:00~2021-08-01 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:隔壁的路人甲、居橘狗子、sooyaa、52624319 1个；感谢灌溉营养液的小天使:崩鬼骑士z 30瓶；黯然焚香 20瓶；高处胜寒 15瓶；不想起床 10瓶；mordred 9瓶；何为攻受 5瓶；狂折 2瓶；芯姬睡衣、在座的各位都是人才、烂橙一箩筐、安之若素、50388451 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    26、第二十六章

    “大家好, 我是白猫假面。我很抱歉地在此宣布，由于一些私人原因，从今天晚上开始我必须停止直播, 这个直播间会无限期关闭。感谢可爱的粉丝们一直以来对我的支持, 希望我们还能有缘再见……”
    “天哪！我刚找到一个喜欢的主播怎么就收到这种惊天噩耗！”
    “以后再也听不到白猫的歌声了吗！我要失眠了！”
    “呜呜呜，白猫姐姐我每天都看你直播，你不要走好不好！”
    “我不管我不管, 我要闹啊啊啊啊啊！！！”
    “白猫有没有其他联系方式啊，我会一直等着你回来！”
    苏沐雪关闭摄像头, 摘下面具, 浑身疲惫地看着黑掉的屏幕上，粉丝们不停地刷屏求自己不要关闭直播间的弹幕。
    她知道, 也许他们转头就会忘掉自己，爱上其他主播。
    可是起码在这一刻, 他们是真心实意地舍不得自己离开。
    这一天之内，她送走了许如芳，赶跑了程若冰，和姜珂告别, 和自己的直播间再见。
    即将开启的新生活让苏沐雪满怀期待, 可是接踵而来的离别也让她心中涌起寂寞和感伤。
    自己就要和这个好不容易才熟悉的环境说再见，踏上充满未知的异国他乡了！
    她深吸一口气, 走到行李箱前最后一遍检查自己的行李, 把手上的白猫面具也放了进去。
    这代表了粉丝们对她的喜爱, 她要带着这份沉甸甸的心意, 坚定地向着自己选择的道路走下去。
    她一定会实现魏秋实所说的那样，不光是直播间的粉丝，而是让全世界都听见自己的歌声！
    ……
    “女士们先生们, 我们已经降落在n国首都t城的东城国际机场，现在是当地时间下午四点十五分，目前飞机仍在滑行，请您坐在位置上等待完全停稳后再解开安全带……”
    苏沐雪打开手机，连接上移动网络，手机里的时间自动被调成比国内早一个小时的n国时区。
    作为一衣带水的邻邦，到达n国只需要三个小时的飞行时间，还没有体会到出国的实感她就已经落地。
    苏沐雪跟随其他头等舱的旅客优先下了飞机，通过海关领取行李，国际机场里的看板处处都有三国语言，她顺利地推着手推车走出到达口，一眼就看到举着“迎接华声国际苏沐雪”看板的工作人员。
    “您好，我就是苏沐雪。”她笑着向这个妆容精致，穿着成套西装的中年女士伸出手道:“请问您怎么称呼？”
    “您好，我叫森川，是负责管理华声国际训练生的翻译和事务担当。”对方没有跟她握手，而是向苏沐雪出示了自己的工作牌。
    她的工作证上写着全名:森川智子。
    森川操着清晰流利但一听就是外国口音的中文，硬邦邦地道:“请你把护照上交给我，从现在开始你的行程必须服从彩虹之星公司的统一安排。”
    好吧，统一上交护照是公司写在合同里的要求，苏沐雪只得遵守规定，交给森川。
    森川收了她的护照，掉头就往前面走，苏沐雪推着手推车跟着她来到停车场，看到森川打开了一辆五人座商用轿车的后备箱。
    苏沐雪把自己的行李搬到后备箱里放好，坐到森川替她打开了车门的副驾驶位置上，默默地给自己打气。
    虽然她没有受到想象中的热情招待，可是好歹也成功和公司的人对接上了不是？
    这段旅程的开头还是非常顺利的！
    森川启动汽车驶离机场，一路上她都紧抿嘴巴，神情严肃地盯着前方。
    “额……森川桑，您的中文说的真得相当不错！”为了避免车内气氛过于尴尬，苏沐雪主动夸赞她道。
    “不敢当，我曾经在你们c国留学多年，所以略能沟通。”森川不动声色地谦虚道:“苏桑，没想到您初来乍到，也很懂n国文化，希望你能和n国的训练生们愉快相处。”
    出发之前苏沐雪做过一些关于n国的功课，她知道n国人的特点就是自谦，他们的敬语里那一大堆啰里八嗦的后缀可以说的人烦死。
    n国人都只称呼对方的姓氏，然后在大多是两个字的姓氏后面加个桑，也是他们的语言特点之一。
    看到森川明显只想专心开车，苏沐雪也不再自讨没趣，将她的视线转向窗外。
    随着车辆驶入市区，道路两旁的景色明显丰富起来，苏沐雪充满好奇地打量着车窗外的异国风光。
    n国地少人多，首都t城更是人口十分密集。
    作为一个国际化大都市，t城空气清新，路面干净，随处可见高楼大厦，可是道路却相当狭窄，有些小路口甚至看上去像是单行道，却能错车通行，看得苏沐雪胆战心惊。
    一个多小时后，森川将车停在一栋大楼下面，打开车门对苏沐雪道:“苏桑，我们到了，这里就是训练基地，训练生们学习和住宿的地方。”
    苏沐雪下车，抬头一看:哇，这个高楼的身材好苗条啊！和两边的楼距好近啊！以后她在这里唱歌，隔壁楼里的人真的不会投诉吗！
    她瞬间就切身感受到地大物博和弹丸之地的差距。
    森川好像知道她在想什么，凉凉地道:“您放心，我们的建筑材料具有很好的防震隔音效果，您甚至可以在自己的房间里唱歌，但晚上九点之后必须保持安静，这是宿舍规定。”
    苏沐雪暗暗乍舌，跟在森川往大楼入口走。
    哇塞，看来她以后得多对着镜子练习一下表情管理，不能把什么事情都写在脸上。
    这栋大楼外观看上去普普通通，内装却相当时尚明亮，很像高档公寓式酒店的装潢。
    她们走进大楼玄关，森川拿出自己的工作牌在一个电子锁上扫描了一下，旁边的第二层玻璃大门自动打开。
    森川带着她走进一楼电梯里，语速飞快地向苏沐雪介绍道:“一楼是玄关大厅和事务办公室，二楼是健身房，三楼是舞蹈练习室，四楼是声乐练习室，五楼是会议室，六楼是餐厅，再上面都是训练生宿舍。”
    她和苏沐雪坐电梯上到十三楼，打开1304号房间，侧身让苏沐雪提着行李进去。
    “苏桑，这里就是你的房间。华声国际给我们的资料里特别要求一定要为你准备单人间，你非常幸运，正好这间房空出来了，没有人住。”森川站在门边，生硬的语调里没有任何起伏。
    呵呵，从你那面无表情的脸上，一点都看不出来你真的觉得我幸运……
    不过能一个人享用一间房还是很开心哒，这是华声国际和她的签约合同里注明的待遇，苏沐雪心安理得地把行李箱放在地板上。
    “这是你的训练生名牌和房间钥匙。”
    森川递给她一个信封道:“餐厅就餐和出入大门时都需要用名牌打卡，请一定妥善保管。原则上从周一到周五不允许训练生外出。因为今天是周末，所以当地训练生们可以回家，其他训练生在一楼登记之后也可以外出，但不可以晚于九点回来，以免打扰到其他人休息，这也是规定。”
    她又递给苏沐雪一本厚厚的手册道:“这本《宿舍行为手册》上列出了所有的具体规定，包括日常生活指南，请你按照上面的指示遵守规则，否则公司会给予相应的惩罚。下周一我会去机场接剩下四位训练生，等你们人到齐后，我再统一给你们发下周课表。”
    苏沐雪接过手册，迅速翻看了一下。
    哇塞，这本手册都有小字典那么厚了，光目录就有几页，感觉军队里的规则都没有这么复杂的！
    “还有任何不懂的地方你都可以看手册了解，一楼办公室里也有常驻事务人员，我还有其他工作要忙，就不打扰你休息了，我们周一再见！”
    不等苏沐雪跟她说话，森川就冷冰冰地砰地一下，关上门离开了。
    苏沐雪疑惑地看着紧闭的房门，觉得森川对她的态度不太友善。
    自己还有一大堆问题没问呢，怎么她就这么跑掉了，好像很不想跟自己说话的样子。
    不是说n国人表面上都挺客气礼貌的嘛，而且我才刚来，又没有哪里惹到她，这是因为我刚到外国过于敏感，还是正好撞上她心情不好啊？
    不管了，瞎想也想不出结果，还有一大堆事在等着我呢，先把行李整理好再说吧！
    苏沐雪打开行李箱，一边整理行李，一边观察她的新房间。
    n国人均居住面积小，所以建筑设计师都很会利用空间，这个目测只有二十平方米的一居室单人间也是麻雀虽小，五脏俱全。
    站在门边放眼望去，对面是一大扇落地窗，外面还有个小阳台，阳台上摆着洗衣机，可以晾晒衣物。
    房间内右侧摆放着一张double size的床铺，左侧靠墙处是组合式书桌加衣柜，苏沐雪目测了一下书桌大小，摆下她的超大型高清屏幕和电脑不成问题。
    靠门边一侧依次摆放着鞋柜，穿衣镜，旁边的架子上竟然还有一个微波炉和小冰箱，另一侧的门推开进去是干湿一体型浴室，中间的走道并不狭窄，可以容两个人同时侧身经过。
    这里就是她在n国暂时的家啦！
    虽然因为无人居住看上去冷冷清清，但是她可以把屋子布置温馨起来啊！
    比如买一些花花草草放在阳台，再装上喜欢的窗帘样式，给墙壁上贴一些可爱的动物壁纸之类的，毕竟起码要在这里住一年，要把房间打扮成自己喜欢的模样，住起来才舒服呀！
    对了，宿舍里还有三位华声的老训练生，自己初来乍到，以后又是队长，先去跟她们打个招呼吧！
    苏沐雪收拾好行李，拿出魏秋实给她的人员资料，翻到三位老训练生的页面上。
    这三位虽然资历比她老，可是年纪都比她小。
    前两位一个叫袁媛，一个叫做郑甜，是去年过来的，最后一个叫做黎星的女生是两年前过来的，都还不满二十岁。
    苏沐雪发现，这三个人的特长都是跳舞，现在一起住在九楼的904号房间里。
    她拿着自己准备好的三个礼品袋，走到904号房间门口敲门，敲了半天也没人应。
    没有人在吗？
    隔壁房间里的人听到她在敲门，打开房门探头出来。
    苏沐雪看着这个n国女生，用英语道:“你好，请问你知道这间房里的几个女生去哪儿了吗？”
    对方狠狠地瞪了她一眼，砰地一下把门合上了。
    ……什么情况？
    是因为n国人英语不好，没听懂她在说什么吗？
    苏沐雪又把二三四楼都转了一遍，一边熟悉环境一遍找人。
    因为是周末，大楼里头空荡荡的，她一路上都没遇到几个人。
    不过她遇到的每一个人脸上的表情都很高冷，就像故意绷着脸在走t台一样。
    要不是看到了舞蹈和音乐训练室，苏沐雪差点都以为自己是不是走错了地方，误入了模特儿训练营。
    透过门口的玻璃，她看到训练室里的几个女生和资料上的长相也都对不上。
    她只得找出照片上看上去脸蛋最圆，脾气最好的袁媛的手机号码，给她发消息:“你好，我是今天新到宿舍报道的华声国际训练生苏沐雪，想来和你打个招呼认识一下，请问你在哪儿？”
    过了一会儿，对方回复道:“我们在外面逛街，大概九点钟才能回到宿舍。”
    呃……这几个女孩子还真能玩，踩着宿舍规定的门禁时间回来啊！
    既然碰不到人，现在也没什么事做，那干脆她就去餐厅吃晚饭吧！
    苏沐雪来到五楼，看到餐厅门口有一层玻璃门。
    她用名牌在门口的扫描区打卡之后，玻璃门自动打开，她走进餐厅里面。
    餐厅里灯光大亮，窗明净几，自助取餐的一排窗口处从左到右摆着餐盘餐具，各类凉菜，煮菜，炸物，沙拉，水果，最后两个大保温桶里装的是米饭和味增汤。
    苏沐雪按照顺序取了餐盘，碗筷，拿了一小盘土豆炖牛肉，一碟玉米蔬菜沙拉，两片哈密瓜，又盛了一碗白米饭。
    餐厅里的人寥寥无几，她在微波炉里热好菜，随便找了一个座位，看着面前这些小碟小碗的食物，不由得想念起张嫂每晚都会为她准备的丰盛大餐。
    ……这就是传说中营养丰富配置高档的二十四小时制餐厅啊？
    除了食物全天供应是真的，哪里高档！哪里丰富了！
    魏秋实是不是根本没有来实地考察过，就在那里乱吹牛啊！
    唉，不过据说n国物价贵，所以他们大多都胃口小得很，自己就入乡随俗，当做控制体重吧！
    苏沐雪一边吃饭一边看着那道玻璃门，默默吐槽:单独搞这一层门禁有必要吗？
    就不说这些食物如果不是为了果腹她根本就不想吃，手册上也说了训练生们随时想进来吃多少东西都可以，所以这个玻璃门到底是在防谁啊？
    难道是怕人多吃了几片哈密瓜？
    唉，真是同情可怜的n国人，都没法实现水果自由……
    苏沐雪吃饭的时候，感觉到不远处有其他座位上的训练生在看自己。
    她落落大方地循着对方的视线，向对方友善微笑，哪知道那人立刻偏过头去，板着脸不理她。
    ……不愧是动漫大国，面前这一个个傲娇少女形象真是栩栩如生。
    苏沐雪觉得这个训练基地处处都透着诡异，好像在刻意排斥她的存在。
    可惜她不会n国语，没法和这些n国女生交流，唯一能快速融入的方法，就是向那几个华声国际的老训练生询问情况。
    苏沐雪在房间里等到八点五十，再次下楼敲门，依然没有动静。
    她站在门边刷着手机，即将到达九点整的时候，三个女生终于从电梯走了出来。
    她们都是一身时尚前卫的短衫热裤，脖颈舒展修长，四肢线条流畅，一看就是学跳舞出生的女孩子。
    为首的黎星挎着一个大袋子，看到站在门边的苏沐雪，不由得一愣。
    苏沐雪连忙收了手机，笑着朝她招手打招呼:“你好，我是苏沐雪，也是华声国际的训练生……”
    黎星头也不回地从她身边擦身而过，打开房门道:“已经九点，严禁喧哗，有什么事情明天再说！”
    后面两个女生也跟着她一道鱼贯而入，房门在苏沐雪身后砰地一声紧紧关上。
    苏沐雪脸上的笑容终于裂开:我今天是第几次被人摔门了啊？这是什么欢迎新人的特殊方法吗？！
    作者有话要说:  正式开启娱乐圈情节，先申明文中所有人物无原型。
    n国国情参考日本，有作者胡编乱造的私设在里面。
    希望各位阅读愉快，去留随意。
    感谢在2021-08-01 21:00:00~2021-08-02 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使:居橘狗子 2个；小师父是个正经人 1个；感谢投出地雷的小天使:韵、琳小仙超可爱、小龙人 1个；感谢灌溉营养液的小天使:麦田里的稻草人、yut、时红痕 10瓶；居橘狗子 9瓶；45994217 6瓶；彗星尘 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    27、第二十七章

    苏沐雪转过头就开始敲904的房门。
    暂且不论那些n国人为什么会是这种态度, 可是里面三位都是华声的训练生。
    既然魏秋实任命她为华声的队长，负责管理这帮女生，即使她们比自己来得早, 也应该听从她的指挥。
    想必这三位本来就对她一个新人空降当队长心有不服, 如果今晚自己就这么被黎星的下马威吓到，以后再想让这三个人服气自己，就更是难上加难。
    你别想拿所谓的宿舍规定吓唬我, 你们回来之前我可是一直在研读那本《宿舍行为手册》。
    上面写的是九点以后严禁在宿舍区吵闹，但是我们可以心平气和地说话, 也可以到楼下去好好聊一聊啊！
    楼下那些训练室健身房可是二十四小时灯火通明, 只要你精力充足，想什么时候使用都可以！
    如果黎星她们对她客气地说自己玩累了想休息, 苏沐雪当然不会不体谅她们，可是对方明显不尊重她的态度才是让她在意的重点。
    后天还有四个新人小孩要过来呢, 她必须先把这三个老人给收拾服帖，不然到时候老人不听指挥，新人有样学样，她这个队长就形同虚设了！
    里面碍不住她一直敲门, 袁媛只得把门打开, 探出脑袋来道:“你到底有什么事，就不能明天再说吗？”
    “我作为华声国际的新任队长, 只是想第一时间和我的队员们认识一下。”
    苏沐雪亲切地笑道:“魏总监让我负责管理好大家, 所以我需要了解你们在这边的具体情况, 希望我们这支同在异国他乡的华声小队能够团结友爱, 互帮互助。”
    “哼，互帮互助……”黎星也走到门边，怀抱双臂, 冷冷地看着苏沐雪道:“你知道华声的上两届队长，过来以后都是第一个解约离开的吗？魏秋实早就已经放弃我们了，所以我们不需要你的帮助，也不想和你友爱。请你把你的队长架子，对着那几个还没见过世面的小萝卜头显摆去吧！”
    黎星的长相精致艳丽，一双眸色冷若寒星，气场在三个老训练生里最为强大，很明显另外两个人都是听令于她。
    “需不需要队长不是由你决定！公司有公司的条例，我作为队长有责任和义务管理你们！”苏沐雪毫不怯弱地和她对视道:“黎星，你不认识我，也不应该因为前任队长们的失职而迁怒于我。我可以向你们保证，会履行好自己作为队长的职责，照顾好你们每一个人，也请你们能够给我一个证明自己的机会。”
    袁媛站在中间，怯怯地看着一里一外立在门边的两人，拉了拉黎星的衣摆道:“她说的也有道理……”
    “算了吧！”黎星甩开袁媛的手，激动地道:“说到底大家都是竞争关系，你既然是来抢占我们出道的名额，又凭什么让我们相信你！”
    “我看过你们的资料，各位都是舞担，而我是vocal，我们之间没有利益冲突！”苏沐雪义正言辞地辩驳道:“当然是否出道应该凭借实力说话，我只是不希望你们从一开始就对我怀有敌意！”
    说罢，她将自己手上的三个精美礼品袋递到黎星和袁媛面前，放缓语气道:“这是我给你们准备的一点见面礼，希望可以笑纳。”
    黎星和袁媛对视一眼，两人眼中都闪动着复杂的神色。
    袁媛正准备伸手去接，这时候隔壁宿舍的房门再次打开，一个n国女生目光冷冷地从门缝里看向她们。
    “你再这么纠缠下去，宿管就要上来记我们的过了，队长大人这么大一份见面礼我们可收不起！”黎星拉住袁媛的手，板着脸道:“慢走不送！”
    房门再次在苏沐雪面前砰地合上，她失落地看向自己手里没能送出去的三个礼品袋，只得转头去搭乘电梯回房。
    “黎星，我觉得苏沐雪对我们挺有诚意的，而且她是vocal担当，我们是不是应该提醒她一下……”
    904号房间里，袁媛和郑甜一脸不忍地对黎星道。
    “你刚才没看到隔壁那双眼睛在盯着我们啊？袁媛，你有她的手机号，明天找机会把苏沐雪单独约到外面去，跟她说一下情况！”黎星望向房门，意味深长地道:“桥本她们明天才回宿舍，今晚就先让她睡好最后一个安稳觉吧……”
    说罢，三个人都蹲在地上，继续把买回来的东西分袋打包。
    ……
    苏沐雪躺在床上，翻来覆去地睡不着。
    没想到她才刚来n国就碰上这么棘手的麻烦，看着眼前完全陌生的屋内陈设，苏沐雪也不由得涌起了思乡之情。
    怎么才能让黎星她们放下对自己的成见呢，唉，好想找个人倾诉一下啊……
    苏沐雪打开微聊刷到姜珂的头像上，正准备拨通语音时，又把手收了回去。
    不行，按照姜珂那个性子，她听到自己在这边受到挫折，估计会立马风风火火地直接杀到n国来。
    昨天才告诉她自己已经不再是以前的苏沐雪了，自己必须给姜珂走出这段感情的时间，暂时不能和她联系。
    她漫无目的地刷着手机，发现自己在这个世界里除了姜珂，已经没有能说得上话的朋友了。
    不对，其实还有一个……
    苏沐雪打开快音，看到粉红兔子的新私信。
    “为什么关闭直播间？你遇到什么不开心的事了吗？”
    “如果是因为有人惹你伤心，千万不要太在乎。这样的人不值得你放弃自己喜欢的事情。”
    粉红兔子这句话说得还挺有道理的，比起刚开始在苏沐雪心中的少女形象，它越来越像是一个做事一板一眼的大人了。
    既然它说过自己是公司社畜，那我不妨问问它的意见，也好看一看它到底有没有说谎。
    “没有人惹我伤心，只是我现在的环境不适合做直播。”
    粉红兔子正好在线，它很快回复道:“等你回来，我和很多粉丝都已经习惯每天晚上听着你唱歌入眠了。”
    “这恐怕有点难，我可能还要在这个环境里呆很长一段时间。”
    苏沐雪打字道:“不过没关系，以后有机会的话，我可以录歌发到作品栏里！听到我发给你的摇篮曲了吗，昨晚睡得怎么样？”
    “多亏了你这首歌，不然我肯定要失眠一整晚。”
    “那作为答谢，你可以回答我一个问题吗？”
    苏沐雪等了一会儿，粉红兔子才发过来一个好字。
    她仿佛都能看到对方抖着耳朵颤颤巍巍打字的样子，不禁感到有些好笑，心情也放松了许多。
    “我打个比方，如果你被调到一个新的职场当一群人的上司，可是他们到公司的资历都比你老，所以没有人服从你的指挥，这个时候你有什么好的应对方法吗？”
    粉红兔子又没了回应。
    苏沐雪笑着摇了摇头，觉得自己也太强人所难了。
    就算它是上班族，也不一定有管理别人的经验啊！
    没想到粉红兔子刷地一下，发了一大段话过来。
    “所有公司里的老员工都不会喜欢空降的领导，这是一种天然的排外心理。你首先要做的不是讨好他们，而是要向他们展现你的能力。你一定要在工作上比他们更勤奋更有效率，只有先得到对方的尊敬，他们才会愿意放下对你的成见，然后你再对他们表现出亲切的一面，让他们感受到领导对自己的关心和肯定。”
    ……不错啊！没想到粉红兔子说得头头是道，挺像那么回事的嘛！
    看来它确实是一个上班族。
    紧接着，粉红兔子又发来一句:“不过我就是纸上谈兵而已，你不必当真，我自己遇到这个问题，也不一定能顺利解决。”
    苏沐雪回复:“谢谢，我觉得你说的方法很有道理。”
    她对粉红兔子越来越感兴趣了。
    自己这个队长未来还不知道要面对哪些困难，说不定以后还要继续向它请教一二呢。
    “虽然我不做直播了，也想和你继续做朋友，我们加个微聊吧，可以告诉我你的年龄吗？”
    “二十二岁，女生，在一家设计公司工作。”
    “刚上班不久就能有这样的见解，你已经很厉害啦！我今年二十三，那我叫你兔子妹妹果然是没有叫错，以后我就这么叫啦！”
    苏沐雪厚着脸皮认领了原主的年纪，只为可以在口头上占到便宜。
    粉红兔子沉默了。
    苏沐雪继续打字呼唤:“兔子妹妹，行不行吗？兔子妹妹，你答应我呀？兔子妹妹，你也可以叫我白猫姐姐啊？”
    看到它终于不情不愿地回复了一个好字，苏沐雪抱着枕头笑弯了腰。
    生活总会遇到各式各样的麻烦，但也会伴随困难发生许多有趣的事情，她要做的就是乐观面对，解决障碍，珍视收获。
    ……
    苏沐雪美美地睡了一觉，第二天一大早就精神抖擞地起床，换了一套运动服，给袁媛发短信。
    “早上好！你们起床了吗？和我一起到二楼去跑步健身吧？”
    虽然她和黎星几人特长不同，起码也要向她们展现出自己积极向上的一面。
    宿舍手册上写到，队长的职责其实很重要，她不仅负责照顾队员们的日常生活，也有权利监督和组织队员们进行日常训练。
    这本手册上的人员名单还是去年的内容，彩虹之星分了三支小队，华声国际只有一支队伍，去年还有八个人，到今年就只剩下三个了。
    淘汰率可真高啊！
    等了一会儿，袁媛回复道:“我们还要出去买东西，你想出去逛一逛吗？我们可以带你一起去。”
    昨天一天都没逛够，你们今天还要出去啊？
    不过她们愿意带上自己共同行动，就是一个很大的进步。
    “好的，我下楼来找你们？”苏沐雪问道。
    “不行，我们现在有点事情，你知道地铁车站吗？我们九点钟在4号入口等你，今天下午有台风登陆，记得带伞。”
    看到袁媛还挺关心自己，苏沐雪高兴地答应。
    她到二楼健身房跑了一个小时的步，换了身裙装吃完早饭，按照地图指引往车站入口走，正好看到黎星她们从一家邮局出来。
    黎星身上还是挎着昨天那个大袋子，只是里面已经空空如也。
    原来她们是去寄包裹了吗？
    苏沐雪笑着和她们打招呼。
    袁媛和郑甜都友好地冲她挥了挥手，只有黎星仍旧鼻子里轻哼一声，率先往车站里头走。
    黎星光看外表就是冷艳高傲型，她要想让对方向自己低头，恐怕不是一天两天就能做到的事情。
    继续努力，事在人为，一定不可以轻易气馁！
    苏沐雪走到袁媛身边，和她们一起坐地铁来到闹市区一家商场里。
    黎星几人进入一家药妆店，拿出手机对着上面的清单买东西。
    苏沐雪在旁边看着，眼睛越睁越大。
    她们这是在干吗？
    买这么大一篮子护肤品化妆品明显就用不完啊，难道是……
    袁媛看到苏沐雪默默地站在自己身旁，惊讶地打量着她手上的购物篮，不好意思地道:“你要是等得无聊，可以先自己上楼逛一逛，我们买好东西给你打电话！”
    “哎哟……”她忽然捂住自己的小腹，脸上露出痛苦的表情。
    “你怎么了？”苏沐雪连忙接过她手上的购物篮。
    “生理期到了，有点不舒服……”袁媛红着脸道。
    “生理痛别强忍着，吃点止疼药会舒服很多。”苏沐雪买了一盒止疼药和暖宝宝，扶着袁媛走进旁边一家咖啡店里。
    苏沐雪找店员要了杯热水，让袁媛把药吃下去，又替她把暖宝宝贴在肚子上，对她道:“等你感觉舒服一点了，我先送你回宿舍吧！”
    “不行，我东西还没买齐呢，今天就得打包寄出去……”袁媛试图挣扎起身，感觉到肚子里一抽，又靠了回去。
    “你们买这么多药妆，然后到邮局去发货，难道是在做代购？”苏沐雪问道。
    “嗯……”袁媛低下头，咬着嘴唇应道:“平常宿舍都不让我们出门，只有周末可以出来赚点钱。”
    “可是你们是来训练学习的呀！”苏沐雪觉得袁媛她们看起来也不像是家境贫穷的人家:“我上午去健身房的时候，看到已经有很多n国女生开始练习了，你们却把时间花在做代购上面，这样怎么能争取到出道机会呢？”
    袁媛失落地垂下眼眸道:“我们本来就没有打算能出道……我们几个人都是普通家庭，即使想走也没有钱交违约金，只能趁着还在n国的这段时间多赚点钱，回国以后如果被公司解约，起码还能再找点出路……”
    “不要因为上次甄选失败，就对自己彻底失去信心啊！”苏沐雪鼓励她道:“你们几个人年纪又小，还在舞蹈上得过很多奖项，还有机会……”
    “苏沐雪，你别说了！”好脾气的袁媛突然打断她，激动地道:“有些事情你自己经历一次就知道了！因为我们是舞担，还算是比较幸运……而你是vocal，她们是不会轻易放过你的！以前华声的vocal要么就是早早地交钱离开，要么就是心理上出了问题不得不回国，你也提前做好准备吧！”
    “你是说，有人在欺负华声的练习生？”苏沐雪惊讶不已，严肃地问道:“告诉我，她们是谁？”
    “她们是……所有人。”袁媛再次垂下头，肩膀轻微地发着抖，小声道:“那栋楼里的，所有人。”
    这天晚上，台风如期登陆n国，窗外电闪雷鸣，风雨交加。
    睡前，苏沐雪走进卫生间里洗澡。
    当她洗到一半，浑身都是肥皂泡泡的时候，水龙头突然停水了。
    苏沐雪只得拿起烧好的热水倒进事先接好了凉水的水桶里，赶快将身上冲洗干净，走出卫生间。
    突然，她房间里头的照明瞬间全部熄灭，可是透过房门缝隙可以看到，外面的走廊上依旧还亮着灯。
    苏沐雪用手机照明，把提前买好的遮光窗帘密不透风地拉上，不慌不忙地打开桌上的应急灯，一边擦拭头发，一边在床边坐下。
    这时，阳台上突然响起了尖锐刺耳的咣当声，配合着呼呼作响的台风，仿佛是有厉鬼在她的窗外嚎叫。
    好在苏沐雪根本就不怕鬼，她沉下心侧耳去听，感觉到像是有人在用一颗颗尖利的小石子砸她的窗户玻璃。
    她住在这么高的楼层，能这么做的只有和她一个楼层，共用一整面阳台，住在她隔壁两侧的n国训练生。
    如果没有袁媛提前告诉她要做好这些准备，那么今晚迎接自己的场面，就是她会没有水洗完澡，走到房间里发现停电，在一片漆黑的环境之中听到自己被砸玻璃。
    光着身子也没法马上跑出去求救，多半只能是一边哭一边哆哆嗦嗦地穿衣服。
    刚来就受到这么大一场惊吓，哪个女生能受得了？恐怕以后都没法安心睡觉了。
    据袁媛说，如果那些n国人发现她们和自己走的比较近，知道她会有防备，说不定还会换些新花样来整她。
    苏沐雪看着桌上应急灯散发出来的幽幽荧光，默默攥紧拳头。
    她丝毫没有被这些手段吓到。
    她只是被这栋大楼释放的恶意，激发出了强烈的战斗欲。

    28、第二十八章

    周一上午, 小宋到公司以后，照例去总经理办公室汇报本周预定事项。
    “咚咚。”
    她敲了两下门，隔了一会儿才听到里面道:“进来。 ”
    原本清冷干净的声音里, 好像透着浓浓的疲惫和沙哑。
    小宋推门进去, 看到坐在老板椅上清瘦窈窕的女人，不由得吃了一惊。
    程若冰在她面前永远都是一副容光焕发的高级白领形象，她还是第一次看到自己的上司这幅模样。
    她明明还是和往常一样的穿着打扮, 容貌也依旧清丽秀美，只是整个人都没什么精神, 像一株枯萎了的丁香花。
    细细看去, 她的眉头比以往蹙地更深，脸色苍白似纸, 偏浅的瞳色暗淡无光，心中好似有着化不开的哀愁, 显得格外凄楚柔弱。
    小宋暗暗猜想，这也许是和舒适衣坊被卖有关，据说今天新任董事长就要到任，说不定程总的职位会发生变化。
    城门失火殃及池鱼, 她在心中为自己的前途默哀了几秒。
    程若冰身上气压低的如同暴雨将袭, 小宋大气都不敢喘地向她汇报完工作，立马挪着小碎步往门外迅速撤离。
    程若冰突然抬头, 唤住她道:“小宋, 我问你个问题行吗？”
    “您请说？”
    “你觉得我对你的态度差吗？”
    小宋连忙对她表达自己的赤胆忠心:“不差不差！程总您关怀下属, 平易近人, 还给我涨了工资！只要您需要我，您就是我决定这辈子誓死跟随的人！”
    没想到听到她如同教科书一般的标答，程若冰的神色更加黯淡了。
    她像是被人抽干了力气, 颇为艰难地开口道:“行了，你出去吧！”
    小宋离开之后，程若冰失神地望着窗外，如琥珀般晶莹剔透的眼眸逐渐湿润，憔悴的脸上再度淌下两行清泪。
    她对别人的态度并不冷漠，所以就连她自己都一直没有发现，原来她对苏沐雪是那么高傲。
    一直以来，都是苏沐雪在追求她，就好像她是天上最耀眼的星辰一样，从初识那天开始，看向她的眼神都写满了爱慕。
    可是苏沐雪并不满足于只是仰望欣赏她，而是开着宇宙飞船擅自降落在她的星球上，霸道地对她宣誓主权。
    程若冰憎恨自己无能为力的妥协，她也在不知不觉间将这种厌恶之情转移到了苏沐雪身上。
    但苏沐雪是一个亲切温顺的入侵者，面对自己的厌烦嫌弃，她始终笑脸相迎。
    久而久之，她也习惯了对她高高在上，需要她帮助的时候对她和颜悦色，不需要她的时候对她不屑一顾。
    这好像已经成了她们之间固有的相处模式，即使近来她发现自己对苏沐雪渐渐心动，也依然没有放下姿态，没有摒除偏见。
    程若冰不大想让苏沐雪知道自己也喜欢上她了，甚至不愿意把对苏沐雪的关心表现地太明显，这好像就意味着她是在向入侵者宣布自己终于放弃挣扎，彻底丢盔弃甲。
    这是她心中怎么也迈不过去一道坎。
    程若冰一直在犹豫徘徊，觉得自己需要时间接受，也尝试过主动向苏沐雪表达好感，但是她做得太过小心翼翼，也许苏沐雪根本就没有发现这些征兆。
    说到底，是因为她从来就没有相信过，苏沐雪会愿意为了她做出这么大的改变。
    在她的心里，仍然觉得苏沐雪的改变和退让，只是她换了一种想让自己妥协的方法，而她明明知道这是对方设下的圈套，却依然还是栽了进去。
    所以当她听到苏沐雪背叛了自己时，她下意识地选择了相信。
    她只是想趁自己对苏沐雪的喜欢还不是太深的时候，赶紧从这个陷阱之中挣脱出来。
    结果，是她发现自己犯下了目前为止的人生中，最致命的错误。
    上周五，她们被苏沐雪扫地出门之后，程若冰直接带程若云来到火车站，给她买了回家的车票。
    程若云一直在哭哭啼啼地向她哀求，口口声声都是自己一时头脑发热说错了话，没想到会产生这么严重的后果，她愿意去向苏沐雪道歉，求到她原谅自己，求到让她们俩和好为止。
    程若冰沿路上都没有接话，直到送程若云进站时，看到她抓着自己的手，一脸凄惨地问道:“二姐，你不会以后都不管我了吧？”
    “不会。”程若冰用力掰开她的手道:“我承诺过，会负责你上大学的费用。只是……我们都应该为自己做错的事情付出代价，你以后尽量不要再来找我了。”
    程若冰明白，程若云说谎固然有错，可是她对苏沐雪的误解，才是造成这个局面的罪魁祸首。
    她的做法确实让人寒心，活该被阿雪甩掉，她不如就接受这个事实，为她们这份一直在互相折磨的感情划下句号。
    程若冰走进川流不息的人群之中，找了一家酒店住下。
    她决定另外找一份工作，当晚就写好了自己的辞职信。
    可是当她躺在床上，闭上眼睛以后，满脑袋里都是苏沐雪的模样，耳边响起的全是苏沐雪对自己说过的话。
    她实在无法忍受这种痛苦的折磨，打开快音想听听歌。
    这时她发现，苏沐雪关掉了自己的直播间。
    程若冰看着苏沐雪的快音作品栏里，她带着白猫面具向观众们道别的视频，想象着面具后面阿雪难过的表情，不由得心如刀绞。
    是她把苏沐雪伤得这么深，让阿雪失去了对生活的热情，放弃了好不容易找到的爱好，理应对她做出补偿。
    可是她的微聊电话都被苏沐雪拉黑了，只能披着粉红兔子的马甲，几经思虑之后，向苏沐雪发出几句安慰的话。
    然后，程若冰哪里都不敢去，只能一直把手机放在身边，一边等着苏沐雪回复私信，一边听她为粉红兔子唱的那首《摇篮曲》。
    “睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，我会永远，守护在你身边……”
    听着温柔动听的歌声不断在屋内回荡，程若冰的泪水止不住地流，枕巾沁地透湿。
    她心中升起了无穷无尽的懊悔。
    是她亲手推开了这个想要永远守护在她身边的人。
    苏沐雪对一个素未谋面的网友都能够如此亲切，如果她能够早点告诉阿雪，自己听到她的歌声也可以安然入眠，那么阿雪一定会陪伴在她身边，亲自唱歌哄她入睡。
    程若冰这才发现，她只顾责怪苏沐雪对自己不如以前那般关心，可是她却忘了，以前苏沐雪过于关心她的时候，她曾经当面指责过阿雪把她逼得太紧。
    她真的是一个很差劲的伴侣，只在乎自己的感受，维护自己的尊严，却没有想到苏沐雪也需要有人呵护，也盼望能得到关心。
    程若冰在手机边等了一天一夜，实在是太累了就迷迷糊糊地睡了个混沌觉，终于在周六晚上等到苏沐雪上线。
    苏沐雪的状态好像还不错，虽然没有答应会立刻重振精神回来直播，但是主动和她闲聊几句，最后甚至还在称呼上调戏了她一会儿。
    和苏沐雪说晚安之后，程若冰开始陷入迷茫。
    她不知道苏沐雪是真的不在意了，还是在故作坚强。
    但是能和苏沐雪聊这么一会儿天，是她这两天里最开心的一刻。
    好像她心中所有的焦躁，都在看到苏沐雪回复自己的那一刻安静下来，又在她向自己道晚安的那一刻喧闹起来。
    她知道，自己已经后悔了。
    在她们分手的时候，当这个世界上第一次有人告诉她，她应该学会爱自己的时候，程若冰也彻底爱上了她面前的这个人。
    即使被她伤害了，也依然能给予她安慰，这样的苏沐雪身上好像散发着温暖的光，让她不由自主地想要靠近。
    程若冰实在是无法再把她和以前的苏沐雪联系起来。
    她不知道苏沐雪身上究竟发生了什么，她只能相信这个世界上，真的有人可以做到脱胎换骨般的改变。
    如果还有机会和苏沐雪接触的话，她会如同对方分手时所说的那样，当做以前的苏沐雪已经死掉，现在站在她面前的是一个全新的苏沐雪。
    可是苏沐雪说，她同时埋葬了对自己的爱。
    程若冰也自惭形秽地不敢再去奢望，自己还能拥有这么美好的人。
    只是，她还是会控制不住地想，阿雪真的因为这样一个突如其来的误会，就能完全放下她了吗？
    程若冰陷在这种懊恼和挣扎中度过周末，浑浑噩噩地来到公司上班，准备向新任董事长递交辞职信。
    很快，她就收到内线电话:“喂，程经理你好。我是秦国栋，舒适衣坊的新任董事长，请你到我的办公室里来一趟。”
    程若冰走到董事长办公室，这里所有的陈设都还来不及改变，只是沙发椅上面换成了一个容貌精明的中年男人。
    秦国栋跟她寒暄之后，直切主题道:“我知道公司里的员工们现在一定都有些慌乱，所以请你发布一则社内通知，告诉大家舒适衣坊目前不会因为被旭日集团收购而做出任何人事上面的调整，所有进行中的项目也依旧照常运作。”
    “秦总，您的意思是……”程若冰震惊到失语。
    秦国栋笑着对她道:“我的意思是，这家公司仍然由程经理你负责管理，而且我很看好你目前正在推进的迪亚莫特品牌，希望程经理能够继续努力，早日让我看到结果。至于你手上拿的那一封信，不需要给我看了。”
    程若冰如遭雷击一般，面色惨白。
    看到她这副模样，秦国栋叹气道:“我知道，你和小苏总之间有一些感情纠葛，她好像是被你伤透了心，所以打算离开你。不过我是个商人，只要你能够拿出让我满意的成绩，我就会给你相应的报酬，不会在公事上为难你。但我作为她父亲的朋友也想告诉你一句，小苏总直到跟我签合同的那一刻，还在要求我可以公平地对待你。我想你们之间是不是有一些误会，也许还没有走到完全不能挽回的地步。”
    程若冰不知道她是怎么走出董事长办公室的。
    原来苏沐雪是因为对她失望，才会卖掉舒适衣坊。
    原来即使没有这一场误会，她也准备和自己分手。
    为什么？她到底是从什么时候，开始兴起这样的念头？
    “若冰，你还好吧？”看到程若冰恍惚的模样，魏灼华赶忙上前扶着她的胳膊，把她搀扶回总经理办公室。
    程若冰跌坐在沙发上，后悔不已。
    商人最看重的是利益，只要新任董事长不是许如芳那种把苏沐雪的幸福看得比什么都重要的人，何须刻意阻拦新品牌上线？
    苏沐雪说的没错，确实是她不够自信，是她自己过于敏感地把硬要把这两件事情紧紧扯在一起。
    “是我误会阿雪了，我以为她卖掉公司是因为不再爱我了，所以我……”她的泪水再次滑落脸颊。
    “若冰，这不是你的错，苏沐雪确实是不够爱你啊，不然她又怎么会愿意去n国呢？”魏灼华连忙劝她道:“她瞒着你卖掉公司，又离开你的身边，这不就是证明她没把你当回事的表现吗！”
    “你说什么？什么n国？”程若冰猛地抬起头，不可置信地看向魏灼华。
    “苏沐雪难道还没有告诉你真相吗？她上周六就已经飞走了呀！”魏灼华心里雀跃不已，装作十分沉痛地语气道:“我实话告诉你吧，早在一个月前她就已经跟我姐签约，决定去n国当训练生准备出道，这一去可就是要好几年啊！她还欺骗了你这么长时间，可见她的心里根本就没有你，你不必为这种人伤心难过！”
    “一个月前？”程若冰喃喃自语道。
    原来苏沐雪竟然这么早就开始准备离开她？
    那个时候，到底发生了什么事情？
    只要有心循着结果仔细回想，一定能找到一切的开端。
    程若冰抱着脑袋，陷入疯狂的回忆。
    她的头脑里走马灯似地划过那段时间许多两人相处的片段，一直到她们最后一次上床为止。
    那是苏沐雪最后一次碰她。
    不对，应该说那一次，苏沐雪根本就没有碰过她。
    是她强忍着不耐烦主动去碰苏沐雪，而对方则从头到尾都没有回应。
    程若冰回想起接吻时苏沐雪紧闭的双唇，想起被自己推倒时她眼中闪烁的泪花，瞬间觉得浑身冰凉。
    她好像现在才读懂，那时候苏沐雪脸上的表情分明就是拒绝，可是自己却只顾达到目的，丝毫没有在意过身下的人到底是什么感受。
    当她被吵得头痛心烦没有进行到最后，放过对方的那一刻，阿雪脸上的表情是轻松，是庆幸。
    苏沐雪的改变，就是从那一晚开始的。
    阿雪躺在床上，任由自己像完成任务一样毫无感情地对待她时，她一定觉得很恶心吧？一定在期待自己能够察觉到她的痛苦吧？
    是不是从那个时候起，她就开始对这种无爱的交易心生绝望，决定不再等待，转身离去？
    即使是这样，她也没有推开自己。
    这一个多月以来，她依然还在对自己强颜欢笑，还在不留余力地帮助自己，还在一次次地向自己告白。
    苏沐雪是不是还在等待着，最后一丝自己可以回应她的可能性？
    可是她却死守着这份可笑的自尊心，让阿雪慢慢地心灰意冷，直到最后她连喜欢都不再对自己说了，自己依旧毫无觉察。
    苏沐雪最后等来的，是她不问青红皂白的指责和怒意。
    那时候的阿雪，一个人前往异国他乡的时候，该有多么失落和伤心啊？
    程若冰再也无法想下去，她甩开魏灼华的纠缠，跌跌撞撞地冲出公司，在路边拦下一辆出租车，来到苏家会馆。
    她不相信，苏沐雪竟然会真的就这样离开。
    她还有很多句对不起，没有来得及告诉她。
    最起码，她应该郑重地向阿雪道歉，为自己曾经对她的无礼，傲慢还有漠视。
    盛夏的晴天阳光明媚，整个苏家会馆都仿佛笼罩在一片温暖祥和之中。
    程若冰从车上下来，看到院门大开，张嫂正蹲在屋子门口收拾东西，她的面前放着几个大纸箱。
    她发现有人向自己走来，抬头看见是程若冰，吃惊地问道:“程小姐，你怎么来了？”
    “阿雪呢？她还在家吗？”程若冰看着她脚下的纸箱，心脏像被一个称砣压住一样，迅猛下坠。
    箱子里面装的，全部都是她的东西。
    包括她的照片，印着她模样的床单，苏沐雪给她买的一套套衣服……
    “小姐……她已经走啦！”张嫂唏嘘道:“我也是接到姜珂小姐的电话，她让我来把家里收拾干净才知道这件事的，等会工人们会过来把这些箱子运走。”
    程若冰看到了，张嫂是来把她在这个家里的痕迹收拾干净。
    “程小姐，你来了正好。这些都是你的物品，扔了也挺可惜的，要不你看着有用的就拿回去吧！”张嫂好心地道。
    程若冰双腿一软，跪坐在纸箱面前，看着面前这些苏沐雪都是曾经喜欢的，曾经使用的，曾经亲手为她挑选的东西，现在被当做垃圾一样的抛弃。
    她意识到，苏沐雪是真的走了，而且还决定要彻彻底底地抛弃掉关于她的一切。
    她是不是再也没有机会向阿雪忏悔，祈求她的原谅？
    程若冰忍不住失声痛哭。
    张嫂看着面前清秀美丽的女生丝毫不再顾及形象，跪坐在地上哭得抽泣不止，不由得动了恻隐之心。
    她上前搂住她颤抖的肩膀，拍着程若冰的后背感慨道:“程小姐，很多事情都是这样，失去以后才懂得珍惜。其实小姐她是真的很爱你，她以前每天晚上都会坐在桌前等你回来，直到有一天她突然不再这么做了。我想她是从那个时候开始就已经决定放下了吧，如果你能够早一点发现就好了……”
    程若冰语无伦次地道:“我知道，我知道自己做错了，我也不敢想要挽回什么，我只是想向她道个歉……”
    “小姐都决定远走他乡了，我想她心中的伤口一定很深，不是几句对不起就能够轻易抚平的。”张嫂安慰她道:“程小姐，我劝你也向前看吧，如果你真的觉得愧疚，就拿几件有纪念意义的东西回去，这也可以提醒你以后要珍视眼前人啊！”
    程若冰只得流着泪水，翻看纸箱里属于她的东西。
    她把所有的纸箱都翻了一遍，只想拿走那个白猫面具。
    虽然她们俩在一起时一地鸡毛，最后闹得狼狈收场，唯独初次相识时的记忆依然还很美好。
    不管是在现实中还是在网络上，和这个面具相关的起码都是开心愉快的时光。
    可是程若冰找了一遍又一遍，依然没有找到。
    “张嫂，这就是全部了吗？”她猛地抬头，好像是落水之人抓住了最后一颗救命稻草一样，眼中重现光芒。
    “是啊，衣柜都已经清空，小姐的东西全部寄走，程小姐你的东西也都在这里了。你是有什么东西落在屋子里了，需要我帮你找找吗？”
    “不，不需要了……”程若冰突然想到，苏沐雪上周六跟她说过，如果以后有机会，她还会在快音上发布作品。
    苏沐雪应该是带着那个面具一起走了。
    这是不是也意味着，苏沐雪也还没有忘记她们初次相见时，对她心动的感觉。
    原来苏沐雪现在一个人在n国，看来她向自己问出的那个问题，不止是在试探自己到底是不是公司职员，而是她好像真的遇到了什么麻烦。
    不管阿雪是去疗伤还是去追梦，她现在都没有资格去打扰她。
    自己现在唯一能做的，就是继续用粉红兔子的身份陪伴在阿雪身边。
    等到苏沐雪回来的那一天，她会以一个配得上阿雪的身份和她相遇，从一个没有误会和偏见的起点重新开始追求她。
    不管这一天什么时候到来，她都会一直等待。

    29、第二十九章

    同一时间, n国训练基地舞蹈训练室。
    今天是训练生们月中小考的日子。
    苏沐雪换好统一配发的白衬衫配运动裤，走进教室。
    她一进门就看到面对自己靠窗那一边，整整齐齐地坐了三排n国训练生, 每一排都大约有八到十人, 和手册上彩虹之星公司划分的三支小队人员一致。
    教室前方正中间摆着一台大型超清电视机，正在播放这一次考试的考核曲目，许多人都在跟着电视里的示范舞者小幅地摆动手部动作, 为考试做最后的复习准备。
    隔着几乎一整个教室的距离，黎星三人坐在门边靠墙的这一侧, 光洁蹭亮的胶木地板仿佛是一条拦在中间的大河, 两头泾渭分明。
    看到苏沐雪向自己走来，袁媛一脸惊讶地小声道:“苏沐雪, 你是新生，今天不需要参加考试, 怎么不在宿舍里好好休息？”
    袁媛记得苏沐雪昨天可是忙了一整天。
    她按照自己的建议采购了很多物品，又替自己寄了包裹，把自己送到车站后，苏沐雪没有直接回训练大楼, 而是转头走进了车站前的一家拳击馆, 说是预约好了华人教练给她上课。
    看到苏沐雪现在一脸精神气十足，神采奕奕的模样, 袁媛不由猜想, 难道是昨晚n国人没有对她下手使坏吗？
    “在宿舍里也没有事做, 不如来旁听观摩。”苏沐雪笑着和三个人打招呼, 靠着最外侧的袁媛身边坐下。
    袁媛连忙紧张地看向对面那些n国人，细弱纹声地提醒她道:“昨天我跟你说过，你应该低调一点, 最好不要和我们走的太近，不然很容易被她们当成眼中钉……”
    “就算她们以为我们不熟，昨晚也一样没有放过我啊！”苏沐雪亲热地挽上她的胳膊道:“还不如大大方方地，何必要顾忌那些人是什么想法。”
    “啊，你被她们怎么样了？”袁媛和郑甜都侧头看向苏沐雪，只有黎星仍旧专心致志地盯着电视机屏幕。
    “都是些你已经告诉过我的老方法，停水停电扔石头这些小招数，我都成功避过去了。”苏沐雪一脸轻松地道。
    袁媛不放心地问道:“你没有向宿管投诉或者找隔壁的n国女生说理吧？”
    “没有，我直接一觉睡到了大天亮。”
    “那就好！”袁媛心有余悸地道:“宿管偏向n国人，你闹了也不会有结果，他们反而会责怪你大惊小怪，喧哗吵闹，之后你还会遭到更大的报复。”
    苏沐雪对袁媛笑了笑，没有解释。
    她并不是害怕被报复，但她知道昨晚的经历尚且只是冰山一角。
    她要先看清楚这栋大楼里所有的恶意，然后一次性将这些阴毒下作的招数全部掀到表面上，才能把现在的局面彻底土崩瓦解掉。
    苏沐雪转过头，看到坐在对面的这群n国训练生里，好些人都眼神不善地在打量自己。
    她毫不示弱地直视回去，目光不自觉地被坐在第一排正中间的一个女生吸引。
    这个女生一头淡棕色的高马尾卷发，长相兼具了亚洲人柔和的气质和欧美人挺立的五官，修长健美的身材充满力量感，坐在人群之中相当醒目出挑。
    女生也正在盯着她看，一双午夜深蓝的瞳孔里释放出了冷冷的敌意。（君莫亭【江屿】为你整理）
    苏沐雪落落大方地和对方的目光相接，看到她的唇边突然勾起一抹笑容。
    袁媛吓得一个激灵，连忙扯了一下苏沐雪的胳膊道:“你收敛一点，桥本这是不高兴了！”
    “你说的是那个坐在第一排正中间，好像混血的女生吗？”苏沐雪问道。
    “是啊！她叫桥本美香，据说是a国和n国的混血儿，不仅人长得漂亮，唱歌跳舞样样行，还会唱rap，是我们这群人里面综合能力最强的训练生！”袁媛虽然害怕桥本，但怯怯的声音里仍然不由自主地充满了对她的佩服。
    苏沐雪还想再向她打听一二，这时一个中性打扮的男老师走进来，打开一本名册，叽里咕噜地说了些什么。
    她这才发现，这个教室里没有翻译。
    这时坐在第一排的三个n国女生齐刷刷地起立，站到教室中间，每个人中间都间隔一人左右的距离。
    男老师坐在椅子上，用遥控器把舞曲调到开头播放。
    哦，原来是已经开始考核了。
    考核曲目是一首动感风格的热舞曲风，节奏轻快律动感强烈，中间有一大段蹦蹦跳跳的部分，看上去就很消耗体力，让苏沐雪恨不得下课之后就去健身房里泡三个小时。
    这三个女生跟着音乐跳的中规中矩，还有一些动作上错漏的小毛病，然而大家都看得很安静。
    一分半钟的舞曲播放完毕，女生们收回动作，教室里响起一阵礼节性的掌声。
    老师一手拿笔在本子上记录成绩，另一只手拿起印着英文字母的牌子，一边报名字一边报分数:“b，b，c……”
    接着又上去了几组人，得分也都一般:“c，b，d……”
    终于轮到桥本那一组上场，苏沐雪饶有兴趣地看向她。
    她站在两个人中间，稍微活动了一下四肢，这时舞曲前奏响起，桥本身上的气势立马变得和旁边两人不一样了。
    勿论动作节拍都很完美，单是她举手投足间散发的自信和魅力，就让身旁两个人彻底沦为了背景板一样的伴舞，全场目光都焦距到了桥本一个人身上。
    一曲结束，桥本从容摆好ending pose，面部表情大方明媚，全场掌声雷动，纷纷叫好，老师也竖着大拇指对她亮了一个大大的a。
    确实好厉害！
    苏沐雪暗暗乍舌，这完全就是可以直接登台表演的实力啊，她怎么会还在当练习生？
    她悄悄在袁媛耳边问道:“你知道桥本来多久了吗？”
    “好像有两年了吧！我来的时候她就在了。”
    袁媛知道苏沐雪在惊奇什么，主动跟她解释道:“桥本挺不走运的，据说前两次上面来人选拔时她正好都生病了没赶上，大家都觉得好可惜啊……”
    一批又一批的n国女生都考核完毕，最后轮到黎星她们上场。
    苏沐雪挥着拳头，小声给她们打气:“加油啊！期待你们的表现！”
    黎星三人站到教室中间，老师一脸不耐烦地按开伴奏带，坐在一边的n国女生们纷纷开始交头接耳。
    苏沐雪尽量避开噪音干扰，专心欣赏她们三个人的舞蹈。
    很明显是黎星的节奏韵律感最好，袁媛和郑甜稍差，虽然比不上桥本，但在整个训练生群体里也算是中上游水平。
    只是跳到后面，她们的动作都有了明显不太流畅的感觉，而且一旦跳错一个小动作，人群里马上就会爆发出一阵哄笑，还有人不断地模仿刚才她们跳错的动作。
    在这种乱糟糟的气氛下，三个人的动作肉眼可见地越来越紧张，袁媛的一张小圆脸涨得通红，郑甜低头不敢直视前方，黎星更是突然站在原地愣了一拍，好像是忘掉了这个动作。
    n国训练生立刻全都对着她指指点点，肆意嘲笑。
    音乐声已经完全被哄笑声所掩盖，场面简直乱成了一锅粥，可是老师就像聋了一样丝毫不加制止。
    短短一分半钟的舞蹈考核对台上的她们和台下的苏沐雪，都像是一场漫长的煎熬。
    直到三个人终于跳完，老师面无表情地举起牌子，用生硬的语调念道:“袁媛，d，郑甜，d，黎星，f……”
    什么？
    苏沐雪立刻站起来，用英语反驳道:“为什么是f？”
    就算黎星有跳错的地方，但是瑕不掩瑜，她比某些得c的n国训练生整体完成度都要好，凭什么给她最差的f。
    老师目光阴鸷地看向她，嘴里头又是叽里咕噜一大堆n国话。
    虽然听不懂他在说什么，但是光看他的表情也知道不是什么好话。
    没有翻译，实在是鸡同鸭讲，没法交流。
    苏沐雪正打算试试使用手机里的翻译器跟他争论，黎星三人走回她身边，袁媛眼里含着泪拉着她的手道:“苏沐雪，算了……也怪我们自己没有练熟动作。”
    苏沐雪看着她们颓然坐回地板上。
    都是从小开始学习跳舞的女孩子，她们的背脊是如此挺立修长，可是此刻一个个都被打击到垂头丧气，缩着脖子好似一副连湖面里自己的容貌都不敢看的模样。
    她们明明都是白天鹅，却以为自己是丑小鸭。
    男老师率先收拾东西离开，n国女生们也嘻嘻哈哈地成群走掉，训练室内只留下她们四个人。
    “翻译呢？”苏沐雪突然想到:“森川她人呢？我们又不是n国人，凭什么上课不给我们配翻译，凭什么你们要忍受这么不公平的讥讽与嘲笑？”
    “森川去机场了，不过即使是来了，她也不会帮我们的。”袁媛小声道:“我告诉过你，这栋大楼里的所有人都是一伙的。”
    “我只差一个f了……”黎星喃喃自语道:“再经历一次小考，我就可以解脱了……”
    “你说什么？”苏沐雪震惊了。
    宿舍手册上写到，训练基地规定单项考试成绩到达十个f，会被取消训练生资格，逐出训练基地。
    难道黎星刚才是故意失误，是为了用这样的方法离开吗？
    以这种形式离开训练基地，同时也会被公司单方面解约，相当于登上舞台的梦想从此破灭。
    苏沐雪愤怒地道:“黎星，你明明可以做的更好，怎么能就这样屈服，甘愿被赶走呢？”
    “不然我还能怎么办！”黎星抬起头，恨声道:“你以为我没有抗争过，没有争取过吗？刚到这里的时候，我比任何人都积极都努力，可是从来没有一个老师表扬我！你也看到了，不管我站在上面表现成什么样，得到的都只会是嘘声，哪怕我用尽全力去跳，顶多也只能得到c而已！”
    “你们在这里遭受这么不公平的待遇，为什么不去向公司反应？”苏沐雪不能理解。
    n国女生欺负人的手段虽然阴险恶毒，但是兵来将挡，摸索出规律，提高警戒心，她们是可以自己应付的。
    真正摧毁她们信念的，是老师的针对和偏心。
    自己的实力一直得不到认可，让她们失去了对出道的希望。
    可是她们依然还是在继续练习，得到不好的成绩后依然会感到难过，因为她们心中的火焰还没有真正熄灭。
    只要能改变这栋大楼的现状，一切还来得及。
    “你以为我没有反应过吗？可是她没有亲眼看到这一切，她不会懂我们是什么感觉！”
    想起电话里魏秋实冷漠的声音，黎星充满悲愤地道:“魏秋实只会不耐烦地对我说，这么多女生住在一起，怎么会没有小打小闹！你们在n国本来就是外人，别人排挤你们是应该的，要能忍则忍！你得不到老师的认可和表扬，那是你自己做的不够好，你看看人家曲夏幽和温卓然，不就根本没有人难为她们吗！”
    训练室里回荡着黎星崩溃的呼喊，苏沐雪一时间不知道该说些什么才好。
    袁媛同情地上前搂着黎星的肩膀道:“苏沐雪，你不要责怪黎星了。前年过来的人里面只有她一个人坚持到现在，她真的已经很努力了！”
    “算了吧，她还没有经历过这些，不会明白的……”黎星冷静下来，抓住袁媛的手臂示意她闭嘴，对苏沐雪道:“我们几个已经是被抛弃的棋子，用不了多久就会被赶回国了。你不必和我们走的太近，也不用在我们身上浪费时间，还是好好想一想你自己以后该怎么面对那些n国人吧！苏沐雪，你今天的表现已经把她们都得罪了。”
    苏沐雪走到黎星面前，朝她鞠了一躬。
    “对不起，是我没有搞清楚情况。你说的对，我没有经历过你们的痛苦，确实不能了解你们的感觉。”
    黎星撇过脸去，不愿意再看她。
    苏沐雪抬起头，话锋一转道:“但是作为队长，我的职责是照顾好你们每一个人，所以我不会放弃你们！作为同胞，我们唇亡齿寒，在外国求学遭受欺压之时就更不应该划清界限，而是要紧紧地抱在一起互相帮忙。就像你们昨天好心提醒过我一样，为什么不能给我一个机会，让我也帮助你们呢？”
    她望向她们明明还年轻却失去了光彩的脸庞，一字一句地道:“黎星，袁媛，郑甜，我向你们保证，我一定会改变现在的状况。只是一个人的力量毕竟是有限的，所以我希望你们可以和我站在一起，接纳我成为你们之中的一员，不要再把我推开了。”
    郑甜和袁媛都感动地忍不住眼泛泪花。
    “哼，大言不惭！”黎星狠狠地用手臂抹了把眼泪，站起来一个人走到门口。
    她背对着还在室内的几个人道:“发什么呆，去吃午饭了！”
    苏沐雪笑着上前挽住袁媛的胳膊，一起跑到黎星身后，几个人簇拥着来到食堂。
    刚下舞蹈课，正是午餐高峰期，食堂里人满为患，座位上满满当当。
    苏沐雪眼尖看到一组人正好离开，她连忙坐下来占地方，对三人道:“你们先去拿吃的吧！”
    等到三个人端了餐盘回来坐下，苏沐雪也去拿自己的午餐。
    她敏锐地察觉到，从自己拿餐盘开始，身后就有一些不怀好意的目光在盯着她的动向。
    苏沐雪不动声色地一边取菜，一边用余光观察身后来来往往的人。
    当她选好所有饭菜，端起餐盘准备走向座位的时候，斜后方的一个女生突然加快速度向她撞了过来。
    真是老套！
    苏沐雪心中冷笑，她就知道会遇到这样的招数，所以昨天特意去找私教，训练了半天移动能力。
    虽然她也只是入门水平，可是在有防备的情况下躲过并不专业的袭击也是游刃有余。
    苏沐雪手疾眼快地侧过身子，顺便将自己手上的餐盘直接扣在对方的身上。
    “哗啦……”
    伴随着餐盘上各式小碟小碗叮叮当当的掉了一地，只见对方的头发上挂上了黄绿相间的玉米生菜沙拉，肩膀上全是炸虾天妇罗上洒下来的面包渣，纯白训练服被味增汤染成了皱巴巴的酱菜，五彩缤纷的身上看起来颇为精彩。
    “啊！”女生惊叫着去拍落烫到自己皮肤上的白米饭，食堂里所有人的目光都汇聚在她们身上。
    苏沐雪双手抱臂，冷冷地打量着面前的人，一言不发。
    这个人就是住在她隔壁的n国女生之一。
    昨晚你用石头砸我的窗户，今天我用饭菜泼在你身上，很公平啊！
    女生气的赤耳面红，对着她又是一顿叽里呱啦的叫骂。
    苏沐雪丝毫不逊，朝她扬了扬眉毛，示意她可以朝自己动手。
    女生在惊慌错乱之中受不住挑衅，挥舞拳头高声叫嚷着，朝她猛扑过来。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-04 21:00:00~2021-08-05 22:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使:南木 1个；
    感谢投出地雷的小天使:琳小仙超可爱 1个；感谢灌溉营养液的小天使:慕凤、黯然焚香 20瓶；音译、高处胜寒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    30、第三十章

    苏沐雪闭上眼睛, 等待拳头砸在自己身上。
    从一开始她就不打算反抗。
    她的目的就是要激得对方在大庭广众之下动手，只要受了伤她就有理由报警，还能找律师和记者过来尽量把事情闹大, 把这里所有的肮脏都摊在阳光之下。
    可是痛感没有如期而至。
    苏沐雪疑惑地睁开眼睛, 看到桥本站在那个女生旁边，捏着她高高扬起的手腕，对着她摇了摇头。
    女生只得讪讪地收手, 和桥本一起转身离开。
    “……”苏沐雪想开口叫住她，但又想到她们之间无法沟通, 只得作罢。
    她能看出来, 桥本是这群n国女生的领头。
    桥本带着那个女生离开餐厅，其他人都收回目光开始各吃各的饭, 没有人再有打算为难她的举动。
    餐厅的工作人员上前来收拾餐具，苏沐雪重新打好一份饭菜, 心想如果她能找桥本单独谈一谈就好了。
    据她所了解的信息来看，现在会形成这样的局面，应该是因为第一期的曲夏幽和温卓然太厉害，惹得n国人不满, 所以开始对华声的练习生进行刻意打压, 尤其会针对vocal担当。
    可是桥本的实力很强，她明明不需要使出这些小手段, 也许可以尝试和她达成公平竞争的协议。
    最重要的还是因为两边无法沟通。
    形成对垒之势之后, 没有一座可以为两头传递信息的桥梁, 所以敌对的情绪越来越浓厚。
    找到一个会说两国语言并且态度友善的翻译, 是解开矛盾的关键之一。
    苏沐雪端着餐盘回到桌前坐下，面前的三人都望着自己，脸色各有不同。
    “吓死我了！”袁媛拍着心口感叹道:“苏沐雪, 你的胆子也太大了，我以为你要挨打的时候差点都快吓哭了！你以后还是别这么冲动了！”
    “不过看到你把菜淋到她身上那一刻，可真是大快人心！”郑甜一脸痛快地道:“我们一直都在被欺负，还是第一次有人反击回去！说不定n国人看到苏沐雪不是好惹的，以后会更加忌惮我们呢！”
    黎星看着她，眼神充满了探究道:“苏沐雪，看到桥本把那个人拦下来，你怎么反而像是不高兴？难道你期待挨打吗？”
    苏沐雪没有回答，而是问道:“你们三个人的n国语说的怎么样？”
    三个人都愣了一下，互相看了看，袁媛小声道:“只会一些简单的日常用语，打招呼买东西之类的……”
    黎星好像是猜到了她的意图，补充道:“如果你是想去找n国女生谈话，我们的水平完全不够用。”
    “为什么会这样？”苏沐雪疑惑道:“合约和手册上都写了会给我们上语言课……学习一两年后，简单交流应该不会有问题啊？”
    “可是森川说我们的主要目的是歌舞训练，出道后会有n国女生负责对外发言，我们的日常练习就已经很辛苦了，不需要在文化课上再给自己压力。”郑甜辩解道:“森川就是负责教语言课的老师。”
    “是啊，而且森川她总是很忙。”袁媛接话道:“一周三次语言课，她大部分时间都是有事来不了，我们只能上自习。我们将来也不会留在n国，想着反正以后是要回去的，既然没人督促，我们自然也学的不积极了……”
    于是现在，就形成了这样一个无法为自己发声的局面。
    她们说着说着，也发现自己好像落入了森川的圈套，郑甜和袁媛黯然垂眸，黎星捏了捏拳头，脸上显出不甘之色。
    “没关系。”苏沐雪安慰她们道:“我会想办法解决的，只要你们能够相信我，再给我一点帮助就行。”
    下午，森川带着四个华声的新人训练生，在会议室里和苏沐雪交接。
    这四个女生两个十六，两个十八，都还是未经世事的小女生，她们一脸好奇地四处打量，眼睛里都闪烁着期待和兴奋。
    “苏桑，你是华声的队长，我把她们交到你手里就是完成任务了。我接下来还有工作，就不打扰你们了！”
    森川面无表情地说完话，又准备转身离开，被苏沐雪伸手拦下。
    “森川桑，请稍等一会儿，我需要和你交流一下训练生们的事情，这也是你份内的工作。”
    森川只得停下脚步。
    苏沐雪让袁媛和郑甜先带新生们去宿舍。
    她关上门，在只有她们俩人的会议室里，对森川道:“森川桑，我记得你的工作就是负责华声训练生的翻译和事务吧？可是你动不动就消失，是不是太失职了？”
    她沉声喝道:“训练课程你不去做翻译，语言课程你不来教课，华声训练生在这栋大楼里被针对和欺负，你也不负责出面调解，那我倒想问清楚一点，你每天到底都在做些什么工作？我们需要的是一个可以和n国人沟通的纽带，你如果做不到的话可以辞职，换一个有能力的人过来，不要光拿工资不干事！”
    森川板着脸，冷冷地盯着苏沐雪，她的目光好像一条阴冷的毒蛇。
    苏沐雪等着她爆发，等着她失控，等着她暴跳如雷地对着自己叫骂。
    然而森川却一脸平静地开口道:“苏桑，我今天上午没有去舞蹈考核作翻译，是因为我怕去机场接人的路上会堵车，所以会提前出发。我知道你今天在舞蹈教室被老师责骂了心情不好，可是你也不应该凭空捏造事实，把怒火都发泄到我头上吧？”
    什么？她可真是会颠倒黑白啊！
    “我知道，你是有钱人家的小姐，训练生的生活对你来说是很辛苦。”森川和气地道:“我记得华声去年也有一个训练生，只待了不到一个星期就坚持要回家。你如果实在是吃不得苦头，也可以选择解约离开啊！”
    她好像还挺为苏沐雪考虑一样，补充道:“按照规定，你只用交彩虹之星的这部分违约金，就可以拿回自己的护照回家。这笔钱对你来说只是小菜一碟吧，我会负责把你送到机场的。”
    苏沐雪心中很是遗憾。
    看来她的目的已经被森川识破，森川是不会承认自己失职，让她轻易拿到证据。
    “对了，其实我是想去替你们复印课表。”森川递给她一个文件夹，惋惜地道:“可惜被苏桑误会，那你就自己拿到事务室去复印吧！明天开始，你们就和老训练生一起正式上课。我好心提醒一下，不管苏桑你想不想解约，考试成绩不好的话，也会被训练基地要求离开。”
    苏沐雪接过文件夹，森川趾高气昂地走到门边准备出去。
    “我是不会走的。”苏沐雪看着她的背影道:“我不会自己解约，也不会被你们赶走。走进这栋大楼的时候我就已经决定，能让我离开的方法只有一个，就是成功出道。”
    “那你就好好加油吧！”森川推开门，头也不回地走了。
    我还有一句话没说完呢，你跑这么快干嘛啊！
    苏沐雪拿出手机，关掉录音按钮，抬头看到黎星站在门边等她。
    “没想到森川这么聪明，没有上套！”苏沐雪遗憾地道。
    “她要是这么容易就被你抓住把柄，那岂不是显得我们很傻？”黎星哼了一声，一脸不满的表情。
    “不过没关系，我有办法能把森川还有那群偏心眼老师都给一锅端，你等着看吧！”苏沐雪笑着走到黎星面前道:“你怎么没跟袁媛她们一起回宿舍啊？”
    “你不是说大家应该互帮互助吗？我们也不能让你落单啊！”黎星瞥了一眼她手里的文件夹，转头往外走道:“走吧，我陪你一起去事务室，免得你一个人半路上被人套上麻袋打一顿！”
    “真有这么夸张的吗！”苏沐雪捂胸口感叹道:“那我今晚就要上网买沙袋包，以后天天在宿舍里练习拳击！”
    黎星看着她唇边小巧的梨涡若隐若现，想象到她刚才就是顶着这张娇俏白皙的脸蛋跟森川放狠话，不由得也跟着笑了一下。
    团结，确实是抵抗欺压最好的方法，但前提是有一个可以把大家都凝聚在一起的人，这个人她能做到吗？
    苏沐雪复印好文件，上楼把课表分发给华声的训练生们，四个新人已经分好了房间，两人一间住在她楼下十二楼的宿舍里。
    这四个新人虽然年纪都小，但是资质相当不错，看得出来魏秋实这次是下功夫选的人，毕竟合作项目如果在她手上被取消掉，对她的职场生涯来说是一个败笔。
    苏沐雪知道，要解决训练基地的问题，她必须借助公司的力量。
    只是现在时机还不够成熟，她得耐心地再等一等。
    四个新人里资质最突出的女生叫唐蜜，真是人如其名，十六岁青葱水嫩的年纪，长相和声音都跟蜜糖一样甜丝丝的，性格也可爱粘人，才跟苏沐雪她们一起吃了一次晚饭，她就已经阿雪姐姐前阿雪姐姐后的叫的无比亲热了。
    饭后，苏沐雪和黎星她们一起上楼替新人们布置宿舍。
    她们把应急灯遮光窗帘装上，房间里所有洞口堵好，告诫新人们出门必须一起行动，又让袁媛和郑甜分别给她们讲了一下曾经发生过的案例和应对方法，吓得几个孩子花容失色，就跟听到了睡前鬼故事一样。
    苏沐雪轻搂着缩在自己怀里瑟瑟发抖的唐蜜，虽然心有不忍，但她没有开口安慰。
    虽然这么快就打破她们对于异国生活的美好幻想是一件残忍的事情，但起码可以让她们提前做好准备，保护自己不会受到伤害，才是对她们真正的关心。
    忙完这一切，苏沐雪回到宿舍里洗漱过后，瘫倒在床上。
    才来几天就经历了这么多事情，感觉就像是在打仗一样。
    在华声这些训练生面前，她是年纪最大的队长，已经成为被她们依靠的主心骨，所以她不能有任何畏惧，不能有片刻动摇。
    只有当她一个人的时候，才能流露出疲惫和倦意。
    桥本理智冷静，森川老奸巨猾，为什么她遇到的反派都不是无脑型蠢货啊？
    真是既有挑战欲，又让人感觉心累！
    苏沐雪摇了摇脑袋，想放松一下，暂时不去想这些让她不快的人。
    她打开手机，刷了会微聊朋友圈。
    许如芳已经顺利到达a国准备做手术，她今天发了一组照片，是在阳光明媚，风景如画的海边疗养院里和父母的合照。配文:老友相聚，不胜欢喜。
    苏沐雪点了个赞，回复:芳姨您好好休养，爸妈看上去气色真好！
    姜珂去了超跑俱乐部和别人赛车，照片上她穿着一身潇洒帅气的女式赛车服，端着一杯饮料和身后的红色保时捷合照。配文:速度与激情让人忘却烦恼！
    苏沐雪没有点赞，回复:工作日，好好上班！
    她们看到自己的留言，都纷纷跑来关心她在n国过的好不好，苏沐雪统一回复:“一切都很顺利，放心吧！”
    她这才体会到为什么人在异地，都是报喜不报忧。
    越是亲近的人，越不愿意告诉他们真相。
    有些事情，即使说给他们听了也解决不了任何问题，只能徒增对方烦恼。
    比如说她现在很想学会n国语，可是学习一门语言哪里是能一蹴而就的呢？
    森川不愿意教，她又一点基础都没有，电脑设备还没有寄过来，连上网找老师报个班都有点麻烦……
    这时候，苏沐雪看到了粉红兔子的头像。
    粉红兔子是她周六新加的好友，头像和用户名都和快音一模一样，朋友圈设了三天可见，空荡荡的什么也没有。
    但是她在今天中午发了一条新的朋友圈。
    照片里是一个非常普通的白色办公室桌面，上面摆放着贴着可爱小动物贴纸的电脑键盘，键盘旁边摞着一大堆蓝色文件夹，还有一个塑料的三层桌上收纳柜靠在最边上，桌面上虽然拥挤但不显凌乱。
    粉红兔子的手边摆着一杯画了小兔子拉花的焦糖玛奇朵咖啡，手上拿着一本n国语言一级语法书，配文:午饭后的自我充实，社畜开始为年末的考试做准备了，冲鸭！
    哇塞，这么巧的吗！
    n国语言考试里一级已经是最高级别，粉红兔子的n国语水平不说有多高，教自己这种门外汉肯定是绰绰有余！
    苏沐雪立马给她点了个赞，发消息问道:“兔子妹妹，原来你会n国语啊？”
    粉红兔子正好在线，立刻回复道:“是啊，我大学选修n国语为第二外语，考过了二级，打算年末再考一级。”
    简直是太棒棒了！
    苏沐雪:“我正好也想学n国语，不知道该怎么入门，你有没有什么书籍可以推荐呢？”
    粉红兔子刷地一下，发了一张截图过来，全是n国语的入门书单。
    靠谱靠谱！
    苏沐雪大喜过望，准备待会就对着淘货app下单，把这些书直接寄到n国来。
    苏沐雪:“谢谢你，真的是解了我的燃眉之急！我以后可以请教你关于n国语的问题吗？比如有不会的读音，你可以教教我吗？”
    粉红兔子:“没问题。”
    她又发了一张基础音符表和一个音频过来道:“这是n国语的基础发音表，你先照着这个标准音频背一遍。背好了之后发给我听，我可以纠正你发音上的错误。”
    n国语的基础音符有大约五十个，在苏沐雪眼里就跟鬼画符一样，但是她既然已经决定要学会n国语，就一定不能退缩。
    苏沐雪:“好的，谢谢兔子老师。我今晚就开始背，明天把背好的音频发给你，你一定要监督我完成任务！”
    粉红兔子有点惊讶:“一天背会挺难的，你不用给自己这么大压力。”
    苏沐雪:“没关系，有压力才有动力！你天天听《摇篮曲》入睡是不是已经听厌了？作为答谢，我再唱一首歌发给你听吧，不过现在我的录音环境有点差，可能会有杂音。”
    她钻进被子里，对着手机的录音话筒，轻声哼唱出一首《美好的一天》，发给粉红兔子。
    “相信你能听见，
    风吹过心动的感觉。
    相信你能看见，
    彩虹滑过眼前的惊艳。
    这一点一滴的思念，
    拼凑出美好的一天。”
    程若冰把声音话筒放在耳边，静静地聆听，嘴边浮起淡淡的笑容。
    她这一天里最绝望的时刻，是知道了苏沐雪离开，但最美好的时刻，是现在苏沐雪在唱歌给她听。
    唾手可得的幸福好像歌声一样从她的手边溜走，活该她只能独自品尝疯狂想念的滋味。
    这时小宋敲了敲门，问道:“程总，您没有什么吩咐的话，我这就回家了？”
    这一整天程总交代她的事情都怪怪的，比如让她去买兔子拉花的咖啡，买了一堆n国语参考书，还要她摆在自己的办公桌前拍照。
    中午小宋来给程若冰送资料的时候，余光瞟到程总好像正在一条条看自己发过的朋友圈，还很不满意地抬头对她道:“小宋，你如果对公司和我有什么不满，都可以直接向我提出来。但是朋友圈不要设半年可见，也不要设分组可见，不然我怎么能知道下属是不是生活幸福呢？”
    当时小宋吓得差点跪地表示，天可明鉴她作为工资最高的助理，每天都幸福的冒泡泡。
    倒是程总今天总是一副扶着额头好似思考者的模样，可能是真的有点不幸福。
    “小宋……”程若冰回过神来，叫住她问道:“除了使用变声器以外，还有没有什么方法，可以让特别熟悉的人听不出来自己的声音？”
    “这个……”金牌助理的职责就是替上司排忧解惑，小宋开动脑筋想了一会儿，回答道:“网上有些配音演员就可以切换出不同的声线。比如我喜欢的一个cv大大，就是御姐音萝莉音正太音都能手到擒来，我作为她的多年老粉，还有她的联系方式呢……”
    她不自觉地小小炫耀了一下，没想到程若冰立刻站起来问道:“联系你认识的那个人，问她愿意从现在开始一对一地对我教学吗？学费不是问题！”
    “哦……”小宋只得硬着头皮给对方发消息。
    过了一会儿，身材娇小的小宋抬起头，用软软糯糯的语气问道:“那个大大说她最近没有接活，可以教您。不过每种声线的学习难度不一样，她想知道程总想学习哪种声线呢？”
    “我想学……”她听到对方用无比清冷干净的声音，说出让她瞬间毛骨悚然的话语:“你的声音。”
    作者有话要说:  小宋:呜呜呜，程总这是变态了吗，我好害怕，但是舍不得我的三倍工资啊！
    感谢在2021-08-05 21:00:00~2021-08-06 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小猫 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:小猫 2瓶；音译、独爱羡羡 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    31、第三十一章

    俗话说有压力才有动力, 苏沐雪现在终于切身体会到此言不虚。
    在国内的时候，她也曾经试着背过n国语言的基础音符，可是进度总是只停留在前两行。
    如今顶着必须早日学好n国语, 才能保护好自己和整个团队的想法, 她的速度突飞猛进，一个晚上就几乎全背下来了。
    第二天开始正式上课，上午舞蹈下午声乐, 森川又是照例不见踪影。
    舞蹈课是学习一支新的舞曲，大家排成几个队列, 站在老师身后跟着做动作。
    只要是听懂了老师喊“1, 2，3, 4……”的拍子口号，没有什么交流方面的困难。
    声乐课就比较麻烦了。
    音乐老师是一个相貌严肃的女老师, 她教了一首n国语言的抒情歌，拿着五线谱曲带着大家一个小节一个小节地跟唱。
    五线谱下面只写了n国语歌词，大部分字的读音华声的训练生都不会念，她们也不了解歌词的含义, 只能模仿老师的发音死记硬背, 更别说唱出感情了。
    华声的训练生们进度缓慢，新来的几个训练生更是难以适应, 于是吃完晚饭之后, 苏沐雪带着大家一起回到教室里补习。
    一个楼层有两间训练室, n国女生看到她们走进来, 都纷纷起身去了另外一间。
    苏沐雪觉得这样也不错，只要她们不主动上门惹事，大家井水不犯河水相安无事, 没必要假惺惺地硬要互相结交。
    她让华声的小伙伴们分工协作，会一点n国语的几个人负责查字典，把歌词上的每个字都注上音，搞清楚歌词的意思。
    她一边弹教室里的电子琴，一边带着另外几个人熟悉曲调。
    等一边标上了歌词注音，另一边记熟了曲子，再两三人结伴互相帮助，一直练到晚上，她们总算是都能把整首完整的歌给唱出来了。
    这时，唐蜜突然停下来道:“我把水杯忘在了宿舍里，想上楼喝点水。”
    她身边的另一个新人训练生孙宁立刻道:“我陪你一起去吧！”
    苏沐雪欣慰地看着两人结伴走出教室，觉得这几个小孩还挺乖巧听话的，记住了自己告诉她们不管去哪里，都要搭档着一起行动。
    其余人也都觉得有些口渴，于是围成一圈坐下休息，一边喝水一边聊天。
    袁媛一脸羡慕地道:“听了一圈之后，我觉得我们这些人里面就属苏沐雪和唐蜜唱歌最好听了！”
    郑甜道:“唐蜜和苏沐雪都是vocal担当吧？我觉得唐蜜的唱功不如苏沐雪好，但是她的音色确实是太特殊了！甜而不腻，单是听她说话耳朵里就跟吃了糖一样，这就是传说中的蜜嗓少女吗，感觉我都可以用跟她说话来戒糖减肥了！”
    大家哈哈哈地笑倒一片，黎星侧头对苏沐雪低声道:“下午上音乐课的时候，唐蜜的声音就很吸引n国人注意了，你要提醒她多当心一点……”
    苏沐雪不由得心里有点打鼓，希望她们赶快从宿舍里回来。
    过了一会儿，孙宁慌慌张张地跑进来道:“不好了！我们刚才路过卫生间，唐蜜说她进去上个厕所，不一会儿我就听到里面传来惊叫拍门的声音……”
    苏沐雪和黎星等人连忙一起跑过去，看到桥本带着几个人站在卫生间里头，唐蜜所在的隔间被她们用拖把从外面抵住了，她正在里面惊慌失措地叫喊着，一个n国女生拿着一个空水盆从她隔壁的隔间走出来。
    桥本看到苏沐雪她们有一群人，跟旁边的人使了个眼色，主动收回了挡门的拖把。
    唐蜜浑身透湿，淋得跟落汤鸡一样从里面冲出来，扑进苏沐雪怀里嚎啕大哭。
    苏沐雪让袁媛扶着唐蜜，挡在往门外走的桥本前面，盯着她充满异域风情的脸颊，用英语问道:“你为什么要这么做？”
    桥本直接伸手推开苏沐雪的肩膀，冷冷地注视着她，用简单的英语道:“我要，把你们都赶走！”
    n国女生们簇拥着桥本一起离开，黎星走到苏沐雪身边低声解释道:“桥本一直对华声的训练生充满敌意，从我进来的时候她就是这样的态度，所有针对我们的动作都是她在背后主导。”
    “可是，她究竟为什么要这样做？”苏沐雪回想起桥本说话的时候，她深蓝色的瞳孔里浮现出的冷光，好似恨不得刺穿自己一样。
    她的实力那么强，明明不需要赶她们走，一样可以顺利出道。
    “你就当她是心理变态，或者仇视外国人吧！”黎星无奈地道:“总有这种内心狭隘的人，你不用尝试跟她交流了，没用的。”
    真的是这样吗？单纯是因为她厌恶外国人，所以就要赶走她们？可是桥本她自己就是混血儿啊！
    苏沐雪没有再说什么，她搀扶着浑身都在滴水，眼泪跟决堤一样哭个不停的唐蜜往电梯里走。
    看唐蜜这个可怜兮兮的状态，还有大家或是愤慨或是害怕的脸色，今天是没有办法再继续练习了。
    走进电梯时，苏沐雪回头看着空荡荡的楼道，n国女生们抒情动人的歌声从练习室里传出来。
    真的很难想像，这群和她一样在全球化时代中成长起来的年轻人，会有如此狭隘的内心。
    回到宿舍里，苏沐雪忍不住对着空气练习了一套基础拳法。
    她收拾好心情，坐上书桌复习了一遍n国语基础音符表，背了几遍以后，录音发给粉红兔子。
    虽然她面临的问题纷杂凌乱，但着急起不了任何作用，不如就把自己目前能做到的事情一件一件地办好。
    粉红兔子听了她的录音，打字回复道:“这个音发的有点问题，它是卷舌不是平舌，这个音也有一点问题，要用后鼻音。”
    随后，它发了一个语音过来。
    苏沐雪点开，一个听上去有点软萌的少女音，把每个正确的读音都示范读了三遍给她听。
    哇哦，单是听这个声音像棉花糖一样软软糯糯的，她就觉得对面一定是一个可爱的软妹子。
    真的就跟粉红兔子一样，给人一种又粉又软的感觉，让人会忍不住想逗逗她。
    苏沐雪照着她的示范跟读几遍，把语音发给粉红兔子，对面发了个大大的拇指表扬她道:“发音都很完美了，没想到你真的一天就能背会基础音符表，真厉害。”
    “谢谢兔子老师指点！”苏沐雪谦虚地和她商业互吹道:“听你的声音就像十六岁的少女一样，完全想象不出来你竟然会这么多东西，简直就是宝藏少女。”
    粉红兔子道:“你是脱离高中校园太久，不记得高中女生是怎么说话了，我这就是正常上班族的声音。”
    “说了你可能不信，正巧我现在身边就有两个十六岁少女。”苏沐雪想起哭得惨兮兮的唐蜜，不由得伤感道:“有一个今晚才刚刚在我怀里痛哭了一场呢，看着她小小年纪就受人欺负，我也挺心疼的。”
    粉红兔子飞快地问道:“她为什么要在你怀里哭？”
    苏沐雪道:“我们在一个地方学习唱歌，估计是因为她成绩好吧，所以被针对了。”
    粉红兔子道:“你唱歌这么好听，也要当心一点。”
    “放心吧，我年纪大，她们不敢欺负我！”
    苏沐雪想到和桥本今晚的对话，又突然想到，粉红兔子回答过她关于上司和下属之间的矛盾该怎么解决，道:“兔子老师，我又想向你请教一个职场上面的问题了。”
    “我尽力解答。”
    “比如说你领导公司里的一个部门，明明可以和另一个部门相安无事，大家公平竞争。可是另一个部门的领导一定要打压你，还扬言要把你这整个部门的人都赶出去。遇到这种情况，你有什么解决办法吗？”
    “这两个部门领导之间有什么个人恩怨吗？”
    “没有，可能就是有点互相看不顺眼？”
    粉红兔子思索片刻，回复道:“对于这样不讲道理的人只有一个办法，就是在公司业绩上彻底战胜他，让他认识到自己无法击败你，只能无可奈何地选择放弃。而且对这种心里扭曲的人最好不要心慈手软，如果是我的话，我会尽量找机会把他逐出公司，不会再给他任何可以打击报复我的机会。”
    苏沐雪道:“哇，没想到兔子老师也有这么冷酷的一面啊！”
    “是你太善良了。”粉红兔子又发来一句:“现在的小女生们都早熟的很，你对人要有警惕心，当心不要被占便宜。”
    ……看来这个粉红兔子是个操心命啊，对朋友的语气就跟当妈的一样，看谁都像是别人在打我家闺女主意。
    不过她本来就是一个很有正义感的少女啊，当初两个人会认识，不就是因为粉红兔子天天在直播间里替她怼那些要求过分的人吗？
    苏沐雪笑着和她道晚安:“谨遵兔子老师教诲，那我就先睡了，等我的n国语参考书寄到以后，我还有一大堆问题要向你请教！”
    她觉得粉红兔子说的有道理，不用去管桥本这么做的理由是什么，既然知道了自己的敌人是谁，那自己要做的事情就是打败她，然后把她赶出去。
    时间就这样一天天过去，苏沐雪白天跟大家一起上课，晚上在宿舍里练习拳击和学习n国语，遇到她不懂的地方，就在微聊上向粉红兔子请教。
    粉红兔子和她聊天的时候全程都是打字，只有指点她n国语的时候会发语音过来，想必这是因为她的性格偏内向，毕竟她们认识的时间尚浅，还没有熟到可以打电话交流的程度。
    也正是因为她们不熟，苏沐雪反而会愿意模糊重点，和她聊一些关于训练基地里的事情。
    训练基地里针对她们的小动作依然没有停止，但越是被针对，华声的训练生们凝聚力反而越强。
    现在她们基本上不管到哪里都会一起行动，绝不让一个人落单，苏沐雪面对n国人时从不示弱，其他的训练生们也越来越信赖她。
    在苏沐雪的严防死守下，n国女生对她们下手的机会越来越少，但是老师偏心和翻译失职的问题依然还是没有得到解决。
    苏沐雪不是无可奈何，她只是在耐心等待，下一次考核的到来。
    她看过唐蜜等人的履历，这些女生都是从小就到处得奖，一路被捧着走过来的天之骄女，她们每个人心里都有对自己的骄傲，如今天天都得忍受老师对她们视而不见，对她们来说无疑是一种折磨。
    要让怒火彻底爆发，必须也要让她们真正感受一次在考核中信心被击沉的痛苦。
    考核前一个周日的下午，苏沐雪和新生们一起在舞蹈教室训练，她以前没有学习过跳舞，必须用大量的练习来弥补。
    这时，黎星三人走了进来。
    虽然她们周末还是会出去代购，但已经不是一整天都呆在外面赚钱，和苏沐雪一起训练的时间越来越多。
    黎星走到苏沐雪身边，一脸嫌弃地道:“你的动作也太僵硬了吧！跟跳木偶戏的一样，来站在我身后，跟我一起练！”
    苏沐雪站在黎星后面，模仿着她的动作。
    她觉得黎星认真起来跳舞的样子真的很美，举手投足间都好像站在舞台上自带闪光灯的光圈，甚至不亚于桥本的表现力。
    她不由得称赞道:“黎星，你跳的真好看！”
    黎星背对着她哼了一声道:“你别想因为奉承我两句，我就会让你休息！”
    练了一个晚上，众人汗流浃背的回到宿舍。
    睡前，袁媛躺在高低床上，问自己上铺的人:“黎星，你不是说已经决定放弃，想要早点拿满十个f离开这里吗？”
    黎星沉默不语。
    正当袁媛还以为她已经睡着的时候，听到黎星道:“我只是突然想留下来看看，苏沐雪到底会用什么方法解决现在的问题。”
    她自嘲似地笑了一声:“不过八成她也只是吹牛而已，这段时间也没看到她有什么动静。反正我晚走几天也不会有什么损失，还能多赚点钱，所以……起码这一次考核，我不会再自己放弃。”
    第二天，月末考核正式开始。
    先是舞蹈考核，华声的训练生们成绩依然被刻意压低，大多数人都是d和f。
    黎星的表现全程都完美无缺，动作流畅自如，踩点节拍准确，她拿到c后长长地舒了一口气，坐了回去。
    但唐蜜等新生对考核时一直被n国女生们嘲讽哄笑，最后只得到这么差的成绩深受打击。
    直到声乐考核结束，看到老师冷冰冰地再次对她们举起d的牌子时，唐蜜皱着一张小脸，终于忍不住哭了起来，其余几个新人训练生也不停地抹眼泪。
    等到n国人都离开教室，苏沐雪蹲在唐蜜她们面前道:“一年以后，公司是会先根据平时的考核成绩选一半的人进入出道的最终选拔。可是你们现在也看到了，我们这样下去只是在浪费时间而已，连选拔名单都进不了，即使你们再优秀上面的人也不会知道。”
    唐蜜等人抽泣着道:“那我们应该怎么办呀？”
    苏沐雪拿出一张纸放在她们面前道:“我已经写好了一份抗议书，要求华声国际重视老师打分不公平的问题，我们的要求是辞退现在的所有老师，重新选一批新老师进训练基地！”
    唐蜜泪眼朦胧地拿起这封抗议书，读到一半，她惊讶地道:“你……你这么写，魏总监不会生气吗？”
    “这封抗议书是我写的，全程都是我来和她交涉，即使她生气也只会对着我发火，你们只需要在这里签上自己的名字。”她把笔递给她们道:“你们放心，魏秋实她不敢不答应我们的要求。”
    黎星三人先行签下名字，几个新生犹豫着互相看了几眼。
    她们刚签到经纪公司，还在期盼着大好的未来，当然不想得罪魏秋实，也不想退出公司。
    但是想想自己这段时间遭受的不公平待遇，确实也忍不下这口气。
    现在苏沐雪可以替她们出头，她们只需要签下名字而已，法不责众，就算到时候魏总监真的责怪下来，也不会怪到自己头上。
    于是几个人咬咬牙，签下自己的姓名。
    苏沐雪把这份抗议书扫描到网络上，发到魏秋实的信箱里。
    过了还不到一个小时，魏秋实的电话就打了过来，气急败坏地质问道:“苏沐雪，你这是什么意思？”
    作者有话要说:  感谢在2021-08-06 21:00:00~2021-08-07 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使:风吟 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使:风吟 1个；
    感谢投出地雷的小天使:琳小仙超可爱 1个；感谢灌溉营养液的小天使:风吟 10瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    32、第三十二章

    苏沐雪深吸一口气, 准备好和魏秋实谈判。
    她心里清楚，魏秋实是一个外表热情，内心冷漠的人。
    苏沐雪到达n国之后, 魏秋实例行公事地问过她两次大家安置的怎么样。
    当苏沐雪告诉她一些这边的具体情况之后, 魏秋实淡淡地回复:“你们到外国训练当然不比在国内舒服，想要出道哪有那么容易，吃点苦头很正常。你作为队长要负责管理好那帮孩子们, 不要让她们闹出事情来，真要在国外出了什么事, 华声国际管不了那么远。”
    魏秋实根本就不关心她们在外国的生活状况, 一味地向她抱怨自己在这边的遭遇，她只会用糖衣炮弹的话术来进行安抚, 或者给予一些无关痛痒的小帮助。
    只有当事情触及到她自己的利益，她才会真正重视起来。
    所以要向对待拳击比赛的对手一样, 准确而凶狠地对她一击即中，不能有片刻心软。
    苏沐雪沉声道:“魏总监，我们的诉求抗议书上已经写的很清楚了。你必须在一周之内履行我提出的要求，更换训练基地里的所有老师, 再为我们配备一位华人翻译, 否则我就会像抗议书里所写的那样，带领所有训练生集体解约……”
    “你敢！”魏秋实听到她对自己半点都不客气, 不由得大怒道:“苏沐雪, 是我把你签进华声国际, 还好心让你当队长, 你现在竟然威胁我！是不是做得太过分了！”
    “魏总监别激动。”苏沐雪不慌不忙地道:“当初我们签约的合同上说会提供给我最优厚的训练条件，是你没有履行承诺，任由我们被训练基地的人打压欺负。现在我们只是要求得到公平的待遇而已, 如果你做不到那就说明这是合同欺诈，我不仅会和你解约，还会把华声国际告上法庭要求赔偿损失！”
    “你…你真是好手段啊……”听到苏沐雪的声音这么沉稳，明显就是有备而来，魏秋实已经心虚了一半。
    但她仍旧不肯认输，咬牙切齿道:“你凭什么觉得自己能打赢官司？有谁能证明你说得是真的？”
    “你看清楚抗议书上面写的内容，已经一一列举出华声国际违反合约的做法，还有其余所有训练生的亲笔署名，足以证明我所言不虚。”苏沐雪冷笑道:“魏总监，我想你应该知道我曾经是舒适衣坊的董事长，我的律师对这种商业官司可是驾轻就熟。而且一旦开庭势必会惊动媒体，我是孑然一身无所谓，只是不知道华声国际的董事长收到法院传票的时候，会不会一怒之下开除您这位经纪总监呢？”
    “我…我……”透过电话里魏秋实粗重的喘气声，苏沐雪仿佛能看到她拿着手机气到浑身发抖的画面，她知道自己已经成功将军，拿住了魏秋实的命脉。
    “阿雪啊，我知道你们在那边受了委屈，你有什么条件我们可以好好商量，何必要说的这么冷酷无情呢！”魏秋实强迫自己平静下来，好声劝道:“不是我不想帮你，只是训练基地一直是彩虹之星负责管理，我向他们提出更换老师的要求实在是不合规矩……要不这样吧，我马上就给你们安排一位华人翻译，你们沟通起来更加方便，自然可以解除很多误会。”
    “安排华人翻译是必须的，但是老师们也必须全部换掉！”
    想到她们这段时间在课堂上忍受的偏见，苏沐雪不打算有丝毫退让:“不换老师我们根本就进不了最终选拔，现在只是在浪费时间而已。如果我们没有人能出道，合作项目在你手上终止，对魏总监来说不也是工作上的失败吗？”
    “这个……”魏秋实哭笑不得，不知道该如何作答。
    合作项目终止顶多只是决策失误，她尚且还能甩锅给这些训练生们自己不够努力，但和彩虹之星强硬交涉，保不齐会得罪华声国际最在乎的合作伙伴，恐怕她以后在职场上只能如履薄冰。
    魏秋实不禁开始后悔，这两年她只想坐等收获，没有关心过训练生们在外国的情况，导致最后这份苦果竟然反噬到她自己身上。
    见魏秋实迟迟没有应答，苏沐雪又道:“我们的要求都已经提出来了，魏总监你好好考虑一下吧！一周之内我要看到新老师和翻译到任，否则我就会带领所有训练生们一起回国。彩虹之星这部分违约金我可以先替她们垫付，回国以后再一起找华声国际讨要经济和精神上的损失，希望我们下次见面的地点不会是m城的经济审判庭！”
    听到电话里传来的忙音，魏秋实也挂了电话，慌忙找出和苏沐雪签约的那份合同，越看越心凉。
    当初在魏灼华的怂恿之下，自己确实是给苏沐雪开具了最为丰厚的待遇，如果苏沐雪真的决定告华声国际，以她的财力和人力赢的几率很大。
    最关键的是一旦苏沐雪开告，这件事被媒体捅出来，华声国际说不定会为了维护公司声誉把她这个经纪总监推出来顶锅。
    到时候别说是会被辞退，她在整个业界都没有立足之地了！
    作为在职场上甩锅多年经验丰富的老油条，魏秋实这才感受到什么叫搬起石头砸了自己的脚。
    她愤愤地打电话，把向自己大力举荐苏沐雪的魏灼华狠狠责骂了一通之后，极为不情愿地订好去n国的机票，前往彩虹之星公司总部进行交涉。
    魏灼华这段时间过得也很不如意。
    本以为经过自己这番安排，终于能让程若冰和苏沐雪分开，她就能够得到程若冰了。
    没想到听到苏沐雪离开的消息，程若冰的反应竟然会这么强烈。
    看着她毫不留情地推开自己，跌跌撞撞地冲出门外之时，魏灼华的心里就升起了一种不好的预感。
    果然接下来的这段日子，程若冰愈发是对自己不理不睬，只有当她看着手机屏幕的时候，她如琥珀般淡雅柔美的眼眸里才会浮现起些许温柔的神态。
    自己倾慕已久的高岭之花明明就在面前，可是看得到却摘不到的心情本来就已经让魏灼华够憋闷了，没想到今天接到魏秋实的电话，姐姐劈头盖脑就是对着她一顿骂。
    她听了半天才明白，好像是姐姐被苏沐雪给威胁了，不得不听从对方的指示硬着头皮去得罪合作公司。
    苏沐雪！怎么又是她！
    人都已经走了却还这么阴魂不散，她们姐妹俩的幸福全被这个女人给祸害了！
    魏灼华气得抓心挠肝，把自己手上的设计稿纸剪成纸片人，在上面猛戳针眼都觉得不够解恨。
    “魏总监！程总叫你去她办公室一趟！”小宋来设计部发资料时顺便对她传话。
    魏灼华连忙放下手上的东西，一路小跑到总经理办公室前。
    她整理了一下衣着仪容，调整好面部表情，轻笑着敲了两下门，然后推开道:“程总，你找我有事？”
    “迪亚莫特即将上线，董事长说要我们选一个符合品牌形象的代言人拍摄广告，并且在首家门店举行剪彩活动，让新品牌可以在世人面前隆重亮相。”
    程若冰移开一直盯着电脑的目光，难得表情柔和地对她道:“你姐姐是娱乐圈人士，你去向她咨询一下，如果她公司里有合适的人选，我们也可以尝试达成合作共赢。”
    “好的，你交代的事情我一定办妥！尽量让我姐姐给个好价钱，为公司选到物美价廉的代言人！”魏灼华试探地走近她几步，问道:“若冰，忙了这么久的新品牌终于要上线了，咱们也应该轻松一下，晚上一起去喝一杯吧？”
    “晚上？”程若冰摇摇头道:“不行，晚上我要上课，还要……行了，没什么别的事情你就出去吧！”
    魏灼华只得心有不甘地转身，准备离开。
    “等等……”程若冰开口叫住她。
    魏灼华心中一喜，一脸期待地回头。
    程若冰低垂着眼眸，她白皙清秀的脸庞一半隐藏在发丝的阴影中，仿佛是用了很大的力气才从喉咙里问出一句:“你知道，苏沐雪现在在n国是什么情况吗？”
    “苏沐雪……”魏灼华浑身积压的怒火都被这个名字瞬间点燃，恨声道:“你还记挂着她呢？她都已经抛弃你了，你为什么就不能把她忘掉！”
    “这是我自己的私事，不需要你操心。”程若冰冷冷地抬眸道:“你如果不想说那就算了吧，当我没有问过，你可以出去了！”
    魏灼华气不打一处来，心想:你不问我就偏要说，还要专挑你不爱听的说！让你一想到她心里就不舒服！
    她阴阳怪气地道:“苏沐雪啊，我听说她在n国可是神气得很！当着华声训练生的队长，管着一帮如花似玉的小姑娘。据说她还为了给这些小女生们出头跟我姐杠上了，逼得我姐不得不去n国替她们解决问题！我估计那些没见过世面的小女孩现在都对她崇拜得不行吧，她们在那边天天/朝夕相处，难保不会擦出什么爱的火花……”
    “够了！”程若冰低喝一声，她用力地攥着拳头，身体僵硬地仿佛就像一尊没有温度的冰雕一样。
    过了一会儿，她强迫自己冷静下来道:“别再说了！请你出去吧！”
    魏灼华看到她这副难受的模样，自己心里也并不觉得有多么痛快，反而像是被什么东西堵住了似的，恼怒地摔门而去。
    “砰！”
    程若冰应声抬起头，看着紧紧合上的大门，两行清泪从细长秀丽的眼尾滑落。
    她知道，苏沐雪在n国新认识了很多人，很多漂亮又年轻的女生。
    从苏沐雪跟粉红兔子的聊天内容来看，有一个声音很甜的小女生，动不动就会扑到她怀里撒娇。
    有一个跳舞很棒的女生，面冷心热，总是嘴上一边吐槽，一边很有耐心地手把手教她动作。
    还有一个脸蛋圆圆的女生，虽然胆小但心地善良，是第一个接纳她的队员，现在两个人成为了好朋友，天天跟她挽着手，走到哪儿都形影不离。
    哪怕是苏沐雪的敌人，也是一个长相精致漂亮的混血儿，虽然两个人是竞争对手，可是苏沐雪提到她的语气里，总是暗含有一种惺惺相惜的味道。
    应该还有很多很多，苏沐雪还没有告诉她的人和故事……
    摆脱了和自己这段感情，苏沐雪从家里的一方小天地里走出去之后，现在她在n国被许多人的喜欢和信赖包围着。
    程若冰的耳边不由得响起了姜珂说过的话:“我们阿雪多才多艺，喜欢她的人可多着呢，你不要身在福中不知福！”
    是啊，阿雪她这么优秀，其实一直都有很多喜欢她的人存在，只是因为以前她只喜欢自己，所以对别人的爱慕都视而不见而已。
    即使自己意识到这一点，也已经晚了。
    她现在不是苏沐雪的任何人，只能眼睁睁地看着苏沐雪被很多人喜欢。
    也许有一天苏沐雪会彻底忘掉她，接受别人的爱情，而她却根本没有立场阻止这一切的发生。
    怎么办……她应该怎么做？
    是就这样默默地等着苏沐雪爱上别人，向她献上祝福吗？
    可是只是想一想那些扑在苏沐雪怀里，手把手教她跳舞，甚至只是挽着她一起走的女生，她就觉得自己仿佛是被架在火炉上炙烤一样煎熬。
    即使被嫉妒的火焰疯狂舔舐着思想，程若冰残存的理智也在提醒她，自己不能去破坏阿雪现在的生活。
    她只能一直祈祷，苏沐雪回国之前不要爱上别人。
    如果奇迹出现，她回来的时候身边没有爱人，那自己绝不会再错失机会。
    哪怕是用尽一切方法，不顾一切地向她告白，也要让苏沐雪重新爱上她。
    当国内这些人都陷在各自的烦恼中时，n国的华声训练生们则喜气洋洋地迎来了她们最高兴的一天。
    不知道苏沐雪用了什么方法和魏秋实谈判，但几天之后，训练基地迎来了一次彻底大换血。
    这一天，偏心眼的老师，不干活的森川，包括几个一问三不知的宿管都被统一逐出了训练基地，换来了一批两国训练生都不认识的新老师，和一位和善可亲的华人翻译。
    森川和前任老师们在一楼办公室灰头土脸地收拾行李时，苏沐雪带领着大家站在楼梯间里目送他们走人。
    “阿雪，没想到你真的做到了！”袁媛的眼里闪烁着泪花道:“以后我们终于不用再担心在考核里被刻意压分了！”
    “是啊！”郑甜也激动不已地道:“一想到可以得到公平的待遇，我练习的劲头都大多了！今天晚上我就要跳一整晚的舞！不练到天亮不睡觉！”
    “不行，阿雪姐姐说了，今天大家一起去音乐教室练习声乐。”唐蜜钻到苏沐雪怀里，扬起一张可爱的小脸道:“就算是老师们都走了，还有桥本她们在呢，我们一定要继续团结在一起，绝不能放松警惕！阿雪姐姐，我说的对吗？”
    “没错，表扬聪明的小糖糖！”苏沐雪揉了揉唐蜜的小脑袋，笑着对大家道:“桥本那群人也是训练生，我们没有道理让她们离开训练基地，唯一的方法就是我们都入选最终选拔的名单，气得她们自己卷铺盖走人！”
    不管怎么说也是赢来了阶段性胜利，大家都开心坏了，嘻嘻哈哈地你一言我一语说个不停。
    “行了！别在那光说不练！”目送森川等人离开训练大楼，黎星率先掉头往楼上走:“热闹也看够了，还是赶紧上楼去练习吧！”
    她们来到音乐训练室所在的楼层，看到桥本一个人站在楼道里，微笑着向苏沐雪竖了一个大拇指。
    苏沐雪正想上前和她说暂时休战，大家凭实力竞争，这时桥本突然收起笑容，把大拇指掉头指向下方的地板。
    就如同一盆冷水泼了下来，瞬间浇灭了苏沐雪满载的欢喜，她拦住气得面红耳赤的郑甜等人，让桥本一个人离去。
    她总觉得，桥本看她的目光和森川不一样。
    这种像利刃一样锋利，仿佛是想一寸一寸在她身上划出血痕的恨意，应该并不仅仅只是讨厌外国人这么简单。
    世界上从来就不会有无缘无故的爱与恨。
    看来即使有了华人翻译，她也不能倦怠学习n国语的热情。
    只有做到了能够自如沟通，她才有可能打开桥本的心门，解开这个困惑。
    这天晚上，华声的训练生们都情绪高昂，她们在音乐训练室里练习到很晚，都信心十足地想在下一次考核里拿到一个好成绩。
    突然，她们头顶的照明灯，连同走廊里和对面房间的灯光全都熄灭了。
    隔壁的大楼里也都早已下班，目光所及之处全是黑压压的一片。
    “又来这一招？”苏沐雪无语地很，打开手机自带的闪光灯走到门口，准备去找宿管。
    她推了推前门，这才发现门被从外面锁上了，这时站在后门的黎星也道:“不行，这边也被锁上了。”
    “一楼宿管的内线电话没人接。”袁媛站在电话旁边道:“我想起来了，今天那几个老宿管走了以后，新宿管还没来呢！”
    好吧，真是服了这些n国人，不放过任何一个可以整人的机会！
    也怪她们今天太过高兴，大意了。
    好在她们八个人都在教室里，人多不怕黑，苏沐雪把大家暂时召到一起坐下，正打算商量一下对策。
    这时，教室外面传来一阵凄厉的尖叫声，吓得唐蜜浑身一抖，直往她怀里钻:“阿雪姐姐，这是什么声音啊！我我我……我好害怕啊！”
    尖叫声仿佛一声比一声凄惨，距离一声比一声近，其余的几个女生也都绷不住了，抱在一起纷纷哭喊起来。
    “你们别怕！”不怕鬼的苏沐雪侧耳听了一会道:“这应该是特别剪辑了鬼片里恐怖桥段的声音。你们听，有女人的尖叫，还有小孩的哭泣，还混杂着故意装出来的笑声……”
    “我什么声音都听不出来！”唐蜜哭着道:“我就觉得好像有鬼在我面前一样，呜呜呜，我好害怕，我想回家……”
    被剪辑的恐怖片尖叫声一直循环不断地在房门外播放，刺激着每一个人的脑细胞。
    大家看着面前黑黢黢的一片，仿佛随时都会有鬼冲出来把自己吞噬掉一样，受惊到根本就无法思考。
    苏沐雪搂着瑟瑟发抖的唐蜜想:再这么下去，今天晚上这些孩子又要做噩梦了，她不能这么轻易地让桥本摧毁掉大家好不容易才建立起来的信心。
    “我有办法了！”苏沐雪拿出手机道:“大家都把自己的手机拿出来，我们一起把音量开到最大，然后打开音乐app！”
    你不是想用鬼片里的尖叫声吓我们吗，我就让你知道，什么叫做以暴制暴！
    她数道:“三，二，一！”
    八个人同时对着屏幕按下手指，播放出一首非常经典的重金属摇滚乐。
    瞬间，高亢雄浑的歌声伴随着富有节奏感的鼓点和吉他伴奏，极具力量感的旋律响彻整个音乐教室。
    外面传来的凄厉叫声不仅被歌声盖了过去，而且还完美地杂糅进摇滚乐的背景音里，添加了一丝死亡金属类的惊骇恐怖感，反而让人听起来更加兴奋。
    她们把八台手机并排放在一起，屏幕上投出来的亮光仿佛汇聚成一个漂亮朦胧的光球，就像萤火虫聚成的星河一样悬浮在她们面前。
    大家听着手机里燃到爆炸的音乐，看着屏幕里散发出来的幽幽荧光，内心的恐惧感突然都被驱散一空。
    “这个光线好漂亮啊！”袁媛忍不住向前伸出手，想去抓一把浮动在手机上空的光芒。
    “不行了，这个音乐太有节奏感，我听着听着就好想跟着一起跳啊！”郑甜站起来对着大家道:“来来来，难得气氛这么好，我们就当是在开黑暗摇滚派对，一起甩着头high起来！”
    苏沐雪看着几个年轻的女生牵着手在自己面前又蹦又跳，忍不住提醒道:“这可是音乐教室，地板不防滑，你们当心摔跤！”
    “哈哈哈，还以为你会说让我们当心别伤到地板，不然得赔钱呢！”在教室里激烈的音乐中，大家的笑闹声越来越大，门外的尖叫声不知何时已经戛然而止。
    “我们还是得想办法出去，这样下去手机很快就会没电了！”黎星凑到苏沐雪耳边道。
    唐蜜也拉了拉她的衣摆，害羞地道:“阿雪姐姐，我刚刚太害怕了，现在有点想上厕所……”
    苏沐雪站起来走到门边，让袁媛在一旁拿着手机替她们照明，对黎星道:“我们俩一起把门撞开！”
    “什么！”黎星惊讶道:“不是吧，这么暴力……”
    “摇滚乐听得人太上头，我现在只能想出这种简单粗暴的方法了。”苏沐雪笑道:“放心撞！大不了损坏门的修理费用算我的，你们苏姐姐有钞能力！”
    她怕黎星等人有所顾忌，伸出两支手指合拢在一起比了个手势道:“是钞票的钞！”
    黎星抿了抿嘴一脸鄙视的模样，但她还是做好了准备，跟着苏沐雪一起喊道:“三，二，一……撞！”
    脆弱的门锁经不住两个人的合体撞击，轰地一声向外飞了出去，大门顺势而开，苏沐雪的身体收不住力道地继续向着墙面而去。
    她闭上眼睛转个身，正准备用背部承受墙壁的重量时，突然感觉自己倒进了一个柔软温暖的怀抱里。
    “唔……”耳边传来黎星的一声闷哼。
    苏沐雪睁开眼睛，发现走廊的应急灯光已经被袁媛在旁边打开，黎星张开双臂护住了她，自己的整个背膀都撞在了墙上。
    “黎星，你怎么样了？”看到黎星疼得蜷缩起了肩膀，苏沐雪连忙上前扶住她。
    “没事，就是骨头被磕到了一下……”黎星甩开她的手道:“我休息一会儿就好了，你赶快把现场照个相，明天和宿管汇报情况吧！”
    “谢谢你保护我！”苏沐雪感动地对她道:“我还是先扶你回宿舍检查一下吧，这里交给袁媛她们就行了。”
    “罗里吧嗦的，别这么肉麻行不行！”黎星蹲下来，侧头靠在墙边道:“我只是觉得那些小朋友比较需要你，不想让队长受伤而已！”
    “那也就是说，你终于承认我是队长啦！”苏沐雪笑眯眯地看着她。
    在幽黄的应急灯下，低垂着眼眸的黎星好像有点脸红，她冷哼一声道:“需要我承认吗？你的年纪本来就该当队长啊，二十三岁的老女人！”
    “你说什么？”苏沐雪瞬间石化。
    她转过头，看着走出教室的一排小姑娘，她们都眼睛亮晶晶地看着自己感慨道:“哇，没想到阿雪姐姐已经二十三了，看不出来原来你这么……大了啊！”
    喂喂喂！年龄歧视什么的，真的是够了啊！
    苏沐雪生气地冲上去挠她们痒痒。
    她看着自己面前这群遇到一点挫折就惊慌害怕，又给点阳光就能笑容满面的小女孩们，觉得自己当了一段时间队长，心态好像真的已经发生了变化，比她们都更加沉着冷静。
    这天晚上，苏沐雪回到宿舍后，忍不住把今天的经历和粉红兔子分享。
    她气呼呼地总结道:“二十三岁能叫老吗？我这叫阅历丰富！”
    粉红兔子毕竟跟她是一个年龄段，她一改往日好声好气的安慰，与她同仇敌忾道:“说得对，那些小女生不懂什么叫成熟的魅力！既然她们嫌弃你，你也不要搭理她们了！”
    她好像比自己还要愤怒的样子，果然女生对年龄的话题是最容易产生敏感的抵触心理。
    虽然口头上说自己很生气，但想起这一天的经历，苏沐雪在睡前还是不由得笑了起来。
    她发现，自己确实比刚来到这个世界的时候成熟了许多。
    经历了不得不和程若冰在一起的那一段时间，让她学会了忍耐一时，可以换来更多的收获。
    比如现在她就得到了一群可爱的同伴，她们会围绕在自己身边不是因为原主，而是由于信赖她自己。
    至于程若冰现在过得怎么样，她每天的生活太过充实，已经快要把这个人给忘掉了，又怎么会在乎呢……
    作者有话要说:  感谢在2021-08-07 21:00:00~2021-08-08 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:45994217、借过 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


    33、第三十三章

    第二天上午, 新宿管也到任了。
    上课之前，苏沐雪和新来的华人翻译一起去一楼事务室，向宿管说明昨晚音乐训练室门锁被毁的情况。
    华人翻译姓林, 是一位自小在n国长大的年轻女性。
    虽然她的语气动作都已经完全n国化, 但依然认同自己的华人身份，对苏沐雪她们在训练基地里的遭遇深表同情。
    经过这一路上的交谈，走进事务室之前, 林翻译气鼓鼓地道:“苏桑，你们这些小女生一个人到外国来生活就已经很可怜了, 那些n国人竟然还这样欺负你们！你放心, 我一定会替你们讨个说法！”
    于是苏沐雪就站在事务室门口，看着长相温柔的林翻译激动地拍着桌子, 和宿管用n国语叽里呱啦地争吵不休。
    虽然她对自己被称为“小女生”和“生活可怜”有些心虚，但还是对林翻译维护她们出头的仗义之举感到很开心, 同胞情谊在异国他乡愈发是显得弥足珍贵，她愿意多感受一些这样的温暖，为自己储蓄能量。
    在林翻译的努力交涉下，宿管把桥本叫到了事务室里询问情况。
    桥本对宿管解释时, 林翻译对苏沐雪复述道:“她说昨天和几个朋友为了更有气氛, 所以躲在楼梯间里看鬼片。没想到电源会突然跳闸，她们害怕地赶快跑走, 不小心把笔记本电脑遗留在楼梯间吓到了你们。但是桥本坚决不承认是她反锁了教室门, 说是你们自己关门时不小心锁上了。”
    最后宿管决定各打五十大板, 让苏沐雪和桥本一人赔一半的修门费用了结此事。
    林翻译问道:“苏桑, 你可以接受这样的结果吗？”
    “门锁确实是我损坏的，赔钱不是问题。”苏沐雪道:“不过不管是有心还是无意，桥本既然承认是她害得我们受惊, 是不是应该向我们道个歉呢？我有好几个朋友昨晚都被吓得做了一晚上噩梦！”
    虽然真相是她们把教室当迪厅蹦的精神太过亢奋，导致梦里头还在跟着摇滚乐一起high所以一晚上都没睡好，反正看面相都是双眼无神小脸苍白，一副缺乏睡眠的模样。
    你自己敢做不敢当，那就别怪我夸大其词。
    新宿管虽然同为n国人也稍微偏心桥本那边，但是比起之前那些眼瞎耳聋的老宿管来说，立场已经算是很中立了。
    她听了林翻译的复述后，把昨晚所有涉事人员全部喊到了事务室，看着华声训练生们都是一副无精打采哈欠连天的模样，果断让桥本等人站成一排向苏沐雪她们道歉。
    一开始，所有的n国女生都面有不甘地站在原地，谁都不肯说话。
    宿管见自己有意帮她们息事宁人对方还不领情，不由得大为着恼。
    更何况她才刚上任就无法服众，不拿出点厉害来给她们瞧瞧，以后还怎么管理这群女生？
    她狠狠地拍桌训道:“你们半夜在楼梯间里聚众喧哗，按照规定，全员罚做卫生间清洁一周！如果还不肯道歉认错，那就是严重违反宿舍纪律，我有权取消你们的下次考核资格！”
    桥本身边的n国女生们被吓得浑身一抖，互相看了几眼，脸上都露出怯弱之色。
    谁也不愿意拿自己的出道机会跟人赌气，她们只得对着苏沐雪等人低头鞠躬，用敬语道:“非常抱歉！”
    哇，n国人从小就重视礼仪，看着这些人的腰都弯成了标准的九十度角，心里还是很痛快的！
    苏沐雪身旁的唐蜜等人纷纷露出笑容。
    可是苏沐雪没有笑，她的目光一直盯着默不作声的桥本。
    即使身边的人都已经服软认错，桥本依然直挺挺地站在原地，狠狠地咬了咬殷红的下唇，小声道:“我不道歉！”
    这句话苏沐雪听懂了。
    她直视着桥本如深海一样湛蓝冰冷的眼眸，用生硬地n国语道:“是你做错了。”
    “即使如此，我也不道歉！”桥本昳丽的脸上浮现出倔强的神色，她又扔下一句话后，不顾宿管暴跳如雷的怒吼声，直接扭头离开。
    林翻译道:“她说，尽管取消我的考核资格吧，你们不配得到我的道歉！”
    林翻译疑惑地问苏沐雪道:“她的用词相当强硬激烈啊，你们和桥本之间是不是有什么私人过节？”
    苏沐雪苦笑着摇了摇头。
    她也想知道，桥本针对华声训练生这么深厚的敌意是从哪来的啊！
    竟然都不惜赔上自己的前途，也要和她们硬杠到底。
    苏沐雪看着桥本一个人走向楼道深处的背影，她纤细落寞的背脊好似不肯服输般挺的笔直，身上莫名充满了一股孤独却执拗的信念，就好像她是从心底里认为自己做的事情是正确的一样。
    “阿雪，走吧！事情解决好了，我们也该去上课啦！”袁媛拉着她的胳膊道。
    苏沐雪只得收回目光，和她们一起从另一侧走上楼梯。
    虽然桥本不肯认错，不过好在除了她以外其他n国女生都已经知道厉害，以后一定会对她们有所收敛。
    只有桥本一个人也掀不起什么大风大浪，她们总算是可以过上专心训练的太平日子了。
    新来的歌舞老师虽然也是n国人，但都是思想开明的年轻人，他们对大家都一视同仁，会维持课堂秩序，会表扬华声的训练生，也会批评表现不好的n国人。
    再加上有林翻译在场沟通，没有了交流障碍，华声的训练生们不再是挤在一个角落里沉默寡言。
    大家在课堂上越来越活跃开朗，有不懂的地方会向老师提问请教，甚至还会主动举手做示范表演。
    不管是谁表演之后，老师都会带头给予掌声，华声的训练生们也在苏沐雪的带领下为所有人喝彩。
    渐渐地，在她们表演完后，n国女生的群体里也开始响起稀稀拉拉的掌声。
    大家信心和勇气倍增的同时，也对未来充满了期待，课后训练越来越刻苦，尤其是黎星三人都已经不再做代购，而是天天都泡在训练室里练功。
    这天晚饭后，众人又聚在训练室里练习舞蹈动作。
    袁媛和黎星一起在把杆上压腿热身时，她看着黎星认真专注地拉伸筋骨，忍不住小声问道:“黎星，你最近这么努力，是不是已经不打算放弃啦？”
    “嗯。”黎星轻应一声，抬头看着镜子里映出的人影道:“以前那么困难的时候我都挺过来了，现在终于看到了希望，当然得坚持下去。以后每一次舞蹈考核我都要拿到a，至于能不能出道，就听天由命吧！”
    她看着苏沐雪嘴里念念有词地数着拍子，手上仍旧跳错了一个动作，不由得嗤笑一声:“而且你看某人的舞蹈水平这么差，还大言不惭地说她要第一年就出道！就算她唱歌再好听，我们不帮她练熟动作，只怕她很快就能在舞蹈考核里攒到十个f，被赶出训练基地！”
    “哪有这么夸张呀！”袁媛替苏沐雪申辩道:“阿雪只是没有舞蹈基础而已，有些动作不知道该怎么发力。只要教她一些诀窍，她都是一点就通，可聪明了！而且最终选拔除了综合能力，也会考察各自的特长，以阿雪和唐蜜的实力进入vocal终选绝对不成问题！”
    “也不知道今年到底会选几个人组团出道！”郑甜在一旁感叹道:“舞蹈上黎星和桥本肯定可以各占一个名额，要是能选三个以上的舞担我们俩今年还有点机会，不然就只能洗洗睡罗！”
    “你别灰心啊！就算只选两个人，桥本也不一定会占舞担的名额。”袁媛安慰她道:“说唱和门面担当她都能胜任，就连唱歌水平她也算是相当出色，不过还是比不上我们阿雪唱的好听！”
    “我怎么好像听到了自己的名字啊？”苏沐雪冷不防地走到她们身边，好奇问道:“你们在说我什么坏话啊？”
    “没有没有！袁媛都是队长大人的小迷妹了，我们哪敢说您的坏话啊！”郑甜笑道:“我们只是在讨论可能的出道人选。阿雪，说不定你和桥本以后会是一个组合，如果真是这样，出道以后这个团队里的人际关系就够你头疼的罗！”
    “八字还没半撇的事，想那么长远干嘛！”苏沐雪拍了一下郑甜的肩膀笑道:“你们也别涨他人士气啊！还有大半年的时间呢，我们都好好加油练习，争取让那些n国人一个名额都拿不到！”
    “你别做梦了！”黎星凉凉地瞥她一眼道:“出道以后团队主要是在n国活动，所以n国人的比例起码会占一半以上。哪怕是当年成绩最好的一期生组成的六人团队里，华声也只有两人入选。”
    “那也就是说，一期生的出道团队里华声进了两个vocal？”苏沐雪掰着指头算道:“六人团队的配置应该是两个vocal两个舞担，一个说唱和一个门面吧，负责唱歌的都是外国人，这样的团队阵容还真是少见！”
    “阿雪，你没看过她们成团后的表演吗？”袁媛认真地向她解释道:“曲夏幽和温卓然前辈的n国语都说得很好，她们唱n国语歌一点儿都不违和。想必是当年的n国训练生里没有比两位前辈唱歌更好听的人了，所以她们同时入选也很合理呀！”
    “看来高层们在最终选拔时还是很注重实力嘛！”苏沐雪抬头看了一下时钟道:“哎呀，都已经这么晚了，那我今天就练到这里，先回宿舍了！”
    “不行，你刚才那个动作还没练会呢！”黎星不满地道:“留下来别走，我再教你一会儿！”
    “谢谢小黎老师关心！”苏沐雪双手合十向她拜了一下道:“不过我今晚在网上约了老师练习n国语会话，马上就快到时间了！我明天再跟着您多练一会儿舞蹈行不行？”
    “你怎么这么多事情！”黎星把腿从把杆上放下来道:“那我送你上电梯吧！虽然桥本最近没什么动静了，我们还是不能放松警惕！”
    两个人一起走进电梯里，一人靠在一个角落。
    黎星抱着双臂，看着苏沐雪带有倦意的面容问道:“现在有林翻译给我们上语言课，你干嘛还要自己在外面找老师？晚上和周末你还要练习拳击，是不是把学习时间安排的也太满了一点？”
    “我觉得还行，不是很累！”苏沐雪活动了一下肩膀，解释道:“毕竟我是vocal，把n国语说的流利一些对唱歌更有帮助啊！而且我只要想到明年出道以后，恐怕会忙的连看书的时间都没有了，就想趁现在有时间能学就多学一点！”
    “哼，你还真是自信心爆棚啊！”黎星勾起嘴角，语意不明地问道:“你就这么坚信自己这次一定能出道？”
    “黎星，我和你们的情况不一样。”
    看到电梯到达了十三楼，苏沐雪上前两步，好像很失落似地垂头站在门边，闷声道:“你也知道我的年纪已经很大了，其实华声只给了我一年的训练时间。如果这次不能出道我就必须回国，所以……”
    “叮”地一声，电梯门打开，苏沐雪走出电梯，回过头冲黎星笑道:“所以我没有退路，只能告诉自己我一定能做到！”
    楼道里明亮的灯光照在她娇俏白皙的脸颊上，她唇边小巧可爱的梨涡里好似盛着烂漫炫目的阳光。
    黎星愣愣地看着她，直到电梯门即将合上，她连忙抢身上前再度按开电梯门，对苏沐雪道:“今年……不管是几人团，我会争取到一个舞担的位置！”
    电梯门再度合上，黎星垂下眼眸，最后一句话细弱蚊声地从门缝里露出来:“我们一起出道。”
    “好呀，一起加油！”苏沐雪看着紧闭的电梯门，冲着已经看不见自己的人挥了挥手。
    她觉得黎星其实人挺好的，就是嘴巴太毒了，有时候真的会伤到她这个老人家的玻璃心。
    苏沐雪回到宿舍里，在桌边坐下。
    她回想着今天大家的谈话，如果未来的出道团队里有需要别人照顾的老幺唐蜜，傲娇毒舌少女黎星，还有死都不肯认错的桥本……这群人个个都有点麻烦，而且最惨的是估计还是自己年纪最大，需要继续当队长。
    唉，突然觉得有点心累啊。
    苏沐雪看着桌上的n国语会话书，瘫倒在椅子上，觉得身体也很疲惫。
    她给自己规定的是每天做完训练，回到宿舍后还要隔天练习拳击和n国语，坚持了这么久，一天都没有间断过。
    嗷，身累心也累，今天不想学了行不行？
    不过黎星说的很对，出道团队里起码会有一半的成员是n国人，如果到时候她的n国语说地不好，该怎么解决队员间扯头花的问题，又怎么给大家灌输心灵鸡汤呀！
    而且都已经跟粉红兔子约好了，自己可不能爽约！
    苏沐雪连忙振奋精神，到卫生间洗了把脸驱散倦意。
    她重新坐回桌前，打开微聊里粉红兔子的头像，打字道:“兔子老师晚上好，我已经准备好啦，随时可以跟你语音！”
    苏沐雪目前最需要的就是尽早熟练口语，好在唱歌时n国语的发音能够不逊色于n国人。
    现在有林翻译上课时教授她们语法和词汇，她自己晚上就在宿舍里朗读从淘货app买回来的n国语会话书。
    一开始，苏沐雪是把自己朗读的内容录音传给粉红兔子，请她点评指导自己的错误。
    没想到粉红兔子正好也有这本会话书，于是俩人干脆就约定好时间一起语音，粉红兔子陪她做会话练习，她唱歌给粉红兔子作为答谢。
    两个人刚开始语音的时候粉红兔子还是挺害羞的，只愿意跟苏沐雪对话书本上的n国语，就连一句多余的话都不肯说。
    做完会话练习后，她就会马上关掉语音，再打字跟苏沐雪聊天。
    现在两个人渐渐熟悉起来了，粉红兔子也会偶尔在语音里跟她聊上两句日常生活，不过多半还是听苏沐雪说，她更喜欢打字回复。
    每个人都有自己聊天时的个人习惯，粉红兔子喜欢通过打字表达思想也很正常。
    而且苏沐雪觉得粉红兔子的声音挺好听的。虽然是软萌少女音，但她发音清晰，字正腔圆，有点像少儿频道女主持的播音腔，果然是声如其人，她说话做事都很像是一板一眼极为认真型的女孩子。
    不一会儿，粉红兔子发来语音通话请求，苏沐雪接起来，两个人开始对话n国语入门会话第十课。
    她们完成了第一遍对话，互换角色的时候，苏沐雪忍不住问道:“兔子老师，我怎么觉得你今天的声音有点小，好像背景音还有点嘈杂，你是不是人在外面，还没有回家啊？”
    “嗯。”粉红兔子清了清喉咙，慢条斯理，细声细气地道:“今天公司部门聚餐，我……找了一个没人的角落跟你语音。”
    “哎呀，这真是太麻烦你了！”苏沐雪抱歉道:“下次你有事情就早点告诉我，我这边又不着急，随时都可以改时间啊！”
    “没关系。”粉红兔子好像是怕旁边的人听到自己的声音，捂着嘴巴小声道:“我本来就不喜欢这种应酬的场合，而且……做完对话练习以后，你会唱歌给我听。”
    “你别说的我这么小气好不好！”苏沐雪啼笑皆非道:“就算今天你不陪我做会话练习，只要你说想听新歌，我一样会答应你啊！”
    她合上书道:“那今天的会话练习就到这里吧！我不打扰你的公司聚餐了，等会我录一首新学会的n国语歌给你听。晚上回家时要注意安全哦，拜拜！”
    “谢谢白猫，拜拜！”程若冰掐着嗓子说完话，转过头看见一个女人端着一杯酒，面色尴尬地站在自己身后。
    女人面容温婉姣好，身着一袭银白色缎面及膝晚礼服，气质优雅，身材曼妙，也是今晚这场晚会的来宾。
    今晚的宴会在一个城郊庄园里举行，现在正厅里大家正在把酒言欢，琴曲悠扬，阵阵喧嚣。
    程若冰为了给苏沐雪打语音电话，专程绕到落地窗帘后面阴暗无光的角落里，没想到在这里也能撞到人。
    而且最为尴尬的是，这还是个熟人。
    面前这个女人她刚刚才打过招呼，名叫叶千舒，是一位影视剧新晋小花旦，舒适衣坊市场部推荐的新品牌代言人选。
    她和设计部推荐的华声国际曲夏幽，同时成为迪亚莫特代言人的最终候选人。
    所以今晚董事长特意组了个酒局，邀请两位女星同赴宴会，让程若冰亲眼看一看，到底哪一位女星的气质更符合她心中的品牌代言人形象。
    看着叶千舒满脸都写着费解，明显就是听到了自己刚才用少女音和苏沐雪通话。
    程若冰觉得现在恐怕不是她选择形象代言人的问题，而是她自己在这位叶女士面前的形象已经崩塌殆尽。
    “叶小姐好。”她不自然地摆弄了一下自己笔挺的衬衫衣领道:“你怎么不在大厅里面看大家跳舞，跑到这么偏僻的地方来了？”
    “哦……”叶千舒也发现自己没有做好表情管理，她连忙收回惊讶的神情，摆出一如既往的亲和微笑道:“我觉得那边太吵了，想找个安静的地方自己休息一下，没想到……打扰到程总您……”
    她也不知道自己该些说什么，目光扫到程若冰手上拿的那本小册子，眨了眨眼睛道:“练习n国语？”
    程若冰赶忙把书藏回自己的西装里道:“……今晚我这件事情，能不能请您就当做没有看到？”
    “我懂我懂！”叶千舒连忙点头道:“您是那个叫什么……二次元发烧友！在网上用n国语配音的那种！您放心吧，我理解并尊重每个人私底下的个人爱好，绝对不会对任何人讲！”
    她打量了一下身着纯黑色女士西装，容貌清秀气质冷淡的程若冰，暗暗感叹真是人不可貌相，有些人长着一副御姐的容貌，心里却住着一个萝莉。
    “那就好，谢谢叶小姐！”程若冰知道叶千舒是误会了，不过既然她答应自己不会外传，也就不必再跟她解释。
    关键是也没法解释清楚。
    两个人一道走回大厅，叶千舒回想起程若冰掐着嗓子说话的诡异画面，觉得她内外反差太大，爱好也太小众，不由得脚下离她的距离越来越远。
    酒会结束之后，叶千舒站在门口等自己的经纪人来接，没想到经纪人告诉她车胎爆了，她只能自己打车回去。
    这大晚上的偏僻庄园哪儿能叫到车啊？
    叶千舒在秋风中瑟瑟发抖地裹住自己的小披肩，看着不远处程若冰打开了车门。
    她犹豫了一会儿，准备走过去问程若冰愿不愿意载自己回去。
    “叶女士，你是在等车吗，不如我送你回去吧？”
    这时，停在她前面的一辆车里，一个女人探头出来冲她喊道。
    女人的声音千娇百媚，哪怕是正常说话的语气里都沾着三分妖娆。
    叶千舒转头一看，是她这次的竞争对手曲夏幽。
    曲夏幽披散着一头秀丽的黑发，慵懒地把手臂搭在车窗上望着她。
    她的五官小巧细长，长了一张兼具清纯与妩媚的脸庞，在夜风中笑起来像是施展了魅惑之术的狐狸，引诱地叶千舒不由得一步步走向她。
    程若冰再次见到叶千舒的时候，是在她们签署迪亚莫特品牌代言人合约的会议室里，而且曲夏幽也坐在她身边的沙发上。
    那日晚宴之后，程若冰和董事长都一致认为曲夏幽的气质有些过于妖冶，与她相较，个性沉稳气质优雅的叶千舒更适合成为他们的品牌代言人。
    也不知道发生了什么，叶千舒收到代言人的邀约之后沉默了一会儿，居然提出了一个让人匪夷所思的提议。
    她说，只要同意她和曲夏幽同时成为迪亚莫特代言人，并且一起拍摄广告，她愿意无偿代言，舒适衣坊只需要付给曲夏幽一个人代言费即可。
    出一个人的代言费就能同时用上两个新生代流量小花，这么划算的买卖舒适衣坊自然是求之不得，曲夏幽的代言费也分文不少，唯一吃亏的只有叶千舒而已。
    程若冰本来还在疑惑原因。
    现在看到两人同时坐在自己面前，曲夏幽风姿卓绝地不分男女到处释放魅力，而一旁的叶千舒满眼都是对方，笑得一脸宠溺的模样，她霎那间什么都明白了。
    她们签完合约，程若冰带领着两位代言人参观公司之后，又带着她们去摄影棚更换服装，拍摄新品牌的宣传海报。
    在趁着叶千舒去换装的当口，程若冰支开身边所有人，问曲夏幽:“你是真的喜欢她，还是为了拿到代言人在利用她？”
    程若冰对叶千舒的印象很好。
    那日晚宴之后，她没有听到任何关于自己的流言蜚语，证明叶千舒确实遵守了承诺，对她的事情守口如瓶。
    “这很重要吗？”曲夏幽懒洋洋地用胳膊撑着额头，毫不在意地冲她笑道:“我们都得到了自己想要的东西，不就够了吗？”
    “不要利用喜欢你的人来达到目的。”程若冰垂下眼眸，觉得曲夏幽妩媚含情的笑容非常刺眼。
    她真心实意地道:“因为总有一天，你会后悔的。”
    作者有话要说:  标题的意思是在阴差阳错之下，原文女主没有爱上程若冰。
    感谢在2021-08-08 21:00:00~2021-08-09 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:风吟、54071557 1个；感谢灌溉营养液的小天使:风吟 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    34、第三十四章

    秋去冬来, 天气乍寒。
    一天晚上，苏沐雪在宿舍里练习完拳击沙袋，满身是汗地走进卫生间洗澡。
    洗完澡后, 她觉得双臂实在是酸痛难耐, 只得把浴巾盖在湿漉漉的头发上，靠在床头刷着手机休息一会儿。
    苏沐雪在浏览国内新闻的时候，一则八卦标题引起了她的注意:叶千舒逗留曲夏幽家中长达一天一夜, 疑是代言舒适衣坊旗下品牌时结缘生情？
    看到自己曾经的公司和熟悉的名字，苏沐雪不由得点开具体内容查看。
    原来是狗仔拍到了叶千舒出入曲夏幽家中的照片, 两位新生代小花正好又是迪亚莫特品牌的双代言人, 因此传出了恋爱绯闻。
    新闻配图里还有二人为迪亚莫特拍摄的宣传照片。
    宣传照上，曲夏幽穿着一身嘻哈风格的黑底炫彩外套和牛仔短裤, 头戴宽檐海军帽。
    她一只手举在身前，只用两根手指勾着休闲款双肩包的提袋, 另一手揣在兜里，风情万种地冲着镜头挑眉轻笑。
    叶千舒则穿着纯色水手风a字长裙，长发飘飘地站在曲夏幽身侧。她一只手搭在曲夏幽的肩膀上，另一只手悬在对方的耳边, 好似要摘下她头上的帽子。
    只是她看向曲夏幽那一脸温柔缱绻的神色, 又像是想要触摸对方俏丽妩媚的脸颊。
    这张照片虽然没有过多的肢体接触，但俩人之间暧昧的氛围感极强。
    尤其是叶千舒那双深情款款的眼眸, 瞎子都能感受到里面浓到化不开的爱意, 评论里的粉丝们已经纷纷磕起了舒心一夏cp。
    “妩媚年下攻x温柔姐姐受就是最吊的, 狠狠磕了, 不接受反驳！”
    “告诉你们，这种绯闻对走影视剧路线的千舒其实无关痛痒，可是她担心会影响到走偶像路线的幽幽掉粉, 所以主动出来道歉澄清说两人只是好朋友，因为幽幽病了才会去照顾她。”
    “呜呜呜感动死了，好美的爱情，不磕不是人！求求上天也赐我一个千舒这样的老婆吧！”
    “叶千舒天天买这种热搜，是蹭我们家夏幽的热度上瘾，没完没了了是吧？”
    “才不是蹭热度，那么多幽幽主动黏着千舒的路透照片你看不到啊！她们双向奔赴天生一对，轮得到你个瞎眼毒唯在这里反对？”
    “夏幽的老粉都知道她就是这种黏人型性格！她以前在团队里和温卓然，甚至和n国人都是这样的，你怎么不去磕啊？一看就是假粉！”
    评论区成了唯粉和cp粉掐架的战场，一边拼命甩出两个人相爱的证据，另一边努力洗地非要辩解她们之间毫无关系。
    人类的本质就是爱看别人谈恋爱，尤其还是两个娱乐圈美人的爱情故事，苏沐雪也不由得津津有味地磕起了cp，不过她越看越觉得有点不对劲。
    曲夏幽是华声国际的前辈，所以她对这个名字不陌生，可是她总觉得叶千舒这个名字也相当熟悉，好像以前就在哪里看到过……
    直到她看到一条路人评论:“你们粉丝掐地这么热火朝天，连带着迪亚莫特的热度也蹭蹭上涨，我看最开心的是它的品牌创始人。”
    对啊！
    苏沐雪猛然想起来，叶千舒不就是这本书里的另一个女主角，集温柔与痴情于一身的超级圣母吗！
    她的人生字典可以用两个字来概括，那就是:原谅。
    比如爱上程若冰以后，面对对方的忽冷忽热，她选择原谅。原主有事没事就下黑手整她，她选择原谅。最后原主找人绑/架了她，程若冰把她救出来以后，叶千舒还是继续表示原谅，说这都是误会一场，最后还让程若冰把原主送去了国外。
    啊啊啊，想到就觉得窝火，自己当初是怎么看完这本原谅文学的啊？
    等等……
    既然叶千舒代言了迪亚莫特，那照这么说她现在已经遇见程若冰了啊？
    可见这个舒心一夏cp果然是故意炒作的绯闻，你们口中深爱夏幽的千舒姐姐估计正在和程某人卿卿我我呢！
    呕……
    刚磕上的cp就瞬间塌房，这感觉就像西瓜吃进肚子里才发现坏掉了一样不爽。
    苏沐雪觉得她的喉咙都莫名其妙地痒了起来，忍不住打了一个大大的喷嚏。
    “阿嚏！”
    哎呀，她这才发现自己一直沉迷于看手机，都忘了这一头湿发还没吹干呢！
    苏沐雪连忙把湿哒哒的毛巾拿起来，走进卫生间里吹头发。
    可惜湿气已经入体，第二天早上醒来她就感到浑身无力，嗓子像火烧一样痛，是典型的感冒症状。
    想到马上又快到考核的日子了，苏沐雪不想掉课，她赶紧吃了感冒药，强忍着不适感下楼。
    好不容易坚持完上午的舞蹈课，没精打采地随便吃了两口午饭，到了下午的音乐课她的喉咙已经痛到没法说话，头晕目眩地发起了烧，最后都不记得自己是怎么回到宿舍的了。
    等苏沐雪再度醒来的时候，发现窗外天都已经全黑了。
    她看到自己已经回到房间里，躺在床上，换了睡衣，盖着厚厚的被子，脑门上还贴着一个降温用的冰冰贴。
    苏沐雪觉得浑身都软绵绵的，她勉力撑起身体，看到袁媛和黎星都坐在床尾发呆，开口唤道:“袁媛……”
    嘶，她的嗓音变得好沙哑啊，连正常吞咽都像是梗着一大块异物在喉咙里，超级不舒服。
    呜呜呜，这就是磕错了cp的报应吗？以后她再也不睡前吃瓜了！
    两个人同时发现她醒了，连忙过来一左一右把苏沐雪扶起来靠在床头。
    袁媛拿了一个温度计递给她道:“阿雪，量一下你现在的体温。下午你烧的人犯迷糊，整张脸都像烫红了似得，把我们都吓坏了，黎星甚至着急地打电话找救护车了！”
    “……”苏沐雪觉得疲倦不已，懒懒地靠在床头不想开口，用眼神询问黎星。
    黎星把头偏到一边，抿着嘴巴不开口。
    袁媛笑道:“还好黎星的n国语本来就一般，越急越卡壳，什么都没说清楚。然后林翻译接过来跟急救中心说了你的情况，对方说你应该就是普通的感冒发烧，可以先吃退烧药和物理降温观察一下！”
    听到体温计发出嘀嘀声，袁媛拿出来一看，喜道:“38.3度，虽然还是在发烧，好在温度已经没有下午那么高了！”
    “我先去食堂吃饭，顺便给她打包！”黎星站起来往外走:“袁媛，你在这儿陪着苏沐雪，多给她喝点水！”
    袁媛听话地拿着一个大水杯递给苏沐雪，看着她殷切期盼的双眼，苏沐雪只得强忍着喉咙痛，咕咚咕咚地喝下去。
    在水的润滑之下，苏沐雪觉得嗓子舒服了一点，开口问道:“你呆在这多久了，我没耽误你们上课吧？”
    “你都病成这样了，我们哪还有心情上课啊！我和黎星把你送回宿舍后就一直守在这里，顺便替你换了衣服和被子！”袁媛难得板起脸道:“阿雪，这么冷的天你怎么不知道加被子呀，难怪会着凉！”
    “……”她晚上练完拳击浑身都会发热，所以没有及时加被子，原来是自己贪凉导致发烧。
    这段时间她确实也是太累了，精神和身体都像一根紧扭的螺丝一样，既然现在生病了，就趁这个机会好好休息一下吧！
    苏沐雪看到手机时钟已经快九点了，对袁媛道:“我感觉好多了，你也赶快去吃饭吧！顺便跟黎星说不用给我带饭了，我没有胃口，一点儿都吃不下。”
    袁媛乖乖地起身，又接了一大杯水放在她的床头柜上道:“这个是感冒药，你睡前记得再吃一次。要是觉得哪里不舒服，随时给我打电话！那你好好休息，我先走啦！”
    “谢谢你，明天见！”苏沐雪朝她挥了挥手，目送袁媛走出房门，赶快拿起手机给粉红兔子发消息。
    “兔子老师对不起，今晚我不能跟你语音练习会话了！”
    粉红兔子回复道:“没关系，你是临时有事吗？”
    “不是有事，是感冒发烧喉咙痛，浑身没精神，也不想说话。”苏沐雪病怏怏地打字道。
    “那你有没有吃药，有没有去医院，身边有没有人照顾你？”粉红兔子立刻询问三连。
    苏沐雪道:“放心，就是小病而已，睡一晚上就好了。”
    她看着聊天框上端显示粉红兔子输入消息中，等了一会儿，自己却什么消息都没有收到。
    苏沐雪知道粉红兔子是关心自己，可是生病这种事身边的人还能照顾一二，网线另一端的朋友顶多只能多叮嘱两句。
    她也怕粉红兔子会唠叨一大堆病人注意事项，主动打字道:“要不，我们还是来语音吧？”
    “你不是说喉咙痛，不想说话吗？”
    “是啊，可是我睡了一个下午，现在完全睡不着，躺在床上又觉得很无聊……”苏沐雪突然想到一个好主意:“你唱歌给我听吧？”
    “啊？”
    透过这简短有力的一个字，苏沐雪仿佛能看到屏幕那端瞳孔震惊的粉红兔子，越来越觉得自己的这个提议很有趣。
    “你说你有睡眠障碍，我都已经唱了这么多首歌给你听。现在轮到我睡不着了，你是不是也应该回报一下，唱首歌哄我入睡啊？”
    她本来以为粉红兔子还会推诿一二，正在开动脑筋想怎么继续逗她，没想到对方发来一个:“好。”
    “真的吗？我已经开始期待了，你可不许耍赖哦！”
    “稍等一会儿，我歌唱的比较少，得先在网上搜一下歌词。”
    程若冰放下手机，赶紧拨通内线电话:“小宋，立刻到我办公室里来！”
    小宋八百米加急出现在她面前，一脸激动的神色。
    最近程总让她每隔一天就留在公司里和自己一起加班，直到晚上两个人一起下班回家，程总还会贴心地开车送她一程。
    可是程总让她加班却不给她布置任务，还又给她涨了工资。
    老实本分的小宋觉得自己也不能光拿钱不做事啊，主动向程若冰提出给她找点活干。
    程若冰只是淡淡地道:“别着急，需要你出力的时候，我自然会喊你过来。”
    于是小宋望眼欲穿地等啊等啊，终于等到自己表现的机会了！
    程若冰看着她一脸期盼的神色，板起清秀的脸庞，表情严肃问道:“小宋，我交代给你的这个任务非常私密，你可以向我保证绝不会告诉别人吗？”
    小宋铿锵有力地道:“程总放心，我发誓一定会咬紧牙关，打死都不会说给第三人听！”
    她原地立正站好，挺起胸膛等待程总发号施令！
    程若冰把自己的手机递给她道:“接下来你会以一个网友的身份和苏总语音，你的任务是唱歌给她听。”
    嗯哼？
    小宋眨了眨眼睛道:“苏总……难道是那个……”
    “嗯，就是她。”程若冰垂下眼眸，面色黯然地道:“你赶快想一想自己最拿手的曲目吧！把你的手机给我，等一会语音时不管她说什么你都不要擅自开口，等我打字告诉你怎么回复。”
    小宋红着脸，不好意思地道:“我……我不太会唱歌……”
    这时候，程若冰又收到一条苏沐雪的消息:“兔子老师，你准备好了没有啊？不会是想耍赖吧，我一直在等着啊！”
    “唱什么都行！这是上司的命令！”程若冰心里本来就不是滋味，情急之下轻喝一声，随后她拨通语音键递给小宋。
    小宋不得不接过来，对着已经接通的语音通话，硬着头皮开口道:“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
    “哈哈哈哈哈！”语音里传来苏沐雪哑着嗓子也忍不住笑出来的声音。
    小宋被吓得收了声音，程若冰连忙打字给她看:“继续唱！不要停！”
    小宋只得继续唱:“门前大桥下，游过一群鸭……”
    程若冰看着小宋对着手机认真唱歌的模样，听到电话里不时传出苏沐雪的阵阵笑声，心里头像打翻了五味瓶一样，又是高兴，又是难过。
    她刻意学习小宋的声线，又在和苏沐雪通话时把人留在公司，就是为了应付这种突发状况。
    可是自己好不容易可以模仿别人的声音跟苏沐雪对话，却还是无法唱歌给她听，只能站在一旁默默地看着小宋唱儿歌。
    如果自己可以出声的话，一定会比小宋唱得好……
    程若冰暗下决心:明天开始，要老师教她学习用新的声线唱歌。
    “兔子老师，你为什么专门唱儿歌啊，是在故意逗我开心吗？”苏沐雪打字问道。
    小宋对着程若冰打出来的字念道:“不是，我只有唱儿歌才不跑调！”
    “你的声音确实很适合唱儿歌。”苏沐雪觉得粉红兔子是不是入错行了，她真的应该去当少儿节目女主持。
    苏沐雪正心情愉快地拿着手机跟粉红兔子聊天，突然黎星推门走了进来，一脸不满地道:“在电梯里就能听到你在笑，不知道自己嗓子已经哑了吗，一点都不好听！”
    苏沐雪吃了一惊，放下手机问道:“黎星，你怎么回来了？”
    “我来给你送吃的！”黎星把手里端的碗放在床头柜上，打开盖子道:“这破食堂连个粥都没有，我只能用蒸蛋羹把米饭泡软一点，你将就吃吧！”
    她把勺子递给苏沐雪。
    苏沐雪意兴阑珊地摇摇头，表示自己吃不下。
    “不想吃也得吃，不然病怎么能好！”黎星瞪着她道:“谁让你这么大人了还照顾不好自己的身体！”
    呜呜呜，她怎么对病人都这么凶啊！
    苏沐雪嗓子疼，也不想开口跟她计较，只得接过勺子，靠近床头柜。
    她身上懒懒地不想去端碗，就尽量弯下腰，想把脸凑到碗边上。
    “你这是什么形象啊，难看死了！”黎星又在旁训道。
    呵呵，我也没让你在这里呆着啊……
    苏沐雪就当作是耳旁风，继续弯腰。
    黎星一把夺过她手里的勺子，端起碗道:“再低一点你就走光了……还是我喂你吃吧！”
    苏沐雪提了提自己松松垮垮的睡衣领口，心想:“非礼勿视，你可以扭过头不看啊！”
    这时黎星已经垂着眼睛，舀了一勺蛋泡饭喂到她嘴边。
    发现苏沐雪不张口，她抬起清冷的双眸，看着对方毫无血色的脸庞，不由得继续凶道:“张嘴！我都大发慈悲喂你了，你必须给我吃下去！”
    黎星今天晚上是吃了炸药包吗，脾气格外凶悍啊！
    还是粉红兔子比较好，说话好听又软萌，还会唱歌逗自己开心！
    诶！苏沐雪这才想起来，自己还开着和粉红兔子的语音通话呢！
    她连忙拿起手机，忍着喉咙不适道:“不好意思，我房里来了个朋友，先挂了啊！”
    程若冰听到电话里传来的忙音，气得左手握成拳头砸在桌子上。
    小宋吓得躲在一旁，尽力让自己和窗外的夜色融为一体。
    “你说，这个叫黎星的……她不会是喜欢苏沐雪吧？”
    即使小宋已经极力降低自己的存在感，程若冰仍旧没有放过她。
    “不会吧，我没觉得啊！她对苏总说话挺凶的，应该是不喜欢吧！”母胎单身的小宋表示自己很无辜，她真的什么都不知道。
    “她这叫做口是心非！不喜欢的人，你会特意给她送饭，还会主动喂她吃东西吗！”
    程若冰焦虑地坐立难安，不停地围着桌边捏着拳头绕圈，看得小宋眼睛都要花了。
    怎么办……怎么办……
    这种一边装作冷淡一边关心对方的傲娇心理，她自己就是最了解的。
    即使已经做好了苏沐雪有可能会被人追求的准备，但是面对这个突然出现的爱慕者，程若冰还是不由得方寸大乱！
    而且苏沐雪偏偏还就喜欢这种人！不然她当初怎么会喜欢上自己呢！
    程若冰无法控制自己去想，现在生病的苏沐雪躺在床上，她娇俏的小脸苍白秀气，睡衣领口春光乍泄。
    那个黎星会不会一边喂她吃东西，一边看着她被食物润湿的嘴唇，情不自禁地亲上去……
    啊啊啊，我在想什么啊！
    程若冰抱着脑袋，觉得自己嫉妒地快要发疯了。
    她恨不得现在就买一张机票飞到n国去，亲自到苏沐雪的身边去照顾她。
    可是，一想到她们已经分手，苏沐雪现在也许连她的面都不愿意见，她只能颓然地滑坐进沙发里。
    程若冰强迫自己冷静下来，发消息给苏沐雪:“你的朋友走了吗？我可以继续唱歌给你听。”
    然而苏沐雪迟迟没有回答。
    小宋战战兢兢地看着自己的老板双手紧紧地握着手机，一动不动地紧盯着屏幕。
    她清丽秀美的脸庞在屏幕莹光的反射之下虽然没有什么表情，但小宋仿佛能感觉到她此时正在忍受着极为痛苦的煎熬。
    单是她深锁的眉头就好像扼住了自己的喉咙一般，小宋连大气都不敢喘一声。
    仿佛是过了很久以后，她看到程若冰终于长长地舒了一口气，瞬间卸下了浑身力气，把手机扔到一边，正好滑倒了自己面前。
    小宋忍不住探头看过去，屏幕上是苏沐雪的新回复:“她已经走了，不过我也有点困了，改天再听你唱歌吧！”
    不是吧，竟然还有下次啊！
    小宋绝望地想:这种让人窒息的修罗场面，打死她都不想再经历一次了啊！
    作者有话要说:  小宋:又是想辞职却舍不得高工资的一天，煎熬！
    感谢在2021-08-09 21:00:00~2021-08-10 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:deadinside 10瓶；39646627、风吟、不知名粉末 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    35、第三十五章

    因为生病的关系, 苏沐雪难得没有早起去健身房晨练，而是一觉睡到了大天亮。
    她睁开眼睛首先看了一下时间，遗憾地发现自己已经错过了上午的舞蹈课, 于是不慌不忙地起身, 量了一次体温。
    身体温度已经正常，肌肉也不再酸痛，昨晚发了一身汗又睡了一顿饱觉，更是觉得神清气爽, 犹如满血复活！
    苏沐雪咳了两声，听到自己的嗓音仍旧有些沙哑。
    既然身体已无大碍，还是应该尽快回到训练状态！
    她一个人来到食堂, 正好看到黎星等人都坐在一张桌上吃午饭。
    苏沐雪端着餐盘坐到袁媛身边，小伙伴们七嘴八舌地凑上来问候起她的情况。
    她心里头暖暖的，清了清喉咙道:“谢谢大家关心，我已经没事了, 吃完饭就一起去上课吧！”
    “哪里没事了，你这嗓子哑的跟破锣一样，还怎么唱歌啊！”黎星皱着眉头，冷冰冰地怼她:“赶紧回宿舍里躺着吧，别让n国人看了笑话！”
    “我上课时不开嗓，跟着大家一起哼唱曲调总行了吧！”
    看到黎星还想张口反驳, 苏沐雪板起脸沉声道:“我知道自己的身体情况！黎星, 我也必须提醒你, 请注意自己跟队长说话时的态度！”
    黎星的眼中闪过一丝惊讶, 随后闷闷地咬着嘴唇低下头。
    苏沐雪知道黎星其实是关心她，只是她并不喜欢这种转弯抹角的表达方法。
    不管是好心还是恶意，尖利刻薄的话语就好像一把匕首, 哪怕是用没有开刃的刀背，也依旧会给别人带来不快。
    如果一直没有人指出来，她自己又意识不到，当冲突来临之时这样的人就会容易口不择言，将语言化为利刃深深地刺向对方，造成无法挽回的伤害。
    苏沐雪曾经也遇到过一个羞于表达的人，可惜自己没能和她成为朋友，也无需去管对方死活。
    但是她把黎星当成真正的朋友，所以她希望黎星能够用温暖的话语来拥抱自己。
    最起码她对待生病的人，总该学会柔声细气一点啊！
    不过看黎星这个闷不吭声眼角泛红的模样，也许自己是被她讨厌了吧！
    苏沐雪无奈地在心里叹了口气。
    粉红兔子告诉过她，管理好一群人不仅要有亲和力，更需要在她们心里树立起威望。
    所以当着这么多小孩的面，她这个队长是绝对不能先软下来的。
    大家看到一贯和气的苏沐雪绷着一张俏丽可爱的脸，都低下头不敢吭声。
    她们心里想:哇，原来阿雪姐姐发起脾气来这么可怕！以后我一定要听话，千万不能惹她生气啊！
    桌上的氛围一时间凝固成了冰渣。
    袁媛转着眼睛左看看右看看，率先打破僵局道:“阿雪你别生气，我替黎星向你道歉好不好！其实黎星最关心你啦，今天早上她还特别打报告外出，到药妆店里给你买了特效润喉糖呢！”
    “你别多话！”黎星抬起头，慌忙用手掌去捂住袁媛的嘴巴。
    苏沐雪赶紧把袁媛捞到自己身后护着，充满期待地看着黎星道:“她说的是真的吗？”
    “没有！”黎星下意识地一口否认，脸已经红到了脖子根。
    “咳咳咳……”苏沐雪立刻装作难受地咳了几声:“哎呀，我突然觉得嗓子好疼啊！”
    她一边用手按着颈部，一边对着黎星眨眼睛:“要是有人现在能给我吃颗润喉糖，我就原谅她对队长的大不敬之罪！”
    黎星看着她，愣了两秒。
    她突然泄下气势，低头从袁媛的背包里拿出一袋润喉糖道:“拿去！”
    “谢谢啦！”苏沐雪拆开包装含了一颗糖在嘴里，体会喉咙被混杂着清新薄荷味的药物舒缓浸润的美好感觉。
    黎星看着她一脸享受的表情，本是酸涩难耐的心里像是有清甜的蜂蜜滑过一样，涌起了一股甜丝丝的滋味。
    她垂眸斟酌了一下，主动道歉道:“对不起，我知道错了，以后一定注意。”
    “乖！”苏沐雪满意地抬手揉了揉她的头发，故意逗她道:“苏姐姐才不是小气的人呢，其实我就是想骗到你口袋里的糖吃！”
    “你这个……”黎星吞下习惯性想讽刺她的话语，只得恨恨地甩掉她的手，握起拳头作势想要捶打她。
    苏沐雪赶紧把袁媛推到自己面前，笑着躲在她身后求饶道:“黎星，你应该尊老爱幼！”
    “哈哈哈！”看到她们闹成一团，对面的小女生们也忍不住笑出了声。
    她们都记住了苏沐雪虽然脾气温和，但不会无底线地包容自己，以后一定要更加尊重可爱又吓人的队长大人！
    不远处，桥本和一群n国女生也在用餐。
    她看着苏沐雪那桌人正在欢笑打闹，好像有一股暖流将她们严丝密合地紧紧包围在一起。
    在她的记忆里，也曾经有过这样温馨又和睦的画面……
    “你看，这批华声训练生之间的感情太好了，我们又没有了宿管的偏袒，也不敢再有什么动作，不可能把她们赶走了。”她身边的人小声劝道:“你已经浪费了两年，也足够了。就放下这件事情，专心争取出道吧！”
    “出道……”桥本回过神来，眼眸里浮现出深海般的冰冷:“……其他人就算了，但我绝不允许vocal位有华声的人出道！”
    苏沐雪哑着嗓子上了两天课，总算赶在正式考核之前声音恢复如初，还是那只嗓音轻灵婉转的人间百灵鸟。
    随着她的n国语越来越流利，对歌词的抑扬顿挫和情感表达也越来越得心应手，这次音乐考核她又非常完美地演绎了一首缠绵悱恻的情歌，听得老师都为之动容，毫无悬念地再次得到了a。
    这是今年的最后一次考核。
    在n国人的习俗里，一月一日就相当于国内的春节，是他们辞旧迎新，阖家团圆的重要节日。
    所以从明天开始到第二年年初，训练基地会放将近半个月的年末小长假，让大家可以回家过年。
    所有人都考核完毕回宿舍收拾行李的时候，宿管把考核结果汇总表公布在一楼大厅里，大家可以在离开之前看一看自己这半年来的表现。
    袁媛和苏沐雪都打算利用好这个小长假，留在训练基地里勤加练习。
    她们俩不需要收拾行李，于是结伴一起去看成绩。
    苏沐雪看到她的音乐成绩名列前茅，和她齐驱并驾的还有唐蜜和桥本。
    桥本还是全能型选手，跳舞和说唱成绩也都排在前列。
    两人往回走的路上，袁媛一脸兴奋地道:“说不定这一次，你和唐蜜能够复制当年两位前辈双双入选的传奇！”
    “没出息！”苏沐雪侧头戳了戳她的小圆脸道:“复制多没意思，我们是要缔造新的传奇！你也别光给别人打气，抓紧这个年末假期好好练习，要有自己也可以出道的信心！”
    没想到袁媛根本没有听进去她如此雄心壮志的一番话，而是直愣愣地看着前方，连眼睛都瞪得圆圆地道:“阿雪阿雪，你快看，桥…桥本向着我们俩走过来了！”
    “嗯？”苏沐雪转回头，看到桥本拖着一个行李箱径直走到她面前站定。
    她穿着时下流行的潮牌紫色外套，头上带着一副墨镜，肤色冷白透亮，五官精致立体，一副又酷又飒的模样。
    真是稀奇了，这还是桥本第一次主动来找她，难不成是想给她拜个早年？
    苏沐雪笑着主动用新学会的n国语吉祥话道:“桥本桑，提前祝你新年快乐，我们明年再见！”
    “你的嗓音能在考核之前恢复正常，还真是个幸运的人。”桥本面无表情地注视着她，缓缓道:“苏桑，我只是想告诉你，明年春天的最终选拔我会报名vocal特长。所以我来找你约定，如果我打败了你，就请你离开n国行吗？”
    苏沐雪觉得估计是她n国语不够好，没听懂桥本的意思。
    且不说桥本为什么要报vocal，现在连出道名额都还没确定，只要上头不是只选一个vocal，凭什么要答应她啊？
    这是热血少年漫看多了吗！
    桥本也以为她没有听懂，再度放慢速度，又说了一遍。
    苏沐雪略感迷茫地摇了摇头道:“不好，我们明明可以一起出道。”
    桥本没有想到，被她视作对手的苏沐雪会直接拒绝她的挑战书。
    她先是愣了一下，湛蓝的眼眸里浮现出恼怒的神色道:“我才不要和你一起出道！绝对不要！”
    “这不是由你决定的。”苏沐雪打开翻译app，一边看着上面翻译的n国语一边组织语言，认真地劝道:“桥本桑，今年一定会有华声的训练生出道。你应该心胸开阔一点，不要这么执着于国籍的差异……”
    “胆小鬼，你根本什么都不知道！”桥本怒气冲冲地用肩膀撞开苏沐雪往大门的方向走，扫码开门时还不忘回头扔给她一个眼刀。
    苏沐雪和袁媛无语地对视一眼。
    能听懂桥本说话之后，她们俩心里都涌起一言难尽的感觉。
    苏沐雪踌躇道:“你觉不觉得，桥本说话有一股动漫风……”
    “嗯嗯！”袁媛一脸赞同地道:“好像那种热血中二少女啊，动不动就要跟人约定，感觉她下一秒就会提着箱子跑起来了！”
    两人一起望向门外桥本高挑修长的背影，仰天感叹道:这和她们一直认为的阴暗冷酷混血儿形象也差太多了吧！
    作者有话要说:  感谢在2021-08-10 21:00:00~2021-08-11 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:50411156 5瓶；风吟 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

   36、第三十六章

    “阿雪姐姐, 那我们走啦！明年再见！”
    “好的，到机场了给我发个消息，有什么事情随时给我打电话, 明年见！”
    唐蜜等四个新训练生年纪偏小, 她们都思乡心切，早早地买好了机票准备回国度假。
    苏沐雪叫了一辆直接开到机场的出租车，目送她们上车，站在大楼门前和她们挥手道别。
    送走了这帮孩子, 她肩上的责任感瞬间少了一大半，这时大楼里的n国训练生们也都走的差不多了，看到人来人往的大厅变得空荡荡的, 苏沐雪觉得空气里都多了几分冷清。
    还好有袁媛陪着她，不然一个人在异国跨年的滋味确实是够酸爽。
    苏沐雪回到训练室，看到除了袁媛，黎星和郑甜也两手空空地穿着训练服坐在地板上, 疑惑地问道:“你们不是说要回家吗？怎么还不去收拾行李？”
    袁媛一脸感动地道:“黎星和郑甜不忍心看到只有我们俩留在这边，所以她们把机票退掉了！”
    呜呜呜，这是什么神仙朋友啊！突然就觉得一点都不寂寞了。
    苏沐雪也感动坏了，扑上去准备给她们一个熊抱。
    “不止是这样。”郑甜接收到黎星的眼神，连忙解释道:“我们都决定明年春天参加最后一次选拔，如果无法出道就另谋他路, 所以我们主要是想留下来多多练习！”
    苏沐雪走到二人中间, 开心地搂着她们的肩膀道:“不管怎么说, 你们俩能留下来太好了！假期只有一个后勤在一楼值班, 相当于整栋大楼都被我们给承包了，不用遵守宿舍规范的感觉真是太爽了，我们晚上在食堂里煮火锅吃吧！”
    “不是吧？现在又没有门禁了, 我们可以出去吃啊，干吗还要辛辛苦苦地自己做！”黎星的脸上写满了嫌弃。
    “对啊，阿雪你来了n国这么久，就跟我们出去逛过一次街，t城有一大堆好吃好玩的地方你都没有去过，也太可惜了！”袁媛对苏沐雪道:“假期里我们就劳逸结合，隔几天就带你一起出去玩玩怎么样？”
    “谢谢你这么体贴！不过我现在真的没有心情出去玩。”想到桥本说她要打败自己，苏沐雪虽然嘴上没有应战，心里依然也被激起了胜负欲。
    她收起笑容道:“既然这都是我们最后一次出道机会，当然要破釜沉舟拼尽全力才不会后悔！吃饭可以去车站前的餐厅，但是出去玩就算了吧。我今晚就制定一个假期训练表出来，请各位严格遵守，这是队长命令！”
    “啊……”袁媛和郑甜都是一脸地失落。
    只有黎星毫不犹豫地点头道:“好。”
    “不过一月一号你还是放一天假吧！”她又道:“新年商场里都会卖新春福袋，是买东西最划算的时候。袁媛已经盼了快一年，如果你那天都不让她出门，她一定会哭给你看！”
    袁媛红着脸没有反驳，眼巴巴地看着苏沐雪。
    苏沐雪大方地道:“只要你们平常好好训练，我一号和二号都放假，让你们一次性买个够本行不行？当然也记得要带上我啊！”
    “谢谢阿雪！我们一定听话！”郑甜和袁媛立马就兴奋起来，仿佛像是赚到了一样开始商量路线:“不如一号去寺庙附近的商店街，二号去有室内水族馆的那家商场吧？”
    看着她们俩干劲十足的模样，苏沐雪和黎星相视一笑。
    自那天黎星向她道歉之后，两人的关系不但没有变差，反倒是越来越有默契。
    黎星是个聪明人，又比自己更懂这帮小女生的心理，如果以后能一起出道，她可以帮自己不少忙。
    当然前提是，团队里不能有人刻意敌视她。
    晚上在宿舍里，苏沐雪和粉红兔子完成对话练习之后，开着语音继续跟她聊天。
    “兔子老师，你的n国语说的真好！”苏沐雪感慨道:“如果我也能达到你的水平就好了，我今天跟一个n国人说话，总觉得我是不是没有明白她的意思，就好像是鸡同鸭讲，最后还把她给气走了。”
    粉红兔子细声细气地安慰她:“学习语言是一个慢慢积累的过程，以你的速度再学个一年半载就能超过我了！”
    还得要一年半载啊……
    可是春天是n国的开学季，每一年的选拔都在三月进行，出道团队会在四月份踏上落满樱花的舞台，在彩虹之星的群星户外演唱会上隆重亮相。
    如果真的会和桥本一起成团，苏沐雪很希望能在登台之前解决和她之间的矛盾。
    一个真正和睦友善的团体才能展现出积极向上的力量，才值得粉丝们的喜爱。
    没有听到苏沐雪的回答，粉红兔子又轻声细语地道:“如果你身边有n国人，不要怕自己说错或者对方听不懂，主动和她多多交流，尽量用最简单的语句表达清楚你的想法，很快就能提高口语水平。”
    想到自己已经和粉红兔子认识了大半年，她又耐心地教了自己这么多东西，苏沐雪早已把她当成良师益友，决定向粉红兔子坦白一部分自己的情况。
    “其实我现在就在n国上学，现在住在t城的学生宿舍里，身边确实有很多n国人。”苏沐雪道:“只是最近n国在放年末假期，那些n国人都回家了。”
    “原来你在n国！”粉红兔子的语气有些惊讶，又问道:“你也会趁着这个假期回国休息吗？”
    “我学习的时间都不够，今年就不回去了。”
    “你不想念在国内的亲人和朋友吗？”
    “我爸妈他们都不在国内，至于朋友……”苏沐雪想到了姜珂。
    通过看姜珂的朋友圈就知道她的生活一直都很精彩丰富，仿佛自己每天都能跟着她一起云蹦迪飙车和high趴。
    “我们能在网上常联系，不会因为这段时间见不到面就变得生疏。”苏沐雪道:“等我毕业回国后会有大把时间和她相聚！当然，到时候我也会记得给兔子老师带n国的小礼物！”
    “你什么时候回国？”粉红兔子道:“我已经开始期待礼物了！”
    她一贯慢条斯理的语速突然变快，可见是真的迫不及待地想收到来自n国的礼物。
    “我现在还是旁听生，在准备明年的正式入学考试，如果考试通过的话估计还有两年毕业。”苏沐雪道:“要是没有考上，估计明年春天就得打道回府了。”
    粉红兔子沉默了。
    “这个时候你不是应该预祝我成功考上吗？”苏沐雪佯装生气道:“如果你因为想早点收到礼物就希望我考不上，那我们的友谊小船可就说翻就翻啦！”
    “我只是很羡慕你可以在学校里继续读书。”粉红兔子连忙解释道:“你这么努力学习，我当然会衷心祝福你一定能考上自己理想的学校！”
    “哈哈哈，我开玩笑的，你别当真！”苏沐雪觉得逗认真耿直的粉红兔子已经成了她的一项恶趣味。
    “就算我不回国，在n国也一样可以给你寄礼物啊！正好我元旦要和朋友出去逛街，你这么了解n国，那我就不自己瞎买了，你想要什么礼物尽管开口，只要我能买到的东西都可以寄给你，就当做新年贺礼了！”
    “谢谢白猫，不过我一时间也不知道想要什么，等以后想好了再告诉你吧！”粉红兔子又问道:“你的朋友放假也不回国吗？是n国人，还是上次你生病来给你送饭的那个……”
    “对，是上次给我送饭的女生，她就是那个跳舞很厉害的人。我们都是艺术生，她也在准备来年的舞蹈系入学考试！本来她是打算回国的，不过又临时改主意留在n国了，陪着我一起复习备考！”
    苏沐雪半真半假地让粉红兔子认为，她是在n国求学的音乐系备考学生。
    “你的朋友对你可真好……”粉红兔子羡慕地道。
    “是啊，希望我和她都能考上，就能继续互相照顾了。”
    提到黎星，苏沐雪不由得也想起了袁媛，郑甜……
    窗外的夜色深沉寂凉，让她不由得生出伤感之情。
    苏沐雪情绪低落地道:“其实不光是这个朋友，我好想身边所有的小伙伴都能一起升学。可是我知道这不可能，等到春天我们就必须分开了……”
    “分开以后，你们也可以经常联系啊！”粉红兔子道:“只要是真心把对方当做朋友，距离不会影响俩人之间的友谊！”
    软萌可爱少女音的安慰，充满了可以治愈心灵的能量。
    “你说得对！”苏沐雪的心情瞬间明亮起来。
    她们之间的友谊不就是隔着遥远的距离建立起来的吗？
    粉红兔子总是能顺利地解开她的烦恼。
    苏沐雪不由得向她倾诉出自己的另一个苦恼:“你还记不记得，我跟你提过一个总是针对我的混血女生，其实她是n国人。这次她也会和我一起参加考试，如果考上的话我们就得经常合作了。我很想找她好好谈一谈，让她可以放下对外国人的偏见，所以想尽快学好n国语。”
    粉红兔子想了想道:“要不这样吧，你现在放假了，空闲时间应该比较多。以后不论什么时候你都可以随时找我语音，我会抛开书本和你模拟真实情境对话，争取让你能早日和她沟通！”
    “兔子老师，你真是太好了！”苏沐雪感动道:“可是你也要上班啊，我哪能天天打扰你，能够像现在这样隔天一次陪我做会话练习，我就已经很感谢你了！”
    “其实，我今天已经跟老板递交了辞职信。”
    兴许是她向粉红兔子坦白了自己的情况，粉红兔子也主动道:“过两天交接完工作我就是无业游民了，打算过年以后再自己创业，所以接下来这段时间我闲得很，随时欢迎你的来电。”
    “兔子老师可真是年轻有为，祝你早日创业成功！”
    苏沐雪道:“那就是说我以后白天休息的时候，也可以给你打语音电话罗！你赶快告诉我想要什么东西，让我送你一份礼物当做答谢吧！比如任玩堂新发行的限量款游戏机怎么样？”
    “不用这么客气，如果你实在觉得不好意思，就先多唱几首歌给我听吧。”粉红兔子确实是有商业头脑，随时不忘为自己争取入睡福利。
    关掉和粉红兔子的语音通话，苏沐雪走到阳台上看着明亮的月色，觉得自己很幸运。
    不管是在现实中还是网络上，她都遇到了很好的人。
    她们都是她愿意相交一生的朋友，也让她感觉到自己已经真正地属于现在这个世界。
    苏沐雪突然觉得灵感来袭，拿起手机在备忘录上输入自己现在的感想。
    最近她在学习唱歌的途中也渐渐地摸索出一些创作心得，比如很多n国歌曲就很善于用生活中的小细节来刻画人与人之间美好的感情，于是她也开始有意识地记录下这些触动她心灵的时刻。
    虽然现在是在向偶像歌手努力，但是未来她不仅要成为专业歌手，还想演唱由自己写出来的歌曲。
    随着离她的目标越来越近，苏沐雪心中的梦想反而变得越来越盛大而华丽。
    第二天，程若冰在舒适衣坊总经理办公室里整理文件。
    魏灼华突然直接闯起来，双手拍在她的桌前气急败坏地道:“程若冰，董事长说让我和你交接工作是什么意思？难道迪亚莫特才刚刚获得成功，你就要辞职离开吗？”
    “因为迪亚莫特上线后表现出色，秦董给了我一笔分红作为奖励，我打算拿着这笔钱出去创立自己的品牌。”程若冰头也不抬地继续整理资料。
    “你想出去创业也总得需要帮手吧，为什么不带着我一起走！”魏灼华心急火燎地道:“还有设计部的很多下属，她们都会愿意跟着我们……”
    “设计部今年的年终奖金会很丰厚，你们就留在公司里好好享受努力工作的成果，不用跟着我出去冒险了。”程若冰平静地道:“我主意已定，只想带小宋一个人走。”
    看到她的面色如此冷静，魏灼华反而更加慌乱。
    她冲到程若冰身边，拉着她的胳膊祈求道:“若冰，你必须得带上我！我是你最好的工作伙伴，我们私下里也是好朋友，我……我还可以告诉你关于苏沐雪在n国的情况，你不能抛下我！”
    “昨天有一个人告诉我，分别不会影响朋友之间的友谊。”
    程若冰站起来，毫不留情地抓住魏灼华的手臂把她往外推道:“只有当你爱一个人的时候，你才会想要一直待在她身边，才会无法忍受和她分开的痛苦，才会想要用尽一切方法得到她……”
    她一直把人推到门外，茶色的眼眸冷漠如霜:“魏灼华，我不想再听到你嘴里关于阿雪的任何消息，也无法再信赖一个对我隐瞒事实满口胡言的下属，更不想结交一个打着朋友的幌子却处心积虑地觊觎自己的人……董事长已经批准了我的辞职信，所以从现在开始，你我之间于公于私都再无半点关系！”
    纯白色的房门“砰”地一声在魏灼华面前关上，就像一个巴掌狠狠地扇到了她的脸上。
    她终于意识到程若冰是在和自己绝交，哭喊着大力拍打房门道:“程若冰，你开门！我为了你来到舒适衣坊，为了你做了这么多事情，你不能对我这么绝情！”
    然而房门并没有打开，而是有两个公司保安很快出现，把近乎疯狂的魏灼华一直拖到了公司的安全门外面，并且没收了她身上挂着的总监工牌。
    魏灼华披头散发地瘫坐在地上，看着现任董事长助理出现在自己面前，冷冷地对她道:“魏总监，你的行为已经严重干扰到公司秩序，董事长说请你先看精神科稳定一下情绪。你暂时就不要来上班了，回家等待下一步通知吧！”
    魏灼华这才反应过来，舒适衣坊早就已经变了天。
    看到自己面前的公司员工都转身离她而去，魏灼华停止了无谓的怒骂和叫喊，心中一片茫然悲戚。
    为什么她站在程若冰身边这么久，费尽心思地弄走了苏沐雪，结果自己不仅根本没有得到想要的人，而是遭到了姐姐的怒骂和疏远，程若冰的厌恶和离弃，就连自己在公司里的位置也快要保不住了？
    自己是怎么走到了这种众叛亲离的地步？
    魏灼华的泪水无声地从眼眶中倾泻而下。
    也许从一开始，当她以朋友的名义别有用心地接近程若冰的时候，就已经注定了结局。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-11 21:00:00~2021-08-12 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:lucifer 50瓶；aa 4瓶；风吟 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


    37、第三十七章

    放假期间, 苏沐雪虽然每天都留在基地里训练，但还是平时要舒服自由地多。
    早上不用赶快去健身房占跑步机，中午不用去食堂里抢最好吃的猪排饭, 晚上不用按照规定时间洗澡, 以免储蓄的热水不够用。
    因为整栋大楼里的训练生只剩下她们四个人，甚至可以霸气地一个人使用一间训练室，说话也不需要担心会打扰到其他人而刻意压低嗓门。
    这天上午，苏沐雪在舞蹈训练室里练完舞, 走到休息室里的自动贩卖机买了一瓶能量饮料，把手机按成免提模式放在桌上，一边喝饮料一边给粉红兔子打语音电话。
    粉红兔子说, 真实情境对话就是当她在生活中随意想到一个主题时，就可以用n国语和自己语音聊天。
    “我上午的训练结束了，现在正在喝一瓶……饮料。”苏沐雪切换中文道:“兔子老师，求问能量饮料该怎么说？”
    粉红兔子告诉她正确说法后道:“想要快速提高, 对话的时候你尽量不要使用中文。遇上不会的单词，尝试用你知道的n国语来表达。”
    “明白，现在就开始严格遵守老师的指导！”苏沐雪迅速切换成n国语道。
    她看着自己面前的瓶子道:“刚来n国的那段时间，我都不敢把饮料带回宿舍喝。”
    “为什么？”
    “因为n国扔垃圾的规矩太麻烦了！比如这个饮料瓶，喝完以后要先洗干净，然后把瓶身上的这个……透明纸撕下来, 和瓶子分开扔, 瓶盖还得专门攒着单独扔。”
    苏沐雪回想起那本厚厚的《宿舍行为手册》, 她细看后才发现, 里面有一大半都是在说明什么东西该怎么扔。
    “这个透明纸叫做塑料包装纸。”粉红兔子道:“现在你习惯了吗？”
    “没有，不过我现在会到休息室来喝饮料，这里的垃圾桶只需要把瓶子扔进去就够了, 剩下的事情后勤负责。”苏沐雪有点小得意地道。
    这时候，黎星擦着汗走进休息室，疑惑地问道:“你干嘛用n国语自言自语啊？”
    “我正在做情境对话，现在禁止中文，请你也用n国语说话。”苏沐雪一本正经地用n国语对她道。
    看到黎星也买了一瓶饮料坐在休息室里喝水，她对手机道:“老师，可以让我的朋友也加入练习吗？她就是那个舞蹈很好的女生。”
    “……可以，那找一个新话题吧！”粉红兔子道:“你们俩互相描述一下对方。”
    “好的，我先来！”苏沐雪打量着黎星道:“我的朋友长得很漂亮，皮肤白皙，个头跟我差不多高，身材苗条……”
    “你抢了我的台词。”黎星提出抗议:“我也是打算这么描述你的。”
    没办法，形容外貌什么的，以她们的水平确实翻来覆去就这么几个词啊！
    “你们也可以说一说自己对对方的看法！”粉红兔子替她们开阔思维。
    “看法……”苏沐雪看着黎星道:“我觉得你是一个很聪明也很善良的人，是我的好朋友……我说完了，该你啦！”
    主要是毒舌这个词她不会说，而且在别人面前肯定是得夸对方啊！
    “你是……”黎星注视着仰着一张俏丽的小脸，乖乖坐直等夸的苏沐雪道:“我无法形容，但是喜欢的人。”
    苏沐雪觉得很遗憾。
    看来黎星的n国语虽然学得早，不过词汇量也太少了！
    昨天在高档法式餐厅的晚餐还是我请客的呢，你好歹也夸我两句大方什么的呀！
    虽然也是她自己想去吃那家高分米其林餐厅，硬拉着剩下三个人作陪。
    “喜欢……”粉红兔子念出这个词，又提示道:“我们这是在做会话练习，你应该尝试描述出具体的感觉。”
    黎星垂下眼睛，她光洁小巧的额头沾着几滴还未擦干的汗珠。
    “就是……像吃黑森林巧克力蛋糕一样的感觉！”她握紧手上的水瓶道。
    哈？什么巧克力蛋糕？
    苏沐雪不知道前面那个词的含义，问道:“你这个形容是什么意思？”
    “就是我很喜欢吃蛋糕，代表我也很喜欢你这个朋友！”黎星口气很凶的解释道。
    哦，这样啊……她都不知道黎星喜欢吃蛋糕。
    这算是在夸我像蛋糕一样松软可爱吗？
    黎星的别扭属性也太强了吧，连夸人都夸的这么含蓄。
    沉默两秒之后，粉红兔子道:“你们都表现得很好，今天的对话就到这吧！我该去吃饭了，再见！”
    粉红兔子主动挂了语音电话，苏沐雪拿起手机道:“我们这儿都没到十二点呢，她那边是吃午饭还是早饭啊？”
    “这个人就是你在网上找的老师？”黎星看着粉红兔子的头像，一脸鄙视地道:“声音挺甜，n国语也挺好，就是名字和头像一点都不像正规机构的老师，教法也很奇怪。”
    “人家又不是专职n国语老师，她其实是我在网上认识的朋友，而且我觉得她教的很好啊！”苏沐雪心道，现在我的口语表达能力比你都厉害了！
    “她是你朋友？”黎星瞪大眼睛道:“你……你怎么不早说啊？你都多大的人了还认识什么网友？”
    “你干吗这么紧张啊？怕被她知道你是未来的大明星？”苏沐雪道:“放心，我没有泄露真实信息，你也注意一点，下次对话练习时我们就互相称呼绰号吧，你可以叫我白猫，然后我就叫你……小米吧！”
    “算了吧，我才不想再做这种鬼练习！”黎星疑惑道:“为什么叫我小米？”
    “我就是回想起，昨天那家三星米其林餐厅味道是真不错啊！”苏沐雪捧着脸回味着，理所当然地道:“袁媛就叫汤圆，郑甜就叫点点，以后白天休息时我可以和你们做情景会话，让兔子老师在旁边指导……”
    “你这取得都是什么破外号啊？”黎星头上冒火地道:“我才不要叫这么烂大街的土名字！”
    “哦……”苏沐雪走到门旁边，回头对着她眨眨眼睛道:“那叫你小三怎么样？”
    黎星瞬间额头青筋暴起地扑向她:“苏沐雪，你信不信我现在就掐死你！”
    苏沐雪连忙哈哈大笑着去找袁媛和郑甜求救，四个人碰头后一起去吃午饭。
    她们来到宿舍大楼附近的一家料理店，苏沐雪点了一个鳗鱼饭套餐，大家菜上齐后她拍照发给粉红兔子，用n国语打字:“老师吃完饭了吗？这是今天我和朋友们的午饭！”
    程若冰愣愣地拿着手机看了半天，都忘记了要回复对方。
    她的脑袋里很乱。
    黑森林巧克力蛋糕的滋味，是苦味回甘后的甜，还透着酒渍樱桃的微酸。
    就和暗恋的感觉一样。
    不是她的猜疑或者多心，这下已经可以确认，黎星是真的喜欢苏沐雪！
    好在从苏沐雪的语气里，听不出半分她对黎星也有好感的意思。
    自己是否应该提醒苏沐雪，她身边有朋友对她怀有别样的目的……
    可是苏沐雪明显就没有听出来黎星的潜台词，她现在只是把对方当做朋友，万一被自己点醒之后她反而也对黎星产生好感了怎么办？
    她也得谨记自己只是没有见过面的网友身份，不应该反应太过敏感，以后不能再像今天这么失态了……
    当程若冰发现她顺着黎星重复出那句“喜欢”时，她差点没吓到心脏骤停，好在后面及时圆回来了。
    可是如果自己不说，就由着她们天天待在一起，万一还是擦出火花了呢？
    这种进退两难的无力感就像头上悬挂着一柄利剑，程若冰只能祈祷苏沐雪不会爱上黎星，又陷在不知道哪一天她就会爱上别人的恐惧里。
    什么时候，她才能结束这种如同小火慢炖般的煎熬？
    ……
    “这一锅已经沸腾，可以吃了！切换成小火慢慢煮吧！”
    跨年夜，苏沐雪拉着三人坐在食堂里，实现了她想吃火锅的愿望。
    新鲜的肉和菜摆满一整桌，麻辣汤汁咕噜咕噜地翻滚着冒泡，热气腾腾地吃跨年饭，就象征着新的一年红红火火嘛！
    真的不能理解n国人吃着一盆凉菜过年的习俗。
    “来，我们干杯！”苏沐雪举起手里的乌龙茶道:“希望我们来年都能够心想事成！”
    “我祝大家都身体健康！”袁媛道。
    “我盼望各位早点发财！”郑甜道。
    “希望我们能一直这么要好！”黎星举杯和三人碰在一起，齐道:“祝友谊长存！”
    四个人以茶代酒一饮而尽，开始大口吃肉。
    苏沐雪看到袁媛一直在心不在焉地刷手机，涮了一片肥牛夹到她碗里道:“别光顾着看视频了，先吃饭！”
    袁媛匆匆忙忙地打开食堂的电视机，把手机投屏到电视上道:“曲夏幽和温卓然前辈在跨年晚会上的合唱开始啦！这是她们回国以后的首次合体，我从看到节目单开始就激动地等着看了！”
    众人一起抬头看向电视机。
    屏幕上，两位华声国际的前辈正在合唱一首欢快悦耳的动感歌曲。
    曲夏幽斜戴白绒贝雷帽，穿着粉色的针织外套和高跟过膝长靴，妆容闪亮甜美，对着镜头边唱歌边眨眼wink，电力十足。
    温卓然一头随性披肩长发，格子衬衫搭配黑色马丁靴，一身文艺复古范，和她棱角清晰的耐看型相貌相得益彰。
    她们两人舞台经验丰富，一边劲歌热舞一边和观众们频频互动，把现场氛围炒的热火朝天。
    两人走到舞台中间亲昵地互搂着腰身唱完最后的合唱部分，最后的定格画面是互相望着对方盈盈而笑。
    曲夏幽魅惑俏皮的神色和温卓然内敛温和的笑容，直接把两人之间的暧昧氛围拉到满分。
    这番互动不仅引得台下的粉丝们疯狂呐喊，连袁媛都激动地小声尖叫道:“太配了！我的温情夏日cp重见天日！啊啊啊，你们看温卓然前辈那一脸宠溺的笑容，简直磕死我了！”
    这时候一男一女两位主持人上台串场，女主持身着白色v字晚礼服，气质温婉优雅，正是叶千舒。
    看到曲夏幽和温卓然搂在一起，叶千舒明显情绪有些低落，但她还是挂着礼节性的微笑站到曲夏幽身边。
    曲夏幽立刻松开温卓然往她身边移了两步，好似无意地撩了一下头发，叶千舒的眼眸里瞬间多了一些笑意。
    郑甜开始尖叫:“啊啊啊，舒心一夏同框即美帝！真cp不用刻意搂来抱去的，夏幽一个小动作就能安抚好吃醋的千舒，这才是相爱的证据！”
    “才不是呢！”好脾气的袁媛小脸绷得紧紧地道:“明明是叶千舒单箭头！我们温情夏日才是从队友情发展起来的双向爱慕！”
    “哼！过世cp的糖有什么好磕的！温卓然回国后从来就没有在公开场合提过夏幽，她这是缺钱了才会愿意出来合体。直女装姬，天打雷劈！”
    袁媛大怒:“你才直女，跟电线杆一样笔直！”
    “那当然了，难不成你磕个cp就能弯啊！”
    两个人前脚才泪眼汪汪地说要友谊长存，后脚就开始为了守护不同的cp吵得天翻地覆。
    苏沐雪无奈摊手，这一波主办方故意制造的话题是相当成功了！
    “好啦好啦！你们磕的cp都是假的，我们的感情才是真的。别吵了，来吃饭吧！”她劝道。
    两个人同时扭头回来怼她:“你不懂就少开麦！”
    嘤，我是心疼你们吃了人工糖精，好心告诉你们真相还要被怼！
    难受，吃个香菇！
    “你让她们吵去吧！”黎星道:“等下一个节目出来就没事了。”
    串场完毕之后众人退下，温卓然拿了一把吉他坐在麦克风前，开始演唱她的个人原创曲目。
    袁媛立刻闭嘴专心听歌，郑甜扭头回来吃饭，晚餐之后两个人又像没事发生一样，亲亲热热地牵着手往宿舍里走。
    苏沐雪也回到自己的宿舍里，躺在床上看到国内已经接近零点，华声小群和朋友圈里的大家都开始发元旦祝福。
    时区不同的爸爸也掐着点给她发祝福道:“祝女儿新的一年，万事顺利！”
    “谢谢爸爸，祝你和妈妈还有芳姨都身体健康！”
    “我们的身体都好得很！你芳姨手术后也恢复的非常好，癌细胞完全没有复发扩散的迹象，你放心照顾好自己就行了！”
    这一晚上苏沐雪收到了很多元旦祝福，她也给别人送去了很多祝福，虽然身在异国，她仍旧过了一个热热闹闹的跨年夜。
    零点过后，国内的跨年晚会结束，表演者们都回到后台。
    “温卓然，你等等我啊！”曲夏幽换完演出服，发现温卓然已经默不吭声地走掉了，连忙追到化妆间外面去拦住她。
    “干嘛？”温卓然背着吉他，冷漠地看着她。
    “外面还有一大堆粉丝在等着我们下班呢，我们一起出去吧，再给她们发点福利！”
    曲夏幽点开手机页面给她看，满意地笑道:“今晚我们合体的效果真不错，好多团体时期的老粉丝都感动地发博，热搜有好几条我们俩的内容，就再添添柴火，既能哄粉丝们开心又能增加我们的话题度，何乐而不为嘛！”
    “你还真是一点都没变，就知道靠炒cp博眼球！”温卓然看了一眼，把手机还给她道:“这上面你和叶千舒的cp讨论度更高，你怎么不去和她营业反倒来找我，这不符合你的作风啊！”
    “她啊……”曲夏幽撇了撇嘴道:“大家就是玩玩而已，明明可以好聚好散，她却认真地吓死人了，怎么赶都赶不走，我才不想再去沾她！”
    “那也是你主动撩起来的火吧？终于引火烧身了！”温卓然掉头就走:“我已经跟公司说过了，明年开始我想走音乐人路线，这是我最后一次和你合体，以后别再拉着我炒cp！”
    “温卓然！”曲夏幽喊了她几声，见她不回头直接走了出去，恨恨地跺了跺脚道:“哼，你还不是当初为了争出道位打破头，现在为了赚演出费和我在台上搞暧昧。就会写几首歌而已，装什么清高才女啊，又当又立，恶心死了！”
    “夏幽……”叶千舒不知道什么时候来到她身后，温和地道:“我们一起出去吧，我让司机把你送到你家楼下就走。”
    曲夏幽看着她对自己这副深情款款的模样就头疼，但是她也舍不得白白浪费和叶千舒的cp热度，于是道:“行吧，你在这等着，我去拿包！先说好啊，待会见到粉丝的时候可以挽着手上车，等车开上路了你就离我远一点！”
    叶千舒没有说话，目送她走进化妆间。
    看着她落寞的背影，站在叶千舒经纪人身旁的程若冰走上前道:“叶小姐，谢谢你今天邀请我来看晚会，我准备走了，祝你元旦快乐……”
    叶千舒打起精神，勉强对她笑道:“程总玩得开心就好，元旦快乐！”
    看到她像玻璃一样干净透亮的眼眸好似被划上一道道细碎的裂痕，程若冰忍不住劝道:“曲夏幽跟你不是一路人，这样的人不值得你喜欢，叶小姐还是早点放手吧！”
    叶千舒苦笑着摇了摇头道:“程总没有喜欢的人吧？放下自己深爱的人是一件痛彻心扉的事情，我只是想一想就觉得难以承受，所以我宁愿一直站在她背后，默默地等着她回头。”
    程若冰对叶千舒升起了一种同病相怜的感觉。
    她和自己一样，都在期盼一份遥不可及的爱情。
    “其实我和叶小姐一样，也有一个很喜欢的人。”程若冰垂下眼眸，低声道:“她曾经很爱我，但当时我没有珍惜，直到她离开以后我再想挽回却已经来不及了。”
    “那程总比我的情况要好多了，小幽根本就没有对我动过真情，而你喜欢的人起码爱过你。”叶千舒鼓励道:“你应该鼓起勇气，大胆地把她追回来啊！”
    “我现在一无所有，连追求她的资格都没有。”程若冰黯然道:“我还没来得及告诉你，其实我已经从舒适衣坊辞职，打算过年以后开始自己创业。”
    “程总才华横溢，你一定可以成功！”叶千舒伸出手对她道:“如果有什么我可以帮忙的地方，请一定要联系我！”
    “谢谢！”程若冰感激地握住她柔软的手掌。
    叶千舒是一个尽管自己伤痕累累，也愿意对别人释放温暖的人。
    看着她，程若冰就会不由自主地想到那个远在n国的人。
    但她知道，苏沐雪和叶千舒完全不一样，苏沐雪比她更加干脆洒脱。
    程若冰也发现，当她心里装满一个人以后，即使是面对很有好感的人，也无法再激起片刻心动。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-12 21:00:00~2021-08-13 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:爱钱 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:隔壁的路人甲 10瓶；风吟 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    38、第三十八章

    第二天是元旦, 苏沐雪起了个大早，她和朋友们约好了要出去逛街购物，好好地放松休息一整天。
    四个人画上了美美的妆容, 打扮地漂漂亮亮地一齐出门。
    几人来到t城一家历史悠久的寺庙, 打算先在庙里拜佛求签，再去旁边的商店街里购物。
    这座寺庙属于n国古代的建筑文物，不仅吸引了本国香客，从外国来观光的旅客也是络绎不绝, 元旦假期更是人山人海，随处可见拿着长焦相机四处拍照的背包族们。
    苏沐雪拜完庙宇内供奉的观音像，在求签所抽到了一个大吉签。
    她正在喜滋滋地阅读签文说明, 身边的袁媛突然拍着她的肩膀道:“阿雪你快看，那边的女生好像是桥本啊！”
    苏沐雪顺着她手指的方向看过去。
    只见桥本穿着一身色彩绚烂的n国传统服饰，从寺庙另一侧贩卖护身符的窗口处接过了一个纸袋，然后转身往出口的方向走。
    她盘起了一头长发, 显得脖颈修长挺立，在人群之中格外显眼。
    苏沐雪的目光跟随着走到寺庙大门外面的桥本，看到有一队国内过来的游客想要和正门一起合照。
    一个中年女性拿着相机想要叫住路人，又因为语言不通而不好意思开口。
    苏沐雪正想上前帮忙时，她看到桥本主动迎了上去，接过对方手中的相机, 给他们拍了几张照片。
    游客们看到长得像人偶一样精致的外国女生如此亲切, 都兴奋地围在桥本身边打手势表示想和她一起合照, 桥本也同意了。
    苏沐雪等人侧身站在大门的门柱后面, 看着桥本脸上洋溢着笑容和游客们挥手再见以后，一个人继续往商店街的方向走去。
    她们疑惑地互相对视一眼，想的都是:“桥本明明对外国人的态度很友好啊！”
    她的实力也不需要靠打压别人出头, 所以她针对华声训练生的理由，难道真的是有什么私人过节？
    众人带着这个疑虑，不由得默默地跟在了桥本身后。
    桥本脚步轻快地提着纸袋，明显一副心情很好的模样走进人声鼎沸的商店街。
    商店街里的商家们都指着元旦冲一把销售业绩，拿着自家店里的福袋扯着嗓子卖力吆喝，鼓动着路人们纷纷驻足购买。
    就连袁媛都忍不住眼热，要不是被苏沐雪拉着，她都想偷偷地溜进一家女装店开始血拼。
    然而桥本完全没有停下脚步。
    她绕开迎到自己面前的销售，径直走到商店街中段，转进背街的一条小巷，推开一家看牌上写着“吉村拉面”的店铺进去。
    原来她是专程过来吃拉面的！
    倒是我们一路跟着她干吗，这是在玩什么小学生侦探扮演游戏吗？今天的主题明明是逛街购物啊！
    关于桥本的问题就先放到一边，等假期结束之后再找机会问她吧！
    苏沐雪带着袁媛等人转头杀进一家时尚精品店里，开始疯狂地买买买模式。
    她的钱袋相当丰厚，买东西完全不需要考虑价格，看到喜欢的款式就直接拿下，不一会儿就买好了想要的服饰包包。
    苏沐雪提着大包小包的购物袋刚从人潮拥挤的精品店里挤出来，好巧不巧地就跟匆匆走来的桥本迎面碰上了。
    既然已经避之不及，她干脆就大大方方地对桥本挥手道:“嗨，桥本桑，新年快乐！没想到能在这里碰到你！”
    桥本吓了一跳，睁大眼睛看着她道:“苏桑……你怎么会在这儿！”
    “我出来逛街啊！”苏沐雪举起两只手里的战利品给她看:“袁媛她们都还在里面排队结账呢！桥本桑，你是一个人吗？要不要接下来和我们一起逛？”
    她发现桥本手上的纸袋已经不见，她整个人的状态也和刚才不太一样。
    只见桥本紧蹙着一双眉头，湛蓝的眼眸好像被沁湿了一样，脸色暗淡无光。
    “我才不要和你一起逛街！”发现苏沐雪在打量自己，桥本怒气冲冲地对她吼道:“不敢应战的胆小鬼，我最讨厌你了！”
    她立马绕开苏沐雪，迈着小碎步急匆匆地跑走了。
    苏沐雪转过身，充满疑惑地看着桥本的背影。
    她还是第一次看到对方如此窘迫难堪的模样，就连那一身炫丽斑斓的传统服饰都好像沾上了灰蒙蒙的尘埃。
    方才桥本身上那股朝气蓬勃的亲切感也都消失不见，她对自己说话的时候仿佛像是一只炸毛的刺猬。
    难道……
    苏沐雪的目光看向刚才桥本走出来的那条小巷。
    “阿雪，你在看什么呢？”袁媛她们也买好了东西，从店里走出来。
    “我只是在想，是不是因为那家拉面店的口味很辣？”苏沐雪瞬间燃起了浓厚的兴趣:“走，我们也去吃吃看！”
    几人走进僻静的背街小巷，推开吉村拉面店的店门。
    “叮铃铃……”随着一阵清脆的风铃声，店里正在用抹布擦桌子的女生抬头冲她们喊道:“欢迎光临！新年快乐！”
    哇，这个女生长得好温柔，笑容好迷人啊！
    “是四位客人吗？请到这边来坐吧！”女生对着她们再次招呼道。
    她的声音有些沙哑，有点像是人在感冒之后发出的声音。
    苏沐雪等人连忙走过去落座。
    她们环视一圈，这家店的店面不大，一共就七八张木质桌椅，装修朴素无华。
    桌上摆放着装筷子的木桶和几瓶调味料，写着菜单的木板挂在厨房窗口的墙壁上，只有这一个女生站在店里做招待，看上去是一家毫无特色的n国传统拉面馆。
    现在还没有到中午，店里只有她们这一桌客人，多少显得有点冷清。
    “请问你们想吃哪种拉面？”店员小姐姐拿着纸笔站在她们身边，微笑着问道。
    哪怕是只穿着简单的员工服饰，她的笑容就好像温柔和煦的朝阳，让这个略显幽暗阴冷的小店变得明亮温馨。
    “额……”苏沐雪仰头看着木板上几种简单的拉面口味，略显迟疑地问道:“有辣味拉面吗？”
    “没有专门的辣味，不过可以给你们一碟辣椒酱，按照自己喜欢的口味添加。”女生贴心地道。
    “好的，那就来四碗小份酱油拉面吧！”
    看到她转身去向厨房窗口下单，袁媛小声道:“哇，这个小姐姐长得好漂亮啊！头身比也好完美，要不是声音有点嘶哑，绝对可以去当甜美治愈系偶像……”
    郑甜道:“就算声音不太好听，外形这么优越的女生竟然在这种小店里打工，也太可惜了！”
    “不用把人家想的那么可怜。”黎星道:“她衣服上别的名牌写的就是吉村，八成这是她家里开的店。”
    “行了，别在背后议论人家是非，现在也有很多外国人学习中文，说不定她听得懂呢。”苏沐雪制止了她们的讨论。
    她看到刚才桥本手里提着的纸袋，被放在结账窗口处一只金色招财猫的旁边。
    黎星的推测应该是对的，这家拉面店就是这个叫吉村的女生自家经营的家庭式作坊。
    只是她和桥本是什么关系，是桥本经常光顾的店家吗？
    过了一会儿，吉村端着热腾腾的拉面上桌，笑着对她们道:“你们是c国人吗？我刚才听到你们好像在说中文！”
    看吧，还真被我说中了！
    袁媛和郑甜都面色有些尴尬。
    苏沐雪大大方方地应道:“是的，我们都是c国人。小姐姐，你学过中文吗？”
    吉村道:“以前学过一段时间，不过现在都快忘光了，我没听懂你们说的内容，只知道你们说的是中文。”
    还好她没有听懂……
    大家瞬间放松下来，拿起筷子开始吃面。
    苏沐雪给自己的面里加了一大勺辣椒酱。
    这可是把桥本辣到哭的秘制辣椒酱，不知道是不是能赶上国内的味道！
    她万分期待地吃了一口，瞬间蒙逼:这这这……
    不仅没有什么辣味，而且还齁咸，这哪里是辣椒酱，根本就是豆瓣酱吧！
    吉村看到苏沐雪苦涩的表情，连忙倒了一杯冰水递给她，面有愧色地道:“对不起呀！忘了告诉你，我家拉面味道本来就偏咸，我让厨房重新给你做一碗吧！”
    “不用不用，没关系，是我自己刚才不小心吃到太多酱了！”
    苏沐雪把没有沾到酱汁的面条挑出来吃掉。
    吉村又拿出一小碟腐皮寿司放到她们面前道:“这是免费送给你们的福利！n国人都喜欢用寿司配拉面，你们也这样尝一尝吧？”
    哇，虽然没有吃到她想吃的辣味拉面，但是这个小姐姐体贴又亲切，让人太有好感了！
    苏沐雪吃完饭，秉持着粉红兔子告诉她要主动和n国人多多交流的想法，跟吉村聊起了天。
    经过一段时间情景对话训练，她的n国语虽然不算熟练，但简单的对话已经不成问题。
    店里没有其他客人，吉村也很愿意跟她闲聊，加上吉村还会一点中文，两个人交流起来居然毫无障碍。
    “你的n国语说得真不错！”吉村夸赞她后，又问道:“你们是来n国旅游的吗？”
    “不是，我们就住在t城，算是留学生吧！”苏沐雪的目光又落在了桥本送来的那个纸袋上:“这是附近那家寺庙的袋子吗？我们上午也在那里求过签。”
    “是的，据说那家寺庙的护身符很灵验！”吉村走过去把纸袋打开，拿了一个金色护身符出来给苏沐雪看:“这个是我朋友专程求来送给我的，你们也可以去求一个哦！保佑新的一年平安健康，顺顺利利。”
    “原来桥本是你的朋友啊！”苏沐雪终于捋顺了她们之间的关系。
    桥本一大早上去寺庙专程求护身符送给吉村，可见这个朋友在她心中的份量不轻。
    “你们也认识小桥本吗？”吉村的笑容更加亲切:“是她介绍你们过来吃面的吧？她才刚离开不久，你们有碰到她吗？”
    “我们在商店街里碰上了，她好像还哭了……”苏沐雪道。
    “唉，她就是太死心眼了……”吉村看着面前这几个容貌姣好的年轻女孩，忽然明白过来:“你们几个人难道是华声国际的训练生？”
    “是啊！”苏沐雪承认道:“我们就住在训练基地的大楼里，现在放假了所以出来逛街。”
    “训练基地……”吉村重复着这个词，望向窗外道:“我和桥本也是在那里认识的。她以前一直住在国外，和父母回到n国以后就当上了训练生，刚开始n国语说得也不是很流利。我就告诉她要多看多练，没想到她一口气看了几百集动画片，现在说话就跟动漫人物一样，已经没办法纠正了……”
    她回想起桥本说话的样子就觉得有趣，不由得捂着嘴轻笑起来。
    “你也是彩虹之星的训练生吗？”苏沐雪问道。
    以吉村这样的外貌条件，成为训练生是再正常不过的事情。
    “是啊……不过那已经是几年前的事情了。”吉村道:“我早就已经和公司解约，现在经营自己家里的拉面店，生活也挺开心的。”
    看到袁媛她们都吃完了拉面，吉村走过去把大家的碗筷收拾好，端进了厨房里。
    苏沐雪看着她的背影，莫名想到刚才在自己面前跑走的桥本，她们身上都同样充满了失落的情绪。
    连黎星都不认识吉村，说明她更早之前就离开了训练基地，而桥本针对华声训练生的欺负是从黎星进来时就已经存在，也许吉村会知道其中的理由。
    她们结完帐准备离开时，苏沐雪对吉村道:“吉村桑，很开心今天能和你聊天，我以后还能再来吃面吗？”
    “当然了，随时欢迎你过来。”吉村主动拿出手机道:“我们可以交换一下联系方式，你来之前给我打个电话，免得我们休息时你白跑一趟。”
    “多谢吉村前辈，我叫做苏沐雪。”她们两人互换手机号码后，苏沐雪对她道:“能不能麻烦你不要告诉桥本桑我们今天来过，她很不喜欢华声的训练生。”
    “这个孩子真是……”吉村皱起眉头，又恍然回神，用沙哑的嗓子道:“好的，我不会跟她说。那你们慢走，小苏再见！”
    苏沐雪看着吉村亲切的笑容，回想起桥本曾经对自己说过的那句:“你的嗓子能在考核前恢复正常，真是幸运。”
    她的脑海里不由得浮现起一个想法。
    但是她没有告诉黎星等人，回到训练大楼以后继续按部就班地练习歌舞和n国语。
    很快年末假期结束，放假的训练生们都回到训练大楼，又恢复了往常熙熙攘攘的景象。
    转眼就到了二月，最终选拔即将到来，苏沐雪等人的训练生活更加紧张，只是她每个周末都会增加一次外出。
    这个周日下午，她收到了袁媛的电话。
    “阿雪，我看到桥本回到宿舍了。”
    “好的，那我出门了。你跟黎星她们说今晚不用等我一起吃饭。”
    “你现在出去，还赶不赶得上九点之前回宿舍呀？”袁媛担心道:“你最近怎么总是往外面跑呀？这个时候犯错的话，当心宿管会取消你下一次的考核资格！”
    “我会看着时间回来。”苏沐雪道:“我也不是出去玩，只是找到了一个新的n国语老师，你就放心吧！”
    她挂掉电话出门，打车直奔吉村拉面店。
    吉村店里的生意总是一般，遇到不是就餐高峰期的时候，店里时常没什么客人。
    苏沐雪名义上是去吃拉面，实际上是找吉村，人多的时候她会帮着吉村一起招待客人，人少的时候就拉着她聊天，直到晚上不得不遵守门禁回宿舍。
    这天晚上，吉村的店里只剩下她们两个人。
    吉村担忧地对她道:“小苏，今年的最终选拔马上就要开始了，你还是早点回宿舍吧？”
    苏沐雪直接坦白交代:“实不相瞒，其实我是vocal担当，所以我来找前辈练习n国口语。”
    吉村倒是很喜欢她的坦诚，笑道:“那你唱歌一定很好听，可以唱一首给我听吗？”
    苏沐雪清唱出一首耳熟能详的n国歌，主题是水手哪怕历经暴风雨也不放弃远航，词曲写的澎湃高亢，激动人心。
    “不管这艘船飘向何处，你都不要害怕。
    不管这艘船现在哪里，你都不要动摇。
    想象着你消失以后会放声大笑的人，
    哪怕是以手为桨也一定要到达终点。”
    苏沐雪唱到这一段高潮段落，吉村被激昂的旋律感染地眼眶渐渐湿润，不由得开口和她一起唱。
    虽然她沙哑的嗓音并不空灵动人，甚至唱到高音时就像是皮筋被强行拉开一样有些破音，可是苏沐雪还是能够听出来，吉村有着非常扎实的演唱技巧。
    一曲结束，苏沐雪看着她脸上落下的泪水，不禁问出自己心中的疑问:“吉村前辈，你（君莫亭【江屿】为你整理）的嗓子……是不是曾经受过伤？”
    作者有话要说:  祝大家七夕快乐！
    感谢在2021-08-13 21:00:00~2021-08-14 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:48610037 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    39、第 39 章
    吉村抬头望向苏沐雪, 语气艰难地回答道:“…是的。”
    大颗的泪水从她的眼眶里扑簌而下。
    尽管她悲伤的模样让苏沐雪心有不忍，但是直觉告诉她，桥本对她的敌视和吉村受伤之间说不定有关系。
    苏沐雪问道:“你是因为受伤, 才和公司解约的吗？”
    “嗯, 我和你一样是vocal担当，嗓子受伤没法唱歌，自然就只能解约。”
    “前辈是什么时候受的伤，就不能想办法治好吗？”
    “有几年了, 这个伤没有影响到我正常说话，不用治了。”
    “可是前辈应该也很喜欢唱歌吧？我看到店里的电视机里放音乐节目的时候，前辈都会跟着一起哼……”
    “我咨询过医生, 要想治好只能做手术。可是这属于自费手术，价格昂贵并且恢复的可能性极低，我现在过得也很好，只是不能再唱歌而已, 没有必要花钱折腾。”
    看到苏沐雪还欲开口再劝，吉村站起来道:“小苏，我感觉有点累，想关门休息了，你也早点回去吧！”
    她的态度一向温柔亲切，难得会主动把人往门外赶。
    苏沐雪连忙道:“我就问最后一个问题, 前辈你是怎么受的伤？”
    “……吃到了刺激性药物。”吉村道:“这算是一场意外事故吧, 警察已经抓到了犯人, 她现在正在服刑, 早就已经结案了。”
    她一边说话一边做手势把苏沐雪请出门外，熄灭了拉面店的灯牌，挂上了闭店的招牌。
    眼看时间已经不早, 苏沐雪只得赶在门禁之前打车回到宿舍。
    半夜，她躺在床上翻来覆去地睡不着，思考着和吉村之间的对话。
    既然吉村说犯人已经被抓到，那说明这件事和桥本应该没有关系，是自己脑补过度，硬是把它们联系在一起。
    不过吉村前辈也太可怜了，同样是爱好唱歌的人，苏沐雪很能理解吉村不得不放弃唱歌的心情有多么难过。
    自己能不能帮一帮她呢，也算是感谢她这段时间以来和自己练习n国语……
    经过这几个月来大量的情景对话和实际交流，苏沐雪发觉她的口语水平突飞猛进，今晚全程用n国语和吉村交谈已经毫无障碍。
    她看了一下世界时钟，打电话给远在a国的父亲。
    “爸爸，我想拜托你帮我一个忙……”
    ……
    训练生们的生活繁忙而充实，很快就进入三月份，伴着春暖花开的美好季节，激动人心的最终选拔如期到来。
    老师在课上宣布，公司今年决定组一个七人团体，命名为“彩虹少女”，他们会在综合能力都合格的情况下选择三个vocal，三个舞担和一个说唱。
    苏沐雪等人的日常考核成绩优异，大家都顺利进入最终选拔名单，开始按照特长进行分类甄选，准备各自的面试表演曲目。
    苏沐雪和唐蜜都在报名表填写了vocal特长，桥本也如她此前所说报名vocal，这让舞蹈组的众人都为少了一个最为强劲的竞争对手而喜不自胜。
    甄选当日，一大帮西装革履的中年人走进训练基地的会议室里，女生们按照不同组别排好号码，一一进入会议室面试。
    看到舞蹈组的人先一个个地走进去，vocal组的众人只是在旁边围观，都不由得紧张到抓心挠肝。
    “阿雪姐姐怎么办，我觉得好紧张啊……”唐蜜靠在苏沐雪身侧不停地发抖。
    “别担心，进去以后你只管把自己准备的曲目唱好就行了！”苏沐雪安慰她道。
    其实她自己也挺紧张的，很想找个人聊天放松一下。
    不过看看正在热身候场的黎星袁媛等人，哪一个不是一脸如临大敌的表情，还是不要再去给她们增加压力了。
    苏沐雪拿出手机，给粉红兔子发消息:“兔子老师，我正在排队准备面试，马上就要面对那些一脸严肃的考官，我有点担心自己会声音发抖……”
    粉红兔子回复她道:“我们昨晚才练习过开场白，你的n国语已经说得很好了，发挥出正常实力就行！你要是觉得看到他们的表情会让自己感觉紧张，就把他们都想象成土豆吧！”
    “为什么是土豆？”
    粉红兔子一本正经地回答道:“因为研究表明给植物听歌，它们可以生长得更好！你可以想象他们本来都是一个个圆滚滚的小土豆，听到你唱歌之后就可以长得又大又高！”
    苏沐雪想到那群公司高管里有个大腹便便的胖子，一边听她唱歌一边变得又高又瘦的画面，不由得轻笑出声。
    舞蹈组面试结束，轮到vocal组上场。
    苏沐雪走进会议室，面对在座的诸位考官，她先用中文和n国语做了自我介绍，然后演唱了一首自己准备的拿手曲目。
    经过在n国长达半年多的训练，苏沐雪的唱歌技巧和她的嗓音已经磨合地相当完美，通过专业老师的指导，她更是学会了把感情融入到歌声之中。
    如今她的歌声不光只是声音上空灵通透，而且细腻动人，情真意切，感染力十足。
    考官们用笔在打分纸上写写画画，又交头接耳了一番，一个人从桌面上摆放的一打纸里面随便抽出来一张递给她道:“请你把这一段歌词演唱出来。”
    苏沐雪接过来一看，这是一段乐谱，音符下面标有n国语歌词，原来是一项考察乐理知识和n国语水平的加试。
    她在心里默默地唱了一遍曲子，挥动一只手打着拍子，朗声唱出对应的歌词，咬字圆润饱满，断句清晰准确，快速完成了这项考试。
    会议室里终于响起了掌声。
    坐在正中间的男子露出微笑对她道:“作为vocal一定要有识谱和认词的能力，我们不会因为你是外国人就放宽要求。你完成的很不错，请出去把下一位叫进来。”
    两天之后，入选名单公布。
    宿管喜气洋洋地把通知挂在一楼大厅里，大家都跑去围观结果。
    说唱组毫无悬念的是一个n国人，vocal组是苏沐雪，桥本和另一个擅长乐器的n国人，最让人惊讶地是舞蹈组，黎星和袁媛竟然都被选上了！
    这个结果既是意料之外，也符合情理之中。
    华声国际史无前例地有三人入选，苏沐雪难掩激动地抱着袁媛和黎星开心道:“太好了！我们真的创造了新的传奇！”
    袁媛高兴地人都傻了，她被两个人夹在中间欢庆了好一会儿，突然开始哭:“呜呜呜，原来努力练习真的有用！我真的没有想到自己能被选上，连和你们两人道别的信都提前写好了！”
    “那你这封信干脆就借给我用吧！”郑甜站在她们旁边道:“阿雪，黎星，袁媛，恭喜你们！”
    看到一脸淡定的郑甜，三人心里都有些不好受。
    “没关系啦！你们别摆出这副表情行不行！我们早就知道不可能所有人都入选，能进三个人已经是史无前例的奇迹了！”
    郑甜轻松地笑道:“我已经和公司商量好，这次选不上就回国转行演戏。反正你们以后也要回国发展，说不定那时候我已经大火，在国内的知名度比你们都高！”
    “一定会的！”苏沐雪拉着她的手道:“等我们回国的时候，还要请大明星多多提携才行！”
    她把郑甜拉到身边，四个人欢乐地拥抱在一起，华声国际的其余众人也都围上来庆祝她们。
    苏沐雪看着哭得眼睛肿肿的唐蜜安慰道:“小糖糖，你还很年轻，以后要更加努力地练习，我等着你加入下一年的师妹团！”
    “嗯！”唐蜜用力地点了点头。
    她一直认为自己的嗓音条件出众，深受老师们喜爱，可以轻松入选。
    可是这次选拔之后她才明白光有天赋是不够的，如果当初自己能和苏沐雪她们一样留在训练基地里勤加学习，也许她就不会唱错乐谱上的歌词了。
    好在她还年轻，现在明白还来得及，下一次，她一定会为了实现目标而拼尽全力。
    一年一度的甄选终于尘埃落定，被选上的七个人将在下周一和全体训练生们告别，搬到为出道团体专门准备的独栋别墅里。
    一部分没有选上的训练生将会离开，另一部分会留下来，和下一年即将到来的新生一起继续练习。
    无论如何，这个周末都是所有人最轻松悠闲的一个周末，苏沐雪也相当开心。
    她迫不及待把好消息告诉了远在a国的家人，同时也收到爸爸发给她的资料，一大早上就兴冲冲地来到吉村拉面店。
    看到拉面店门口上挂着休息中的招牌，苏沐雪才想起来今天她实在是太高兴，都忘了来之前给吉村前辈打电话。
    她正打算敲门试试看有没有人在，听到门里传来吉村的声音:“小桥本，你这次终于没有主动放弃，成功入选组合了，我真开心！”
    原来桥本也在里面吗？那要不她还是改天再来吧……
    可是现在她和桥本已经是一个团队，避开对方并不能解决她们之间的问题，昨天宣布入选名单之后，桥本和另外入选的三个n国人对她们的态度仍然相当冷淡。
    或许有吉村前辈在场，倒是可以借这个机会向桥本问清楚，她到底为什么如此针对华声的训练生。
    苏沐雪正准备推门进去。
    “我是不想vocal位有华声的人出道才参加选拔……”桥本的声音充满了不甘地道:“可是没想到，还是有一个人被选上了！”
    吉村柔声道:“华声的训练生里面也有很好的人啊，你不要再对她们抱有偏见了，既然选上了就好好地准备出道吧！我会去你们的出道演唱会替你加油打call！”
    “姐姐，你怎么最近总是为她们说话！”桥本愤怒地道:“我们约定过以后要一起登台表演，可是你现在却不愿意再唱歌，我一个人出道还有什么意义！是华声的人毁了你的嗓子，她们也毁了我的梦想，我根本就不想和她一起出道……”
    “砰”地一声，苏沐雪直接推开门，看到屋里面桥本正和吉村面对面地站着，她的双手搭在吉村纤瘦的肩膀上。
    “小苏！”吉村尴尬地撇开桥本的手道:“你怎么没给我打电话就过来了……”
    “姐姐，你认识她吗？”桥本疑惑道。
    “嗯，小苏最近常来照顾我的生意……”
    “我听到刚才那句话了，你的嗓子真的是华声的人毁掉的吗？”苏沐雪板着脸走进门，沉声问道:“吉村前辈，你为什么要骗我？”
    “你别听小桥本乱说！”吉村慌乱地道:“下药的人真的已经被抓到了，那都是她自己的揣测……”
    “才不是我乱猜！”桥本气恼地冲进屋内，拿了一张旧报纸出来扔给苏沐雪道:“你能看懂n国字吗？自己看看当年的新闻报道吧！”
    这张报纸的时间正好是三年前，桥本把社会新闻版面一个很小的豆腐块指给苏沐雪看。
    这里有一则新闻报道:“日前，t城一名女生在宿舍吃午饭之后突然喉咙肿痛呼吸困难，被送往医院抢救后已脱离生命危险。随后一位食堂阿姨前往警察局自首，嫌疑人称她是想毒哑楼下每晚都叫的野猫，所以把药粉装在了调味瓶里，结果她不小心弄混带到食堂，撒在了给女生吃的食物里面，目前该嫌疑人已被警方拘留。”
    呃……
    苏沐雪以前也看过很多让人匪夷所思的n国新闻，当时她都是一笑而过。
    可是当她知道这条新闻里的受害人是吉村，再看到报道时间是三年前的甄选前夕时，她也不得不承认，实在是太巧了……
    桥本见她读完了新闻，补充道:“姐姐被及时救回来了，那个阿姨因为过失伤人罪被判了刑。可是姐姐的声带被药物损毁，再也回不到原来的声音，公司也直接跟她解约了！”
    苏沐雪问道:“既然已经有人认罪，你为什么要认为这是华声的人干的？训练大楼里到处都是监控和打卡装置，总能找到证据吧？”
    “如果我有证据，才不会任由她们逍遥法外！华声的训练生过来之前我们就在基地里训练了，大家一直互相照顾和睦相处，是出了这件事之后公司才加强了大楼里的安保系统，成为现在你看到的样子！”
    桥本回忆起当年的事件，面色痛苦地道:“那一年训练生里最出色的vocal就是吉村姐姐，她对人亲和友善，关心基地里所有的训练生，没有一个人不喜欢她！那个阿姨也和她无冤无仇，没有理由毁掉她的嗓子。姐姐在甄选之前无法唱歌，得益的人只有曲夏幽和温卓然！所有人心里都清楚，真相是她们得知vocal只有两个名额后，其中一人或者两人联手给姐姐下药，阿姨只是被收买了出来顶罪而已！”
    “好了，你不要再说了……”吉村小声抽泣着道。
    苏沐雪问桥本:“宿舍里出过这么大的事情，为什么我们从来都没有听说过？”
    不管是黎星还是魏秋实，都对这件事毫不知情，不然她们也不会被蒙在鼓里这么久。
    “姐姐受伤以后，我们都对华声的人痛恨不已，除了已经出道的两个人，当年剩下的训练生很快就被我们赶走了。至于上面的人，她们连你们是死是活都不太关心，又怎么会管我们n国人之间发生的事？”
    苏沐雪终于弄清楚了这个故事的来龙去脉。
    三年前，吉村受伤，曲夏幽和温卓然出道。
    由于吉村为人善良亲切，深得众人喜爱，警方抓获的嫌疑人作案动机又太过离谱，使得n国的训练生和老师，甚至宿管翻译等人都为她抱不平，一致认为是华声的训练生为了出道使用了恶毒的手段。
    这件事发生之后，公司提高了安全系统，甚至在食堂外专门装了一道打卡门，同时大楼里的n国人也对华声训练生设起了一道无形的心门。
    她们讨厌所有的华声训练生，桥本更是憎恶同为vocal位置的人，她宁愿刻意不参加出道甄选，而是化身成基地里的复仇女神。
    最后，就成为苏沐雪刚来到训练基地时看到的那副景象，而她们却一直误认为是n国人排外。
    可是……
    苏沐雪知道真相之后，她不仅没有理解桥本，反而感到出奇愤怒。
    “既然你认为对吉村前辈下手的人是曲夏幽或温卓然，为什么不去找她们问个清楚，反而要把怒火发泄到我们这些不知情的人身上？”
    “她们都已经成了大明星，我连见一面都困难，更何况这样的事情，即使问了她们也不会承认！”桥本赤耳面红地争辩道:“我不齿她们卑鄙的行为，所以不愿意再看到被这样的前辈教育出来的后辈！”
    “你到底对小苏她们做过什么？”吉村越听越不对劲，着急地问道。
    桥本咬着嘴唇不肯说话。
    苏沐雪道:“这几年来，桥本一直都在带着训练基地的n国人欺负华声的训练生，用的就是学校里恶霸欺凌弱小的那些手段，吉村前辈都不知道吗？”
    “我受伤以后，就不愿意再听到训练基地的事了……”吉村仓皇地摇了摇头道:“我以为她只是不理你们，没想到她竟然做地这么过分！桥本，你必须向小苏道歉！”
    “我只是想把你们都赶走而已！”桥本硬挺着肩膀，固执地道:“你们回国以后还可以继续追求梦想，可是吉村姐姐已经什么都没有了！”
    “桥本，难道你不知道你的所作所为让很多华声的训练生也放弃了出道的希望，背负着一辈子的心理压力，甚至不敢再到外国去！”
    苏沐雪道:“你憎恨别人毁掉了吉村前辈的音乐梦想而迁怒于其他人，也差点摧毁了我们的梦想。可是我们和你们n国不一样，我们c国没有前辈教育后辈的传统，你口中所说的那两个人我们连面都没有见过。你不去找已经出道的她们报仇，只敢在我们身上发泄怒火，是因为你既自私又无能，你才是真正的胆小鬼！你和你所憎恨的人根本没有什么两样，都是只为一己私欲而肆意伤害别人的人！”
    桥本不由得被她喝退两步，脸上浮现出惊惶的神色。
    吉村扶住桥本的胳膊，不停地向苏沐雪鞠躬道歉道:“对不起，这都是我的错！桥本她真的没有你想的那么坏，其实她一直都想退出公司，想和我一齐重新开始演出。是我没有勇气再用这副坏掉的嗓子继续唱歌，每一次都让她失望地哭着离开……其实她的内心也很痛苦，小苏，我代她向你道歉，对不起，对不起！”
    “吉村前辈，你没有错，我们需要的是桥本的道歉。”
    苏沐雪直视着桥本湛蓝的双眼道:“不管你有什么样的理由，你都应该认识到自己在伤害无辜的人，而真正犯错的人却毫发无损。桥本，我之前不愿意接受你的挑战，是因为我觉得这是一种幼稚并且对自己的前途不负责任的行为，但是我现在决定答应你，不管你想跟我比什么，我都接受！”
    桥本震惊地看着苏沐雪。
    “如果我输了，我就退出回国。但是你输了，你就必须向所有的华声训练生道歉，并且也退出组合。”苏沐雪斩钉截铁地道:“因为我也不想和你这样狭隘又懦弱的人一起出道，你根本没有资格和我站在一起唱歌。”
    吉村含着眼泪祈求道:“小苏，你不要这么激动，不要拿前途开玩笑……”
    “这是我和桥本之间的事情，前辈就让我们自己来解决吧。”苏沐雪平静下来，温和地把手上的资料递给吉村道:“前辈，麻烦你陪我练习了这么久n国语，这是我对你的一点答谢，如果你愿意的话请早点联系我！”
    她又对垂着肩膀默然无声的桥本道:“也请你尽快给我答案！”
    苏沐雪走了以后，桥本直愣愣地站在店里许久。
    她知道苏沐雪说的是对的，同一个公司的c国人之间不像她和吉村这样，有如此深切的前后辈关系。
    自己应该报复的是伤害了吉村的人，可是她却把怒火撒向了什么都不知道的无辜者。
    可是她又不甘心就这样认错。
    毕竟是华声的人让吉村失去了嗓音和希望，只要一想到姐姐还活在痛苦之中，她的怒火又会将理智吞噬……
    不管怎样，苏沐雪终于答应接受她的挑战，她是不是应该想一个绝对可以获胜的比赛……
    这时，桥本听到吉村“啊！”了一声。
    她赶忙回过头，看到吉村手里拿着苏沐雪给她的资料，一脸的惊讶。
    “姐姐，你怎么了？”
    “这是小苏给我的资料……你看这里有她写给我的一段话，她说她联系到了a国一位很有名的医生，曾经治愈过好几例误服药物后声音受损的患者，甚至还有一位在车祸中声带受损的a国歌手。”
    吉村把资料递给桥本，眼中焕发出期盼的光芒:“小苏说，她愿意资助我去a国做手术！”
    “真的吗？”桥本迫不及待地拿起资料翻看，又有些忐忑道:“姐姐，你想去吗？这上面写手术的成功率也只有百分三四十，万一不成功的话……”
    “我决定去试一试。”吉村轻柔地抚上桥本的脸颊，让她看着自己道:“今天听到你和小苏的对话以后，我才知道自己的逃避给你带来了这么大的痛苦，又让你把这份痛苦转移到了更多人身上……所以无论手术成不成功，我都答应你，我不会再放弃唱歌了。小桥本，你也应该认识到小苏和那两位是完全不一样的人，而你把对这一两个人的仇恨强加到一群人的身上，确实是做错了。”
    “姐姐……”吉村温柔的话语和柔软的手掌是对她最厉害的武器，瞬间击溃了桥本心中的最后一道防御。
    她哽咽着道:“姐姐，知道我做错了事情，你还会喜欢我吗？”
    “怎么办呢，姐姐确实是不喜欢胆小鬼啊，所以你应该当个勇敢的好孩子，去向小苏她们承认错误。”吉村向她伸出手道:“如果你能够得到小苏的原谅，我就让你陪我到a国去，正好你还在那边生活过很久，做完手术以后你可以带我去旅行，我们还可以就在a国开始表演活动……”
    桥本扑到吉村的怀里，泪水滚滚而下。
    ……
    苏沐雪回到宿舍里，渐渐冷静下来。
    她开始有点后悔自己太过愤怒导致头脑发热，在桥本面前夸下了海口。
    她应该跟桥本约定好比赛唱歌才对啊！干嘛要装酷耍帅地说让桥本选项目啊，万一桥本要跟自己比跳舞怎么办？
    啊啊啊，跳舞也就罢了，好歹她也练了这么久，希望桥本能有点骨气，不要跟自己比说唱！
    实在不行，就对着她来一首中文rap！
    苏沐雪打开电脑里某著名鬼畜网站，想临时抱佛脚地练习一下嘴皮子。
    袁媛突然打电话给她道:“阿雪你快看邮箱，桥本刚才给公司发了一封道歉信，还抄送了全体训练生！”
    作者有话要说:  n国篇终于要结束了。
    关于称呼问题，不在人称后面加桑是不尊重对方或者愤怒时的称呼，这一章没有加是因为阿雪很生气。
    另外偷偷地问一下有小天使愿意看跨国恋的故事吗？
    作者有一个留学生x日本少女cp的预收脑洞，文案在专栏连载文《保姆gl》，感兴趣的小天使求收藏一下，如果不是太冷门就会开文。
    感谢在2021-08-14 21:00:00~2021-08-15 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:风吟 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:木 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    40、第四十章

    苏沐雪点开这封电子邮件。
    “大家好, 本人桥本美香在此坦白，由于我的愚昧无知，这三年来我一直在训练基地里欺压和针对华声国际的训练生, 给她们的身心造成了严重的伤害。
    现在, 我已经认识到这是非常严重的过错，在此向每一位华声国际的训练生道歉，希望你们不要因为我可鄙的行为而放弃对舞台的热爱。
    同时，我也向受我蛊惑而敌视华声训练生的本国训练生们道歉, 非常抱歉我欺骗和利用了你们，希望你们能够摒弃我造成的误会，以后和华声的训练生和睦相处。
    最后, 我为自己的行为感到深深的羞愧，不敢奢求任何原谅，完全接受公司给予我任何处罚。”
    这封道歉信她发到了彩虹之星的公司邮箱里，并且抄送了所有训练生, 相当于是在向所有人公开道歉，包括那些已经离开的人。
    桥本的做法也等于是亲手葬送了她在n国娱乐圈的前途，有这样的欺凌丑闻在身，彩虹之星不仅不会再让她出道，估计会直接和她解约。
    尽管这是桥本应得的惩罚，但苏沐雪没有感觉到痛快的滋味。
    她知道桥本是想为受伤的吉村讨个公道, 她也看到桥本在信中把责任全部揽到了自己身上, 去保护所有的n国训练生。
    虽然她用了错误的方法, 但她始终对朋友怀抱一片赤诚, 认错后的自我惩罚也够狠。
    还真是一个看多了动漫的热血少女啊！
    “咚咚咚！”突然有人敲门。
    苏沐雪起身打开门，看到桥本站在门外，提着一个行李箱。
    “苏桑, 你看到我发的邮件了吗？”她笑道:“公司的人看到以后立刻大怒，命我马上滚出训练基地，我现在准备去总部拿自己的解约合同。”
    “……为什么我们还没有比赛，你就选择主动认输？”
    “这个啊……”桥本锤了锤自己的胸口道:“因为我看到了即使被我欺负，你也没有迁怒他人，依然愿意帮助吉村姐姐。你的心胸比我宽阔，所以我输的心服口服。”
    苏沐雪一时间不知道该说什么才好。
    桥本一直微笑着看着她，她的眼眸就像暴雨后蔚蓝的海面，好似还伴着飞翔的海鸥和舒适的清风，这是苏沐雪见过她最轻松开朗的模样。
    也许桥本原来就是一个活泼爱笑的人，只是无法走出吉村受伤的阴影，也让她一直活在痛苦之中。
    “我不能左右别人的看法，但是既然你已经遵守了我们的约定。”苏沐雪对她笑道:“所以我原谅你了。”
    “谢谢你，苏桑。”
    桥本弯下腰对她深深地鞠了一躬，起身道:“吉村姐姐让我告诉你，她愿意接受你的帮助去a国手术。现在我取得你的原谅，也可以陪她一起去了。因为手术费用相当昂贵，只能先请你垫付，等她康复之后我们就会在a国开始街头表演，尽快把钱还给你。”
    “我不需要你们还钱。”苏沐雪忙道:“是我主动提出资助吉村前辈做手术，而且手术的成功率其实也不是很高……”
    “吉村姐姐说，不管手术是否成功她都会重新登台表演，哪怕不能当主唱，她也可以伴唱或者弹琴作曲。她说她已经想明白了，不能让毁掉她嗓音的人也成功摧毁掉她对音乐的热情。”
    桥本笑容灿烂地道:“苏桑，你就给我们一点想要在a国赚钱出名的动力吧！不然以吉村姐姐的个性，说不定她会天天参加义演活动！”
    “……好！”苏沐雪也笑了起来。
    看来她们已经明白，对待敌人最好的方式是绝不服输，直到有一天能够站到更高的地方俯视对方。
    “你们定好出发的时间就告诉我，我会替你们预定机票和住所，我的家人也住在a国，遇上什么困难可以联系他们……”苏沐雪开始叮嘱各种事项。
    “我曾经在a国生活过，你不用操心我们！”桥本朝她挥手准备告别:“就请你好好享受自己的出道生活吧！”
    “等等……”苏沐雪上前抓住桥本的胳膊，把她拉进自己的房门里，关上门小声问道:“当年对吉村前辈下手的人到底是谁，你心中是否有数？”
    所有人都在这场旷日持久的敌对之中受到了伤害，唯独那个罪魁祸首还在享受万人追捧，没有得到任何惩罚。
    “我只知道，一定是曲夏幽或温卓然。”桥本面色一凛，低声道:“其实我找私家侦探调查过那个认罪的阿姨，发现很多年前她曾经去c国住过一段时间，而那两个人的n国语从我们刚见面开始就说得很好。我也带律师去跟阿姨谈判过，可是她一句话都不说，这样坚定的意志应该不光是金钱收买就能够做到的。”
    “你是说……”
    “苏桑，等你回到c国以后，可以麻烦你帮我查一查曲夏幽和温卓然的身世吗？”桥本垂眸道:“吉村姐姐的心里其实一直都在期待真相。”
    “好的，我回国以后会找机会和她们接触。”苏沐雪答应道。
    “那么心狠手辣的一个人，你接触的时候也一定要小心……”
    “行了！”苏沐雪拍了拍她的肩膀道:“我都还没出道呢，你也操心地太早了一点！现在你就安心陪吉村前辈去a国治病，我也要先好好享受一下出道舞台的鲜花和掌声！”
    ……
    由于桥本临时退出，公司在震怒之余只得再选择一个人，本着出道位本国人必须过半的原则，他们挑选了一个n国训练生补位。
    桥本离开以后，训练基地里的氛围也悄然发生了变化。
    所有华声训练生都感觉到，那些以往从来都不理她们的n国训练生变得热情友善起来。
    她们在群里七嘴八舌地道:“我刚才去食堂吃饭，碰到的n国女生竟然笑着对我问好！”
    “我刚才在车站前的便利店买东西，一个n国训练生主动来告诉我可以用打折券！”
    “你这算什么，我今天去健身房正好跑步机人满了，居然有个n国女生主动把她的机器让给我了，我都惊呆了！”
    她们都认为，是桥本的道歉让这些n国训练生放下了对她们的成见。
    周一上午，苏沐雪等人最后一次来到舞蹈训练室，准备向剩下的训练生们告别。
    华声的训练生们照例一起走进门时，那些n国训练生都已经井然有序的站成几排，齐刷刷地看着她们。
    苏沐雪等人面面相觑，她们这是打算干嘛……
    这时，一个同样和她出道成团的n国人开口对她道:“苏桑，我们都非常感谢你对吉村前辈的帮助，也为我们曾经的行为感到羞愧，请接受我们的感谢和道歉。”
    随后，所有n国训练生集体向她们鞠躬，一齐道:“非常感谢！然后，非常抱歉！”
    她们整齐划一的动作，震耳欲聋的喊声，都让华声的训练生们惊讶地瞪大了眼睛。
    “哇塞！”袁媛在苏沐雪旁边小声感叹道:“她们这是受了桥本的影响吗，怎么翻脸跟翻书一样！以前恨不得把我们全赶走，现在又对我们态度这么好！”
    “呵呵。”苏沐雪心想，那还不是你磕生磕死的温情夏日cp干出来的好事。
    人类作为感性的生物，是很难把个人和他所代表的集体完全分开对待。
    所以她们会因为感受到一个人的恶意进而对整个群体产生厌恶的情绪，也会因为看到善意的举动而改变对这个群体的看法。
    当年那位一期生只顾自己风风光的出道，却从未考虑过自己卑劣的做法会连累到站在她身后所有的华声训练生。
    除了恶毒之外，她也是何其自私！
    如今长达三年的误解总算彻底消融，阻隔在两国训练生之间那道看不见的门终于不复存在。
    出道的七个人一一和训练生们告别后，四个n国人再次向苏沐雪表达了感谢，还不等上面的人来问她们的意见，众人就一致拥立苏沐雪成为队长。
    出道成员们收拾好行李，乘坐为她们专门配备的豪华商务车来到一处环境优雅的独栋别墅，这里就是她们接下来的住处。
    众人走进别墅，十分新奇地打量着宽敞亮堂的现代化客厅。
    一个会说中文的n国人向她们介绍道:“这里一共有四间住房，大家可以自由分配。客厅后面配有专门的训练房，明天就有老师来教你们出道表演的曲目。一周后你们就会作为彩虹少女在演唱会上正式登场，请队长监督大家完成训练。”
    “好的，我们一定会听从队长大人的指挥！”n国女生们回答地比黎星和袁媛还要爽快。
    看着这几个现在对自己言听计从的n国女生，苏沐雪觉得很是欣慰。
    她不仅成功实现了出道的目标，还拥有了一个真正和睦友爱的团队。
    工作人员离开后，大家开始分配房间。
    四个n国女生都对她们俩人一间没有意见，各自和自己的同伴拿着行李箱上楼。
    倒是黎星和袁媛竟然不服从她的安排，都不愿意让她一个人住。
    苏沐雪好声好气地道:“你们就当是给我一点队长福利，让我一个人住一间房吧，求求了！”
    “不行！”袁媛鼓着圆圆的小脸道:“阿雪你太不会照顾自己了，上次就因为不加被子生了病！而且你现在都对我们有秘密了！要么你就老实交代吉村前辈是怎么回事，要么你就在我和黎星中间选一个室友！”
    苏沐雪既不能告诉她们真相，也不想跟她们当室友。
    她正在想自己该怎么拒绝的时候，黎星道:“袁媛晚上会磨牙，还是我跟你住一间吧！”
    “真的吗？”袁媛惊讶道:“我们一起住了这么久，怎么我以前从来没听你说过？”
    “那是我好心自己忍了，郑甜还会打呼呢！”
    “你们都已经当了这么久室友，不管是磨牙还是打呼也都习惯彼此的存在了，但是我从来没和别人一起住过，我真的会失眠啊！”
    苏沐雪拿着行李想偷偷地溜上单人间:“当队长很辛苦，很需要好好休息，你们就放过我吧！”
    “得了吧！”黎星冷着脸道:“你是想自己好好休息，还是不想别人打扰到你和那个网友聊天？”
    呃，当然这也是一部分原因啦……
    自从粉红兔子教她们情景对话后，黎星等人都知道了她这个网友的存在，黎星还对她在网上结交朋友的意见很大，三天两头地就跟她打听粉红兔子的事情。
    晚上和粉红兔子聊天，也已经成了苏沐雪的习惯。
    虽然最近她和粉红兔子都很忙，粉红兔子在创业初期，晚上经常有应酬聚餐，即使没有时间语音，她也会和对方打字聊会天，再唱一首歌给粉红兔子当晚安曲。
    毕竟粉红兔子帮了她这么多忙却连个礼物都不收，她总得有一点回报吧！
    看到苏沐雪一脸尴尬，黎星哼了一声道:“你现在都已经是出道偶像了，不会和那些低龄少女一样搞什么网恋吧？”
    “怎么可能！”苏沐雪对她丰富的想象力很无语:“我怎么会喜欢一个连长什么模样都不知道的人！”
    “是吗？”袁媛睁大眼睛道:“你们认识这么久了，还没有视频过吗？”
    “没有啊，一直都是语音！”苏沐雪道:“毕竟只是网友，我知道自己的身份，很重视保护自己的隐私好不好！”
    “你知道就好。”黎星小声嘟囔了一句。
    “而且我爸妈在a国有时差，我有时候也要大清早起床跟他们打电话。”苏沐雪拿出队长的威风道:“行了，我命令你们现在就回房间去睡觉，明天上午七点起床跟我出去跑步！”
    说罢，她无视袁媛的哀叹声，转头回到单人房间里收拾好行李。
    睡前，苏沐雪对粉红兔子道:“兔子老师，我今天搬到新宿舍了，住进了唯一的单人间！”
    粉红兔子回复道:“干得漂亮！住的好才有精力学习好，这种事情千万不要礼让。”
    苏沐雪开心地笑了。
    尽管没有见过面，但她觉得粉红兔子就像自己亲切的老朋友一样，她支持和鼓励自己的所有决定，自己也很愿意和她分享生活里的琐事。
    至于见面……
    毕竟她现在的身份是出道偶像，和网友视频还是太危险了。
    苏沐雪决定，如果她们能够一直保持住这份友谊，等她回国以后，她会约粉红兔子在线下见面，让对方大吃一惊！
    一周后，在樱花盛开的盎然春景之中，群星演唱会的主持人激情澎湃地道:“接下来，让我们欢迎新出道的彩虹少女组合首次在公众场合亮相登场！”
    苏沐雪等七人穿着缤纷绚烂的演出服，洋溢着精神气十足的笑容，牵着手一齐走上舞台。
    她站在闪光灯焦距的舞台上，看着台下黑压压的人头一望无际，听到大家都很捧场地挥舞着手里的荧光棒在为她们加油，不由得眼眶渐渐湿润。
    从只有寥寥数人的直播间开始，到现在终于站上万众瞩目的大舞台，披荆斩棘的一路走来，她觉得非常值得，也很享受自己拥有的一切。
    现在，她即将实现梦想中的第一步，成为一名出色的偶像歌手。
    苏沐雪打开话筒，对着台下朗声自我介绍:“大家好，我是来自c国的苏沐雪，也是这个团体的队长，我代表热烈的红！”
    “大家好，我叫做袁媛，我是温暖的橙！”
    “各位好，我叫做黎星，我是神秘的紫！”
    七人做完自我介绍，一齐道:“初次见面请多关照，我们是彩虹少女组合！”
    ……
    m城的一座商住两用大楼里，程若冰和小宋坐在客厅沙发上观看这场演唱会的转播录像。
    看到屏幕上面彩虹少女正在又唱又跳她们的出道歌曲，小宋羡慕又钦佩地感叹道:“哇，苏总好厉害啊！一边跳舞一边唱歌气息还这么稳定，唱的好好听啊，她的笑容也好有活力！我已经垂直入坑了！”
    “现在网上有人讨论她吗？”程若冰的目光仿佛黏在屏幕里那张俏丽的笑脸上，久久不愿意离开。
    “我看看啊……”小宋打开社交平台道:“嗯嗯，华声国际为三个国内成员都注册了专门的账号，毕竟她们以后是要回国发展的，从出道就开始有国内的宣传了！”
    “哇，才出道三天苏总就已经有专门的粉丝话题了，她的粉丝名叫小雪花！”
    小宋顺手点了个关注，一边看相关推荐一边向程若冰汇报:“现在国内人气最高的就是苏总，其次是黎星，她们俩还有个cp话题叫星空雪……”
    “……”程若冰立刻拿过小宋手里的手机。
    这个话题里的粉丝只有百来人，帖子的数量也不多，多半都是黎星和苏沐雪在出道舞台上的合照。
    毕竟刚出道的团体还没有多少物料，但这不妨碍嗅觉敏感的cp粉们闻风而动，开始速度磕糖。
    程若冰觉得光是这两个人站在一起的照片就刺眼得很。
    再仔细一看发帖和评论的内容，她更是觉得太阳穴突突直跳。
    “嗷嗷嗷，甜美温柔队长和冷面傲娇少女，简直配一脸啊！看到她们站在一起的照片我的dna就动了！”
    “你们快看这张截图里星星凝望阿雪背影的眼神，完全就是藏不住的爱啊！”
    “我决定在这里建房子，等以后这个cp火了我就是最早的元老了，哈哈哈！”
    小宋战战兢兢地看着程若冰冷若冰霜的面孔，觉得自己应该加一层小棉袄……
    “小宋，你有没有办法炸掉这个话题？”程若冰咬牙切齿地问。
    “啊，应该不行吧……”小宋苦着脸道:“就算现在申请删掉了，以后苏总会越来越火，这个cp话题还是会被人重新建起来的啊！”
    “那有没有办法只让阿雪火，这个cp不火？”
    呜呜呜，老板怎么总是给自己出这种要命的难题。
    小宋运用自己多年追星女孩的经验道:“如果苏总的唯粉足够强势就会打压cp粉的存在，也可以引导大家去磕她的另一个cp，分散这个cp的流量……”
    “好，你今天的任务就是新建一个cp话题……就阿雪和袁媛吧，取一个好听的cp名，一定要让这个话题的人数超过那个星空雪！”
    反正瞎子都能看出来这俩是真的闺蜜情。
    “呃，这个貌似可能有点难……”
    毕竟cp粉也不瞎啊！
    谁都能看出来袁媛完全就是苏沐雪的小跟班，两个人之间一点暧昧的氛围都没有，这得牙口多好才能磕的下去啊！
    “小宋，拿出你中文系的好文笔，对着她们俩的合照发挥一点想象力和煽情功底，还可以写一篇她们的同人文！”程若冰鼓励她道:“我相信你一定能够做到，完成任务后我再给你涨工资！”
    不用了吧！我的工资已经够高了，而且我们正在创业啊老板，您还是节约点钱吧！
    不过老板虽然在笑，可是她眼里的温度好冷啊，仿佛能感觉到她的心上覆盖着一片冰原，毕竟她只能眼睁睁地看着喜欢的人和别人配cp，不管是不是真的对她来说都是一种煎熬……
    自己就勉为其难地帮一帮她，好歹不能让苏总有一家独大的官配cp，不然老板就更难受了。
    小宋一脸苦相地开始码字，程若冰也回到了自己的办公室里。
    她新注册了一个社交平台账号，加入了苏沐雪的粉丝话题又退出，过了一会儿，她成功地成为了话题里第520位小雪花。
    程若冰看着这个数字思考片刻，在自己新品牌的logo上画上一片六角形的纯白色雪花，给自己新设计的女装品牌命名为“第520号纯白”。

    41、第四十一章

    彩虹少女组合出道半年后。
    这天上午, t城某电视台节目录制现场。
    “三，二，一, 开始！”
    女主持人笑容满面地道:“欢迎大家收看《和明星一起用餐》！马上就是午饭时间, 让我们有请本期嘉宾，超级人气的彩虹少女组合来到现场！”
    伴随着观众们的热情呼喊，苏沐雪等七人亮相登台，她们各自穿着休闲时尚型的服饰, 走进带有桌椅的节目现场，就像一群青春活泼的邻家女生。
    苏沐雪一头乌黑披肩长发，穿着黑色修身长袖上衣搭配正红及膝半裙, 头饰和唇色也都用明亮的红色点缀，显得肌肤白皙似雪，身材紧致曼妙，大方热情的气质中带有一丝可爱俏皮。
    出道以来, 她的造型对应彩虹中的颜色和队长地位，总是最为抢眼醒目。
    苏沐雪接过主持人递来的话筒，用流利的n国语对着镜头道:“大家好，我们是彩虹少女！早就听说这里的厨师手艺非常精湛，我们都很期待能品尝到美味的午餐！”
    主持人笑着和她打趣道:“今天请来的厨师真的是非常厉害！因为你们的行程实在是太满了，我们节目组好难得才能邀请你们来做一次客, 必须让各位吃的满意才行！那就请大家先入座, 我们边吃边聊好不好？”
    七个人入席坐下, 节目组为她们准备了法式料理, 一道接一道慢悠悠地上菜，让她们一边吃饭，一边和主持人互动。
    经过半年紧锣密鼓的舞台表演和综艺录制, 她们在镜头面前都已经相当镇定，从容应对这种披着美食外皮的访谈类节目。
    几个常规性问题过后，主持人加了一道临时问题:“众所周知彩虹少女们的感情非常要好，那我突然很好奇，如果让你们选择一位队员私下一起出去吃饭，你们会选谁呢？每个人都要回答，不能选自己哦！”
    从最左边的n国人开始道:“我选苏桑，因为她非常会照顾人，我从出道开始就一直受她关照！”
    “不愧是队长大人！”主持人捧场道。
    “我也选苏桑，因为她会拳击，武力值很高！如果我们被人包围的话她可以保护我，一路杀出去！”
    “好有画面感啊，我都有点怀疑你们是不是真的遇到过这样的事情！”
    “我也选苏桑……因为她唱歌超级超级好听，听到她唱歌我就觉得很幸福，所以饭后我还会拉上她一起去唱ktv！”
    “这么高的评价啊！说的我都想听了，那就请苏桑现场演唱一段好不好！”
    苏沐雪起身唱了一段她们最新单曲里的副歌部分，见缝插针地宣传道:“这首歌的主题是秋天的收获，也是我们明天正式发售的第三张单曲，请大家多多支持！”
    全程掌声雷动。
    “实在是太好听了！苏桑的歌声既温暖又包含力量，真的有传达给我一种丰收的快乐，大家一定要去买碟回来听哦！”
    主持人又道:“那我们回到刚才的问题上来，请下一位继续！”
    苏沐雪开始对她们偷偷使眼色，想让剩下的人别再说自己了。
    可惜最后一位n国成员没有收到她的信号，已经兴致勃勃地道:“我也选苏桑！因为苏桑是c国人又很能吃辣，我想让她带我去品尝正宗的四川料理！”
    趁着主持人和n国女生讨论四川料理的时候，苏沐雪赶快拉了一下身边黎星的衣摆，小声道:“拜托你和袁媛互选吧！求求了，千万别再说我了！”
    黎星冷笑着扔给她一个眼刀:“让你天天雨露均沾当海王！”
    呜呜呜，没有啊！
    苏沐雪觉得很委屈。
    她明明只是勤勤恳恳地履行队长职责，关心每一个队员而已！
    主持人开始问袁媛:“到袁桑了！我知道你和苏桑是好朋友，那你会不会也跟风继续选苏桑呢？”
    袁媛认真地回答道:“我真的不是想跟风闹着玩，但是我也会选择阿雪！多亏了阿雪鼓励我才能够出道，我一直都很想好好感谢她，可是我们出道以后每天都很忙，如果有机会请她吃饭，我会非常高兴！”
    呃，黎星没有告诉袁媛和她互选吗？她们上个综艺节目为什么要这么较真啊！
    观众席里头开始骚动，苏沐雪看到有几个女生已经激动地捂着嘴互相拍对方。
    她移开目光，不忍直视这些如同打了鸡血的cp粉。
    我和大家明明是纯洁到可以发光的友谊，你们不要再脑补了好不好！
    苏沐雪一脸恳切地看向黎星，眼巴巴地用眼神道:现在只有你能救我了！
    黎星转过脸去，小声道:“对不起，我不想骗人。”
    她接过袁媛的话筒，用又酷又冷的表情道:“我也选阿雪，没有什么特殊理由，就是因为我最喜欢她！”
    “啊啊啊！”
    观众席上陡然传出来的尖叫声差点没把录影棚的屋顶给掀翻了。
    苏沐雪额头上流下三滴汗。
    “静一静！大家先安静下来！”
    主持人一脸看热闹不嫌事大的表情，直接走到苏沐雪身边道:“最激动人心的时刻到来了，让我们来听一听苏桑的回答！说实话，我现在真的很好奇苏桑会选谁！”
    现场一下子鸦雀无声，所有观众都捧着脸等待苏沐雪说话。
    导演也很懂的一边给苏沐雪特写镜头，一边不停切换每个成员的表情。
    除了黎星一如既往地装酷扑克脸，大家都在嬉闹起哄。
    还有n国成员装做痛心的表情道:“一定要选我，不选我就哭给你看哦！”
    这节目效果简直好到爆炸啊！
    “苏桑想好了吗？”主持人把话筒递到她面前道:“来说出你的答案吧！”
    苏沐雪接过话筒，站起身落落大方地道:“听到大家都这么爱我，我真的太感动了，这个队长虽然辛苦但是值得！你们也都是我的小可爱，我们七种不同的颜色汇聚在一起才能形成真正靓丽的彩虹！来，大家对着镜头再一起介绍一遍，我们是……”
    众人听到她的号令都习惯性起身，一起摆出团队手势:“彩虹少女！”
    主持人还想再追问，彩虹少女的经纪人连忙一脸严肃地对导演做手势表示到此为止，于是导演让她见好就收，进入下一个环节。
    综艺节目录制完毕，彩虹少女坐上商务车，马不停蹄地赶往下一个会场。
    她们现在当红又在单曲宣传期，每天的通告都安排地很满。
    苏沐雪躺在椅子上闭眼假寐，听经纪人跟她们汇报接下来的工作安排。
    “下一个通告是打歌舞台《音乐站台》，你们都很熟悉，就不用我再介绍流程了！大家要好好表现，这张单曲的预售额度已经是本周最高，肯定能蝉联首周三连冠，争取发行量继续破上一张单曲的纪录！”
    “录完打歌节目，今天还要拍一个饮料广告。晚上回去以后各位也不要立刻休息。你们的下一个全国巡演即将开始，队长带领大家，起码练习一个小时演唱会上的走位和串场！”
    “好。”苏沐雪简单应声。
    n国的娱乐行业相当成熟，有专业的音乐节目和打歌舞台，彩虹少女保持两个月一张单曲的发片频率，每周都可以登台表演。
    自出道以来，苏沐雪几乎每天除了出镜表演就是练歌，私底下她就尽量保护嗓子少说话。
    紧张密集的行程虽然会让人疲惫，但这是她想要的生活，她也收获到了很多东西，所以没有丝毫不满。
    大量的登台表演，使她能在短期内积累起丰富的舞台经验和临场应变能力，充分的曝光度更是让她的知名度也急速上升。
    彩虹少女不仅在n国有大量粉丝，海外也有很多喜欢n国娱乐圈的粉丝在关注她们。
    这时苏沐雪收到一条信息，是华声国际的经纪人黛西发来的。
    “阿雪，马上就是国庆节，今天你带着黎星袁媛录一个祝福vcr，用你的博客账号发出来。还有，我寄给你的照片应该快到了，你签名以后马上寄回来，这是上次在你话题里组织踩楼活动时给中奖粉丝们的福利！”
    “收到，辛苦黛西姐了。”
    当初出道之时，华声国际的老板亲自和她们三人视频祝贺她们出道，并咨询了她们的发展方向。
    苏沐雪的目标很明确，她想从组合毕业以后就回国当歌手，所以公司给她们配了一个老练的中年经纪人黛西，很注重她在国内的宣传和粉丝运营。
    不知道魏秋实用什么办法保住了经纪总监的位置，不过黛西和她一直是竞争对手。
    知道苏沐雪得罪过魏秋实之后，黛西还很高兴地道:“老板现在已经对她很不满意，等我把你打造成比曲夏幽更红的明星，她也可以给我让出位置了！”
    苏沐雪问:“黛西姐，你觉得我什么时候可以回国？”
    “按照你现在的人气走势，大约一年后关注海外团体的粉丝量就会开始饱和。到时候，我会找一个适合你展现自己的国内节目，让你惊艳亮相！”
    黛西信心满满地道:“你现在就只用专心做好团体表演，继续积累实力和粉丝就够了。对了，最近国内的粉丝群体里你和几个n国队员的cp粉都增长的很快，虽然你是海王人设，咱们还是肥水不流外人田，你还是要多和黎星袁媛互动啊！”
    苏沐雪无语地挂掉电话，觉得她很冤枉。
    她真的没有想过当海王啊！
    不管是n国还是海外，知道她的人气都是队内最高的时候，苏沐雪还挺高兴的。
    可是当她知道自己的cp粉也遍地爬的时候，瞬间冒出了一头问号。
    这一天，繁忙的工作终于完成，晚上苏沐雪终于有时间躺在床上刷会手机休息一下。
    她打开自己的博客编辑vcr视频时，不禁想到今天早上录制的综艺节目。
    唉，等到这个节目播出以后，恐怕又要掀起粉丝间的腥风血雨了。
    说来也是奇怪，她从来没有想过炒cp，和大家都是亲亲爱爱的姐妹情，可是暂且不论n国的情况，在国内她和每一个成员的cp话题都很有讨论度。
    苏沐雪点开cp话题排行，看到她的六个cp全部在榜，排行最高的是她和袁媛的故园初雪cp。
    她刚知道自己和袁媛竟然有cp话题时差点没被口水呛到。
    这也太丧心病狂了吧！袁媛虽然磕cp，但她其实是直女啊！
    强烈的好奇心让苏沐雪忍不住手贱点开她们的cp话题后，惊讶地发现这个cp不仅名字很有意境，粉丝也是才华横溢，很多截图路透修的就跟电影海报一样充满了唯美的氛围感。
    最绝的是有一个名为“心里只爱钱”的粉丝产出的同人文，从彩虹少女刚出道就开始连载，一直写到现在。
    它的文笔优美脑洞新奇，只要彩虹少女有新的物料就会同步更新。
    度过最初看到自己的同人文，脚趾能扣除三室一厅的尴尬期之后，苏沐雪也不得不承认它写的文相当精彩。
    于是她自动在脑海里把人名替换成a和b，然后就能津津有味地追文了。
    “心里只爱钱”除了会写故园初雪cp的同人文，它偶尔还会发几篇她和几个n国成员的文章。
    这个同人文太太为爱发电也高产似母猪，仅凭一个人就盘活了她的所有cp话题，成为除了星空雪以外她所有cp的奠基石，完全就不像它的id那么市侩。
    苏沐雪看到“心里只爱钱”又在故园初雪cp话题里更新了新的章节，于是点进去看。
    与其说它的文章是在磕cp，更像写两个女生一路相互扶持的故事，话题里关于故园初雪是友情还是爱情的讨论度也从来没间断过，越吵人气越高。
    苏沐雪其实挺纠结的，她觉得“心里只爱钱”文章写的真好看，一直为爱发电也好辛苦，但是她也不能给对方打赏，鼓励这种乱磕cp的行为。
    不过也多亏了这些产粮太太，让她的所有cp人气都没有差太多，避免了公司给她组官配的想法。
    回想起她们刚出道的时候星空雪cp一度最火，黛西为了热度提出让她和黎星对外做戏，被苏沐雪一口拒绝，黎星更是当场在视频里就和黛西吵了一架。
    比起卖cp获得热度，苏沐雪更希望观众们喜欢的是自己的歌声，和整个团体的表演。
    她刷完博客，起身走到门边，查看自己新收到的包裹。
    除了黛西寄来的一包照片，还有妈妈从a国寄来的一箱新鲜水果，里面还附带一张桥本给她的汇票，以及她和吉村一起录制的一张cd。
    前段时间苏沐雪就收到消息，得知吉村前辈在a国的手术很成功，恢复地也很顺利。
    虽然她的嗓音永远无法恢复到以前那么干净通透，但是演唱歌曲时的声音终于正常，唱到高声音域也不会再产生尖利的破音。
    吉村和桥本现在组成了二人组合在a国的街头和酒吧里表演，吉村略带沙哑的嗓音演唱抒情歌曲时别有一种韵味，仿佛时光都在她的歌声之中慢慢地沉淀下来。
    苏沐雪一边听cd里她们自己创作的歌曲，打开手机备忘录写了几句歌词。
    经过长期积累，她的备忘录里已经记录了很多词句，苏沐雪找出几句意境相同的语句改成了一段歌词。
    等到以后她有时间弹琴，再给歌词配上旋律，这就是她自己的创作啦！
    不过那多半是等她回国以后的事了，还要好长时间啊！
    她现在就急不可待地想找人分享自己的作品。
    苏沐雪打开微聊，把这段歌词发给粉红兔子。
    “夜晚天空寂静无声，
    楼下传来异国曲调。
    这一刻我拨通你的电话，
    尽管没想好要说些什么。
    原来我从不寂寞，只因有你陪伴我。
    抬头是繁星似海，拂面暖风。
    无论在哪个角落，只要有你挂念我，
    我也可常住异国，快乐生活。”
    “兔子老师，这是我自己写的一段歌词，你觉得怎么样？”
    “真不错！看来你考上音乐系以后虽然很忙，还是很有收获的，现在都能够自己作词了！”
    嘿嘿嘿，苏沐雪被她夸地不由得有点小得意。
    她随口哼唱出一段旋律，又道:“兔子老师，那我今晚就唱这首歌送给你吧！虽然曲子也是我现编的，可能有点不搭调，但是起码你是全世界第一个听到的人啊！”
    “好啊，只要是你唱的歌，我都会觉得好听。对了，你写的这是一首情歌吗？”
    “不是，我写的是友情，可怜的单身狗还找不到创作情歌的灵感。”
    “你在n国这么久，都没遇到过有好感的人吗？”
    “没有，估计是我太忙了，根本就没精力考虑这方面的事情。兔子老师你呢，创业这半年应该也小有成就了吧，有遇上心仪的对象吗？”
    “事业上是有了一点气色，至于对象……”
    她沉默了一会儿，又道:“其实我有一个喜欢了很久的人，只是现在还没有办法在一起。”
    “看不出来兔子老师是一个痴情种啊！可以跟我形容一下你喜欢的人是什么样子吗？”
    “她是……这个世界上最温暖的人。”
    能说出这样的评价，看来粉红兔子真的很喜欢那个人。
    而且她也是第一次知道，原来粉红兔子也喜欢女生！
    眼看时间已经不早，苏沐雪明天还得早起出通告，于是她打开语音，用自己随手乱编的旋律唱出这段歌词。
    听到粉红兔子细声细气地对她说“晚安”时，不知道为什么，苏沐雪的心里涌起了一丝寂寞的感觉。
    ……
    几天后。
    “叶女士您请进，抱歉啊！我们马上就要搬到专门的商用大楼了，现在正在收拾行李。地方有点乱，您过来坐沙发上……”
    小宋手忙脚乱地把叶千舒带进m城那座商住两用大楼，刚招呼她在沙发上坐下，自己又收到了快递电话，于是赶紧转身下楼。
    程若冰起身给叶千舒倒了一杯热茶递给她，感激地道:“谢谢你，刚结束和迪亚莫特的代言合约，又愿意来给我的新品牌做代言。”
    “不用客气，我和我的经纪人都一致认为，程总的新品牌很符合我的形象。”
    叶千舒温柔地笑着，念出品牌的slogan:“第五百二十号纯白，是怦然心动的色彩。我真的很喜欢这句话，充满了浪漫唯美的气息。这半年你的品牌在网上的销量也很好，相信接下来的实体旗舰店也会旗开得胜！”
    “毕竟是我首次自创品牌，叶小姐过誉了！”程若冰清丽秀美的脸上挂着浅笑，谦虚地道:“无论如何，能和本年度白兰花女主演奖的新晋影后合作，都是我的荣幸。”
    “程总，我们俩认识这么久，我已经把你当朋友了，你看我今天签合约都没有带经纪人过来。”叶千舒亲切地道:“你就不要再跟我客气了，叫我千舒吧！”
    叶千舒明显心情极好，笑容惬意明媚，眼眸温柔似水。
    她本是个淡泊名利的人，这么高兴应该不光只是因为获奖的原因……
    程若冰道:“好的，那作为朋友我就多问一句，看你这副春风得意的模样，难道是事业情场两开花？”
    “嗯，小幽她最近回来找我了。”叶千舒毫不避讳地道:“这次她是真的想跟我好好地在一起。”
    她这个时候来找你，难道不是看到你得奖了想跟着蹭热度？
    但如此伤人的话程若冰自然说不出口，而且说不定曲夏幽和叶千舒相处久了，真的会被她打动。
    她不再多言，拿起合同和叶千舒签字。
    这时候，小宋抱着一个大箱子，气喘吁吁地走进门。
    她娇小的身影被箱子挡住了一大半，只露出两个眼睛在外面。
    程若冰赶忙上前接过来，放在沙发前的茶几上。
    叶千舒一看包裹是从n国寄过来的，不由得捂嘴笑道:“这是你从n国买回来的二次元周边吗？想到我们刚认识的时候，你的萝莉少女音真的是叫我大吃一惊……”
    程若冰不由得面色微红。
    她觉得她们既然已经是朋友，还是解释清楚比较好。
    于是她在叶千舒面前打开箱子，里面全部都是彩虹少女组合的唱片，杂志，照片，演唱会场刊周边等等，塞了满满一箱。
    叶千舒拿出彩虹少女最新发售的演唱会dvd，惊讶道:“这是那个现在很红的海外少女团吗？我上次去小幽家里，她也在看彩虹少女的表演，这么巧你也喜欢这个组合？”
    “我以前告诉过你，我有一个很喜欢的人，可是她已经离开了。”
    程若冰拿出一本杂志，垂眸抚摸着杂志正中间笑容热情似火的倩影道:“这个人就是她。她叫苏沐雪，是前任舒适衣坊的董事长，很少有人知道，她曾经是我的未婚妻。”
    “是这样啊……”叶千舒的神情并未特别惊讶，她道:“其实小幽跟我提过这个苏沐雪。她说她非常欣赏这个华声国际的后辈，苏沐雪身上可以挖掘的话题度特别高，她很希望能和苏沐雪合作。”
    “合作？”程若冰抬起头，疑惑地问道:“可是她现在人还在n国，曲夏幽是打算进行跨国合作吗？”
    “不是，小幽说华声国际会安排苏沐雪在一年之后毕业回国，正在策划她应该如何在国内观众面前亮相登场。”
    看到程若冰猛地攥紧的拳头，全身都好似冰雕般僵直，叶千舒瞬间就知道了这个女生在她心里确实有很重的份量。
    她道:“若冰，如果我收到什么关于苏沐雪的消息，我就来通知你好吗？”
    “好的，千舒，真的太感谢你了！”程若冰紧紧地握住叶千舒的手。
    她浅淡的眼眸里露出异样的光芒，就像剔透的琥珀在太阳照射下散发出五彩斑斓的色泽。
    叶千舒和程若冰认识了这么久，第一次看到她笑得如此真切的模样。
    程若冰的内心如翻江倒海一般汹涌。
    她已经等了一年，每一天都看着苏沐雪和喜欢她的人站在同一个舞台上，惶惶不可终日。
    如今她陡然收到苏沐雪将要回国的消息，这就像是被判处了无期徒刑的人获得大赦一样的意外之喜！
    哪怕还要等一年，但有了这个盼头，就不再是漫长而无望的等待。
    她一定要在这一年里拼命地工作，然后再次以程若冰的身份，站在苏沐雪的面前！
    作者有话要说:  感谢在2021-08-16 21:00:00~2021-08-17 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:一生一世 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:风吟 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    42、第四十二章

    时光匆匆, 又过一年。
    彩虹少女组合作为彩虹之星的力捧团体，从出道开始就获得了很多资源，也成为万众瞩目的焦点。
    出道一年半以来, 彩虹少女平均两个月发一张单曲, 半年开一次巡回演唱会，日常奔走于打歌舞台和摄影棚之间。大量的工作占据了她们全部时间，成员们几乎都是全年无休的工作状态。
    面对如此繁忙的日程安排, 在队长苏沐雪的带领下, 成员们团结友爱，互相帮助，各有特长，每一次登台演出都表现出色，好评无数。
    她们回报给了公司丰厚的收益, 也得到了无数喜爱她们的粉丝，还有数不尽的奖项和荣誉。
    如今，彩虹少女已经成为手握数张冠军单曲和广告代言，各大节目晚会上的常驻嘉宾，拿满n国组合类音乐奖项的顶级偶像组合。
    出道第二年的冬天, 她们将举办在n国五大巨蛋年末巡回演唱会。
    五大巨蛋是n国五个主要城市的棒球运动场, 能同时容纳万人观众入席观看。
    一城两场, 开满十场演唱会就意味着能动员十万人次的观众, 这是象征彩虹少女组合成为n国的超人气国民组合最好的证明。
    工作人员通知她定下了演唱会的巡演时间之后, 苏沐雪也看到她在偶像歌手的领域已经达到顶峰。
    于是她联系黛西，以及彩虹之星方的经纪人开了一个三方会议，商量她从组合毕业的时间。
    虽然苏沐雪自出道开始就一直是彩虹少女人气最高的成员，但是她已经年满二十五岁，确实是到了应该从偶像转型的年龄。
    作为外国成员, 她在组合的这段时间一直兢兢业业，甚至连一次探亲假都没有请过，彩虹之星也很满意苏沐雪的表现。
    于是三方达成协议，公司同意苏沐雪发表毕业声明，唱完年末巡演的最后一场演唱会就从组合毕业，正好来年春天可以再加入几个年轻的训练生，为组合注入新鲜血液。
    第二天，彩虹少女的年末演唱会售票通知和苏沐雪的毕业声明一起发出，演唱会主题顺势成为“预祝前程似锦，队长毕业演唱会”。
    n国娱乐圈立时一片哗然，粉圈更是哀嚎片野，演唱会门票在十分钟之内就被抢购一空，最后一场的门票更是水涨船高，转手就在票务拍卖网站上瞬间翻了好几倍的价格。
    “咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
    当天下午，彩虹少女的媒体见面会上，所有摄像机和长焦相机都对着苏沐雪猛拍个不停。
    “好了，摄影时间到此为止。请媒体朋友们和彩虹少女都入座吧，大家不要着急，我们按照顺序提问。”
    主持人站在旁边维持秩序，电视台的直播镜头对准了在台上坐成一排，穿着统一舞台服装的彩虹少女们。
    苏沐雪坐在正中间，她已经做好了心理准备，笑容满面地从容看向准备对自&e&发问的媒体们。
    不过其余成员都是今天才知道消息，她们的情绪都显得有些低沉，有的成员想起苏沐雪这一年半对自&e&的照顾，眼圈已经有些泛红。
    “请问苏桑，你为什么决定从组合毕业？”
    “从出道以来我就在所有采访里都说过，我的目标是成为一名专业歌手。很感谢在彩虹少女的这一段时光，让我积累了丰富的舞台经验，我认为现在自&e&已经具备成为一名歌手的实力，所以选择从偶像毕业，继续追求梦想。”
    “那么苏桑毕业之后，你是打算留在n国还是回国呢？”
    “承蒙大家关照，我得到了很多n国人民的喜爱，所以接下来我打算回国发展，让自&e&国家的观众们也能认识我。当然未来我会积极地和n国合作，也会在n国发行新歌，让喜爱我的粉丝朋友们可以继续听到我的歌声。”
    听到苏沐雪坚定地说她会回国发展，成员们心中都充满了不舍，有人开始默默地抹眼泪，现场顿时被离别的悲伤情绪所笼罩。
    苏沐雪侧身对她们笑道:“大家先别忙着伤心啊！我又不是马上就会走，还要和大家一起开好巡回演唱会呢。而且我这个队长直到毕业才会卸任，所以别想着可以偷懒，接下来我也不会放松对你们的要求！”
    成员们被她诙谐的语气逗乐，现场的气氛也逐渐轻松起来，媒体又问了大家几个关于演唱会的话题和对苏沐雪毕业的感想，眼看见面会就要在一片祥和的氛围中结束。
    这时，一个素来尖刻的记者站起来道:“苏桑，你作为组合里最红的成员，有没有考虑过你毕业会造成粉丝大量流失，影响到彩虹少女的人气？”
    成员们皆是一愣，经纪人在后台急忙打手势，让主持人跳过这个人直接宣布见面会结束。
    苏沐雪主动站起来，不慌不忙地应道:“我认为粉丝们喜欢的是我们整个团体。目前我受到的关注较多只是因为我是队长，站在镜头面前的时间更多。我毕业以后就会有新的成员加入，只要成员们能够一直相亲相爱，继续传递给大家温暖和积极的力量，相信喜欢彩虹少女的粉丝们就不会离开！”
    “好！”她完美的回答让现场纷纷鼓掌叫好，成员们也都露出了笑容。
    她们也记住了，即使苏沐雪毕业，只要她们能像队长照顾自&e&一样关爱即将加入的新成员，这个和睦友爱的团体就能一直延续下去。
    见面会顺利结束，成员们再次站在一起合照，大家在苏沐雪的鼓励下都打起精神，笑对镜头。
    唯独黎星一直低垂眼眸，情绪消沉，好在她本来就走的是冷酷路线，外人并未发现她的异样。
    晚上结束演唱会的排练，大家回到别墅。
    苏沐雪把附有她在国内的联系方式和住址的信件一一交给4个n国成员，对她们道:“这一年半我过得很开心，谢谢你们一直听从我的指挥。如果你们以后有机会来c国一定要告诉我，让我好好招待各位。毕业以后也请大家多多和我联系哦，我会非常想念和你们在一起的这段生活！”
    “呜呜呜，就算你毕业了，你也永远是我们心里最好的队长大人！”n国女生们扑上来和她拥抱。
    看到如此真挚感人的画面，袁媛站在众人旁边掉眼泪，黎星一声不吭地低着头，抱臂靠在墙边。
    “谢谢大家这么爱我，还有一件事情要拜托各位。”苏沐雪笑眯眯地道:“我毕业以后，黎星和袁媛就拜托大家多多关照啦！”
    黎星冷面，袁媛胆小，再加上她们的n国语不如苏沐雪流畅，这些日子里苏沐雪就像团队里的一架桥梁，连接她们和n国成员之间的感情。
    “放心吧队长大人，我们现在也知道了，袁媛涨红脸的时候不一定是难过，其实是害羞。黎星板着脸不说话的时候也不一定是生气了，只是她面瘫而已！”
    n国女生笑着搂住袁媛的肩膀道:“你照顾了我们这么久，我们也一定会照顾好她们，而且我们现在也都是朋友啦！你就放心地去追求梦想，早点把c国的歌手奖项也拿个大满贯吧！”
    袁媛感动的眼泪扑通通地直掉，黎星撇过头沉默不语。
    等n国女生们回房之后，苏沐雪看了看眼睛里亮晶晶的袁媛，又看了看好似浑身都散发着怒气的黎星，张开双臂道:“好啦，你们也过来跟我说几句话吧！”
    “呜呜呜，阿雪，我好舍不得你走啊！”袁媛扑上来就是一个熊抱:“只要团队里有你在我就觉得很安心，不管什么事情你都能处理好，我只用专心跳好自&e&的动作就行了。可是想到以后你不在我身边了，我就好害怕啊！”
    “现在有这么多粉丝喜欢看你跳舞，你要对自&e&自信一点！”
    苏沐雪鼓励她道:“而且我离开以后，你就是团里年纪最大的人，得扛起队长的任务了。你还要负责磨合新老成员的关系，你以后不能再习惯于依赖别人，必须坚强起来，所以你也不要再把鼻涕眼泪蹭我一身了啦！”
    “嗯！我会学着向你一样照顾大家的！”感觉到自&e&的肩上瞬间有了责任的重担，袁媛连忙擦干净眼泪。
    以后没有了可以依靠的人，她必须赶快成长起来。
    “这样才对嘛！”苏沐雪笑道:“我们这么铁的关系，就不用说那些客套话了，以后想我的时候随时给我语音视频，我也会没事就来骚扰你们！”
    “好呀，我都好久没回国了，也很好奇国内的娱乐圈是什么样子，阿雪你以后一定要多跟我聊聊天！”
    哄好了袁媛，苏沐雪又看向站在墙边宛如一支常青树般一动不动的黎星。
    “黎星，你就打算一直这样？”苏沐雪问道:“直到我毕业回国都不理我了吗？”
    “……你毕业这么大的事情，为什么不提前跟我们商量一下！”黎星猛然抬头，她虽然冷冷地板着脸，但眼圈早已一片通红。
    看到她强忍着眼泪的模样，苏沐雪只得好声解释道:“我也是昨天才确定下来的毕业时间，还不知道该怎么和你们说，今天公司为演唱会造势就直接发了声明。我真的不是有意瞒着你们，你就别生气了行不行？”
    袁媛也在旁边劝道:“是啊，阿雪都快要回国了，我们就开开心心地一起度过这段时间不好吗，你别再因为这点小事闹脾气了！”
    “小事？”黎星像是瞬间被点燃的爆竹一样，紧紧地攥住拳头才克制住不让自&e&情绪失控:“如果我能提前知道，我也可以和你一起退团回国！现在你自&e&先发了声明，我就算想走也没法马上走了！”
    “你这么着急退团干吗？”苏沐雪不解道:“你还年轻，又是舞担，继续在彩虹少女才能一直有表演的舞台。等过几年你不想当偶像了，再转型演戏也不晚啊，何必这么早就离开……”
    “我只是……”黎星死咬着嘴唇看着苏沐雪，又看到她身边站着袁媛，两个人都是一脸困惑的神色。
    她泄气地垂下肩膀道:“我只是觉得我们一直都是团体表演，你一个人回国会适应不了，不如我们回国继续组团……”
    “不用了，我以后不打算再和人组团。”苏沐雪干脆地拒绝道:“黎星，谢谢你的好意。可是从今以后，我想享受作为歌手一个人演绎整首歌曲的成就感。”
    看到苏沐雪坚定的神色，黎星知道自&e&无法动摇她的决心，只得黯然垂眸。
    这时候，黛西的视频电话突然打过来。
    苏沐雪接起来道:“喂，黛西姐，这么晚了找我有事吗？”
    “阿雪，我是想告诉你一个好消息，我找到了一个非常适合你在国内首次亮相登场的舞台！”黛西兴奋地道:“这个节目很适合你，也能很快就让国内的观众们都熟悉你！”
    她看到袁媛在苏沐雪身边，兴致勃勃地道:“袁媛也在啊，那黎星也在吗？正好我也想通知你们，等到毕业演唱会结束正好是彩虹少女最悠闲的时候，你们就请假和阿雪一起先回国一趟，陪她一起做一个开场首秀，合唱一首彩虹少女的歌曲，也可以提高你们俩在国内的知名度！”
    苏沐雪和袁媛都是一脸惊奇地问:“听上去很厉害的样子，到底是什么节目啊？”
    黎星也默不作声地走到了她们身边倾听。
    “是一档女团综艺选秀节目，叫做《青春女生》！”
    黛西兴高采烈地道:“阿雪你会作为唱跳导师登场，和你一起担任导师的都是国内很有名的人物哦，比如白兰花影后叶千舒，还有节目的发起人是曲夏幽。你们这对同是从n国毕业回国的师姐妹一起登台亮相，还能合作表演，光是这个话题就足够吸引眼球了，再加上你们自带流量，这个节目一定会很有热度！”
    作者有话要说:  感谢在2021-08-17 21:00:00~2021-08-18 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:羽叶 10瓶；风吟 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    43、第四十三章

    三人听到这个消息, 互相对望一眼，愈发是又惊又喜。
    “哇，阿雪你一回国就能当导师, 这也太厉害了吧！而且我们也可以跟着回去！”袁媛激动的小脸红扑扑地道:“我都两年多没回国了, 呜呜呜，太开心了！”
    黎星也稍稍勾起了嘴角，眼眸里划过一丝笑意。
    “是啊！以导师身份在国内的观众们面前亮相, 这是对你实力的认可, 也可以向还不认识你的观众们介绍彩虹少女在n国取得的成就！既能打开知名度，又能奠定地位，还能展现你优美的歌喉，简直是一举三得！”
    黛西沾沾自喜地邀功道:“这个导师席位很多人在抢，连温卓然都想争取, 还好她现在转型音乐人路线，粉丝体量和话题度都不如你高。我也是使了好大劲才拿下这个邀约，阿雪你一定要好好表现，只要观众们能认可你在舞台上的实力，以后在国内的歌手路就好走多了！”
    “谢谢黛西姐, 我会做好自己的每一个工作。”苏沐雪不卑不亢地道:“现在我还是先全心准备毕业演唱会。对了, 这个节目是什么时候开始录？”
    “二月初开始录制三个月时间, 地点就在m城郊的摄影棚里, 可以一边录制一边筹备你在国内的首张单曲！”
    “这么快吗？”苏沐雪有些惊讶。
    她们的年末巡演从十二月末开到一月末, 那岂不是她刚告别彩虹少女的舞台就得马上回国，无缝衔接地进入这个节目？
    “是啊，所以我让黎星和袁媛和你一起回来啊！”
    黛西劝她道:“阿雪，彩虹少女在国内也有很多粉丝，所以制作人计划让她们和你一起录最开始的两期节目, 然后在节目上和你告别，正式完成你从彩虹少女到个人歌手的过渡。这么好的节目卖点只有卡在你刚毕业的时候有效果，所以咱们还是先以事业为重，你的休假计划就暂时先缓一缓吧！”
    苏沐雪只得答应下来。
    这两年多以来她一直相当忙碌，在n国住了这么久都没有好好地放松一下，哪怕是去外地表演也是一个接一个的赶场，就连走马观花地在当地观光的时间都没有。
    本来苏沐雪是打算毕业之后给自己放个小长假，在n国游玩几天再去a国探望父母。
    她和父母一直都是视频电话，双方都很期待能够早日见面，可惜这次又无法成行了。
    得知她们可以一起回国的消息，和苏沐雪分别的时间也会后延，袁媛和黎星的情绪都瞬间好转了不少。
    三人互道晚安回房，苏沐雪视频跟爸妈说明情况，看到他们虽然嘴上说理解，但脸上仍然露出遗憾的表情，她的心中也不由得有些失落。
    苏沐雪躺在床上，看着熟悉的天花板发呆。
    不久之后又要搬家了，这次是直接回国啊……
    能够回到自己的国家，用中文唱歌给观众们听，是她期盼已久的事情。
    就像黛西所说，初次登场就以导师身份出现在观众面前，也代表国内承认她顶级偶像歌手的地位，这是一个很好的事业起点，不枉费她在n国这段时间的努力工作。
    所以即使是牺牲来之不易的休假，也必须参加这个节目。
    苏沐雪拿起手机，搜索这个节目的名字，发现目前还在筹备期，并未开始对外宣传。
    黛西说，发起人是曲夏幽，导师里有叶千舒……
    可真是巧的很，这两个人都是虽然她还不认识，但是已经久闻其名，甚至有一定了解的人。
    自从答应桥本之后，苏沐雪就开始关注曲夏幽和温卓然这两个人，她看过两人的表演，刷博客的时候偶尔也会关心一下她们的动向。
    这两人相较，论唱功是温卓然更胜一筹，但是曲夏幽的表达能力更强，所以综合能力不相上下，难怪无法判断到底是谁想挤掉吉村的位置。
    温卓然个性沉稳，喜欢创作，在团期间就比较独来独往，回国以后她开始向音乐人转型，目前已经成功撕掉偶像明星的标签，成为实力派原创歌手。
    而曲夏幽则和她完全相反。
    她回国之后一直走流量路线，名声主要是吃团体期间的老本，没有拿得出手的个人音乐作品，靠活跃于各大节目和绯闻话题来维持高人气。
    曲夏幽长相妩媚，气质妖娆，说话做事都带着一股娇气，是一上镜头就很抓人眼球的类型，因此她的人气一直比温卓然高。
    而且她还是cp体质，基本上和谁合作就能和谁闹出一段绯闻，有专用名词的cp两只手都数不过来，其中最有名的就是和叶千舒的舒心一夏cp，就连苏沐雪都磕到过。
    这两人从代言迪亚莫特传出绯闻开始，这两年就一直没消停过，不知虚实的分分合合隔段时间就能上个热搜，粉丝们的心理历程也从揪心到淡定，戏称这出温柔姐姐和小作精的意难忘剧情还能再演个一百集。
    虽然这对cp已经激不起太大的水花，但再次同台合作势必也会有一定的关注度，她们一起上节目应该是节目组故意制造的卖点之一。
    从个人喜好上来说，苏沐雪比较喜欢温卓然，不太感冒曲夏幽，连带着对和她营业假cp的叶千舒也没什么好感。
    不过她已经混迹娱乐圈的资深人士，不会把个人情感带到工作里面，只要不来沾自己，她们爱和谁炒cp都行。
    苏沐雪突然联想到，等叶千舒看到导师名单，应该也知道自己就是程若冰的前女友，她作为程若冰的真爱cp，不会把程若冰拉到自己面前来秀恩爱吧？
    两年没有听到或提过程若冰这个名字，这个人几乎从苏沐雪的记忆里消失，现在突然想起来，她已经觉得相当陌生。
    这人现在在干吗呢，她不需要再离开舒适衣坊，所以现在还在那里当总经理吗？
    从书里的时间线来看，这个时候已经完结撒花，两位女主角从此幸福快乐的生活在一起了。
    作为书里的高洁深情圣母，叶千舒不应该是现在这种一边有真爱，一边和别人炒假cp的状态啊！
    难道是因为少了自己这个炮灰反派反向助攻，她和程若冰没有按照书上发展的在一起？
    苏沐雪顿时来了兴趣，上狗度搜索程若冰。
    哼哼，好歹我现在也是顶级偶像歌手，四舍五入算得上著名歌星，碰上前任怕什么，谁混得惨谁尴尬！
    结果惊掉了她的下巴。
    狗度百科显示，程若冰成功运营迪亚莫特之后就从舒适衣坊出走自创公司，两年来已经先后创立“第520号纯白”，“典雅生活”等四个知名服装品牌。
    如今她是被商业界广泛看好的新生代骄子，自营公司冰雪之国成功上市后又收到资本的大额度融资，个人身价成倍上涨，不可估量。
    苏沐雪边看边感叹，真是人外有人，天外有天，本来以为自己全年无休的工作状态已经足够卖力，没想到程若冰比自己还要劳模。
    两年就能创立四个品牌，她这是一天有四十八个小时在工作吗！
    苏沐雪渐渐回忆起她和程若冰同居期间的事情。
    当年那人就是天天忙到脚不沾地，自己也颇为欣赏她在设计上的才华。
    也对，在现在这个信息发达的年代，既努力又有才华的人只要抓住机会就能成功，就像金子不会被埋没一样。
    反正她们是不同的专业领域，决不能承认自己输给了前任！
    这时，苏沐雪也看到了程若冰和叶千舒的相关报道。
    原来叶千舒在代言迪亚莫特之后，又紧接着代言了程若冰的新创品牌，狗仔也曾拍到过两人私下场合见面。
    她们虽然坚称两人只是朋友，但是有一张偷拍是两人坐在咖啡馆包间里，叶千舒好像在抹泪，程若冰给她递纸巾。
    虽然远距离拍摄看不清两人的表情，但是隔着半遮半掩的窗帘，两人之间暧昧的氛围也被渲染的相当到位。
    看来即使没有了原主作妖的剧情，书里的主线情节还是照常发生，程若冰成为了商业巨子，也和叶千舒谈上了恋爱，只是叶千舒的人设有点ooc。
    没想到前任竟然已经事业爱情两丰收，而她还是一只孤独的单身猫。
    看到程若冰现在如此春风得意，胜负欲发作的感觉让苏沐雪有点膈应。
    虽然她没喜欢过程若冰，可是毕竟她们是名义上的前未婚妻，当初两个人分手的场面也很难看，现在的关系算是比陌生人还要差。
    回国以后要是真的见到面了，是该把她当做陌路人无视，还是应该风轻云淡地和她打招呼？
    怎么做才能让程若冰知道自己对她毫无眷恋，也一点儿都不后悔甩掉她这个如今身价不菲的商业奇才？
    苏沐雪陷入了纠结。
    这时候，粉红兔子照例打来睡前的语音电话。
    苏沐雪接起来，闷闷地道:“喂？”
    粉红兔子敏锐地察觉到她情绪不高，柔声细气地道:“你是不是太累了？那我今天就不打扰你了，听你以前给我录的歌就行。”
    苏沐雪连忙坐起身道:“没关系，我正好想找你聊聊天！”
    有很多心里的话，她已经习惯向粉红兔子讲述。
    在粉红兔子面前，苏沐雪不是站在闪光灯下歌声优美的明星，不是被成员们拥戴喜爱的队长，也不是遇到所有事情都从容淡定，仿佛可以解决一切困难的超级偶像。
    她只是一个在n国留学，读音乐系硕士，会烦恼如何处理好研究室成员的关系，会紧张能不能做好下一次论文发表，也会因为完成了一场出色的音乐厅演出而兴奋不已的普通女生。
    她的心事不能向远方的家人们透露，也无法向身边把她当做主心骨的好友们分享。
    反而是这个素未谋面的网友，一直耐心地倾听她的烦恼，向她提出有用的建议，更会帮助她解决眼前的困难。
    对苏沐雪而言，粉红兔子就像是半师半友的存在，每天晚上为对方唱一首歌，也好像成了她自己的一项睡前仪式。
    “兔子老师，我有一个好消息和一个坏消息想告诉你，你想先听哪一个？”
    “那就先听好消息吧！”
    苏沐雪开心地道:“好消息是我拿到了一份国内的工作offer，明年提交毕业论文后就可以回国啦！”
    “真的吗！你一直盼着回国工作，终于如愿以偿了，这真是一个好消息，恭喜啊！”粉红兔子软软的语气里也透着激动。
    “我会回到m城工作，兔子老师你住在哪儿？我很期待能够回国和你面基！”
    “我现在忙自己的创业小公司，全国各地到处跑，工作地点不固定。”
    “哦，这样啊……”
    听到苏沐雪好似不太高兴，粉红兔子赶快补充道:“不过m城是国内数一数二的繁华大都市，我一定会有机会和你见面！”
    “这倒是！对了，你现在总能告诉我，你到底想要什么礼物了吗？”苏沐雪问道:“这个回答我已经等了两年，现在是真的要毕业回国，礼物也不用寄给你了，等到面基的时候当面送给你吧！”
    “……我现在自己创业，连个住所都不稳定，隔段时间就要搬家，担心会把你送我的礼物弄不见。”
    粉红兔子好声婉拒道:“没关系，你搬家回国行李也一定很多，其实不用非要买n国的东西，等我安定下来了，你再送我乔迁新居的礼物吧！”
    “好的，那就一言为定！”苏沐雪一口答应。
    粉红兔子也创业将近两年，不过她提到工作的语气总是透着疲惫和倦怠，还得自己全国各地跑业务，应该不算特别顺利吧！
    怎么不光是自己，就连她的朋友和那位仿佛开了挂的程若冰相比，都是同人不同命啊！
    “接下来就是坏消息。”沐雪道:“国内那边的入职时间很着急，我交完毕业论文就得立即回国。这两年在n国读书忙得不行，本来还想趁着毕业的空闲到各地旅游，现在也没有机会了……感觉像留了个假学一样！”
    “公司要你赶快入职，说明你很重要，这不算是坏消息。”粉红兔子一副上班族过来人的口气道:“毕业确实是学生最忙最累的时候，很多东西都在突然间发生改变，但只要咬牙适应过来，你就会成为优秀的社会人士。等你的工作安定下来以后就会很轻松了，未来还有很多时间可以回n国旅游。”
    是啊，她还很年轻呢，确实是应该抓住事业上升期继续努力，等到实现梦想以后既有大把时间享受生活，也不会懊恼自己曾经浪费了青春时光。
    “多谢兔子老师分享经验！”苏沐雪道:“说得对，我们现在都好好努力，等到功成名就之后就结伴出来旅游，你的n国语这么好，干脆以后我再来n国时叫上你一起吧！”
    “好呀！我们一起加油！”粉红兔子奶声奶气地给她打气。
    苏沐雪笑了笑，她想到那位已经功成名就的程若冰，又叹了口气道:“不过，最坏的消息是我回国以后可能会在工作场合遇到一个和我很不对付的人，而且她现在事业有成爱情圆满。唉，这种感觉就像是我努力了这么久终于爬到了半山腰，结果抬头一看，竞争对手已经爬到山顶冲着我炫耀一样！我有点苦恼，见到她以后该用怎么样的方式面对她。”
    “是你讨厌的人吗？”
    “这个嘛……”苏沐雪回忆起她被程若冰误会的感觉，确实是非常讨厌，便道:“嗯，算的上吧，反正我一点儿都不想见到她！”
    “那你就尽量避开她，不要和他产生交集就好了。”粉红兔子一本正经地开解她道:“连你都会讨厌，他一定是一个非常不好相处的人。也许他就只是表面光鲜，不如你性格开朗，讨人喜欢，学业有成，朋友遍地，家庭和睦……”
    “哈哈哈……”听到粉红兔子这么认真地夸自己，苏沐雪不由得舒心地笑了起来。
    是啊，程若冰的家庭乱糟糟，工作狂应该也没什么时间交朋友，叶千舒连人设都走偏了，估计也不如书里对她痴心一片。
    我既然不想见到她，碰到了就赶紧绕开避嫌呗，管她对我会是什么看法！
    “兔子老师说得对，我肯定比她过的幸福！”苏沐雪的心情豁然开朗:“快到睡觉的时间啦，我来唱歌给你听吧！”
    听到她的声音又重新充满朝气，粉红兔子也开心地笑了。
    ……
    接下来的日子，彩虹少女进入紧锣密鼓的演唱会彩排。
    伴随着年末钟声的敲响，她们踏上各大年末晚会的同时在t城举办了第一场演唱会，苏沐雪从团体毕业的气氛也逐渐浓厚。
    粉丝们虽然不舍得苏沐雪离开，但很支持她去追求自己的梦想，鼓励她的信件像雪花一样的寄到公司，甚至在年末音乐晚会上提到她毕业的话题时，主持人朗读出几位粉丝的留言。
    “苏桑，感谢你的歌声在我的人生低谷给予我继续坚持的勇气，相信你一定能成为一位非常出色的专业歌手，加油！”
    “苏桑，一直都在被你的歌声治愈，也很期待能听到你发行自己的音乐唱片！”
    “苏桑，我决定从今天开始学习中文，做你最早的海外音乐粉丝，请你也不要忘记我们，偶尔回来唱歌给我们听！”
    每一场演唱会的安可部分，也都成为了苏沐雪的告别仪式。
    当她穿着华丽的演出服一个人站在舞台上，声情并茂地演唱最后一首歌曲的时候，座无虚席的观众们都会把荧光棒调成红色，整个场馆成为一片热烈而安宁的红色海洋，伴随她的歌声流淌。
    每当唱完歌曲，苏沐雪向粉丝们再见的时候，大家都会异口同声地呼喊:“恭喜苏桑毕业，早日实现梦想！”
    她不是一个很感性的人，但感受到这些人对她的喜爱和支持的时候，苏沐雪依然会忍不住热泪盈眶。
    这让她觉得自己坚持的梦想是一件非常有意义的事情，也让她更加坚定自己要用歌声感染和鼓励更多的人。
    最后一场演唱会顺利结束之后，苏沐雪从工作人员那里要来了一根荧光棒带回自己的房间，和那个一直放在她衣柜里的白猫面具，一起放进回国的行李里面。
    它们都纪念了自己在音乐道路上的一个阶段，也装载着这个时期人们对她的喜爱。
    它们虽然做工简陋价格便宜，但对她而言是世界上的无价之宝，是能够让她越来越热爱唱歌的动力，也是不管她以后走到哪里都想随身携带的珍藏。
    毕业演唱会尘落定，也宣告苏沐雪在n国的演艺活动告一段落，公司决定给成员们都放一个假期，等三月份加入新成员之后再开始彩虹少女的团体活动，于是这一个月袁媛和黎星就请假和苏沐雪一起回国。
    这一年，国内春节早早地过完，伴着还余留着年味的喜庆氛围，苏沐雪三人降落在m城的国际机场。
    她们都是时隔两年多才回到阔别已久的祖国，听到耳边响起熟悉的中文广播声，随处可见红通通的窗花灯笼和国人亲切的笑容，几个人还没有走出机场，心里都已经被满满的激动所占据。
    “呜呜呜，回到国内的感觉真是太好了！”袁媛眼睛里泪光闪闪地道:“虽然这次不能回家，但是能在m城看看国内的发展，吃到国内的美食我就好开心啊！谢谢阿雪，我们这次是沾你的光！”
    袁媛和黎星的家都不在m城，她们这次和苏沐雪一起回来，除了和她一起录制《青春女生》节目，黛西还物尽其用地给她们安排了很多其他通告。
    她们没有时间回家探亲，只能让父母到m城来相聚片刻。
    “没关系，我家里房子大，爸妈又不在，你们就别住黛西安排的酒店了，跟我一起回家住吧！”苏沐雪主动邀请道:“这样我们一起出门也方便，让我尽地主之谊好好招待你们！”
    不等袁媛开口，黎星便应道:“好，住酒店也许会有代拍蹲点，那我们就不客气了。”
    “可惜郑甜去了影视城拍戏，没有时间回来。”苏沐雪遗憾地道:“不然我们四个老朋友又能聚在一起了！”
    她们说话的这会功夫，人也已经走到了机场出口，这次几人回国的行程极为隐秘，没有粉丝收到消息蹲守接机。
    苏沐雪看到站在出口处翘首以盼的人，高兴地一边冲她挥手，一边对身边的二人道:“不过，你们很快就能认识新朋友了！我来介绍一下，她是我青梅竹马的好朋友，姜珂！”
    “阿雪，好久不见！”看到苏沐雪走到自己面前，还是那副熟悉又俏丽的笑容，姜珂激动地忍不住上前拥抱住她道:“你一去就是两年多，中间一次都不回来看看我，真的太狠心了！”
    “好啦，你也知道我在那边有多忙，现在我不就回来了吗？”苏沐雪推开姜珂，扶住她的肩膀笑道。
    姜珂还是以往那副潇洒帅气的打扮，把头发染成一头浅紫色，显得比当年更年轻几分。
    “这次回来就好好地呆在家里，别再到处乱跑了！”姜珂激动难耐，又想伸手抱她。
    “咳咳……”黎星在旁边咳了两声，冷冷地提醒道:“阿雪，让你朋友收敛一点。我看到好像有人认出来我们了，准备拿手机偷拍。”
    她们三人出道至今，台风气场已经非常稳健，虽然现在都是带着黑超墨镜，浑身包裹严实，但是几个人站在一起的身材气质也依旧引人注目。
    苏沐雪环视一圈，看到离她们比较近的几群小姑娘都在一边窃窃私语，一边向她们悄悄靠拢。
    她连忙提着行李箱往机场外面快速移动:“黎星说得对，我们赶快走，有什么话上车再说！”
    看到她们几个人健步如飞，身后的小姑娘们瞬间就确定了心中的猜疑，开始追着她们跑:“啊啊啊，真的是彩虹少女！你们等一等啊，给我们一个签名好不好！”
    苏沐雪等人连忙开始急速飞奔，后面的追人大军更是迅速集结成队向她们扑来。
    众人只得头也不敢回地一路冲进停车场里，连人带行李一起坐上姜珂家的豪华商务车，赶快关门上路。
    “呼，这也太惊险刺激了吧！”看到前方司机开车驶上马路，姜珂喘气感叹道:“刚才见面的时候太激动，我都忘掉了阿雪你已经是大明星了！”
    “所以你记住以后不要举止太过亲密，会对她造成不好的影响。”
    黎星冷冷地打量着姜珂的淡紫色长发，转头问苏沐雪道:“她真的是你的青梅竹马？”
    “是啊！”苏沐雪理所当然地应道:“还是大学同学！”
    “哦……”黎星闭上眼睛，往椅背上一倒道:“有点惊讶，感觉这人好像跟唐蜜一个年龄。”
    苏沐雪尴尬地看向姜珂，后者也眨着眼睛，困惑地问道:“唐蜜是谁？她是什么意思？”
    “她……她是夸你对人很热情友好！”苏沐雪连忙道:“姜珂，这是我在n国最亲密的两个朋友，彩虹少女的黎星和袁媛，你应该也很熟悉吧？既然大家都是我的好朋友，以后你们也就是朋友了，大家都和睦相处吧！”
    作者有话要说:  感谢在2021-08-18 21:00:00~2021-08-19 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:用户6193235588 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    44、第四十四章

    袁媛立刻响应苏沐雪的号召, 伸手对姜珂道:“你好，我是袁媛！初次见面，请多关照！”
    姜珂也已经从和苏沐雪重逢的喜悦中缓过神来。
    她有点紧张地和袁媛握手道:“你好, 其实从你们出道我就是彩虹少女的粉丝, 我很喜欢看你们的表演，今天能见到真人实在是太开心了！”
    看到黎星已经进入闭眼假寐的状态，姜珂就拉着苏沐雪和袁媛说话, 充满好奇地问她们关于n国娱乐圈的问题, 好脾气的袁媛很快就和她聊上了天。
    苏沐雪扭头看向窗外m城熟悉的街景，发现车正在径直往苏家会馆的方向开。
    她问道:“姜珂，我拜托你帮忙找人打扫我家里的清洁，那两间书房也都收拾干净了吗？袁媛和黎星也要住在我家。”
    “你放心！张嫂正好现在没有接活，我已经重新雇佣她去你家做工, 把一切都整理好啦！”
    姜珂转了转眼睛道:“不过……你家现在可能住不下这么多人，等会我还是把她们送去酒店吧！”
    “正好一人一间房，怎么会住不下？”苏沐雪有些莫名奇妙。
    “嘿嘿，我先卖给关子，到家你就知道了！”
    没有听到她想要的答案, 黎星有些失望地微微睁开眼睛, 越发是觉得那一头在眼前晃荡的紫色头发过于扎眼。
    过了一会, 车驶进临湖小区, 停在苏家会馆门口。
    众人一齐下车走进院子, 苏沐雪再次见到这栋被草坪环绕的二层别墅小洋楼，她觉得既熟悉又亲切。
    就像是打开了尘封已久的盒子，很多她出国之前的记忆都瞬间苏醒过来。
    这是她来到这个世界的第一个家，她很怀念这里的一切，比如水晶钢琴, 和善的张嫂，她每晚都做直播的书房……
    还有一个秀丽而模糊的身影也渐渐清晰起来，苏沐雪赶快摇了摇头想把她给忘掉。
    跟这个人有关的回忆，大部分都是明知道她在利用自己，还不得不装作原主对她强颜欢笑的场景。
    虽然当年她就已经郁闷过了，可是现在再想起来，苏沐雪仍然觉得既憋屈又尴尬。
    唯一畅快的时候就是自己被程若冰误会，实在忍不下去后骂她的那两句话。
    然后看到她哭得肝肠寸断，自己又挣脱掉原主的束缚心情太好，听她道了个歉就放她走掉，现在回想起来觉得真的有点太便宜她了！
    唉，自己还是太善良了，想到她身世怪可怜的就忍不住心软，以后遇到这朵黑心莲一定记住绕道走，惹不起躲得起！
    苏沐雪一边追忆往昔，一边推开屋门。
    客厅的落地窗帘被拉到两边，室内敞亮通透，地板一尘不染，水晶钢琴静静地摆在左边。
    和记忆中不同的是，坐在右边沙发上的俩人都回过头，站起来笑盈盈地看着她。
    苏沐雪顿时眼睛一亮，激动不已地飞奔过去道:“爸爸，妈妈！你们怎么回来了！”
    爸爸张开双臂，亲切地迎接苏沐雪的拥抱。
    妈妈站在旁边，一脸慈爱地解释道:“你爸现在血压很稳定，我们也实在是太久没见你啦，就决定回来看看你，顺道在国内住些日子！”
    “太好了！你们一定要多陪我一段时间！”
    收到如此巨大的意外之喜，苏沐雪激动地忍不住双眼泛泪。
    她终于可以直接感受到期盼已久的父母之爱，全身上下都被强烈的幸福感所包围。
    她拉着父母不住地问话，爸爸道:“阿雪，你的朋友们还在门口站着呢，不给我们介绍一下吗？”
    “哎呀，我高兴得都忘了……”苏沐雪赶忙擦干净眼泪，转头开心地招呼道:“你们快过来跟我爸妈打招呼！”
    “叔叔阿姨好，我们是阿雪的朋友！”袁媛和黎星也没有心理准备。
    她们两手空空地上门，突然见到苏沐雪的父母，都顿感手足无措。
    苏沐雪的父母热情地招待众人坐下，袁媛拉了拉苏沐雪的衣摆小声道:“我们想现在就回酒店，不打扰你和父母相聚啦！”
    “张嫂已经备好了晚餐，你们吃过再走吧！”苏父爽朗地道:“姜珂你也留下来，吃完饭再替我送送她们！”
    这顿晚饭，是苏沐雪有生以来吃过最开心的一餐饭。
    面前摆放地全部都是她爱吃的丰盛美食，身边尽是亲人朋友的陪伴，大家在桌上把酒言欢，笑谈不同国家的风土人情，如此温馨美好的画面足以覆盖掉她在这间屋子里所有不愉快的回忆。
    就连她一想起来就觉得憋屈的程若冰，都瞬间无法再激起她的怒气。
    都不知道什么时候会再见面，何必让一个已经从她的生命里退场的人影响自己的好心情？
    酒饱饭足之后，客人们向苏家告别，姜珂送袁媛和黎星回到酒店。
    分别之时，她非常热情地跟两人交换联系方式道:“阿雪的朋友就是我的朋友！如果你们需要帮忙随时都可以找我，m城遍地都是我的熟人！”
    袁媛立刻和她加了微聊，黎星虽然不是很想加，但看到姜珂一脸期盼的模样，她还是不情不愿地拿出了手机。
    两人回到酒店的顶层套房里，袁媛问道:“我觉得姜珂人挺好的呀，你怎么好像不太喜欢她？”
    “哼，我就是看不顺眼……”黎星顿了顿道:“她那一头紫色的头发！”
    “我懂了！”袁媛捂嘴笑道:“你看到别人顶着你的代表色和阿雪这么亲热，吃醋了对不对！”
    “你！”黎星惊讶地看着她。
    她一直以为自己隐藏的很好，袁媛和苏沐雪一样毫不知情。
    “其实我早就知道啦，只是以前都在一个团里，我看你也没有想表白的意思，就装作不知情！”袁媛问道:“黎星，你是不打算告诉她吗？”
    被她戳破了自己深藏的心思，黎星双手握拳，坐在沙发上低声解释道:“她一直都把我们都当作是最亲密的队友，我之前是担心被她知道的话会破坏团队的气氛……”
    “我能理解你的想法，不过现在阿雪已经退团，你就不需要再有顾虑啦！”
    袁媛坐在她身边，好心建议道:“我觉得阿雪在感情上超级迟钝，她好像压根就没有谈过恋爱的样子。你要是不想错过，最好在这个月里跟她表白比较好哦，要不明天我就给你们俩制造单独相处的机会？”
    “……她刚和父母久别重逢，现在说不太合适。”黎星紧张到咬着大拇指道:“等录完开场秀再说吧，一个月的时间还长着呢！”
    “那你决定好了记得告诉我哦！”袁媛打开手机，靠进沙发里刷博客。
    “袁媛……”黎星忍不住问她道:“你觉得那个姜珂喜欢阿雪吗？”
    “我没觉得啊！”袁媛回想了一下，认真地回答道:“她就跟我一样，对阿雪是很坦荡的闺蜜情，所以才会直接上去拥抱她。哪像你啊，当初听到自己和阿雪有个星空雪cp话题就紧张地浑身僵硬，一看就是心里有鬼！”
    “我当然不像你那么厚脸皮，还会追自己cp的同人文看！”黎星恼羞成怒地拿抱枕作势拍了她一下:“难道你都不会觉得尴尬吗？”
    “不会啊！因为明知道是假的，就当做是看小说罗，我的故园初雪cp里有个神仙太太的文章写的超级好看！”
    袁媛突然哀声道:“呜呜呜……”
    “怎么了，是我把你打疼了吗？我没用力啊！”黎星疑惑地看着手里的抱枕。
    “不是啦，是心里只爱钱还没有更新！”袁媛一脸痛苦地道:“自从阿雪宣布毕业以后她就没更新了，难道是脱粉弃坑了吗？呜呜呜，等我有钱以后，我一定把它买下来，让它天天写文给我看！”
    ……
    美美地休息一晚之后，第二天苏沐雪三人就开始了忙碌的工作。
    她们在华声国际的训练房排练了几天即将在《青春女生》上登台亮相的首秀表演，又合拍了杂志社的毕业大片，接受了文字访谈。
    苏沐雪也在公司里碰到过魏秋实，她看上去比当年苍老了很多，两人皮笑肉不笑地互相打个招呼，然后擦肩而过。
    这天，黛西带着她们来到综艺节目的录制现场，递了一沓资料给苏沐雪道:“这是节目为你准备的资料，阿雪你回家看一下！等会你们三人先到舞台上彩排，然后跟我去换礼服，晚上节目组主办了一个宴会，邀请你们还有m城很多有名的人物参加！”
    她们在n国都是穿着炫彩斑斓的舞台造型上节目打歌，能够穿着晚礼服出席宴会，三个人都很雀跃地期待夜幕降临。
    数小时后，节目录制会场附近一个豪华庄园的晚宴上，衣衫华丽的男男女女穿梭在自助餐式的长条餐桌前，大家都在谈笑风生，觥筹交错。
    程若冰和叶千舒一道站在厅内一角，端着高脚杯小口啜饮鸡尾酒。
    程若冰穿着简约黑色晚礼服搭配宽领披肩，身姿纤细修长，气质干练出挑。
    她隽丽白皙的脸上没有任何表情，一双琥珀般剔透清冷的眼眸一直注视着大厅入口处。
    “程总，叶影后，欢迎你们到来！”节目制作人满面笑容地迎上来招呼道:“久闻程总是出了名的美女总裁，果真是百闻不如一见，这相貌身姿实在是太适合上镜啦！”
    程若冰礼节性地弯起嘴角和他握了一下手，道了句:“您客气了。”
    然后她再次看向大门的方向，好像在翘首以盼什么内心极为渴望的东西会出现在那里。
    “您叫我千舒就行了，我是第一次上综艺节目，接下来还要请您多加关照！”叶千舒不动声色地向制作人打听道:“其余的导师们也都到场了吗？我想跟他们打个招呼。”
    “两个男导师正在外面的花园里和曲夏幽聊天，还有一个女导师叫苏沐雪……”
    程若冰瞬间握紧了手中的酒杯。
    “她刚才在舞台上排练，现在应该是去换装了，马上就会过来。”制片人道:“等会我再一一给您引见。”
    “不用您这么费心，这几个导师的模样我都认识，待会我自己去跟他们打招呼吧！”叶千舒体贴地道:“又有客人进来了，我们会照顾好自己的，您尽管去忙吧！”
    支走制作人后，叶千舒把手搭在程若冰僵直挺立的肩膀上劝道:“若冰，她等会就到了。你放松一点，别这么紧张！”
    程若冰把手里的鸡尾酒一饮而尽。
    她仍旧觉得口干舌燥，星眸闪烁道:“我们已经两年半没见过了，不知道她再看到我会是什么反应……千舒，我今天的形象怎么样？头发有没有乱，穿着是不是太简单了？”
    “程总您只要不用萝莉音说话，就是全场最冷傲贵气的雪岭之花！”叶千舒故意打趣道。
    程若冰低垂着眼眸，没有声辩。
    世界上只有小宋知道她是粉红兔子的真相，而她已经用钱让小宋发誓绝不会说出去。
    至于其他人，哪怕是叶千舒这样的好友，程若冰也没有透露分毫。
    她是为了在分手以后能够继续陪伴苏沐雪，无可奈何之下才使用粉红兔子这个马甲和她聊天。
    但是她绝不会让苏沐雪知道，这个说话又软又萌，连朋友圈都是copy小宋的可爱系萌妹就是她本人，这一定会造成她在苏沐雪心中的形象崩塌！
    “既然她以前很爱你，这几年又忙于工作没有恋爱，只要你好好地跟她道歉认错，她一定会原谅你！”叶千舒在旁替她出谋划策道:“我就怕你脸皮太薄，会拉不下脸来主动追求她。不然以你这样的条件真心跟对方表白，哪个女生能够拒绝啊！”
    “不会！”程若冰自嘲地笑道:“这几年来我没有一天不想她，每天都在懊恼当年犯下的错误，只要能让她再回到我身边，什么事情我都愿意做，怎么可能还在乎什么颜面！”
    她皱起秀丽的眉头，一只手覆上自己的胸口，好像想尽力压抑住锥心之痛。
    “既然是这样，那你就更加不用担心了！你待会见到她以后，就坦诚地把这几年对她的思念都告诉她吧！”
    这时程若冰的双眸突然睁大，伴着逐渐湿润的眼眶，浅色的瞳仁散发出绚烂溢彩的光芒。
    叶千舒顺着她的目光看过去，看到黛西带着穿着晚礼服的苏沐雪三人出现在门厅。
    只见苏沐雪站在五光十色的水晶灯下，一身如火般炙热的正红色鱼尾晚礼服包裹着曼妙迷人的身姿，从容地挽着身边的女生走进来。
    她盘起的一头秀发上斜斜地别着一个闪亮的珍珠发夹，搭配大气华丽的酒会妆容，显得既俏皮可爱又明艳动人。
    她们三人一亮相就吸引了全场的目光，苏沐雪用落落大方的笑容回应所有人打量自己的神色，宛如一朵全场最为明媚艳丽的红玫瑰。
    她的目光在扫过程若冰脸上的时候只是稍微一愣，然后没有犹豫地立刻划走，和女伴们一起转头走向另外一个方向。
    叶千舒仿佛能感受到旁边的人呼吸停滞，心跳悸动的声音，她从未见过程若冰的脸上流露出如此迫不及待的表情。
    她看着满场的社交名流，担心程若冰激动地会在众目睽睽之下给苏沐雪表演一个就地滑轨，连忙拦住她想迎上去的脚步道:“你别太冲动！她身边还有同伴呢，我们稍微等一等，你找一个能好好说话的机会再跟她表白！”
    作者有话要说:  感谢在2021-08-19 21:00:00~2021-08-20 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小虾米 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:风吟 6瓶；川端康城、卿添 5瓶；非常感谢大家对我的支持（君莫亭【江屿】为你整理），我会继续努力的！

    45、第四十五章

    这可真是冤家路窄啊！
    苏沐雪没想到自己会这么快就遇到程若冰, 陡然看到她站在叶千舒身边时，心中有些吃惊。
    两年多不见，程若冰还是那副清秀绝伦的长相, 身材比几年前更加清瘦, 气质也更加成熟。
    只是她看到自己时那一副震惊不已的表情，好像比自己还要惊讶，她们为什么会在这里相遇。
    难道叶千舒没有告诉程若冰, 她也会在这个节目里当导师吗？
    苏沐雪进门之前就看到曲夏幽站在花园里, 如孔雀开屏一样跟人谈笑风生。
    这边叶千舒都把爱人带到公开的社交场合来了，难道她们是不打算炒cp了？
    远远地看到那两人并肩站在一起，一个黑衣一个白裙，还真是宛如天造地设一对璧人。
    而且即使已经刻意背对她们，苏沐雪也能感觉到, 她们一直在盯着自己看！
    肯定是程若冰在和叶千舒说自己这个前女友的坏话！
    苏沐雪拿着餐盘往里面扔了一块金枪鱼寿司，尽力忽视掉身后那两对目光，心中默念道:莫慌莫乱，不急不气，立即启动计划方案, 绕道避嫌！
    这么大一个晚宴会场, 她和程若冰中间还隔着一长条摆着食物的桌子, 只要她暗自留意好对方的移动路线, 就一定不会正面碰上。
    程若冰虽然无情无义, 但为人也算谦虚踏实，甚至还有点自卑，应该不至于非要故意在她面前秀恩爱吧？
    不过她被原主强行拴在身边这么多年，难保不会回想起来又心生愤懑，可怜自己又得替原主背锅！
    苏沐雪一边腹诽, 一边往餐盘里夹菜。
    她们排练了一个下午，到现在都已经饥肠辘辘，黛西就让三人先吃些东西填饱肚子，自己端着酒杯去交际应酬。
    袁媛和黎星在苏沐雪身边和她一起拿菜，都感觉到她状态有点不对劲。
    一向喜好口腹之欲的苏沐雪看到这么一长桌的美食竟然一点都不兴奋，而是低头垂眸漫不经心地随手挑了点吃的，看起来很是无精打采的模样。
    “阿雪，你是不是排练太累了？黎星帮你拿餐盘，我扶你过去坐一会儿吧？”
    袁媛把苏沐雪拉到长桌边的一个就餐席位上，好巧不巧正好就在程若冰的对面。
    苏沐雪侧身坐下，用余光就能感觉到程若冰像强力胶水一样黏在她身上的目光。
    喂喂喂，你看够了没有啊！
    虽然你现任女朋友是影后，但是我和她一样是节目导师，起码大家在这里地位是一样的，你别想看我笑话！
    苏沐雪不由地怒从心头起，抬头狠狠地瞪了程若冰一眼。
    没想到她更来劲了，不但目光更加热烈，还抬脚想往自己这边走，幸好叶千舒比较识趣，赶忙拉住了她的胳膊。
    怎么着，你还打算一个人过来battle，难道是想要告诉我，你现在的身家比舒适衣坊高吗？
    真是不好意思，我爸昨天说他在a国投资业大赚了一笔，现在我家的财产也绝对不会比你少！
    想到自己除了还是单身，无论哪方面都不比这个讨厌的前女友差，苏沐雪顿时觉得底气十足，板着脸塞了一块黑椒牛排进嘴里，苦大仇深地用牙齿把它剁成泥。
    一旁的袁媛和黎星看看远处神情凄楚的程若冰，再看看身边气鼓鼓的苏沐雪，傻子也能感觉到这两人有故事。
    袁媛小心翼翼地道:“阿雪，你是不是认识叶千舒身边那个女人？她长的好漂亮啊，也是演员吗？”
    “当然认识。”苏沐雪言简意赅直切重点道:“她叫程若冰，不是演员，是开公司的，也是我的前女友。”
    “咳咳咳……”正在喝饮料的黎星猛地被呛到，袁媛的嘴巴张地比她的小脸还要圆。
    过了三秒她们才反应过来，同时瞳孔地震道:“什么？！你居然谈过恋爱？”
    “你们小声一点！至于这么少见多怪吗！”
    苏沐雪用过来人的目光扫了她们一眼，鄙视道:“不仅谈过，我们还订了婚，一起同居过，在我来n国之前跟她分的手！你们不是总是说我年纪大嘛，恋爱经验自然比你们这些小毛孩丰富多了！”
    她们当年同居的事情虽然知情者不多，但是也没有刻意对外隐瞒。
    以后自己和叶千舒同台亮相，狗仔随便挖掘一下就能把这条陈年八卦给爆出来，倒还不如她直接坦白承认。
    虽然她是在替原主背锅，但反正是她当偶像之前的事情，没什么不能说的。
    “同…同居……”黎星一副如遭雷击的模样，直接愣在当场，袁媛看她的神情都不一样了，充满了钦佩和敬仰。
    “哇，阿雪你竟然舍得抛下这么好看的女朋友，一个人跑到n国来出道！”袁媛感叹道:“你真是太有事业心了！”
    呃，虽然听起来有点奇怪，不过她说的也没错。
    确实是自己头一天甩了程若冰，第二天就到n国去了，于是苏沐雪耸了耸肩膀，算是默认了袁媛的说法。
    袁媛一脸吃瓜群众的表情，不停地来回摇头看程若冰和自己这桌人的反应。
    “好啦，你别不停地看她！”苏沐雪道:“和前任见到面，而且对方身边有女朋友的情况下，最好的方法就是当做前任已经被火化，现在这个人自己不认识！”
    “可是她一直在盯着你看啊！”袁媛兴致勃勃地八卦地道:“我觉得她看你的目光好深情耶！那双漂亮的眼睛亮闪闪的，就像饱含泪光，一脸好可怜的表情，我在旁边看着都觉得心要化了……她不会是对你还旧情难忘吧？”
    呵呵，都没产生过感情，怎么难忘？
    难忘分手时被自己教训了一顿，心有不甘还差不多！
    苏沐雪登时觉得那道目光非常刺眼，嘴里也索然无味，于是放下餐具道:“你们慢慢吃，我想一个人去花园里散散步！”
    看到她起身往大门外走，黎星也站起来犹豫要不要跟出去，这时黛西远远地招呼道:“你们俩快过来跟张老板打个招呼！他想邀请你们为他的品牌拍广告！”
    苏沐雪走出门厅时，正好看到姜珂穿着一身正装陪着父亲和自己擦肩而过。
    听到身后传来姜父老友的寒暄，苏沐雪和姜珂无声地打了个招呼，一个人走进花园里。
    程若冰看到苏沐雪的倩影在自己眼前消失，她再也忍受不住怅然若失的心痛，猛力挣脱开叶千舒的手臂，跌跌撞撞地追了出去。
    叶千舒怕她太过冲动，也只得一路跟着她快步出门。
    不远处全程围观的节目制作人看到如此耐人寻味的画面，对自己的助理小声道:“你去查一查，这位美女总裁和苏沐雪之间有什么关系？”
    “阿雪，阿雪……”
    没想到她已经主动避开，身后仍然传来程若冰的声声呼唤，声音哀怨凄婉，简直阴魂不散。
    苏沐雪本想快步甩开她，无奈自己一身鱼尾服配高跟鞋根本迈不开大步。
    既然注定是避不开了，她干脆就转过头双手抱臂，抬头挺胸正面迎敌。
    苏沐雪看着站在自己面前陡然急刹住车的人，笑盈盈地道:“好久不见啊程总，没想到我才刚回国就能碰上你，真是太巧了！”
    程若冰像是跑急了，如白玉般精致的鼻尖稍稍泛红，小声地微喘着气息，光泽剔透的眼眸染着迷离的神色，一眨不眨地看着她。
    苏沐雪同时在她身上闻到了一点的酒味，就像薄荷柠檬水一样清淡，还挺好闻。
    “阿雪……我终于见到你了！”朝思暮想的人近在咫尺，程若冰下意识地想抬手碰她。
    看到苏沐雪如临大敌般往后移了一步，她猛然意识到，自己对苏沐雪来说只是一个多年未见的前女友而已。
    程若冰颓然垂下手臂，扬起薄唇含泪笑道:“不是碰巧，我是特意过来见你的，这几年来我一直都在想你……阿雪，你还在生我的气吗？”
    哈罗？是我幻听了还是你喝多了？
    你的正牌女友现在就在你身后三米远看着我们俩呢，你就这么明目张胆地和前女友勾勾搭搭，不太合适吧！
    “呵呵……”苏沐雪嘴角抽搐两下，她不知道该怎么接话，只想掉头走人。
    “阿雪，你别走！”程若冰上前拉住她的胳膊，哀声祈求道:“我已经认识到了，当年的事情都是我的错！这几年来我每一天都在反省自己，是我一直对你抱有偏见，对你态度傲慢，不敢相信你的改变，也不敢承认其实我喜欢你！是我害得你心灰意冷远走他乡，你对我生多大的气我都没有怨言，只求你可以给我一个机会，让我弥补自己的过错好不好……”
    她生怕苏沐雪又会消失不见，一股脑地把压在心里许久的话全都说了出来，也同时释放出自己这几年来不断忏悔的痛苦，两行泪水不自觉地从眼角滑落，声音哽咽起来。
    苏沐雪无语到了极点。
    这个人喝醉了的德行可真差！
    以前只是醉倒了需要让人扛回家，现在已经进化到满嘴胡言乱语，随便抓着人瞎表白？
    不过她这番道歉的话还算能听，自己也懒得跟一个醉鬼计较太多，以后就权当她只是个认识的熟人吧！
    苏沐雪微笑着掰开程若冰的手指道:“程总您喝的太多了，认错了人，情意绵绵的话还是留着去跟你女朋友慢慢说吧！”
    她高声对站在不远处的叶千舒道:“叶女士，麻烦你过来一下！”
    看到叶千舒快步迎上前来，苏沐雪立刻把抽泣着说不出话的程若冰扔到她的肩上，主动解释道:“我和她早就分的干干净净，现在已经没有任何关系。她是喝醉了在乱说话，你千万别误会，也不要往心里去啊！”
    说罢苏沐雪拍了拍双手，心情很好地转身走向花园深处。
    叶千舒把程若冰扶起来，等她情绪平静下来，两个人互相看了一眼。
    程若冰恍然道:“难道阿雪以为你是我女朋友？不好，这个误会可闹大了！我必须马上跟她解释清楚！”
    看到程若冰又想不管不顾地上前追人，叶千舒拉住她道:“现在她以为你喝醉了，你说的都是酒后胡言，她不会相信！我们还是先远远地跟着她，我来想一想该怎么跟她解释吧！”
    一阵晚冬的寒风吹过，让程若冰过度发热的头脑也清醒过来。
    她只得和叶千舒亦步亦趋地远远跟在苏沐雪身后，看着思念已久的窈窕倩影，黯然神伤道:“我这两年一心扑在工作上，你又一直在和曲夏幽分分合合，阿雪她怎么会误会我们是一对呢？”
    叶千舒歉然道:“这都要怪我不好，上次和小幽分手后我找你诉苦，哭泣的模样被狗仔拍到了，我只当是营销号乱传的绯闻，没想到会影响到你们……你放心，我一定会向她解释清楚！”
    “麻烦你了。”程若冰面色愁苦，泫然欲泣道:“可是阿雪刚才对我的态度那么冷淡，而且一副毫不在意我已经交了新女友的模样，这是不是代表她已经完全不在乎我了……”
    叶千舒冷静地分析道:“其实我们的那条绯闻曝光度不大，没什么媒体传播，相信的人也很少。照理说苏沐雪人在国外，如果不是刻意搜索她应该不会看到……”
    程若冰猛然抬头，脸上闪过惊喜的神色:“你是说？”
    叶千舒笑着给她打气道:“一定是苏沐雪最近搜索过你的名字，所以她看到了这条新闻！这也说明其实她心里面还有你，只是以为你已经另结新欢，所以刻意装出云淡风轻的模样！”
    “你说的对！”程若冰振奋起精神，痴痴地看着走到花圃里的身影道:“只要阿雪心里还有一点点我的位置，我就绝对不会放弃！现在她人在国内又是单身，这已经是最好的情况，不会再有比只能担惊受怕的前两年更难熬的时候了。她曾经对我表白过无数次都得不到回应，心里一定很怨恨我吧，现在就由我来每天都对她表白！”
    苏沐雪甩开了程若冰和叶千舒走进花园里，欣赏着装点各色彩灯的人工花圃，觉得心情颇为愉悦。
    只是她出门之时有些匆忙，就批了一条羊毛围巾在单薄的晚礼服上，在夜晚的寒风之中站久了感到有些凉意，于是想转身往回走。
    这时，从修剪整齐的树林之间突然扑出一个人影，苏沐雪下意识地伸出双手去接，一个温香软玉的女人直直地倒进她的怀里。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-20 21:00:00~2021-08-21 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:49346630 200瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    46、第四十六章

    苏沐雪顿觉身前一暖, 连忙把人从自己怀里拉起来，关切道:“你没事吧？”
    “多喝了两杯酒，冷风一吹就有点头晕, 一下子没有站稳……”女人抬起一张如狐狸般妖冶的小脸看向她, 娇滴滴的声音地像是能掐出水来:“幸好你接住了我！”
    苏沐雪定睛一看，这人不是曲夏幽吗！
    只见夜色中的曲夏幽青丝如瀑，面色酡红, 双眼迷离地勾起唇角对着她笑, 玫瑰色v字领晚礼服胸前一片雪白，只要是个正常人都会被勾的心猿意马，小鹿乱撞。
    然而她这番容貌姿态跟清丽含泪的程若冰相比太过娇柔造作，明显逊色几分。
    对程若冰都已经免疫的苏沐雪心里只有吐槽:怎么今天她碰上的人酒品都这么差，一个拉着人乱说话, 一个随便往人怀里钻！
    她把曲夏幽紧贴着自己的身体推开，正气十足地自我介绍道:“曲前辈你好，我是苏沐雪，和你在一个经纪公司，也是这个节目的导师……”
    头一次遇上这么不解风情的人, 曲夏幽忍不住在心里翻了个白眼, 扶着额头“哎哟哎哟”地叫了两声打断她的自我介绍, 宛若浑身乏力, 又软软地往苏沐雪怀里倒。
    苏沐雪只得双手环住她的肩膀把人扶住, 问道:“前辈，你还好吗？”
    曲夏幽娇声娇气在她耳边道:“我觉得脚脖子有点扭到了，一用劲就好疼呀……你叫沐雪是吗，我记住啦，能不能麻烦你扶我到二楼客房里去休息一下？”
    苏沐雪本来就对曲夏幽没什么好印象, 对她这番如同碰瓷一样往自己身上凑的行为更是反感，问道:“曲前辈，你经纪人的手机号是多少，还是我打电话让她过来接你吧？”
    “哎呀，我头晕的天南地北都分不清了，哪里还记得那么多，你就好心送送我嘛！”曲夏幽一边撒娇，一边伸出手臂勾住苏沐雪的脖子，又要往她怀里扑。
    救命啊，她这是遇上人形不倒翁了吗！
    可是这种情况该怎么处理，她完全没有经验啊，好歹曲夏幽也是她公司的前辈，总不能直接把人甩下跑路吧！
    苏沐雪非常绝望地看着一片冷清的花圃，心中呐喊道:只要现在能有个路人过来解救她，她一定会感激不尽！
    “曲夏幽，你放手！”
    听到不远处响起一声怒吼，苏沐雪和曲夏幽都是一愣，她们一同望向前方的树林，看到程若冰和叶千舒从里面走出来。
    程若冰紧蹙着眉头，快步冲到苏沐雪身边把人从曲夏幽手里拉开，伸手护在她的身前，愤怒地道:“收起你虚伪的表演，别想再碰她！”
    叶千舒则走到曲夏幽身侧，一脸担忧地扶住她柔声道:“小幽，你没事吧？”
    看到她们俩突然跑出来捣乱，曲夏幽直接翻了个大大的白眼。
    她不敢对程若冰发火，于是狠狠地甩开叶千舒的手，没好气地道:“用不着你管，真讨厌！”
    诶，她怎么突然不晕也不跛，一个人站得好好地，倒是叶千舒瞬间就双眼含泪，一副悲伤到快要晕倒的模样？
    程若冰你快看，你女朋友被人欺负了耶，你还不上去跟她刚一下？
    苏沐雪扭头一看，程若冰压根没给对面一点眼神，而是柔情似水地望着自己道:“阿雪，夜里风大，你冷不冷？”
    卧槽，这什么情况啊！
    我祈求的是来个路人帮忙就行了，不是好像发了神经病一样的前女友！
    看到苏沐雪应激似地浑身一抖，程若冰赶快把自己的披肩脱下来搭到她的肩上，小心翼翼地连手指尖都不敢碰她一下。
    苏沐雪觉得暖和的同时心里一阵发麻，她正想拒绝的时候，看到站在她们面前的那一对开始吵架。
    曲夏幽身上一点醉醺醺的模样都没了，双手交叉地挡在胸前凶巴巴地质问道:“叶千舒，我们已经分手了好不好！你干吗还要跑到我的节目来当导师，是存心给我添堵吗？”
    叶千舒低头啜泣道:“小幽，你不要生气……我最近在拍戏空档期，这是我经纪人给我安排的通告。如果你还想和我炒cp，我一定尽力配合你，其余的时间我不会来打扰你……”
    曲夏幽不耐烦地道:“你还不明白吗？我们的cp观众早就已经看腻，就像被榨干的甘蔗一样，干巴巴地没有任何嚼头了！你还说你不会打扰我，那现在你这是在干嘛！”
    她看到像侍卫一样牢牢护在苏沐雪身前的程若冰，知道今晚自己的如意算盘是彻底打不成了，只得气急败坏地跺了跺脚，甩手快步走掉。
    叶千舒头也不回地追了上去，连声道:“不是这样的，小幽你听我解释……”
    看着她们一前一后离开的身影，苏沐雪瞪圆了眼睛。
    太震撼了吧，原来舒心一夏竟然是真的！
    不过曲夏幽好渣啊！叶千舒连这么渣的人都爱得下去，不愧是终极型痴情圣母……
    她眨了眨眼睛，终于反应过来，原来不是叶千舒的人设出了问题，而是她搞错了恋爱对象，喜欢上了曲夏幽！
    所以，自己是闹了个大乌龙吗！
    苏沐雪僵直地转向对自己一脸深情款款的程若冰，尴尬地笑了两声:“呵呵，多谢程总帮忙……”
    看到她想伸手取下身上的披肩，程若冰忙道:“阿雪，你马上就要录节目了，还是穿着吧，你着凉的话会影响开场秀表演！”
    披着粉红兔子的马甲跟她当了这么久朋友，程若冰很明白现在苏沐雪最在乎什么。
    果然苏沐雪讪讪地收回手，打量了一下穿着也不厚实的程若冰，问道:“你不冷吗？”
    “我喝了酒身上发热，不碍事！”程若冰生怕她误会，连忙补充道:“我这几年在酒桌上硬生生地把酒量练起来了，没有以前那么容易喝醉，我现在很清醒！你也看到了，叶千舒真的不是我的女朋友……”
    “呵呵……”苏沐雪僵笑两声道:“我们都已经分手那么久了，你找新女朋友也很正常，没必要和我解释这么多……”
    “阿雪，你能和我好好谈一谈吗？”程若冰一双盈满了秋水的柔情美目哀切地看着她道:“两年多没见，我真的有很多话想和你说。请你给我一个机会，让我能诚恳地对你道个歉，好吗？”
    “……行吧！”
    毕竟她才刚刚帮过自己，既然不好拒绝，那就干脆一次性把话都说清楚吧！
    苏沐雪环视一圈道:“我们到那边的亭子里去说话吧，我刚才过来的时候看到桌面上有个烤炉，稍微能暖和一点。”
    室内大厅里，黎星心不在焉地跟着黛西应付各种老板制片人，隔几秒钟就看一下门厅的方向，既焦虑不安又不知道该如何是好。
    这时她看到叶千舒跟着曲夏幽走了进来，两人一个怒气冲冲，一个面容哀切地快步走到后厅，然而苏沐雪和程若冰仍然不见踪影。
    黎星再也坐不下去了，她把酒杯递给袁媛小声道:“我出去看看情况，要是黛西问起来，就说我去卫生间了。”
    趁着黛西转身背对自己，她快速走出门厅，目光急切地在花园里到处搜寻苏沐雪的身影。
    直到她绕着庄园走到背面一处阳台，突然看见不远处的凉亭里亮着一束火光，苏沐雪和程若冰面对面地坐在亭子里头，两个人正在说话。
    她连忙把身影藏进宽大的门柱后面，偷偷看向亭子里的俩人。
    只见苏沐雪身上披着程若冰的披肩，两人都低头看向桌子中间。
    烤炉上的莹莹火光映在两人的脸上，她们看上去好像都神情温和愉悦，同时一阵烤番薯的味道远远地飘了过来。
    黎星闻着这阵若有似无的烧烤香味，只觉得心里酸涩难当。
    她不由得黯然垂眸。
    黎星能感觉到苏沐雪对她只有坦坦荡荡的队友之情，她原本以为是苏沐雪不通情爱，没想到是她早就已经心有所属。
    当初她为了事业不得不和前女友分手，陡然和前任重逢，苏沐雪不正常的反应被黎星尽收眼底。
    她第一次看到苏沐雪主动示弱逃跑，如今又看到她们一起烤火的模样，两个人就如同干柴烈火随时可能旧情复燃。
    她本来就一直仰望着苏沐雪的背影，觉得自己没有值得被苏沐雪喜欢的地方，如今对比她这么美丽又优秀的前任，黎星更是自惭形秽。
    幸好自己还没有来得及跟她表白，就把这句话悄无声息地藏进心里，不要再被人知道了……
    她没有觉得不甘心，只是内心依然绞痛难捱，泪水不由得从眼角滑落，哀悼这一场从头到尾都只属于她自己的单恋静悄悄地结束。
    黎星死死地咬着拳头，不让自己哭出声音。
    “别咬手指啦，再咬就出血了，还是咬这个吧！”
    突然有人出现在她身边，递给她一个苹果道:“我从宴会上顺来的，很干净，放心啃！”
    黎星惊讶地回头，泪眼模糊之间看到一头潇洒的紫发出现在自己眼前。
    “姜珂，你怎么会在这儿？”
    “我也很感兴趣阿雪和程若冰是什么情况啊！”
    姜珂眺望着远处，无比惋惜地道:“唉，看样子果然还是会旧情复燃啊！不过也没办法，阿雪喜欢了她这么多年，这些年又没再喜欢上谁，程若冰也是越来越优秀了。只要这次她能真心对阿雪好，作为朋友也只好支持她的决定了！”
    “她们俩当初在一起很久吗？”
    “是啊，一进大学就开始的孽缘，到现在我都算不清有多少年了！阿雪没跟你说过吗？”
    黎星颓然地摇头道:“她从来都没跟我提过这个人，否则，我也不会……”
    她突然反应过来被姜珂看到了自己的窘态，连忙狠狠地擦去脸上的泪痕。
    “没关系，喜欢人不是什么丢人的事。”姜珂安慰她道:“我也暗恋过一个人很多年，只要不去当破坏别人感情的人就行！”
    看到她说的如此轻松，黎星忍不住问道:“你现在还喜欢那个人吗？”
    “我表白被她拒绝，难过了一段时间以后就走出来了，现在只把她当朋友。”
    姜珂反过来问道:“那你表白了吗？”
    她看到黎星咬着嘴唇闷不吭气的模样，笃定道:“肯定是没有，不然以你的性格，也不会只敢躲在柱子后面偷偷地哭。”
    黎星狠狠地瞪了她一眼道:“我们才刚认识，你很了解我吗？”
    “还行吧，彩虹少女里面我最喜欢看你跳舞，动作干净流畅，台风又飒又酷！”
    姜珂不动声色地夸奖她道:“而且即使你喜欢阿雪，也总是和她保持身体上的距离，这份克制力挺让人佩服！正好阿雪现在已经退团了，等你回n国之后，时间会让你很快就能忘掉她！”
    “也许吧……”
    黎星没有反驳，只是抬头看着漫天星空道:“我以前没有喜欢过别人，也不知道多久能忘掉自己喜欢的人。不过我倒是希望能够晚一点忘掉她，毕竟暗恋的感觉也不全是酸楚难过，还有很多美好的回忆是我一辈子都不想忘记的……”
    她一面说着，一面再度把头枕在臂弯里，无声地哭了起来。
    姜珂看着她颤抖的肩膀沉默片刻，觉得自己跟她也算是同病相怜，作为过来人还是应该帮助一下对方。
    她拍了拍黎星的肩膀道:“你这样哭只会憋出内伤，我们别在这当电灯泡了，我带你去个地方，你把心里的话大声喊出来就会舒服多了！”
    “你要带我去哪儿？”
    “嘘，小声一点！不然被发现可就尴尬了！”
    姜珂半拉半扯地把黎星拽走，坐在凉亭里的苏沐雪抬头疑惑道:“我怎么感觉刚才好像有什么东西一晃而过？”
    “也许是猫头鹰在抓地里的老鼠吧！”
    程若冰用镊子把番薯翻了个面道:“这里是郊区，庄园里有田地就会有老鼠。别担心，有我在，你不用害怕！”
    哼，说的这么厉害的样子，也不知道是谁当初看个鬼片就吓得直哆嗦？
    苏沐雪看着坐在自己面前烤番薯的程若冰，想起以前那些过往，发觉除了分手那段极为不愉快的经历自己也不算讨厌这个人，甚至还想过和她做朋友。
    所以现在还能和她和和气气地坐下来说会儿话，听听看她到底是搭错了哪根筋。
    程若冰握着烤好的番薯两头，一边呼着气一边掰成两半，把红芯多的那部分殷勤地递给苏沐雪道:“阿雪，趁热吃吧！”
    “看不出来程总还挺能干，又会生炉子又会拔番薯。”苏沐雪捧着热气腾腾的番薯笑道:“跟美女总裁的形象倒是不太搭啊！”
    “小时候爸妈太忙，就会把我送去农村住，那个时候学会的技能一辈子都忘不了。”程若冰看着炉火回忆道:“其实我还很会做饭，以前也总是做饭给家里人吃……”
    她发现苏沐雪默默地放下了手里的番薯，知道自己提到了不该提的人物，好声哀求道:“阿雪，关于那件事情，还有以前我对你的所有轻视和错误，我都在心里忏悔了无数遍，现在真心实意地向你道歉。以后我绝对不会再误会你，再不信任你，我会把你捧在手心上，当做世界上最珍贵的宝贝一样呵护……”
    “停停停！程若冰，其实我真的有点糊涂，你到底是什么意思啊？”
    苏沐雪直视着她秀美的脸庞，看不出有任何虚假的表情，疑惑地问道:“以前我们在一起的时候你就不喜欢我，分手以后各自奔向美好前程，已经是皆大欢喜。难道你现在又要来告诉我，分手后你反倒喜欢上我了？”
    “不是分手以后！”程若冰解释道:“是分手之前我就喜欢你了，只是我……我一直没有勇气承认而已……”
    还有这种事？我怎么一点儿都没感觉出来？
    苏沐雪问道:“你是从什么时候开始喜欢我的？”
    “具体是什么时候，我也说不上来……”
    程若冰怅然若失地回忆道:“也许是从你在董事会上帮我开始，也许是从我站在窗边听到你唱歌开始，也许是从我意识到你变得和以前不一样开始……”
    她突然握住苏沐雪柔软的手，激动地道:“其实分手的时候我就很后悔了，只是当时场面那么难看，你又对我那么温柔，让我实在是没有颜面开口告诉你。等到我再去你家想忏悔自己的过错时，才发现你已经走了……”
    苏沐雪条件反射地抽回自己的手，感觉非常惊讶。
    分手那天我明明把她骂了一顿，她居然觉得我温柔？
    难道她是个抖m吗！
    而且听程若冰的说法，她喜欢的人还不是原主而是自己，这可就真的很麻烦了！
    怎么办呢？反正我又不喜欢她，当然只能拒绝了！
    苏沐雪板起脸道:“即使现在你后悔也没有用了。分手时我就已经说过，喜欢你的那个苏沐雪已经死掉了，我现在真的一点儿都不喜欢你。程若冰，如果你能够放下这段感情，我们也许还能像现在这样一起吃个饭，否则，我只能当做不认识你这个人……”
    “阿雪，我知道我当初做的很过分，让你受了很多伤害，可是我真的没有办法忘掉你！”
    听到苏沐雪说的这么绝情，程若冰声俱泪下道:“你能不能告诉我，我怎么做你才可以原谅我？只要你愿意给我一个机会去补偿自己的过错，我一定会让你满意！”
    唉，简直就是鸡同鸭讲，完全跟她说不通啊！
    毕竟原主爱了她这么多年，她估计很难相信自己能忘得干干净净。
    苏沐雪看着眼前凄然泪下的人，觉得与其说服程若冰相信自己对她没有感情，不如就让她认为自己不可能再原谅她，这样应该会简单一点。
    于是她站起来，刻意凶巴巴地道:“程若冰，你当初伤得我那么深，不管你再做什么都没有用，我不可能原谅你！虽然你现在身价不菲，但是只要一想到我和你在一起受过的那些委屈，想到我必须去面对你那个虚荣恶心的妹妹，我就会忍不住反胃呕吐，所以我们两人之间已经绝无可能，你就不要再痴心妄想能和我在一起了！”
    “阿雪……”程若冰被她突然尖利的话语刺到呆住，直愣愣地看着她。
    苏沐雪看着她宛如被打碎的琉璃般哀伤的眼眸，觉得自己这番话的确说的有点伤人。
    可是为了能让程若冰死心，她只得狠下心加了一句:“我今天和你坐在一起，只是为了把这些话说清楚，不是想给你任何机会。麻烦你以后见到我就绕道走，你不要再来骚扰我，不要再出现在我面前来恶心我，就是对我最好的补偿！”
    她感觉自己仿佛浑身都痒了起来，连忙甩掉程若冰的披肩，飞奔一般地逃离凉亭，强迫自己不去回忆那个人被自己的话语刺痛地如筛糠一样不断颤抖的肩膀。
    “抱歉。”苏沐雪在心里默默地道:“虽然我不喜欢你，但我也不想伤害你。希望你能够认为我是一个刻薄记仇的人，不要再喜欢我了。”
    原来违心地对人表达喜欢和憎恶，都是同样让她觉得不开心的事情。
    作者有话要说:  目前的情况总结一下就是全员单箭头，雪雪在顶端。
    感谢在2021-08-21 21:00:00~2021-08-22 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:阿木木 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:50349508 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    47、第四十七章

    程若冰久久地坐在凉亭里, 脑海里回想着苏沐雪说的话，不停地掉眼泪。
    这两年多以来，苏沐雪对待他人的温和友善她都清清楚楚地看在眼里, 如今阿雪会对她说出如此犀利的话语, 唯一的理由就是她当年确实把阿雪伤的非常深。
    是自己曾经的所作所为，让苏沐雪一回忆起来就会不由自主地拿起手中的长矛，她只是在自我保护, 不想再受到自己的伤害。
    可是像阿雪这么温暖善良的人, 在刺向自己的时候，她的心里同样也很难过吧！
    程若冰有些不知所措，苏沐雪是否能接受她都已经不再是最重要的事情，她满脑子想的都是怎么样才能抚平自己给阿雪造成的痛苦。
    转眼夜色已深，晚宴步入尾声, 嘉宾们都三三两两地散去。
    在庄园的灯光彻底熄灭之前，程若冰和同样神情黯然的叶千舒一起坐上接她们的轿车返程。
    坐在另外一辆车里等待出发的黛西抱怨道:“黎星是怎么回事啊！上个卫生间人直接不见踪影了！打了半天电话她才接，说什么自己临时约了朋友见面，她在m城人生地不熟，除了你们还有什么朋友啊？该不会是搞网恋吧！”
    袁媛连忙替黎星辩解道:“不会不会, 黛西姐放心！黎星最讨厌网恋了, 她从来不结交网友, 应该是突然发现以前的老朋友正好也在m城吧！”
    “这还差不多, 待会黎星回酒店了, 你替我好好说一下她，以后不能再自己乱跑了！”
    黛西道:“袁媛你爸妈明天过来看你，明后天我就没给你们安排工作，让大家都好好休息两天。大后天就要正式录节目了，这可是你们三个人在国内的首次亮相, 都要把身体和精神状态调整到最好，知道吗？”
    袁媛立即答应:“明白！我们一定全力以赴！”
    她见苏沐雪没有回应，而是心不在焉地看着窗外，连忙拉了拉她的衣袖道:“阿雪，你赶快回答黛西姐啊！”
    “哦……好的！我也一定！”苏沐雪回过神来，随口应道。
    “真是一个两个都不让我省心！”黛西被气地转身靠在椅子上闭目养神，不理她们了。
    苏沐雪又回过头，看着窗外离开晚宴的客人们纳闷:“刚才我在门口明明碰到姜珂了啊，怎么再回到大厅就找不到人了……发消息给她也不回，真是奇怪！”
    “还有那个程若冰，不知道发了什么疯，竟然说她喜欢我……”
    排队的车辆发动驶上马路，苏沐雪疲惫地把头靠在窗边，看着窗外星星点点的灯火，回忆起程若冰对她的表白。
    “如果按照她说的，当初分手的时候她就喜欢我，难道这两年多她一直在等我回来？所以她才没有和叶千舒在一起，叶千舒转头爱上了曲夏幽……”
    根据今晚她的所见所闻，好像确实是这个逻辑。
    苏沐雪觉得有点郁闷。
    她对程若冰的敌意主要来源于不想输给前女友的胜负欲，然而今晚程若冰一直在向她道歉，语气诚恳态度卑微，莫说是胜负欲，就连分手时还残留的怒气也不剩下多少了。
    当初知道姜珂喜欢原主时，她尚且会替原主好生拒绝对方，如今面对一个真正喜欢自己的人，她却用尖锐的言语打击了对方。
    她连忙自我安慰道:“不可能，她肯定不是真的喜欢我……这里面一定有什么阴谋！不是早就提醒过自己，不要看到她那副我见犹怜的小白花模样就心软被骗，绝对不能相信程若冰这朵黑心莲说的话！”
    这一天折腾下来苏沐雪也觉得相当疲乏，她闭上眼睛靠在椅背上休息，然而脑海里还是不自觉地浮现起那双浅淡剔透溢满泪水的眼眸，仿佛能透过这双眸子，看到那个人心里蕴藏的无尽哀伤。
    苏沐雪的意识陷入浅眠之际，迷迷糊糊地回想起以前，即使是程若冰刻意讨好她的时候，也从来没有说过喜欢她……
    “苏沐雪，我喜欢你！！！”
    湖边深处最为僻静的一个草丛里，黎星站在姜珂身边，终于对着湖面大声地喊了出来。
    “但是，我决定从现在开始不再喜欢你了！！！”
    她的声音瞬间就消散在夜色笼罩的树林里面不见影踪，睁开眼睛看着一轮明亮的月色倒映在幽深静逸的湖面上，顿感心中轻松畅快了许多。
    “怎么样，喊出声来总比憋在心里痛快吧！”
    姜珂撑着手臂，靠在身后一块光洁的大石头上，略微得意地道:“这里方圆几里都没有人家，随便你喊什么都不会有人听见，我可是把自己的秘密基地都分享给你了，是不是很够朋友啊！”
    “嗯……”黎星站在湖边背对着她，用几不可闻的声音道:“谢谢你。”
    姜珂没有听见这句话，看到黎星耸拉着细瘦的肩膀还以为她又哭了，连忙凑上前去看对方低头垂眸的侧脸，却被那双冷若寒星的眸子猛地一瞪:“看什么看？我才没那么容易哭！”
    “没有没有！”姜珂讪讪地靠回石头上，心想也不知道刚才是谁抱着比自己还要宽的大门柱子哭地昏天暗地。
    她看到黎星目光冷冷地落在自己身上，连忙转移话题道:“我是担心你站的离湖边太近会不小心掉下去，你喊完了就坐过来跟我一起欣赏夜景呗！从这里抬头看天一点遮挡物都没有，你瞧，今晚的月色可美了……”
    突然她感到四周变暗了许多，抬头一望，一大片深黑的乌云正在静悄悄地吞噬头顶的月亮星辰。
    看到姜珂瞬间瞪大了眼睛尴尬不已的表情，黎星忍不住勾起唇角轻笑了一下，觉得她那一头出挑的紫发在幽暗的夜色之中没有以前那么刺眼了。
    她率先转身往姜珂的车驾走去:“快走吧，马上就要下暴雨，我可不想被淋成落汤鸡！”
    姜珂看着她的背影愣了一秒，发现黎星已经走到副驾驶车门前，她连忙按开车门跟了上去。
    她把黎星送到酒店门廊，看着正在低头解安全带的人道:“袁媛说你们明天休息，她要一个人去和父母见面，那我来载你出去玩吧？”
    黎星抬起头，不解地蹙起眉头看着她。
    “你这不是刚失恋吗？一个人呆在酒店里我怕你想不开！”姜珂呵呵干笑两声道:“我们也算是朋友了，我带你出去散散心，你给我几张签名照怎么样？”
    “哼，还挺精明……”黎星解开安全带推门下车:“你要几张？先说好了，公司不允许我私下给粉丝签名，你拿到以后绝对不能放到网上去！”
    “明白，我就是专供自己珍藏！”姜珂朝她挥了挥手道:“那明天上午我来接你啊，不见不散！”
    姜珂扶着方向盘目送黎星的背影走进酒店大门，也不知道为什么自己会主动提出这个主意。
    她觉得这个走面瘫冷酷路线的少女其实哭泣的时候很惹人怜惜，笑起来的模样也很灵动迷人。
    这些都是黎星在粉丝面前不曾流露出的神态，所以她只是想在这张精致冷淡的脸上，多看到一点不一样的表情。
    ……
    苏沐雪在车上小憩了一觉，回家洗完澡以后觉得精神抖擞，一点也不困了。
    她吃着妈妈煮的红枣桂圆炖燕窝，听到窗外电闪雷鸣，打开微聊找粉红兔子聊天。
    “兔子老师，我这边就要下暴雨了，你那边天气怎么样？”
    “我这儿也是，下雨天冷飕飕的。”粉红兔子略微有点鼻音。
    “天冷了一定要注意御寒，你小心别着凉了！”
    “谢谢！”粉红兔子羡慕地道:“以前都是我叮嘱你这些，现在你有爸妈在身边照顾，生活上是不是幸福多了？”
    “是有点太幸福了，回国后我妈每晚都给我做宵夜，再这么下去我都得开始减肥了！”
    苏沐雪喝了一口燕窝，突然想到她今晚还吃了烤番薯，糖分摄入已经严重超标。
    她放下勺子，闷闷不乐地道:“其实我今天挺倒霉的，刚开始工作就遇到那个讨厌的人了。”
    “你没能避开他吗？”
    “我已经尽量绕道走了，可是她主动追了上来。本来以为她是来找我炫耀的，没想到她竟然是在为以前的错误向我道歉，态度还挺诚恳。”
    粉红兔子也很吃惊，愣了两秒才问道:“……那接下来怎么样了，你们和解了吗？”
    “这几年我们完全没有联系，一见面她就来跟我道歉，我也不知道她到底是什么居心，所以没有原谅她。”
    苏沐雪省略了程若冰对她表白的这一段，毕竟说起来实在是太过曲折繁杂。
    “我对她说了一些难听的话，虽然成功把她打发走了，可是自己心里也有点不好受。”苏沐雪叹道:“希望以后她不要再来打扰我就好了！”
    “这是她在为自己曾经的过错买单，你没有任何不对的地方，千万不要难过。”
    听到粉红兔子还是一如既往地支持自己，苏沐雪略感欣慰地笑了。
    粉红兔子又问道:“如果她以后再来找你道歉，你有可能原谅她吗？”
    “这个嘛……”苏沐雪陷入了思考。
    她今天已经拒绝地这么直接，完全不留任何情面，程若冰应该不会再来找她了吧？
    苏沐雪无法回答，于是反问道:“兔子老师，你为什么要这么问？”
    “哦……我只是想知道，惹你生气的话应该怎么做才能得到你的原谅。”
    粉红兔子轻声细语地解释道:“据说脾气越好的人生起气来越可怕，我提前有个心理准备，免得以后被你拉黑，我就又要失眠了。”
    “照这样说，你的脾气比我好多了，生起气来岂不是可怕到恐怖的程度！”
    苏沐雪随口道:“如果你惹我生气了，那就用实际行动来道歉吧，比如你到m城来跟我面基，请我吃个饭什么的，我就会原谅你了。”
    “用实际行动道歉……”
    粉红兔子喃喃重复着，好像是被她给吓到了。
    跟这种性格认真的人开玩笑她还总是上钩，简直屡试不爽，实在是太有趣了，让苏沐雪总是忍不住想逗她。
    “好啦，跟你闹着玩的，你能惹我生什么气啊！”
    苏沐雪笑嘻嘻地道:“我现在心情好多啦，来唱歌给你听吧！今天的晚安曲赠送本人即兴原创曲目一首，祝兔子老师有个好梦！”
    “等等……”粉红兔子忙道:“我现在正好有点工作要处理，你能发语音留言给我吗？等到睡前我再慢慢听！”
    “好吧！不过现在已经很晚了，你工作也不要太拼命，记得早点休息哦！”
    苏沐雪挂掉语音通话，转录语音留言，对着自己写在记事本上的谱子，唱出一段自创的旋律。
    她回到家以后终于有了自由的时间可以弹钢琴，这些天有空的时候她就会坐在钢琴前，对着自己写下的歌词和以前记过的旋律练习谱曲。
    虽然她才刚开始创作，只能写出一个个青涩简单的小段落，但也渐渐地找到了感觉，今天写的这一段旋律就朗朗上口，轻快悦耳，让她非常满意，迫不及待地想和人分享。
    苏沐雪唱完了第一遍发给粉红兔子，又发现曲调有一点小毛病，于是一边唱一边修改，心道:“我可以用这个调子为基础写长一点，再好好地打磨一下副歌的节拍，加入一个亮眼的前奏，就可以拿去公司找编曲老师，录一首属于自己的歌啦！”
    “咚咚咚！”
    妈妈听到她的房间里传出了歌声，敲门提醒她道:“阿雪，已经很晚了！我们明天还要出门去泡温泉，你早点睡吧！”
    苏沐雪只得乖乖地下楼洗漱睡觉。
    程若冰听着语音留言里优美熟悉的歌声，反而失眠到完全无法入睡。
    她在无计可施之下，卑劣地用了粉红兔子探听了苏沐雪的心声，同时她也决定不能再依赖这个马甲和苏沐雪接触，只要她能再多存下几首歌供自己睡前听，是时候让粉红兔子由于工作繁忙减少聊天，逐渐退出苏沐雪的视线。
    程若冰终于知道，原来阿雪不相信自己道歉的诚意和喜欢她的真心，她才故意说难听的话打发自己离开。
    曾经是她不愿意相信苏沐雪，现在轮到她来品尝不被人信任的滋味。
    这味道就像吃进嘴里的黄连，让她有苦难言坐立难安，也勾起了她心里所有的悔恨懊恼和自责，还有被苏沐雪拒绝后的心碎。
    这样撕心裂肺般的痛苦让程若冰一刻都无法再忍耐下去，她只想赶快用行动向阿雪道歉，证明自己是在真心实意地忏悔。
    程若冰冒着暴雨开车出门，一口气开到苏沐雪家住的临湖小区，这才发现她已经不再是小区住客，门卫拦着她的车辆不肯放行，问她是找哪家业主，要打电话确认。
    她哪敢半夜惊扰苏沐雪休息，好在她想起来自己有一个商业伙伴也住在这个小区。
    对方深夜接到来电，还以为程若冰是冒雨前来跟自己谈什么重要生意。
    朋友三更半夜地爬起来穿戴整齐，迎接程若冰的车进入自己家的院门，她握着对方的手抱歉道:“对不起，紧急情况必须借你家停车场一用，这个人情我记下了，以后一定会加倍感谢，给你最好的合作方案。”
    看到程若冰转身就准备走进风雨交加的夜色之中，朋友连忙拿了一把伞塞到她手里道:“程总，这雨要下一整晚，你小心身体。”
    程若冰浑浑噩噩地拿着伞走向苏家会馆的方向，头顶的倾盆大雨瞬间就把她淋得浑身透湿，一缕一缕的水渍不停地顺着发梢渗进衣领之中，冰冷刺骨的雨水浇的她不住地打颤。
    但她固执地不愿意撑伞，觉得自己身上被雨淋湿的这点苦楚还不如心中的万分之一。
    此时已是深宵，家家户户都早已进入梦乡，程若冰走到苏家会馆门口时，整栋房子都静悄悄地矗立在昏暗的雨夜之中，只有院门口的信箱上面亮着一束微弱的小灯。
    她抬头看着这栋自己住过的房子，许多往事如同历历在目。
    程若冰恍然发现，从她搬进来到被赶出去，从她讨厌苏沐雪到喜欢上对方，曾经的她从来就没有对阿雪袒露过半刻真心。
    原来她们一起生活了那么久，她连一点儿愉快的回忆都没有留给苏沐雪。
    是她让苏沐雪一次又一次地伤心难过，直到失望放手，现在阿雪不愿意再相信她，纯粹就是她咎由自取。
    她到底应该怎么做，才能消除阿雪对她的恼怒和芥蒂？
    要不，就算了吧……
    就像苏沐雪说的，自己可以彻底消失在阿雪面前，让她不要再想起那些自己带给她的痛苦回忆。
    程若冰伸手触上院门，冷如寒霜般的铁门碰上她的肌肤，瞬间将她消沉的意识唤醒。
    不，她绝对不能逃避，一定要让阿雪看到她真心忏悔的诚意。
    哪怕是苏沐雪不愿意再接受她，她也不能让阿雪想到自己的时候只有难过和委屈。
    程若冰双膝一软，颓然跪在苏家大门外，伴着不断地淋在身上的倾盆大雨，不断在心中忏悔自己的过错。
    她决定就在这里跪上一夜，不管苏沐雪会不会原谅她，起码以后再想到她这个人时，阿雪心里能觉得痛快一点就行。
    不管窗外如何狂风骤雨，屋内仍然温暖舒适，苏沐雪一夜好眠。
    第二天清晨她醒来时，看到窗外的风雨已经停了。
    被洗涤过的天空蔚蓝清新，树枝上挂着晶莹圆润的雨滴，苏沐雪的心情也非常美丽。
    她起身换衣下楼，走到院子里呼吸新鲜空气开嗓练声，突然听到院门处传来张嫂的惊呼声:“程小姐，你怎么跪在这里啊！哎呀，你浑身都湿透了，会生病的啊！来，我扶着你，你赶快站起来……”
    苏沐雪赶忙冲出院门外，眼前的情景不由得吓了她一跳。
    只见程若冰跪坐在她家门口，整个人就像刚从水里被捞起来一样，浑身没有一处地方不是湿的。
    她那一头如同海藻一样的秀发彻底成了乱七八糟的海带结贴在头上，还在不停地往下淌水，在她身下已经汇聚成了一滩小水洼。
    这是淋了多久的雨啊！
    即使身边有人在跟她说话，程若冰也好似浑然不知，她无力地低垂着头，面色惨白地没有一丝血色，看上去像是随时就要晕倒了一样。
    张嫂在一旁想扶她起来，可是程若冰身上又湿又滑，没有半分力气，她试了几次都没有成功。
    苏沐雪上前走到另外一边，架着她的肩膀，和张嫂合力把人扶起来。
    跪了半宿的程若冰陡然站起身来，发麻的双腿下意识地颤抖几下，差点又摔下去，人也迷迷糊糊地睁开了眼睛。
    看到她这个狼狈的模样，苏沐雪心里头虽然觉得她挺可怜，可是自己一旦心软，又会带给程若冰希望。
    她只得装作毫不在意的语气道:“程总这么容易腿软摔跤，以后得多注意补钙。”
    思绪恍惚的程若冰陡然听到苏沐雪的声音，连忙奋力把头转向她的方向，双目猩红地看着她，哀声道:“阿雪，你别生我的气了好不好，我真的好喜欢你……”
    话音未落，她就彻底脱力晕了过去，直接栽倒在苏沐雪的怀里。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-22 21:00:00~2021-08-23 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:风吟 12瓶；昀离 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    48、第四十八章

    “程若冰, 程若冰！”苏沐雪赶紧出声唤她，轻轻地摇晃她的身体。
    程若冰静静地躺在她的臂弯之中，对她的呼喊没有丝毫反应, 就像陷入了深眠的睡美人。
    苏沐雪低头看着她白洁如玉的脸庞, 试探着伸手碰了一下她的额头，惊道:“不好，她在发高烧！张嫂, 你赶快打电话找医生过来……不对, 你先跟我一起把人抬进屋里去！”
    两个人合力把程若冰一道抬上二楼的客房床上放好，张嫂赶紧去给医生打电话。
    苏沐雪看着身上还在滴滴答答往地板上淌水的程若冰，稍微犹豫了一下，决定自己动手给她换衣服。
    “有什么好怕的，大家都是女人！再说她现在都烧迷糊了, 醒来以后什么都不会记得！”
    苏沐雪快速做好心理建设，深呼吸一口气走上前，三下五除二地扒掉程若冰湿透的外衣外裤扔在地上。
    白花花的一片立刻在她眼前晃荡，苏沐雪的脸刷地一下红成了煮熟了的小龙虾。
    “怎么她连内衣裤都湿透了！而且她真的好瘦啊，看这单薄深陷的锁骨, 盈盈一握的细腰……哎呀, 我不能再往下看了！”
    苏沐雪移开目光, 强迫自己不去看那具如羊脂玉般洁白莹润的冰肌玉骨。
    听到身后的人无意识地咳了几声, 苏沐雪心中几番挣扎, 决定还是发挥人道主义精神，给程若冰把黏在身上的湿衣服脱掉。
    她回过头看着那张安静清秀的脸庞，不知为何心中极度紧张，手指尖颤颤巍巍地触碰到温热的肌肤时，仿佛大脑中像触电一样, 猛然回忆起自己曾经被对方碰过的感觉。
    啊啊啊！这太尴尬了，我实在是做不到啊！
    苏沐雪立刻蹦了起来，飞快地从衣柜里抱了两床厚厚的被子出来，一层又一层搭在程若冰的身上，把她的身体紧紧地包裹住，只露出一个头在外面。
    忙好这一切，苏沐雪抬头看着这张近在咫尺的面容开始泛起潮/红。
    正在发热的程若冰睡得不是很安稳，她浓密的眼睫毛像扇子一样在轻轻地颤抖，鼻中的气息时而急促时而沉重，薄唇更加浅淡苍白，一看就是病怏怏的颜色。
    苏沐雪伸手又碰了一下她的额头，触感已经变得滚烫。
    “唉，你何必这样折磨自己，就算你是真的想跟我道歉，可是看到你这幅模样，我心里也挺不舒服的……”
    苏沐雪没想到，程若冰被自己狠狠地拒绝之后竟然没有放弃，反而契而不舍地跑到自己家门前跪了半天，她这到底是图什么啊！
    难道就像她说的，因为她喜欢自己？
    不可能……绝对不可能！她肯定是有什么不可告人的目的！
    没想到两年多不见，程若冰的手段愈发是厉害，千万不能中了她的苦肉计！
    苏沐雪走出客房，看到爸妈已经被这番动静吵醒，两人站在走廊里问她:“这是怎么回事啊？”
    她简单地交代了一下情况。
    爸妈的表情也变得相当诧异。
    这时，张嫂带着小区里配备的常驻医生进门。
    医生给程若冰做了全身检查后，下楼对坐在沙发上的苏沐雪三人道:“她缺乏睡眠，身体太过疲劳，加上又淋了雨，导致现在风寒入体，感冒发烧。现在她温度烧的比较高，我已经给她吃个颗退烧药，让她在床上补个觉，隔段时间观察一□□温，超过了38.5度就物理退烧，到明天如果温度能降下去就没什么大碍了。”
    “谢谢医生，我送您出去！”
    苏沐雪把医生送到门口时，对方苦口婆心地对她道:“虽然你们还年轻，但是也不要太不爱惜身体，她的膝盖已经肿起来了，应该是跪了很长时间吧！小情侣之间可以解决矛盾的方法有很多，以后别再用这种方法赌气啦！”
    “……”苏沐雪也懒得辩解了，送走医生之后，回头看到爸妈也是一脸八卦的表情看着她。
    “这就是说，程若冰为了向你道歉，在我家门口跪着淋了一晚上的雨吗？”妈妈语气夸张地总结道。
    “这孩子脾气是挺倔！想当年她不喜欢阿雪的时候，死活不愿意和她在一起，现在又完全反过来了！”
    爸爸奇怪地看向苏沐雪道:“你们不是两年多以前就分手了吗，怎么你一回国就旧情复燃了，难道这几年你们其实没有断干净？”
    “这两年来我们压根就没联系过，我哪知道是怎么回事，刚一回国她就非要来缠着我……”
    苏沐雪坐进沙发里抱着靠枕想了一会儿，突然灵光一闪道:“会不会是她公司的资金周转出了问题，所以她才想来找我帮忙？”
    对啊，这才是最为通顺，最能解释程若冰行为的逻辑，简直就是满分回答！
    父母互看一眼，妈妈正想开口说话，被爸爸拉着衣袖拦了下来。
    “只要我答应了她的追求，接下来她就能顺理成章地找我借钱，解决经济上面的困难啦！”
    苏沐雪越想越有道理，抬头问道:“爸爸，你能找朋友帮忙打听一下，程若冰的公司出了什么问题吗？”
    “好，这件事包在我身上。”
    爸爸爽快地答应后，又对她道:“但是没有定论的事情你就不要先随便怀疑人家，不管怎么说，她这次是来找你道歉，人又是在我们家门口晕倒的，你这个前女友也不能太不通人情了。她现在病的没办法下床，就让她在家里住两天，你留下来照顾她吧！”
    “可是我好不容易才放两天假！一直盼着能去温泉酒店，好好地休息一晚上呢！”
    苏沐雪双手合十，眼巴巴地祈求道:“就让张嫂留下来照顾她不行吗？”
    “阿雪，张嫂可以留下来帮忙，但是你也总得跟人家好好地把话说清楚才对啊！”
    妈妈安抚她道:“这个温泉酒店就在郊外，你以后随时都有机会再去，这次就让爸妈享受一下二人世界吧！”
    好吧……她确实也没法撇下一个病人在家，自己开开心心地出门度假。
    张嫂替苏家父母收拾好在酒店住一晚上的行李，苏沐雪把父母送出门外，挥手向他们告别。
    车辆驶远之后，苏父转头看向还站在门口目送他们的苏沐雪，欣慰道:“女儿现在变得孝顺又懂事，也越来越成熟理智了。看到程若冰追上门来，她居然没有感动，而是先怀疑对方是不是另有所图，和以前可真是天渊之别啊！”
    “是啊，女儿现在不用我们担心了！可是上次我们和老秦吃饭的时候，他不是说程若冰的公司现在形势大好，好多人都想给她投资，连老秦都后悔放她离开舒适衣坊了吗。”
    苏母疑惑地问道:“她肯定不会是因为资金困难才来追求阿雪，你刚才干嘛拦着我，不让我跟阿雪说清楚啊！”
    “我是想给程若冰一点考验，她要是真的很喜欢阿雪，就让她自己想办法去向阿雪证明吧！”
    苏父叮嘱道:“你注意回家以后也别告诉阿雪，这件事情交给她们自己去解决！”
    “人家都跪到家门口来了，还不够有诚意啊！我看你就是还记着当年被气到犯病的那件事，故意想让程若冰多吃点苦头！”苏母一语中的，戳穿他的想法。
    苏父干笑两声道:“程若冰当年也让阿雪为她流了不少眼泪啊，总不能她一回头就立刻原谅吧！而且虽然她本人是个不错的孩子，可是一想到她那个糟心的家庭，我也很犹豫要不要支持她们在一起。”
    “说到底，当年我们生气的还是许如芳和阿雪，用那种主意逼迫程若冰答应跟她订婚。”
    苏母道:“至于程若冰家里人，就是既贪财又不在乎女儿，虽然我也很不喜欢他们，但好在我们长住外国，不需要和他们打什么交道，而且程若冰现在也挺有出息，自己就足够应付他们了。”
    “希望如此吧……”苏父叹道:“当年我们反对的原因是程若冰不爱阿雪，阿雪也不自爱！而现在阿雪已经变得非常独立冷静，只要这次她能够用真心打动阿雪，那我们也没什么反对的理由了！”
    ……
    父母离开之后，苏沐雪觉得有些无所适从。
    一想到楼上躺着个正在发烧的病人睡得神志不清，她就觉得心里头七上八下的，幸好有张嫂在家可以帮忙收拾照顾。
    苏沐雪回到自己的房间里，脑海里不断地闪过程若冰以前高傲到不可一世，和现在卑微到尘土里两种截然不同的姿态。
    她的回忆定格在程若冰今天早上晕倒在自己怀里的模样，当真是凄惨可怜，让人于心不忍。
    看来是她昨晚拒绝程若冰的那番话说得太过绝情，反倒产生了反效果，让程若冰想用自我折磨的方法来祈求她的原谅。
    不管对方到底抱有什么目的，起码她道歉的态度足够诚恳，哪怕是再想到以前的事情，苏沐雪对她也生不起多大的气了。
    对啊，如果对她还抱有强烈的恨意，不是恰好证明自己其实还难忘旧情嘛！难怪程若冰不肯死心，以为自己还喜欢她，所以想用这么激烈的方式挽回她的心。
    看来想走捷径是行不通了，不如等程若冰醒来以后，就像拒绝一个普通的追求者一样把自己真实的想法坦白告诉她:自己不答应她的追求并不是因为怨恨她，只是因为不爱她而已。
    不管她能不能理解，起码不会因为要得到自己的原谅，再做出这种自我摧残的事情了吧！
    苏沐雪拿好主意，隔一会儿就去程若冰的房间里看一眼她醒了没有。
    可惜对方又病又累，一直迷迷糊糊地睡着，哪怕是张嫂喂她喝水吃药也没有睁开过眼睛。
    张嫂照顾人的经验丰富，看到苏沐雪在门边一脸担忧的模样，主动道:“小姐放心，程小姐年轻身体好，多休息一会儿就好了。不过她这一觉估摸着起码得睡到下午，你难得休息两天，不用一直在家里守着，出去逛逛街吧，等程小姐醒了我给你打电话！”
    哦……本来是计划好和爸妈一起出去玩，陡然空出来了两天时间，她还真不知道该干什么。
    袁媛去见父母了，黎星倒是在酒店里闲着没事做，要不就约她一起出去吧！
    苏沐雪给黎星打电话，结果半天没人接。
    “她这是在睡懒觉没起床吗？那就找姜珂出来吃饭……”
    结果姜珂的电话竟然也没人接！
    这两人是一起约好了故意不理她吗！
    苏沐雪郁闷地敲了敲客房的门道:“张嫂，我还是不出门了，麻烦您中午随便给我做点吃的吧。”
    “轰隆隆……”
    m城的一家赛车俱乐部里，姜珂把率先把车开到终点，摘下头盔甩了甩头发，站在路边等待。
    不一会儿，黎星带着头盔从车上下来，站在她身边不情不愿地比了个大拇指。
    “哈哈，我们可说好了，你输了就得陪我去吃午饭！”
    黎星透过头盔白了她一眼，转身往休息室里走。
    姜珂连忙跟在她身边好声哄道:“你别生气嘛！我都是这里的常客了，你第一次玩就能只输给我这么一点儿，已经是相当厉害了……”
    她看到黎星嘴唇动了两下，却听不清对方在说什么，于是拉住黎星的胳膊面向自己，双手把对方的头盔摘下来。
    取下头盔的瞬间，姜珂眼前的这张面容瞬间变得清晰了许多，她能够清楚地看到黎星眼眸中闪过的惊讶，鼻尖沁出的透明汗珠，还有粘在脸颊上细碎的发丝……
    她双手举着头盔愣在当场，听到自己心跳加速的声音。
    “你干什么啊？”
    黎星尴尬地看了看四周，劈手夺过她手里的头盔挡在自己面前，凶巴巴地道:“赛车里头密不透风，我热到妆都花了，要是被人拍到了很丢脸的好不好！”
    姜珂跟着她一起快步进入私人休息室，安慰道:“这里是会员制，那些代拍不会跟进来的，而且你现在的样子也很好看啊！”
    “哪里好看了……”黎星照着镜子，不满意地拿面巾纸擦拭脸上渗出的薄汗:“没想到赛车也会这么热，你怎么不早告诉我！下次还是换个地方玩吧！”
    “好啊！你明天想玩什么，我一定包你满意！”姜珂听到她还愿意跟自己出来，立刻放松了紧张的神色。
    “只要是安全就行，今天开赛车其实还算有点意思，但是我有点害怕，不敢把油门一脚踩到底，后天就是节目开场秀了，我可不能受伤！”
    说完这句话后，黎星极小声地自语道:“我不能给她们添麻烦。”
    “你们开场秀能把我也带进去看看吗？”姜珂眼巴巴地对她道:“我也想过一过娱乐圈人士在后台看节目的瘾，让我做你的临时助理，给你们跑腿怎么样？”
    “原来你带我出来玩是为了这个啊……”
    黎星撇了撇嘴道:“我们身边正好没有助理，我问一问黛西再答复你！”
    “多谢！”
    姜珂看着黎星走进更衣室的背影，她的眼眸逐渐热切起来。
    苏沐雪说的没错，她就是喜欢性格有些刁蛮任性的女生。
    现在的阿雪身上没有这样的特点，她也再找不到心动的感觉。
    反而是方才她摘下黎星的头盔，看到黎星冷冷地瞪着她时，姜珂的脑海里闪过一阵触电般的滋味，让她情不自禁地想多靠近对方一些。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-23 21:00:00~2021-08-24 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:风吟 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:用户6193235588 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    49、第四十九章

    午饭之后, 苏沐雪收到黎星和姜珂的回复。
    两个人就像约好了一样，异口同声地说上午手机不在身边，问她要不要下午出来逛街。
    考虑到程若冰应该快睡醒了, 苏沐雪就不打算出门了, 她回到房里看《青春女生》的节目资料。
    这是一档青春成长类女团选秀综艺，一百个女生入住训练基地进行三个月的学习和考核，从中选出十名女生成团出道。
    这一次苏沐雪的身份是唱跳导师, 叶千舒虽然在影视剧方面发展, 但她是毕业于中央舞蹈学院的舞蹈系高材生，所以身份是舞蹈老师。
    还有两位男导师她在晚宴上也见了一面，三十几岁的和气大叔周礼宾是一位实力唱将，另一叫洋葱的饶舌歌手是满头脏辫的嘻哈风格。
    再加上发起人兼主持人曲夏幽，就是她接下来三个月的工作伙伴。
    苏沐雪看了导师们的工作简历, 都是比自己演艺经历丰富很多的前辈，上网搜了一下各位的口碑声誉也都很好，只是曲夏幽的绯闻比较多，有甜心海后之称。
    回想起曲夏幽昨晚不停往自己怀里扑的场景，苏沐雪不由得打了个寒颤:她不会是也想和自己炒绯闻吧？
    现在节目的导师阵容已经官宣, 喜欢看选秀节目和各位导师的粉丝们已经在话题里讨论的如火如荼。
    苏沐雪点进去看了一眼, 热度最高的是彩虹少女的粉丝们在讨论国内小分队的首秀表演, 安利她们在n国的辉煌履历和她在队内的两大cp, 还有舒心一夏cp粉长吁感叹又要继续上演意难忘, 以及一些讨论人气选手的帖子。
    看到大家讨论的话题都很正常，苏沐雪正打算关掉手机，突然看到一个帖子被顶到最前面，标题是:彩虹海妖x甜心海后，都以为对方是自己池塘里的鱼, 最后双双沦陷海底！这个cp我先磕为敬！
    九宫格配图全是她和曲夏幽被ps到一起的双人照片，打开评论区更是一片点赞叫好，围观群众们纷纷表示她们配一脸，蹲等节目播出后磕糖盖房。
    苏沐雪感觉五雷轰顶，头皮发麻。
    曲夏幽是不是真的海后不知道，自己可是清清白白，母胎solo这么多年，有个名义上的前女友已经很无奈了，就别再继续传播这种名声了吧！
    苏沐雪又看了一会，发现关于她和曲夏幽的帖子竟然不少，就连cp话题都开起来了，正在讨论名字。
    现在节目还没有播出，老粉丝们都不会喜欢这种拉娘配，很像是有职业宣传团队在里面带节奏。
    她打视频电话给黛西问道:“黛西姐，我和曲夏幽的cp话题有公司下场引导吗？”
    黛西爽快承认道:“是啊，这是曲夏幽那边提出来的宣传方案，公司已经开会通过了，宣传部正在商量你们的cp名，你觉得盛夏飞雪这个名字怎么样？”
    夏天下雪，这不是暗示有冤情吗？还真是很符合她现在的心情！
    苏沐雪道:“黛西姐，你不是和魏秋实不和吗，曲夏幽可是她手下最红的艺人啊！我不想和曲夏幽炒cp，能不能不要往这个方向引导？”
    黛西解释道:“我们在公司确实是竞争对手，但是这次的情况是华声国际的人同时上一个节目，你比她粉丝流量高，曲夏幽比你在国内泛人气广，你们捆绑在一起又能吸引热度又能节省经费，属于双赢合作嘛！”
    她见苏沐雪在视频里的表情不悦，妥协道:“好吧，我尊重你的意愿，我们这边只说是同门师姐妹，不往cp的方向推，但是曲夏幽那边的宣传我就管不着了。你要是实在反感，在节目里就尽量少和她站在一起，曲夏幽是属于一旦黏上来，你想甩都甩不掉的类型！”
    “明白，谢谢黛西姐！”
    苏沐雪已经见识过她人形不倒翁的粘人功夫了，好在前几期有袁媛黎星陪着，曲夏幽应该没法靠近她身边，至于她们回n国以后……再随机应变吧！
    她还答应了桥本帮忙打听曲夏幽的身世呢，在节目上又是晚辈，也不能太明显地躲着对方。
    只要自己行得正坐得直，就不怕被人乱配对，想当初她和袁媛的故园初雪cp不也莫名其妙地火过吗，自她宣布毕业以后也没什么水花了。
    作为导师，苏沐雪尽职尽责地一一翻看学员们的简历，记下了几个她感兴趣的人，时间也很快过去，转眼就到了晚上。
    张嫂准备好晚饭，又煮了一锅粥，程若冰虽然还在昏昏沉沉地睡着，但是她的脸色已经比上午好了不少，温度也在逐渐下降。
    苏沐雪见张嫂辛苦了一天，主动道:“您先回家休息吧，她应该没什么事了，等她醒过来以后，我就喊出租车送她回去！”
    张嫂走之前，把药摆在餐桌上叮嘱道:“病人半夜最容易温度变高。如果她又发高烧了，小姐记得给她吃退烧药。”
    晚上苏沐雪洗漱完毕，看了一眼客房里程若冰还没有醒，回到自己的房间里打语音电话找粉红兔子聊天。
    她打了半天语音电话粉红兔子都不接，发消息也不回，苏沐雪奇怪道:“这还是第一次联系不上她，昨晚听到她鼻音很重，难道她也生病了？”
    她们刚认识的时候，苏沐雪还能在脑海里幻想出粉红兔子长什么模样，可是现在她越来越想亲眼看到对方真实的长相。
    如果粉红兔子也是着凉生病的话，估计就跟隔壁那人一样躺在床上睡得昏天暗地，回不来信息也是很正常的事情。
    苏沐雪拿着手机有些犯困，躺在床上迷迷糊糊地小憩了一觉，做了一个非常奇怪的梦。
    梦里面，她终于把粉红兔子约出来面基，非常激动地精心打扮了一番，还准备了自己录制的单曲当作见面礼物。
    她来到约定的地方，看到一个穿着粉色蓬蓬裙的可爱背影，走过去兴奋地拍了一下对方的肩膀。
    对方刷地一下回过头来，她竟然看到了程若冰那张精致秀丽的脸……
    苏沐雪瞬间被吓醒了，直接从床上坐了起来。
    好可怕好可怕，她怎么会做这么诡异的梦！
    程若冰在她面前基本都是黑白色系穿搭，声音长相也都是清冷御姐型，和粉红兔子那个软糯萌妹简直就是磁铁的南北两极，完全不沾边啊！
    一定是因为她今天不小心看到了程若冰的湿身，慌乱之下随便用粉色系被套裹住了对方的原因！
    苏沐雪颇为恶趣味地想道:“等她醒来后我可以威胁她，要是以后她再做这种虐待自己身体的行为，我就让她梳成双马尾，细腰上裹着小围裙，穿着白色高筒袜去街上走一圈，从精神层面上继续打击她！”
    不过苏沐雪也只能在脑海里联想一下她穿着可爱洛丽塔系服装的模样过过干瘾，虽然程若冰也是个过分正经的人，但自己这点恶魔属性只有在熟悉的人面前才会表现出来，对这个只想避开的人还是算了吧！
    苏沐雪看了一下时间，发现此时已过半夜十二点，正是张嫂说病人最容易发高烧的时候。
    于是她轻轻地推开程若冰的房间，打开床头的小夜灯去看情况。
    苏沐雪坐到程若冰的身边，借着昏暗幽黄的灯光，看到她的额头上布满了细碎的汗珠，脸上浮现出痛苦的神色，嘴里面正在喃喃说些零碎的呓语。
    这是在发梦魇吗？
    苏沐雪去卫生间洗了一个湿毛巾回来，听到程若冰的梦呓声变得清晰了许多:“爸爸，妈妈，你们别走，我很听话，别丢下我……”
    虽然压根没见过程若冰的父母，但是苏沐雪已经相当讨厌他们。
    她生长在这样的家庭虽然很可怜，可是这是她自己背负的命运，一想到程若冰身后那个乱七八糟的家庭，苏沐雪就更加坚定了要和她撇清关系的决心。
    她伸手用湿冷的毛巾给程若冰擦汗，同时呼唤她的名字，想要把她从梦中唤醒。
    这时程若冰的梦呓声更加惶恐惊诧:“阿雪，阿雪……我错了，求求你，不要走……”
    她猛然间睁开眼睛，抓住苏沐雪的手腕坐了起来。
    程若冰神情恍惚地发现自己身处曾经的书房之中，刚才她怎么都抓不住的苏沐雪突然就坐在自己面前，一时间还以为自己仍然在做梦。
    程若冰激动不已地紧紧拥住苏沐雪，颤声道:“阿雪，我等了你好久，你不要再离开我了，我真的很喜欢你，很爱你……”
    虽然这几天听她说这句话听到已经脱敏，但是第一次有人凑在自己的耳朵边上这么热情的表白，苏沐雪还是不由得愣了一下。
    感觉到正在和温热柔软的部位相贴，她的脑袋里又闪过了某些让自己非常尴尬的回忆，连忙赤耳面红地用力把程若冰推开。
    她看着眼神逐渐清明起来的程若冰，心里嘀咕道:“明明刚才还在叫爸妈，怎么转头就变成喊我的名字了……该不会是我给她擦汗的时候她就醒了，故意演这一出给我看的吧？”
    苏沐雪立即不再心软，正襟危坐，对着她咳了一声。
    程若冰也慢慢清醒过来，茫然问道:“阿雪……我怎么会在这儿？”
    “你昨天跪在我家门口晕倒了，我大发慈悲扶你进来休息，你就一觉睡到了现在。”苏沐雪问道:“你现在睡醒了，感觉好点了吗？”
    苏沐雪一面说，一面把湿毛巾放到程若冰手里。
    程若冰拿着毛巾贴上自己发热的脸颊，依稀回想起她昨晚跪在苏家门外淋了很久的雨，身体从寒冷到麻木，渐渐地意识也开始涣散，最后好像是天变亮了，自己倒在了苏沐雪的怀里……
    她发现自己有些头晕发热，抬眼看到窗外又是一片深沉的夜色，连忙垂眸道歉道:“对不起，我给你添麻烦了！昨晚我听到你对我说不想再见到我，看到我就觉得委屈难过，我…我不知道该怎么样才能弥补自己的过错，一时间心慌意乱……我只是想让你心里好受一点，不要再生我的气了……”
    她发了一整天的烧浑身无力，嗓音也干涩嘶哑，紧张到前言不搭后语地道歉，可怜兮兮的模样让苏沐雪也没法对她发起脾气。
    算了，昨晚是自己先违心说出那些伤人的话，现在生病难受的人也是她，就当做扯平了吧！
    苏沐雪起身问道:“你躺了一天，现在觉得好点了吗？可以自己站起来吗？”
    程若冰掀开被子下床，看到自己身上被换上了干净的衣服，红着脸轻笑了一下。
    乱想什么呢？你笑个屁啊！
    苏沐雪丢给她一个背影道:“是张嫂给你换的衣服！能走路了就自己扶着楼梯扶手，赶快下楼来！”
    她先行到厨房里盛了一碗白粥端到餐桌上，对站在楼梯边愣神的程若冰道:“过来吃点东西吧，我有话和你说。”
    程若冰坐到餐桌上局促地四处看了看，小心翼翼地舀起勺子里的白粥吃了一口，眼睛里泛起了莹润的光泽，一脸感动地看着苏沐雪。
    被她这样情意绵绵地盯着，苏沐雪只觉得浑身发毛，她坐直身体，目光冷淡地平视前方道:“程若冰，其实我现在对你是既不恨也不爱，昨晚我是因为想拒绝你的追求才会说出那些话，你不需要通过伤害自己来向我道歉，就算我原谅你了，我也不会接受你，你听明白了吗？”
    程若冰赶紧放下勺子，难以置信地确认道:“那就是说，你现在愿意接受我的道歉，不生我的气吗？你不接受我也完全没有关系，只要你看到我不会伤心难过，不会刻意躲着我就行！”
    “是是是，我接受你的道歉，以后我们就当普通朋友……”
    苏沐雪停顿一下道:“不对，我们不是朋友，只是一个认识的人，所以我希望你以后可以保持分寸，不要再做出任何超越界限的举动。”
    “好的，我答应你！”
    程若冰的脸色越来越有光彩，她期盼地望着苏沐雪道:“那……作为一个认识的人，我还可以追求你吗？”
    既然她还是不死心，那就把她当做一个普通的追求者，走正常的拒绝流程吧！
    苏沐雪思考了一下，认真拒绝道:“我对你没有心动的感觉，现在也没有谈恋爱的打算，只想专心于事业做一个出色的歌手，所以我不会答应你的追求，请你也千万不要做那种大张旗鼓的表白行为，被媒体拍到会对我造成不好的影响！”
    “我明白了！”
    程若冰用力地点了点头，主动站起来道:“你能够不再恨我怨我，我已经感激不尽。从今天开始，我们就是普通……的熟人，我一定不会做出任何让你不高兴的举动！很抱歉打扰了你这么久，我就先告辞了。”
    看到程若冰既没有死缠烂打，也没有借口身体不适留在她家，而是晃晃悠悠地走到了门边换鞋，苏沐雪好心问道:“这么晚了，需要我替你叫车吗？”
    “不用了，阿雪你早些休息吧！”
    程若冰打开大门，回头冲她道:“如果你以后有需要我的地方，随时都可以来找我，我……我很愿意尽我所能地帮助你！”
    她的薄唇在白皙的脸上勾起微微的弧度，眸中波光似水，笑容温柔缱绻，看上去既真诚又开心。
    苏沐雪不忍拒绝她的善意，客气地点头道:“那就先谢谢程总了！”
    反正她们的事业不在一个领域，只要程若冰不主动来找她，她们以后也不会有什么交集。
    程若冰走出苏家大门，正是夜色深重，寒风冰凉如霜。
    她裹紧身上的衣服，倚在门边回头看着这栋房子，直到苏沐雪房中的灯火熄灭才依依不舍地转身离去。
    程若冰踏着月色走在路上，心情轻松惬意。
    她还记得两年前苏沐雪离开时，自己在这里许下的誓言。
    现在自己有了一个勉强能配上阿雪的身份，可以从一个阿雪普通熟人的起点重新开始。
    不管苏沐雪是否真的已经不爱她，她终于不用再借助粉红兔子的名义，而是亲自支持和帮助她。
    比起只能在网上用语言和苏沐雪交流的粉红兔子，自己一定可以做的更好，所以总有一天，她也一定能成为被阿雪时时记挂的人。

    50、第五十章

    解决了程若冰这个麻烦, 苏沐雪又得一夜好眠。
    第二天白天，她继续看《青春女生》的节目资料。
    除了导师的开场秀表演，比赛期间去训练基地教导学员, 节目安排里还设置了公演时的导师纯享舞台和合作表演, 虽然是女团选秀节目，可供导师登台展示自己的机会也很多。
    除了五位常驻导师们，节目组还拟邀请一些嘉宾担任飞行导师, 设计了游乐园踏青, 集体户外拉练等游戏环节增加节目看点。
    这种边播边录的综艺节目很依赖首播之后的口碑，目前写在资料里的飞行导师都不能作数，还要看播出之后金主爸爸们的满意程度，节目火就追加投资请有名的大咖，没有达到预期效果就立马凉凉。
    所以首播开场如何引爆观众眼球, 讨好品牌方欢心都是制作组绞尽脑汁思考的问题，好在她作为导师只需要把自己的表演舞台呈现到尽善尽美就行。
    苏沐雪翻开最后一页的赞助商感谢名单，为首的第一行就赫然写着:感谢冰雪之国服饰有限公司和创办人程若冰女士对本节目的大力支持。
    好家伙，搞了半天原来程若冰是节目组的金主霸霸啊，难怪她会出席晚宴！
    她不会就是因为瞎投资才导致资金周转困难的吧？
    反正赞助商多半也不会到节目录制现场来, 她们顶多就是庆功宴上再见个面而已。
    一想到程若冰, 苏沐雪的耳边不禁又响起昨晚她拥住自己的表白声:“阿雪, 我好喜欢你……”
    她的声音和肢体一样炽热缱绻, 好像是从内心深处渴望得到自己的回应, 这种感觉比当年被她压在身下不能反抗时还要尴尬，简直让苏沐雪想手脚抓地抠出三室二厅。
    幸好自己当时只是把对方推开，没有赏她一击勾拳打脸，不然怎么说也是在得罪金主霸霸，不好跟节目组交代。
    啊啊啊, 不要再想这个人了，回国后都好些天没有练拳击，今天就去酣畅淋漓地打一场！
    苏沐雪揉了揉自己的耳垂，收拾好运动装备，准备出门时收到了粉红兔子姗姗来迟的回复。
    “对不起，昨晚我工作太忙直接睡着了，没有看到你的信息。”
    原来她不是生病了而是工作忙，可是她至于忙到快中午才给自己回消息吗？
    她需要听自己唱歌的睡眠障碍，也能忙到自动痊愈了？
    网友之间一旦长时间不回消息，就是想要疏远对方的信号。
    苏沐雪虽然心里有一点疙瘩，但她希望只是自己想多了，粉红兔子真的是太忙而已。
    反正她们还没有面基，失去她这样一个歌手优美动听的催眠大师，损失惨重的可是对方啊！
    苏沐雪回复了对方一个笑脸表情，把这些不快的情绪都投入到运动之中，虎虎生风地打出一套威力四射的组合拳。
    高楼耸立的cbd区某商务办公大楼里，程若冰坐在老板椅里，脑袋上贴着降温贴，握着手机叹了一口气。
    不知道粉红兔子故意拖了一段时间回复消息，阿雪有没有察觉到异常。
    自己还没有加回苏沐雪的联系账号，现在不是粉红兔子退出的好时机，只是想到她正在病到昏天暗地的时候，阿雪却在关心千里之外的粉红兔子，心里还是忍不住有点酸溜溜的。
    不知道什么时候，阿雪才能把自己从黑名单里放出来？
    明天节目就开始录制了，她以品牌商的名义去节目现场当观众的话，不知道能不能找到机会和阿雪说话……
    程若冰正在为如何追求苏沐雪又不会让她反感而殚精竭虑，突然接到《青春女生》制片人给她的电话。
    “喂，程总您好！”制片人兴冲冲地道:“我有一个提案想和您商量，不知道您有没有时间加入节目组录制，成为首期节目的飞行嘉宾？”
    “飞行嘉宾？”程若冰愣了一下。
    “是啊，只用录首播这一期就行了，不会占用您太多时间！您的形象气质都非常上镜，美女总裁的头衔又相当吸引观众，同时您也可以在节目上宣传服装品牌，这是互惠互利的共赢合作啊！”
    制作人已经打听出来程若冰和苏沐雪之间的关系。
    苏沐雪是自带粉丝的当红流量，程若冰又是相貌出众的商业骄子，等到节目播出前放料给营销号宣传一下，这种曾经的爱人同框的画面还愁开场首播会没有热度吗！
    “我不想当飞行嘉宾。”程若冰干脆地拒绝道。
    制作人有些懵逼，据他在晚宴上的暗中观察和向叶千舒打听的可靠情报，程若冰应该很想和苏沐雪再续前缘啊，她怎么会拒绝呢！
    “您今天有空的话，来我办公室一趟行吗？”
    程若冰的语气里透着激动:“我想给节目组再追加一笔投资成为冠名赞助商，条件是我要成为节目的常驻嘉宾，一直录到最后一期！”
    ……
    第二天下午，苏沐雪来到《青春女生》录制现场。
    她在后台和黎星袁媛碰头，意外地看到姜珂也站在黎星身边，身上挂着一个工作证，手里拿着一个热水瓶和自己打招呼。
    “姜珂，你怎么在这里？”苏沐雪惊讶道。
    “嘿嘿，我来体验生活给你们当几天助理，刚才黛西姐已经答应了！”
    姜珂跟着她们一起往休息室走，一边兴奋地四处观望:“哇，原来节目后台是这样的，这么多台摄像机，到处都是人！”
    “袁媛黎星只在国内一个月，我本来没打算给她们安排助理，想让你的助理帮忙顶一下，正好你们的朋友说她有空可以帮忙，我就让她过来了！”
    黛西风风火火地带着她们来到一间带有化妆台的休息室，指着一个抱着一堆衣服的女生对苏沐雪道:“这是公司的安迪，干活很勤快，以后她就是你的助理了。”
    安迪跟她们打了个招呼，主动道:“我把大家开场秀的演出服装取来了，你们赶快换上吧，我这就去找化妆老师过来！”
    说罢她很有眼色地把衣服递到姜珂手里，一溜烟地跑了。
    苏沐雪虽然对姜珂突然成她们的助理有些奇怪，但是她被黛西催促着换装也没有时间去问，只得把这个疑惑搁下。
    三个人正在化妆的时候，安迪拿着节目单跟她们汇报流程:“现在正在录制学员们入场，然后是导师们录制开场秀。你们坐上导师席位后，发起人站在台上介绍串场，然后学员们一一上场展示，导师们负责给她们从a到f定初舞台评分……诶，初舞台之前还有一个新加的流程，神秘嘉宾登场亮相……”
    黛西拿过节目单道:“第一期就有飞行导师吗？还是拿圆珠笔在旁边写的，这是临时才定好的人吧！节目组为了给首播炒热度还真是拼啊！”
    她出门去打听飞行导师的名字，可是节目组的口风紧地很，导演们咬着牙关什么都不肯透露，说是要拍出各位导师们听到她的名字后真实的反应才能达到节目效果。
    “请到什么大咖了吗？这么确定导师们会给出惊讶地表情，我家那三位可不太熟悉国内的明星！”
    黛西不满地吐槽了一句，看到男导师们已经开始录制开场秀，于是走到舞台下方观看表演。
    洋葱先上场唱了一首英文rap，一长串叽里呱啦的英文配合干净利落的节奏说地相当流利，台下的学员们虽然佩服他的说唱功底，但却没法跟着唱，只能跟着导播的手势没有感情地拍巴掌。
    紧接着，周礼宾唱了一首气势磅礴的流行歌曲，同样也是炫技有余，却引不起年轻的女学员们多少共鸣。
    很快轮到苏沐雪三人站在后台，准备开场亮相。
    话筒里先是导播的声音:“接下来，有请n国顶级偶像组合彩虹少女的国内成员们登场表演！”
    场面瞬间沸腾起来，坐在学员席位上的一百位年轻女生都自发地化身为迷妹，激动地跳起来捂脸尖叫道:“啊啊啊，彩虹少女终于来啦！”
    “登登登！”
    一阵前奏响起，黑暗的舞台上突然亮起一束明亮的灯光，苏沐雪三人画着明朗闪亮的妆容，穿着色泽鲜明的打歌服装在众人面前亮相。
    “大家好，我们是彩虹少女！”
    她们把彩虹少女几首冠军单曲最脍炙人口的部分串烧在一起，带着耳麦边唱边跳，动感十足的旋律和熟悉上口的曲调让学员们也都自发地跟着一起摇摆跟唱，现场气氛high到宛如在开演唱会一样。
    “雪雪子的唱功好厉害啊，中间那一段高音飚的我头皮发麻！”
    “黎星跳舞好有力量感！刚才她那一段solo太震撼了！”
    “呜呜呜，彩虹少女就是我的青春偶像！我也好想像她们一样，魅力四射地在舞台上发光！”
    串烧舞曲结束，黎星和袁媛先行退场，苏沐雪关掉耳麦，拿起话筒道:“接下来，我以个人歌手的名义，演唱一首《青春纪念式》送给大家！”
    不同于方才欢快活泼的舞曲，苏沐雪开始演唱这首带有伤感和离别的慢歌。
    她独自一人穿着火红的演出服，先是用娓娓道来的方式传递出歌曲里的不舍和眷恋。
    随着歌曲曲调转高，她的歌声也变得更加富有力量，空灵明亮的嗓音响彻整个舞台，充满了奔向未来的期待和希望，非常贴合这些学员们当下的心境。
    一曲结束，婉转悠扬的曲调仿佛还在梁上环绕一般，观众们都觉得意犹未尽。
    苏沐雪闭上眼睛，愉悦地享受雷鸣般的欢呼和掌声，一台摄像机切换到学员们那一边，记录她们被感染到眼眶含泪，心潮澎湃地疯狂拍巴掌打call的画面。
    “呜呜呜，唱的太感染人了，我直接听哭了！”
    “她才刚跳完一首那么欢快的舞曲，转头就能演唱风格完全不同的慢歌，而且表现地还这么完美，实力也太强了吧！”
    “那当然了，苏沐雪是彩虹少女的大vocal，在n国无数个打歌舞台上历练出来的，现场表演的功力完全可以媲美专业歌手！”
    看到苏沐雪如此完美地完成了开场秀表演，学员们纷纷好评如潮，黛西也放下了悬在嗓子眼的心，安安稳稳地找了一个地方坐下。
    彩虹少女在国内首次登场亮相的任务已经圆满完成，接下来的录制就是她们坐在导师席位上看学员们表演。
    在n国大量的曝光度让粉丝们都很了解彩虹少女们的性格，所以她们也不需要立任何人设，只用真实地面对镜头，拿出自己的专业素养，认真地点评好学员们的表演就行。
    这么轻松的环节，肯定出不了什么幺蛾子！
    等到导师们都表演完毕，苏沐雪三人换上休闲服饰，在学员们的热烈欢迎声中坐上导师席位。
    她回国以后不再以彩虹少女进行活动，因此这次选择了一款雾蓝色高定长裙，搭配清新雅致的妆容，打造亲切端庄的导师形象。
    在导演的引导下，两位男导师一起坐在右手边，白衣飘飘的叶千舒坐在中间，黎星和袁媛陪同苏沐雪一起坐在最左边的席位。
    苏沐雪看着中间空出来的一大块，应该是属于曲夏幽的位置，心道:黎星和袁媛只陪她一起录前几期，那后面她岂不是得和曲夏幽挨着坐了？
    对了，不是说还有一个神秘嘉宾出场吗？
    它是男是女，会坐在哪里啊？
    作者有话要说:  感谢在2021-08-25 21:00:00~2021-08-26 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:二团子 20瓶；glkl 15瓶；风吟 11瓶；哦 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    51、第五十一章

    这时全场灯光大亮, 曲夏幽一身露腰式红色连衣裙搭配白色小披肩，风情万种地登台亮相。
    “欢迎大家来到《青春女生》，我是发起人曲夏幽！很开心接下来的三个月我和各位导师能在这里陪伴学员们成长, 见证青春女团的诞生, 接下来我先为大家介绍各位导师们！”
    她按照顺序，先从右手边一一介绍了两位男导师。
    “然后就是参演多部优秀的影视作品，我们都很熟悉的白兰花影后叶千舒, 她也是我的老朋友啦！其实千舒在学校期间是荣获过很多舞蹈奖项的跳舞皇后, 这一次担任我们的舞蹈老师，大家如果在这方面遇到困难，可以多多向她请教哦！”
    曲夏幽照着手卡念出台词，同时镜头切给叶千舒。
    她温柔大方地向镜头和学员们打了个招呼，又重新把目光看向台上的曲夏幽, 希望她能和自己互动说几句话。
    看到曲夏幽没有回应自己期盼的目光，而是迅速地换掉了手卡，叶千舒失落地微微低头，嘴角边流露出一抹苦涩的笑容。
    “接下来就是当红的人气偶像，刚从海外归来, 长相甜美唱跳俱佳, 号称彩虹海妖的这位导师……”
    曲夏幽娇笑着对学员们道:“刚才我在后台看她表演的时候就一直听到你们在喊她的名字, 现在就一起大声地喊出来吧, 她是——”
    “苏沐雪！啊啊啊啊啊！”看到苏沐雪回头冲她们挥手, 学员们又是一阵热烈的欢呼声。
    “这一次陪伴苏沐雪来到现场的还有两位彩虹少女的成员，希望你们能在节目里玩的愉快！然后呢，我想大家其实也都知道，我是她们的同门师姐，和她们有过同样的经历！”
    曲夏幽脸上显出颇为怀念的神色, 道:“作为曾经的女团成员，我和苏沐雪也会在以后的日子里向大家分享很多在团队里合作的心得和体会……”
    “沐雪！”听到曲夏幽娇滴滴地喊了她一声，苏沐雪抖了抖身上的鸡皮疙瘩，拿起话筒微笑着回应道:“曲前辈请讲？”
    “别这么见外呀，喊我师姐吧！你觉得我说的对不对啊？”
    “当然了！”
    苏沐雪转头面向学员席，狡黠地笑道:“大家除了舞台表演方面的问题，有什么小纠纷小矛盾也可以来找我咨询！我在彩虹少女里是队长，解决女孩子之间扯头花的问题最有经验，不信的话，袁媛黎星可以现场替我证明！”
    “我们才没有扯头花呢！”黎星立刻不满地回怼，袁媛也一脸无辜地申辩:“对啊，我们明明都很听队长大人的话！”
    彩虹少女三人亲热地嬉闹互动，学员们都看地津津有味，逐渐忘掉是曲夏幽故意cue的苏沐雪。
    正当苏沐雪以为这一趴已经过去，准备放下话筒时，曲夏幽又把话题接了过去。
    “彩虹少女之间的感情真让人羡慕！不过沐雪已经宣布毕业，接下来就会作为单人歌手留在国内发展！”
    曲夏幽千娇百媚地朝她抛了一个媚眼道:“国内和n国有很多不一样的地方，以后你遇到任何困难也欢迎来问我哦，师姐一定热情地对你敞开怀抱！”
    苏沐雪只得笑道:“谢谢师姐关心！”
    背后立即传出一阵骚动，苏沐雪听到离她比较近的学员在背后小声议论道:“哇，曲夏幽好照顾苏沐雪哦，一直在故意cue她，她们私下里感情应该也很不错吧！”
    “对啊，而且夏幽完全都不搭理叶千舒，舒心一夏真的要成为历史了吗？看来节目播出后新cp要火起来啦！”
    “同门姐妹情确实是很好磕啊！她们的cp火了以后两个人还能继续捆绑出镜，自带售后服务的糖为什么不磕！”
    导师们都听到了身后这片不大不小的议论声，叶千舒咬着嘴唇神情落寞，黎星回头狠狠地瞪了一眼背后的学员们，吓到她们直接闭麦。
    袁媛担忧地在苏沐雪耳边道:“阿雪，我也觉得曲前辈确实对你好暧昧啊，你能应付得来吗？”
    苏沐雪安慰她道:“没关系，我有办法。”
    苏沐雪知道曲夏幽心里打的什么算盘了。
    她搭上自己炒cp，既可以说是照顾师妹有情有义，又可以处处彰显她比自己的经验丰富，小作精为爱变身贴心师姐的设定既打动粉丝又能赚口碑，简直就是立于不败之地。
    曲夏幽想要利用她的心思都快摊到了明面上，加上现在身边还坐着一个泫然欲泣的叶千舒，想到晚宴那天两人之间的对话，苏沐雪就觉得浑身膈应。
    她的cp都是24k纯真队友情，粉丝们自发磕起来的，而曲夏幽竟然是真的和对方谈恋爱，等到cp不火了就分手，完全就是玩弄别人感情的渣女啊！
    而且如果她们俩的cp火起来了，未来公司说不定真的会继续捆绑她们继续一起出镜，无形间就会给观众一种她是受曲夏幽提携照顾的感觉，所以一定不能让曲夏幽如愿！
    苏沐雪正在思考她应该怎么应对，才能既不失晚辈的谦虚礼貌，又能避开刻意凑上来的曲夏幽。
    这时，她听到曲夏幽道:“接下来，我还要向大家介绍一位神秘嘉宾！”
    苏沐雪饶有兴趣地看向舞台上，曲夏幽接过导播组递来的手卡，撒娇道:“你们太过分了吧，把消息藏地这么严实，我倒要看看它到底是何方神圣……”
    她一边读手卡，一边不由自主地睁大了双眼:“她就是创办了多个潮流女装品牌，目前服装界的新生代领军人物，冰雪之国的美女总裁程若冰，她将作为时尚导师来到这个舞台，陪伴大家度过接下来的三个月！”
    此言一出，现场一片哗然。
    学员们从来没有听过程若冰的名字，都在纷纷议论这个人是谁。
    除了叶千舒已经提前得知消息，站在台上的曲夏幽和其余导师们都惊呆了。
    开什么玩笑啊！程若冰一个开公司的，跑来女团节目来当导师？
    她是打算教学员们怎么设计衣服，还是教大家怎么开会谈判啊！
    节目组为了草热度和讨好金主爸爸，搞这么离谱的做法，真的不会激起学员们的不满吗！
    苏沐雪看着大屏幕上显示出程若冰的个人介绍，忍不住在心里疯狂吐槽。
    果然，她听到学员们的质疑声开始一浪高过一浪。
    “她是商业人士，又没有任何才艺，怎么能来女团节目当导师呢？”
    “对啊，时尚导师能教我们什么啊，私底下怎么穿衣搭配吗？在舞台上有什么作用？”
    “我们是想接受专业指导才花时间来集训三个月，麻烦节目组也认真对待可以吗，这样的导师也太不正规了吧？”
    苏沐雪不用回头，就知道身后的学员们对这个消息有多么不满。
    哼，程若冰上这个节目准没安什么好心，现在人还没上台就被diss成这样，我倒要看看她打算怎么收场。
    苏沐雪心里觉得挺痛快，气定神闲地靠在椅背上，看到程若冰提着裙摆款款走上舞台，站到曲夏幽的身边。
    一时间，全场所有人都屏住了呼吸。
    只见程若冰一改往日简约干练的黑白系穿着，而是身着漏肩式深灰长裙，一头浓密的秀发披散在身侧。
    她的妆容干净复古，修长白皙的小腿在轻纱裙摆中若隐若现，清丽脱俗的眉眼和柔若无骨的身姿完美地融进造型之中，恍若雨雾中叠翠的山峦，朦胧清丽，空灵秀美。
    如此出色的相貌气质，瞬间让站在她身边的曲夏幽黯然失色，程若冰还没有开口说话，很多人的心中已经能够理解节目组为什么要让她登台亮相。
    原来这位不是时尚导师，而是节目的门面担当！
    用这么漂亮的新面孔来给节目引流，无疑可以吸引到更多观众，她们能得到的曝光度也更高啊！
    学员们的质疑声纷纷转为了赞叹:“啊，这是哪里来的仙女姐姐，她长得好美啊！”
    “她的气质也好棒啊！眼睛亮亮地仿佛含着水光，有种淡淡的忧郁气息，我怜爱了！”
    “我也可以了，这位姐姐光是站在面前就能吸引我百分百的注意力！我愿意让美人姐姐教我怎么在舞台上摆姿势！”
    最快从震撼中缓过神来的苏沐雪听到身后瞬间反转的评价，心中略感不满，无语地摇了摇头。
    这些小女生太没有节操了吧，看到人家长的漂亮就一秒妥协！
    虽然她也承认，自己在看到程若冰走上台的瞬间也心颤了一下，不过这很正常啊！
    就连身边的直女袁媛都瞪圆了眼睛，这位可是书里第一美人，她作为真姬纯粹欣赏一下美人而已，又不代表会喜欢这个人。
    而且程若冰干嘛拿着话筒不讲话，一直笑容款款地盯着自己看啊！
    这可是在录节目，姐姐你收敛一点行不行！
    苏沐雪只用了三秒钟就对她这副清丽佳人的新鲜造型产生了免疫力，板起面孔回应程若冰的深情凝望。
    “咳……”
    在导演的提示下，曲夏幽只得强颜欢笑着继续走流程:“欢迎程若冰女士来到我们的节目现场！作为跨界人士，你又是首次在屏幕上亮相，我很好奇你为什么会答应加入《青春女生》呢？”
    程若冰淡笑着对特写镜头打了个招呼道:“我来参加节目，其实是想近距离的接触学员们，为我的新品牌挑选几位合适的代言人，所以制片人邀请我加入导师团队，让我从提升商业价值的角度给学员们一些建议。而且我和在坐的几位嘉宾都是熟人，也可以借这个机会一起欣赏大家的优秀演出，增进一下朋友之间的感情！”
    她这一席话让学员们都振奋不已，原来程若冰是作为金主爸爸来给时装品牌选择代言人！
    她在学员们心中的地位瞬间直达云霄，毕竟女团出道是由观众投票决定，导师们只能在初舞台定级别，而她则有权利挑选出自己心仪的选手，也能证明这些选手身上具备良好的商业价值。
    大家纷纷热烈鼓掌叫好，欢迎她的到来。
    曲夏幽虽然心中不悦，也不得不假笑着和她互动:“是呀，作为迪亚莫特的代言人，我和程总也是老熟人了，现在又在同一个舞台上合作，真的是好有缘分！”
    她们在台上叙话之时，黎星冷冷地瞥了苏沐雪一眼道:“那位程总真正想增进感情的朋友是你吧，她一直在往我们这边看，目光火热到我都想在空调房里吃冰棍了！”
    “不不不，我跟她只是熟人而已！”苏沐雪立即否认三连。
    程若冰结束和曲夏幽寒暄后款款走下舞台，她先是礼貌地和右边几位导师打了一声招呼，然后径直走到彩虹少女们身边空出来的位置，柔情似水地望向苏沐雪道:“阿雪，我可以坐在你身边吗？”
    苏沐雪还没来得及说话，黎星就转过身体挡在两人中间，伸手做了个请的手势:“请程总看清楚，现在坐在阿雪身边的人是我，很荣幸能和程总坐在一起。”
    看着自己假想了两年多的情敌把苏沐雪挡了个严实，程若冰面色一僵，只得在她身边坐下，然后稍稍偏头，冲着黎星身后的苏沐雪笑了一下。
    黎星寒眸似剑地瞪视程若冰，越发是昂首挺胸坐直了身体，决定这一整期节目录制都不能松懈下来。
    站在舞台上的曲夏幽看到程若冰坐到了彩虹少女身边，也是气地暗暗跺脚。
    她一直没有新作品问世，最近人气已经明显下降，所以从节目定好苏沐雪当唱跳导师，她的团队就开始设计埋线，一定要把两人的cp炒起来，好从苏沐雪身上吸走流量。
    哪知道半路杀出来一个程若冰，一而再地出来搞破坏，她对苏沐雪缱绻深情的目光和笑容都被摄像机忠实地记录了下来，还抢了自己坐在苏沐雪身边的席位。
    不管程若冰的目的是什么，如果节目播出后她们俩的cp火起来了，那自己的一番苦心不就白费了吗？
    不行，都已经策划了这么久，团队前期投入了很多，职业粉丝把盛夏飞雪的cp话题都建好了，她绝对不能轻易放弃。
    不就是装作对苏沐雪情深意切嘛？这个可是她的拿手绝活！只要能维持住她的人气，假模假样地跟人谈恋爱的事情她也不是没做过！
    曲夏幽坐到叶千舒和程若冰的中间，无视叶千舒对自己含情脉脉的目光，皮笑肉不笑地看着程若冰，心道:“来啊，看看谁能讨得苏沐雪欢心！我才不信你这个高冷总裁能比我更嘴甜黏人！”
    她拿起节目台本，按照提前分好的组别点名学员上台展示初舞台。
    节目的初舞台评级是pk赛制，让同样特长的学员们成为一组上台介绍，先后表演，然后统一评级，原则上一组人里只能评一个a级。
    首先登场的是一组唱抒情歌曲的学员，四位女生一一演唱完毕以后，导师们聚在一起商量给她们定什么等级。
    袁媛和黎星只是陪同苏沐雪来现场，她们仍旧坐在原位。
    几位导师里面，叶千舒是舞蹈专业，洋葱是饶舌歌手，两个人都表示这个不是自己的长项，听从其他人的意见。
    周礼宾率先道:“我觉得王曼很不错，她唱歌的技巧很成熟，可以给a，其余的人从b到d分配一下吧，争取每个班人数均等。”
    苏沐雪踌躇片刻，开口道:“王曼的唱法是很好，但是我看到她演唱的时候眼睛一直在找摄像机，没有全情投入。我认为张淼的情感更加饱满，她一开口就能把我代入到歌曲的氛围里面，声音也很有记忆点，不如让她们俩再加试一轮吧？”
    苏沐雪不想和作为前辈的周礼宾发生争执，但是她也需要表达自己的看法，为自己喜爱的学员争取更多的机会，这是她作为导师应尽的职责。
    周礼宾也没想到，一开场苏沐雪就会和自己提出不同的意见。
    他作为传统歌星，心中本就看不起偶像出身的歌手，面色一沉道:“在舞台上找镜头是和观众互动的正常形式，苏老师刚才在开场秀上不是也对着镜头笑了吗？我不认为这是值得什么扣分的地方，还有那么多学员在排队等着上场，就不要搞什么加试了吧！”
    他这番话在苏沐雪听来很是刺耳。
    她在唱彩虹少女的动感歌曲时活跃气氛，和唱抒情歌曲时刻意找镜头完全是两回事，周礼宾故意把两者混为一谈，明显就是不想好好商量的语气。
    于是她也语气强硬地坚持道:“如果周老师不同意加试，那么只凭刚才这轮演唱，这个a我认为张淼更合适！”
    双方僵持不下，曲夏幽左右看了看，正准备笑嘻嘻地开口打圆场。
    这时程若冰开口道:“我不是专业人士，只说自己作为观众的直观感受。我刚才在后台的屏幕里看到，苏老师是在唱快歌时和镜头互动，她的笑容明朗俏丽，完美契合歌曲快乐活泼的氛围，让我心跳加速，非常喜欢。而王曼唱慢歌时故意找镜头，很破坏那首歌曲应该引人沉醉的意境，所以我完全同意苏老师的观点，认为这一组应该是张淼得a。”
    卧槽！旁边还有摄像机在录，你说的这么露骨真的不要紧吗？
    曲夏幽不由得瞳孔地震，看向一脸认真的程若冰。
    连她都拉不下脸来立这种不给自己留后路的直球人设，程若冰完全就是不讲武德啊，现在炒个cp都已经这么卷了吗？
    反而是苏沐雪对程若冰的表白已经听到耳朵都快起茧子，对方这次说的颇为含蓄，她一时间没有反应过来。
    直到几位导师们都意味深长地看着她们俩，苏沐雪这才意识到程若冰刚才说了喜欢她，连忙对摄像导演道:“麻烦先不要录了，等我们商量好了再说！”
    程若冰也发觉这一段如果播出会给苏沐雪带来困扰，她立即走到舞台下方的制片人面前道:“刚才的片段必须全部剪掉，不可以让观众看到导师们争吵的画面，对节目的影响不好。”
    制片人慌不迭地点头答应她的要求，把摄像师唤下来，让导师们先解决好内部矛盾。
    周礼宾看到撤掉了摄像机，他恼怒自己被数次当场驳斥，矛头转向回过头就护在苏沐雪身前的程若冰道:“术业有专攻，既然程老师都承认自己在唱歌上是外行，那就不要冒然发言了吧？”

    52、第五十二章

    “我虽然不是歌手, 但这里也不是专家才能看懂的艺术性舞台，我的耳朵和眼睛能够分辨出表演中的好与坏，也有可以评价学员的权利。”
    程若冰不卑不亢地道:“而且节目组请不同领域的人来当导师, 就是为了听取多方面的意见。不是专业就不能发言的话, 周老师是不是认为我在这三个月里都应该闭嘴当哑巴？”
    她质问的声音沉着有力，冷淡的眸光和微蹙的眉宇不只是清冷柔美，还隐隐蕴藏一股倔强的英气。
    周礼宾被她这股气势震慑地有些心惊, 这才意识到身着裙装, 相貌出众的程若冰并不是娱乐圈明星，而是上市公司的总裁，更是节目的赞助商。
    这是他应该巴结讨好的对象，怎么能用不屑的语气和对方说话呢？
    周礼宾自诩是这圈人里是年纪最大的前辈，他也拉不下脸面当着大家承认自己失言, 只得支吾道:“我不是这个意思，程老师说得太严重了……”
    见他语气松动，程若冰莞尔一笑，放软声音道:“周老师是因为爱才心切才会言辞激烈了些，我完全能理解您的心情。其实开场出现问题恰好是一个导师之间可以互相磨合的好机会, 让我们能更快找到愉快合作的方法。我建议以后再遇到这样的分歧, 大家就不要争辩不休, 直接投票决定吧！”
    “程老师说得对, 我也支持投票决定！”性情温和的叶千舒立刻赞同道。
    其余导师也都同意这个方法, 这场纷争就在程若冰进退有度的引导中顺利结束。
    最后的结果是4比2，张淼得a王曼是b，周礼宾也无法再提出异议，各位导师回归原位，摄像师重新开录。
    曲夏幽队对台上的学员们报出成绩的时候, 苏沐雪不由得稍稍偏头，透过黎星的侧影看向程若冰。
    原来两年多不见，程若冰只有容貌还是一如从前，别的地方都已经悄然改变。
    比起当年被质疑后会惊惶失措，现在她的气场更加淡定从容，处理问题的方法也更加老练成熟。
    不知道为什么，苏沐雪并未觉得程若冰变得陌生，听到她支持自己的时候，心里反而有一种踏实的感觉。
    程若冰敏锐地察觉到苏沐雪的目光，赶忙把头转过来，两人隔着黎星精致挺翘的鼻尖对望。
    苏沐雪心道:刚才程若冰主动出头，吸走了周礼宾对自己的火力，她是不是应该向对方表达一下谢意？
    正当她想对程若冰点头致谢之时，黎星扭过头来把程若冰的脸挡了个严实，蹙眉对她道:“你再看，我这半边脸就要被程若冰的眼神烤焦了！马上就到你点评学员了，先专心工作行不行？”
    苏沐雪赶忙低头看向自己刚才记下的笔记组织语言，轮到导师点评时，她条理清晰地对每一个学员都给予了中肯的意见和积极的鼓励。
    第一组学员下场后，苏沐雪靠在椅背上轻舒一口气，余光又感觉到程若冰在看她。
    她刚侧过头，就看到黎星也跟着往后一靠，身体如定海神针般直直地杵在中间一动不动。
    ……黎星明显就是故意的吧，她是对程若冰有什么意见吗？
    紧接着，一组又一组学员们登台表演，有了投票决定的规矩导师们之间也不再发生争执，意见不合的时候就举手表决，镜头里的导师们都面带微笑，相处和睦，评级速度也快多了。
    每个人投票的时候都有自己偏好的学员，只有程若冰永远是一颗红心向太阳，看到苏沐雪选谁她就毫不犹豫地跟着投谁，手举得又快又准，让曲夏幽在一旁恨得牙痒。
    她毕竟是苏沐雪的师姐，在台上做不到像程若冰一样不在意形象，毫无顾忌地附和苏沐雪。
    看来她只能在台下多努力了。
    曲夏幽对自己勾引人的手段很有信心，苏沐雪对程若冰也不像很感冒的模样，只要能让苏沐雪喜欢她，两个人约会时放料给狗仔偷拍几张，一样能把绯闻炒到热火朝天。
    录完第一批学员的初舞台表演，大家都已经在摄影棚里坐了许久，都是又累又饿，面带疲色。
    节目总导演道:“辛苦各位导师和学员了，我们今天就先录到这里，明天再继续录制剩余的部分。”
    摄像机关闭，场务请诸位导师们先行退场，黛西带着坐在最外面的苏沐雪三人走出演播厅。
    程若冰提着裙摆一路小跑地跟在后面，想找机会和苏沐雪说句话，但她身后还围着好几个人，根本没有看到人群外面有个尾巴。
    她只得眼睁睁地看着苏沐雪的背影消失在彩虹少女的休息室，不知道是否应该就此作罢时，猛然看到姜珂带着助理证站在门边。
    姜珂也看到了她，主动招呼道:“程总，一晃眼咱们又是好久不见了，你依然还是这么漂亮啊！”
    程若冰走到她面前道:“姜总好，其实我那天在晚宴上看到你了，只是着急去追阿雪，没来得及和你打招呼。”
    “我还正想问你呢，你们现在是什么情况啊？”
    姜珂和程若冰互相看不顺眼多年，乍一相见仍旧怀有旧怨，故意戏谑道:“我记得程总当年眼睛长在头顶上，对阿雪很是不屑一顾。怎么分手后又突然喜欢上了？都说好马不吃回头草，你这样可是会遭人笑话的！”
    程若冰垂下眼眸，轻声道:“姜珂，当年你说的很对，以前是我身在福中不知福，没有好好珍惜她。当年分手以后我就万分懊悔，现在终于盼到阿雪回国，别人愿意怎么笑话我都无所谓，只想让阿雪能重新接受我就够了。”
    “嘶……”姜珂在心中惊叹一声。
    程若冰不再和她互怼而是主动认错，反倒是让她觉得自己说的话有些刻薄。
    “呵呵……”姜珂尴尬地笑了两声道:“只要自己过得幸福，管别人怎么说呢！程若冰，其实我知道你这几年创业吃了不少苦头，也挺佩服你的恒心。如果你以后可以好好地爱阿雪，我一定会祝你们幸福！”
    “谢谢你，姜珂。”程若冰苦笑道:“可惜阿雪好像已经不再爱我了，我现在连她的普通朋友都不算，都不知道该不该进去和她打声招呼。”
    “嗨，谈过恋爱的情侣要么就老死不相往来，要么就干柴烈火地复合，当然没法做朋友啦！”
    姜珂爽快地拍了拍她的肩膀道:“我刚才在台下看地很明白，阿雪虽然对你态度比较冷淡，但她绝对不讨厌你。她当年那么喜欢你，现在心里又没有其他人，你拿出她当年追你那副劲头多努努力，肯定能追上！”
    “真的吗？你觉得她心里还有我？”
    程若冰眼神泛起光芒，自言自语道:“没错，只要是不给阿雪添麻烦，我当然得努力追求她，继续向她表白！”
    她问道:“姜珂，你能让我进去跟阿雪说几句话吗？”
    “没问题！”
    姜珂正打算推门放她进去，只见黎星走到门边，冷冷地瞪了她们两眼道:“你们俩在门口说话吵到我休息了！抱歉啊程总，我们录了半天节目已经很累，现在恕不接待客人，明天再见！”
    说罢，她提着姜珂的衣领把人拽进门里，砰地一声在程若冰面前关上门。
    程若冰望着面前紧闭的大门，摸了摸鼻子上的灰，只得无奈地转身。
    看来黎星在的这段时间，自己是很难接近阿雪了，但她一定要让阿雪接收到自己的爱慕之意。
    程若冰转身回到她的休息室，看到曲夏幽和叶千舒都在沙发上坐着等她。
    她愣了一下，问道:“曲夏幽，你找我有事吗？”
    “公司让我和苏沐雪在节目上炒cp，可是程总却出来捣乱，刚才叶千舒又告诉我，原来苏沐雪是程总的前未婚妻。”
    曲夏幽直接挑明来意:“所以我来问问，程总你上节目是想炒作还是追妻？”
    “我对阿雪当然是认真的。”程若冰冷冷地看着她道:“曲夏幽，我建议你的吃相也别太难看了，你已经招惹了千舒，如果舒心一夏的粉丝看到你在节目里刻意去炒其他cp，当心她们会脱粉回踩，到时候有你好受！”
    “娱乐圈的事情我比你在行，你少来威胁我！”
    曲夏幽站起来抱臂道:“你和叶千舒是好朋友，当然处处向着她，我才不会听你的话。再说我们都已经分手了，话题热度也不高，cp粉早就跑完了！
    程若冰低声喝道:“不管怎么样，我都不会让你把主意打到阿雪身上！”
    “哼，阿雪阿雪叫的这么亲热，我看苏沐雪对你的态度也不怎么样！说白了你和叶千舒一样，就是缠着前女友的讨厌鬼而已，有什么资格干涉我！”
    曲夏幽得意地道:“照这么说，我觉得自己和苏沐雪还挺有共同语言，她又是我的同门师妹，我当然应该多照顾一下她罗！”
    她无视坐在自己面前默默掉泪的叶千舒，起身走到门边，回头讥讽道:“我倒是觉得你们俩挺配，不如凑一对得了，我也可以得到清静！”
    “曲夏幽！”程若冰攥紧拳头，怒道:“你这样践踏千舒的感情，以后一定会后悔！”
    “哼，你吓唬谁呢！”曲夏幽毫不在乎地扭着腰肢走了。
    程若冰在叶千舒身边坐下，递给她面巾纸，愤慨道:“你还没有看清曲夏幽的为人吗？她的心里只有利益，根本没有任何感情，这样的人哪怕你对她再好，都无法打动她……千舒，虽然我也知道放下深爱的人很痛苦，但她现在一样把你伤害到体无完肤，你就忘掉她吧！”
    “我知道，我知道，可是……”
    叶千舒不住地掉泪，颤声道:“若冰，如果苏沐雪也这样对你，你会选择放手吗？”
    程若冰稍稍一愣，眸中浮起无限柔情道:“不会，阿雪是一个很温柔的人，哪怕是拒绝我的时候，她也会因为伤害到我而感到难过。正是因为感受到她的温暖，我才会沉溺于对她的喜欢无法自拔，渴望自己能够更加强大，可以名正言顺地在她身边，安慰她，保护她……”
    叶千舒望向嘴角扬起笑容的程若冰，羡慕地道:“原来喜欢别人也可以是这么幸福的感觉，我一直怀疑是不是因为自己做的不够好，所以小幽才不肯回头看我。虽然她偶然也会对我温柔，可是我的心却越来越冷，越来越难过……”
    “因为你心里清楚，曲夏幽说的都是虚假的甜言蜜语，实际上比尖刻的话语还要伤人。”
    程若冰拍着她的肩膀，轻声安抚道:“千舒，你也是一个温柔善良的人，只要你愿意放下这段感情，以后一定能找到一个值得你喜欢的人。我来这个节目是为了阿雪，但是我很愿意陪你度过这段痛苦，你随时都可以来找我倾诉。”
    “若冰，我觉得你变得比以前亲切多了，也是因为喜欢苏沐雪吗？”
    叶千舒含着泪水，点了点头道:“好的，我决定试着忘掉曲夏幽。因为我也想体会一下，从喜欢的人那里感受到温暖是一种什么样的感觉……”
    ……
    苏沐雪从更衣间出来，看到黎星板着脸坐在化妆台前，姜珂站在旁边好声哄她:“好了，别生气了！你正在生理期，喝点热水再捂捂肚子……”
    苏沐雪上前问道:“黎星，刚才录节目的时候你一直挺直腰板坐着，我都没看出来你来例假了，你不会觉得腰酸吗？”
    “我是好心替你挡住程若冰！”
    黎星抬眸看向她，冷声道:“我从姜珂那里都听说了，以前你们恋爱的时候她对你不好，所以你才会分手跑去n国，这样的前任你千万不要答应跟她复合！”
    “可是程若冰现在的姿态很卑微啊，她都追到节目上来了，阿雪你是怎么想的啊？”袁媛等人也都凑上来，一圈人好奇地围着她问。
    苏沐雪看着她们炯炯有神的眼睛，奇道:“你们怎么知道她想跟我复合啊？”
    众人一齐晕倒……
    凡是长眼睛的都能看出来，程若冰的目光从头到尾就没有离开过你身上好吗！真是难以想象在感情上这么迟钝的人居然谈过恋爱！
    姜珂道:“阿雪，我刚才在门口碰到程若冰了，她亲口说自己后悔了，想要追求你。我看她态度挺诚恳，而且这几年她在m城一直是孤身一人，也就跟叶千舒稍微走的近一点，我想她应该是真的对你旧情难忘吧！”
    还真是稀奇了，姜珂现在竟然会替程若冰说话！看来这两年多每个人都发生了变化。
    也许，程若冰这次对自己百般示好，真的不是像以前那样另有目的呢？
    哎呀，管她是什么目的，只要自己不喜欢她，拒绝到底就完事了！
    苏沐雪笑道:“你们看黛西姐一脸紧张的表情，是生怕我答应她的追求吗？我现在一门心思扑在事业上，录完节目还要筹备新歌，一点儿都不想恋爱，大家就别为我操心了！”
    “你现在不是偶像了，我不会阻拦你谈恋爱，但是你得提前给我打报告！”
    黛西看了眼时间，催促道:“好啦，你们都快点收拾吧，现在已经很晚了，早点回去休息，明天还要继续录节目！”
    晚上回到家，苏沐雪收到制片人的微聊消息，把她拖进了一个叫“青春导师”的聊天群里，方便统一通知他们节目组的消息。
    制片人在群里圈了所有人给导师们一一介绍，大家也都给面子地在群里冒头。
    苏沐雪发了个打招呼的表情包，紧接着就看到程若冰发了一条信息道:“我第一次上综艺节目，很感谢大家的照顾，想为各位提供一套在成团夜的定制礼服。希望大家加一下我的个人微聊，把你们的身高体重和地址发给我。”
    ……她才想起来，自己很早之前就把程若冰的联系方式都拉黑了。
    算了，毕竟接下来的三个月里她们就是同事，加个微聊也挺正常，于是苏沐雪点击程若冰的头像，把她从黑名单里放了出来。
    她还没跟程若冰发消息，就收到了对方的消息:“阿雪，你在吗？”
    ……程若冰怎么知道自己把她放出来了啊，还是说她在点击感叹号，尝试什么时候消息能发成功？
    苏沐雪心里有些不是滋味，言简意赅地回了个:“嗯。”
    “我记得你以前的身体尺码，觉得你现在好像瘦了一点，是体重变轻了吗？”
    “身高体重没有变化，不过定制服装要三围尺码吧？你稍微等一等，我去量一下。”
    苏沐雪坚持了几年拳击运动，也成功地把自己练成了马甲线蜜桃臀的力量紧致型好身材。
    她下楼让妈妈替自己量三围，问道:“爸爸，我让你帮忙打听程若冰公司的情况，现在有消息了吗？”
    “哦，我还没打听……”
    爸爸拿起遥控器对着电视机猛按:“这才几天啊，你别着急！等过几天我约你秦伯伯一起喝早茶的时候我就帮你问啊！”
    “……”拿着卷尺的妈妈转头瞪了他一眼，欲言又止地看向苏沐雪，又道:“阿雪，如果你知道程若冰不是为了钱来找你，你会和她复合吗？”
    “怎么可能！”苏沐雪不自觉地缩了缩肚子道:“妈妈放心，我不会和她复合，就是好奇而已，你赶快替我量腰围吧！”
    程若冰正在公司里处理下午未完的事务，她接到苏沐雪发来的尺码，不由得脸上微微一热，觉得有些口干。
    她按下内线电话道:“小宋，替我买杯奶茶，要双倍冰双份糖！”
    终于加回苏沐雪的账号，程若冰不敢表现地太过兴奋，小心翼翼地道:“收到你的数据了，谢谢你，早点休息，明天见。”
    过了一会儿，苏沐雪回道:“是我应该谢谢你，明天见。”
    呜呜呜，阿雪的意思是明天还愿意见她，好开心！
    程若冰捏着手机止不住嘴角疯狂上扬，还没高兴两秒钟，放在桌上的另一个手机收到了微聊语音来电。
    ……是苏沐雪在给粉红兔子打语音电话！
    程若冰下意识地想接，看到自己手机上的聊天记录，伸到一半的手臂又慢慢地收了回来。
    她已经如愿加回苏沐雪的账号，是时候让粉红兔子慢慢退出阿雪的视线了。
    但她现在一个只能和阿雪说再见的普通同事，而粉红兔子却是可以让苏沐雪敞开心扉的挚友。
    只要她接了电话，就能知道苏沐雪对今天录节目的看法，知道她接下来应该怎样去讨阿雪欢心。
    可是她已经决定，不能再用这样的方式窥探苏沐雪的内心，即使粉红兔子以后会消失在苏沐雪的联系人列表里，自己也不能利用苏沐雪对朋友的信任达成目的。
    自己是时候放下对粉红兔子这个马甲的依赖了。
    只是听着耳边一直在响的语音来电，程若冰想象着苏沐雪在手机那头等待时失落的表情，心里还是抽痛不止。
    “程总，您要的奶茶买来了！”小宋推门进办公室，惊讶地看到老板神色凄楚地一手紧握手机，一手抵住桌沿，好像全身上下都在和本能做对抗，拒接桌上正在鸣叫的手机。
    她走近一看，就知道老板是不愿意用粉红兔子的账号接苏总的电话。
    唉……作为唯一知道真相的人，小宋叹了口气。
    老板就是太较真了，硬要觉得她披着另一个马甲接触苏总是一种欺骗性的行为。
    小宋觉得，如果老板告诉苏总自己就是粉红兔子，化作网友的身份默默地陪了她两年多的话，苏总说不定会感动到当场答应她的追求。
    可是对于老板的决定，她一个下属只能遵守。
    看到程若冰低垂着肩膀，清冷剔透的眼眸里浮现出纠结痛苦的神色时，小宋不由得灵感大发，脑中已经构思出一个虐恋情深，求而不得的爱情故事。
    宛如刑罚一样的来电音终于戛然而止，程若冰放松身体靠进老板椅中，神色恍惚。
    小宋赶忙把奶茶插上吸管，递给她道:“程总，喝口甜的会心情好一点！”
    程若冰浑浑噩噩地接过奶茶喝了一口，被甜到瞬间回神:“唔，这是什么奶茶，怎么这么甜！”
    “蜜雪冰城家的奶茶是比较甜，您还要了双份糖，就是甜上加甜啊！”小宋乖巧地答道。
    程若冰瞪大眼睛看着手上的奶茶商标:“蜜雪冰城……”
    她的脑海中瞬间有了个主意，问道:“小宋，你作为阿雪大粉的那个账号还在吗？”
    “在啊……”小宋有些羞涩地道:“不过苏总宣布毕业后您不是就不让我写cp文了吗，我最近都没敢登陆了，全是催我更新的私信！”
    “还有粉丝关注你就好！你赶快重新启用这个账号吧，让它活跃起来！过几天替我建一个新的话题。”
    程若冰看着手上的奶茶道:“用大众已经熟知的名词作为cp名，传播速度一定会远远高于盛夏飞雪！我绝对不会让曲夏幽占到阿雪半分便宜！”
    “哦！”小宋听得云里雾里，继续请示道:“那我需要恢复更新苏总的同人文吗？更新她和哪个队友的cp比较好？”
    “……”程若冰板起脸，冷声对反应慢半拍的小宋道:“现在我已经和阿雪同框出镜，当然只能写我和她的cp！你马上开始存稿吧，现代古代什么背景题材都可以写。等节目首播之后，我必须看到阿雪粉丝圈里第一写手，心里只爱钱太太每天在蜜雪冰城话题里发一篇同人文！”
    作者有话要说:  小宋:呜呜呜，程总再这么为难我，我就去跟苏总告发你！
    感谢在2021-08-27 21:00:00~2021-08-28 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:莫妮卡晚安 1个；感谢灌溉营养液的小天使:miha 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    53、第五十三章

    “她怎么又不回复我？”
    苏沐雪靠在床头, 看着微聊里她问粉红兔子在不在的消息迟迟没有回应，心里泛起疑惑。
    她不想怀疑粉红兔子，可是已经这么晚了, 哪怕是日理万机, 也不至于一点看手机的时间都没有吧？
    苏沐雪百无聊赖地翻看起朋友圈，粉红兔子最近完全没有更新，倒是刷到程若冰刚刚新发了一则朋友圈。
    这是一张站在办公室里拍窗外夜景的照片, 从高层大楼看下去, 点缀在马路两侧的星星灯火一望无尽，白天里川流不息的宽敞大道上车流不多，显得有些空旷寂寥。
    配文:加班，很开心。
    你看同样是创业狗，程若冰下午录完综艺节目, 晚上在公司工作到深夜，一样有时间玩手机。
    她竟然会觉得加班开心，真不愧是业界劳模！
    粉红兔子再忙也忙不过这位商界新贵吧，所以她现在就是在故意躲着自己，是自己哪里惹她生气了吗？
    苏沐雪一边思考, 一边随手点开程若冰的头像, 进入她的朋友圈主页, 看到这个以前从来不发朋友圈的人现在每日一图, 把朋友圈当做工作日记一样记录心情。
    昨天的照片是她白皙修长的手上拿着一个降温贴, 配文:病中工作，痛并快乐着。
    前天她在自己家里躺了一天尸，大前天是晚宴入场时拍的庄园全貌，配文:工作上的应酬，前所未有的期待！
    苏沐雪惊叹不已。
    她已经非常热爱自己的歌唱事业, 可是带病工作或者出来应酬都难免有些烦闷，程若冰是有多么事业狂魔，才能培养出如此良好的心态啊！
    她的手指不由得慢慢下滑，看到程若冰的照片基本都是在高层大楼向外拍的景色或者出席各种商业宴会，配文:加班or应酬，后面附带当天的心情。
    看来她这两年的生活和自己差不多，也是在一个光鲜亮丽的环境中忙忙碌碌的工作。
    不知不觉间，苏沐雪已经看到了将近一年前的日期，这一天程若冰发了一张在高铁站的照片，配文:出差去见新客户，紧张。
    苏沐雪突然想到，会不会是因为她这段时间经常提起想和粉红兔子面基，对方才会紧张到不想和她联系？
    既然她这么不想和网友见面，把线上的友情发展到现实中，那自己也克制住好奇心，以后不再和粉红兔子提面基的话题。
    苏沐雪想通了粉红兔子的异常反应，心里轻松了许多，继续往前翻看程若冰更早时候的朋友圈。
    越往前面，程若冰的照片显得越仓促随意，色泽内容也越来越暗淡窘迫，透过这些朋友圈，苏沐雪仿佛能看到程若冰刚开始创业的生活。
    那段时间她的照片多半是在一间拥挤狭小的办公室里，四处都堆着厚厚的设计手稿和文件资料，配文:“工作了一天，好累。”或者“加班到深夜，好困。”
    有一天，她发了一张桌上摆着一盒止疼药的照片，配文:想了太久新品牌的设计稿，头痛欲裂。
    还有一天，她纤细的手腕上缠了厚厚的白色纱布，配文:手上肿了一个包，医生说是腱鞘炎，但这周必须出图，只能打上消炎针继续画。
    甚至有一张照片是躺在床上的视角，拍的是医院里高高吊起的药水瓶，配文:昨晚和客户谈生意喝晕了，被送到医院里休息一天。
    原来分手以后，程若冰的事业也并非是一帆风顺。
    不管是在n国还是m城，她们都曾经默默地承受住苦难，才换来现在的成功。
    苏沐雪心里瞬间平衡了许多，还隐约升起了一点和程若冰惺惺相惜的感觉。
    但她脑海里也闪出了一个想法:“程若冰本来就心黑，她又是吃了这么多苦才成功，一定不会允许自己再次失败。这么看来，她也很有可能是为了得到我的帮助，故意跪在地上淋雨生病给我看。”
    尽管她不想用恶意揣测对方，可是想到程若冰曾经的所作所为，苏沐雪实在是无法坦然信赖她。
    这时，她终于收到粉红兔子姗姗来迟的消息:“对不起，我刚才在忙工作，错过了你的消息，这么晚了，你已经睡了吧？”
    苏沐雪回复道:“我还没睡，今晚你还想听歌吗？”
    粉红兔子:“好啊，谢谢你。”
    苏沐雪想打语音电话，可是她的手指按上手机屏幕时，默默地点开了语音留言。
    既然粉红兔子不想和她成为相互认识的朋友，那她们也应该回归到网友的身份，保持一些距离感，不要和对方分享太多自己的私事。
    但是苏沐雪不会忘记粉红兔子这两年多来的陪伴，所以只要粉红兔子愿意听，她就会继续唱，直到粉红兔子也愿意对她真正地敞开心扉。
    ……
    第二天下午，苏沐雪来到节目组录制现场，已经有很多粉丝得到消息在入口蹲守，她一下车就听见道路两旁响起无比热情的尖叫声，还有些粉丝伸长手臂想往她们手里塞礼物。
    保安赶紧在前面开道，控制住站在栏杆后面，拼命想往前拥挤的粉丝们。
    “啊啊啊，阿雪黎星袁媛，我爱你们！”
    “袁媛小可爱，我准备了你最喜欢的向日葵花篮送给你！”
    “黎星宝贝，你瘦的妈妈们好心疼，一定要多吃点饭啊！你就收下我们给你买的阿胶大礼包吧！”
    “阿雪姐姐，我专门从外地赶来看你，我给你写了一封亲笔信……”
    黛西，安迪和姜珂各自护在一个人身边，拉着三个人往门里面飞奔:“赶快进去，不要收任何粉丝的礼物！不然她们会更加疯狂地往前面挤！”
    一行人快速跑进门口，终于都松了一口气，黛西带着大家慢慢地往休息间走。
    苏沐雪对姜珂和安迪道:“麻烦你们再出去一趟，礼物和鲜花都不要，就收下粉丝给我们写的信吧！”
    她们换好服装，坐在化妆台前上妆的时候，安迪手上拿着不少信件，还抱着一大束粉色的玫瑰花回来了。
    99朵娇嫩欲滴的玫瑰包装在精美的白色轻纱之中，浪美唯美，颜值颇高，吸引众人都纷纷转头看过去。
    “哇，这一束玫瑰花好漂亮啊！是粉丝们送的吗？”袁媛双眼发光。
    “不可能，粉丝们都会送我们的代表色系，从来不会送粉色。”黎星看向苏沐雪道:“看来，这应该是某人送给你的吧。”
    苏沐雪刚好做完了造型，她走到安迪面前接过信件，问道:“这是谁送的花？”
    安迪踌躇了一下，咬牙正准备开口，姜珂手里也抱着几束花进门，朗声道:“还能有谁，当然是程若冰啊！”
    她把花束都放在茶几上，气喘吁吁地道:“粉丝们实在是太热情了，硬是把这些塞到我手里，还是安迪有经验跑得快。我在后头看到安迪进门的时候，她接过了程若冰手捧的这束花。”
    安迪连忙承认道:“是的苏老师，这是程老师托我转交给你的花。”
    “我用app查到啦，这个玫瑰的花语是爱上你是我最大的幸福，程若冰是在用鲜花向你表白呀！”
    袁媛捧着脸道:“哎呀，我觉得好浪漫，好感动哦！”
    “送个花有什么好感动的？”黎星不屑地道:“花点钱去花店预定一下而已，既不需要花心思也不需要出力气，阿雪你可别因为这点糖衣炮弹就动摇！”
    “苏老师，这束花怎么办？”安迪问道。
    “……和其他的花束一起摆在那边的茶几上吧，当个屋内装饰。”
    苏沐雪叮嘱道:“你记住以后别再收程若冰送的东西。”
    安迪面有难色地道:“程老师是赞助商，我不敢得罪她。要是被节目组的人看到投诉到公司的话，我就要倒霉了。”
    姜珂也在旁边道:“阿雪，你就别为难安迪了。何必非要拒绝程若冰的花呢？她乐意送你就收着，就当是外头的粉丝们送给你的呗！”
    苏沐雪想想姜珂说的也有道理，送花不会给她造成什么困扰。
    可是她坐在沙发上看到那一束颇为引人注目的玫瑰，又想到昨晚程若冰的朋友圈。
    这位可是个极有毅力又很执着的人，万一看到自己默许了，她以后天天送怎么办？
    说到底，她做这么多事情不就是想找自己借钱吗？
    程若冰在工作上确实是既努力又有才华，也不是不能考虑商业合作，干脆主动去跟她说清楚吧！
    苏沐雪走到程若冰的休息室门口，敲了两下门。
    程若冰打开门，看到日思夜想的人竟然主动出现在自己面前，不可置信地眨了眨眼睛。
    “阿雪？”她极力压抑着自己的声音，仿佛怕会把人吓跑一样:“你……是来找我的吗？”
    “嗯，我有点事情想跟你说，让我进去吧！”
    程若冰侧身让苏沐雪走进休息室，紧张不已地合上门。
    苏沐雪看到空荡荡的房间里，只有程若冰一个人。
    她转身问道:“你上节目都不带个助理吗？我记得以前你身边有个可爱的女孩子叫小宋，她现在没有跟着你了吗？”
    “小宋在公司里替我处理事务，节目组给我安排了专门的化妆师和服装师，其他的小事我自己都能处理。”
    程若冰局促地站在沙发边道:“阿雪，你先坐下吧，我给你倒点水喝，有什么事情我们慢慢聊……”
    “不用了，我就是想来告诉你，以后别再给我送花了。”
    苏沐雪道:“程若冰，我加回你的微聊，是因为我们现在算是普通同事。但是我之前也跟你说得很清楚，我现在不想谈恋爱，也不想收你的花，给你虚假的希望。”
    “我给你送花，只是想告诉你我很喜欢你！”
    程若冰眼眸闪烁，激动地解释道:“阿雪，你身边总是围绕着很多人，我只能在人群外面默默地看着你，在台下跟你说一句话都很困难。你就把我当做是一个爱慕你的普通粉丝可以吗，我不会奢求这样就可以得到你的回应……”
    看到她轻咬薄唇，紧蹙眉心说出这么卑微的表白，苏沐雪感到心中有些烦闷。
    她索性将心中的猜想袒露出来:“程若冰，我知道你工作辛苦，好不容易取得现在的成果，所以希望你不要再把时间浪费在我身上了……”
    她停顿了一下，狠了狠心，看向程若冰道:“如果你的公司在周转上出现了什么困难，其实你可以直接告诉我。我爸爸现在是一家投资公司的股东，我们可以走正常的商业流程。如果专家评估投资你的公司我方也可以获得利润的话，我很愿意进行双赢合作，你也不必再绕这么大个弯子。”
    看到程若冰的眼眸里瞬间透出震惊的神色，她也觉得有些尴尬，快步走向门边:“你考虑一下我的建议吧，我先走了。”
    苏沐雪扭动门的扶手打开一条门缝，突然感觉到身后有人的气息快速地压迫上来，两条纤长的手臂抵在她的肩膀上方，啪地一下重重地重新合上房门。
    苏沐雪转过头，看到程若冰就站在自己面前。
    程若冰的个头微高，凑在这么近的距离下，她略微垂下眼眸看着苏沐雪，浅淡透亮的眼眸里盈满了哀伤的神色，颤声道:“阿雪……原来你以为我向你表白是这个目的？在你心里，我就是一个可以用感情来换取利益，为了拉到投资而拼命追求别人的人吗？”
    看到程若冰浑身都在轻微的颤抖，甚至小巧的鼻尖微微地抽动，苏沐雪双手沁出汗珠，感到有些心虚。
    她看着程若冰殷红秀丽的薄唇，不肯示弱地抬起脸颊，和她对视道:“这种事情你以前又不是没有做过……当年你不喜欢我的时候，都可以为了创立品牌主动亲我抱我，现在只是开口表白而已，比以前简单多了！”
    她可是一直记得，程若冰为了迪亚莫特夺去自己初吻的仇呢！
    虽然苏沐雪不是一个喜欢计较的人，但这毕竟是她的初吻啊，意义相当重大！
    因为这件事，苏沐雪现在都不喜欢看谈恋爱的小甜剧了。
    一看到电视机里女主角的初吻都是在弥漫着粉红泡泡，被对方倾心告白，两情相悦甜到发齁的氛围里纯纯地贴在一起碰一下，她就会为自己只能当做是被狗啃了的初吻默哀三秒。
    啊啊啊，这是一道她心中不可逾越的伤痛！
    看到苏沐雪的眼眸里泛起怒气，程若冰立刻想起她们最后一次亲密的那晚。
    以前都是苏沐雪纠缠她，那是她第一次对苏沐雪主动，苏沐雪全程都是既不回应也不挣扎，只是她当时只顾完成任务，没有留心苏沐雪的异样。
    果然是阿雪发现了自己拙劣的演技，知道自己只是为了达到目的和她亲热，虽然她没有出声喊停，但是从那个时候起，她就对自己失望了吧……
    她在无爱的同居中渐渐麻木，没能守住底线，不怪苏沐雪认为她是一个卑鄙之人。
    “对不起……”
    程若冰心如刀绞，痛苦地垂下头道:“那次确实是我不对，当时我以为自己惹怒了你，以为我主动示好可以让你高兴……你一直都没有喊停，其实是在期待我能发现对不对？可是我一心只想早点结束，根本就没有用心体会你的感受，也没想到你心里根本就不愿意接受这样的亲昵……”
    呃，虽然当时她不喊停是因为自己喊不出来，但是程若冰没有发现她浑身都在散发抗拒的信号，对方当然有错，那就干脆按程若冰的说法承认吧！
    苏沐雪红着脸，气鼓鼓地道:“没错！那天晚上你给了我很不好的回忆，我一想到被你当做工具一样对待，就觉得心里很难受……”
    想到那晚的事情她一个纯情少女就觉得头皮发麻，苏沐雪也垂下眼眸。
    “阿雪，我错了，我真的知道错了……”
    程若冰在她耳边凄声道:“分手之后我每天都在自我反省，自己以后一定要尊重你，爱护你，不会勉强你做任何事情……我现在对你表白都是发自真心，我真的不是想再利用你，我不知道你要怎么样才能相信我……”
    苏沐雪听着她不断的忏悔，渐渐地平静下来。
    说到底，会发生那件事是原主的责任最大，程若冰不知道身体里突然换了芯子，如果她那样对待的人是原主，对方说不定真的要乐疯吧！
    不再生气后，苏沐雪突然发现，她和程若冰的距离很近。
    她全身都被程若冰的气息包围住，她们同时低垂着头，额前的发丝已经纠缠到了一起。
    苏沐雪抬眸就看到程若冰近在咫尺的双眼，两个人皆是一愣。
    她们本来就在聊一个相当暧昧的话题，现在四目相对，近到可以感受到对方温热的鼻息，甚至好像能听到不断扑腾的心跳声，也不知道是自己还是对方，竟然可以心跳的这么快。
    看到苏沐雪娇俏的脸颊微微泛红，润泽饱满的嘴唇在轻轻颤抖，程若冰的脑海中猛地闪过一丝妄念。
    她连忙松手退后几步，集中所有注意力去思考，一定得向苏沐雪证明自己的真心。
    程若冰情急之下匆匆打开钱包，拿出自己的黑卡，回头递给苏沐雪道:“这是我的不限额黑卡，我现在就把它送给你！如果银行监测到我的资产出现问题，就会立刻暂停这张卡的使用权限！只要它还能刷，就能证明我的财产状况很安全！请你相信我，我真的不是为了其他目的追求你，只是因为我很喜欢你。阿雪，我爱你！”
    作者有话要说:  感谢在2021-08-28 21:00:00~2021-08-29 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:风吟 6瓶；50349508 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    54、第五十四章

    苏沐雪瞪大眼睛看着自己面前的黑色卡片, 心中颇为不忿:“我都没有开无限额卡的资格呢，银行也太势利眼了吧，同样都是收入不稳定人群, 凭什么歧视娱乐圈啊！”
    她的目光顺着那双白皙修长的手臂, 一直看向程若冰那张清丽秀美的面容。
    对方的神情哀切婉转，已经找不到任何倔强的锋芒, 泛着泪光的双眼朦胧殷切地痴望着自己, 好似她手里举的不是卡片，而是一颗比火焰更加炽热的赤诚之心。
    苏沐雪觉得她的耳边好像还残留着程若冰呼出的气息, 还能听到对方疯狂扑腾的心跳声，稍稍有些内疚。
    程若冰都已经做到了这个地步，自己也不应该一直无端地猜疑对方，她愿意喜欢谁也是她的自由, 反正自己坚定立场拒绝她就行了。
    苏沐雪不自觉地抚了一下自己泛红的耳垂, 定下心神道:“好吧, 我就暂且相信你刚才说的话，你赶快把这张卡片收起来吧……我们现在什么关系都没有, 我可不能收你的钱！”
    “不，我突然想起来了, 其实我还没有还清以前欠你的债务！”
    程若冰上前两步走到她面前, 单膝跪在地上, 双手举着卡片，仰起脸对苏沐雪道:“这张卡就当做是偿还当年你借我的那笔钱, 再加上这些年的利息。”
    “……什么债务？什么利息？”苏沐雪完全没听明白。
    “就是当年我爸爸心脏病必须做手术, 你借给我的200万！”
    程若冰双眼泛着热切的光芒道:“我们当时约定好用我做经理的薪水还这笔钱，可是钱还没有还完你就卖掉了舒适衣坊，我现在当然应该把剩余的部分也还给你！”
    “哦……”
    原来还有这么一回事。
    苏沐雪立刻在脑海里算了算账。
    程若冰当时的年薪大概是100多万, 她在这个职位上做了一年多自己就卖掉了舒适衣坊，算起来大概还欠自己几十万。
    不过程若冰在任职期间提高的公司收益，还有她创建迪亚莫特使公司增值的部分都已经让自己赚到了数百倍的利润，这点钱完全可以忽略不计。
    既然她非要还清，那自己就收着吧，苏沐雪也不想和她之间多出来一层借债关系。
    苏沐雪觉得眼前那张明晃晃的卡片很是刺眼，撇开目光道:“你算一算还欠我多少钱，按照银行贷款的利息，微聊转给我就行了。”
    “这笔钱救了我爸爸的命，它的价值当然不能用银行的标准去计算！”
    程若冰语气恳切地道:“阿雪，你就收下这张卡吧，我愿意用从今以后自己所有的财产来弥补对你的亏欠！”
    苏沐雪听明白了，程若冰哪里是想还钱，她明摆了只是想借着这个名义讹上自己，非要跟自己多建立一个联系！
    这张卡她当然是死活都不能收，简直看了就让人来气，好像在无时无刻地提醒她，前任自己比自己混的更好！
    她转回头，赫然看到程若冰拖着长长的深灰裙摆单膝跪在自己面前，一脸真切地举着比钻石价值还要高的卡片，还说什么愿意用一辈子来还债……
    苏沐雪突然意识到，这已经不止是表白，简直搞得跟跟求婚仪式一样了喂！
    她赶紧板起脸，凶巴巴推开卡片道:“你有无限额黑卡了不起啊，我说了不收就是不收！你再敢拿着这张卡在我面前炫耀，我只会觉得更加生气，以后再也不理你了！”
    程若冰只得垂下手臂藏起卡片，失落地道:“阿雪，其实我知道你不在乎这些，我只是想告诉你，我对你的感情是真的。既然你觉得不高兴，我以后就再也不提了！”
    “我都说了愿意相信你，你就赶快起来吧！”
    苏沐雪拽着她的胳膊，把程若冰从地上拉起来，对方突然站起身，下意识地往前一跌。
    程若冰把双手撑在门上站直，发现她又双手环绕住了苏沐雪，把人抵在了门边。
    趁着苏沐雪没法躲开自己，程若冰眼眸缱绻地看着她，哀求道:“阿雪，我知道你不想接收贵重的礼物，我也不敢给你造成任何压力。既然你愿意相信我的诚意，你就答应让我继续送花给你吧，不然我真的不知道该怎么样表达自己的心意了！”
    苏沐雪看着程若冰可怜巴巴的模样，怕自己再拒绝下去，她又会想出什么奇奇怪怪的主意。
    她只得妥协道:“你这么爱送花那就送吧！我就只当是粉丝送的，其余的东西一概敬谢不敏！”
    “好，我明白！”
    程若冰弯起嘴角轻笑起来，透亮清浅的眼眸一眨不眨地望着她，问道:“那你现在还生我的气吗？”
    “说实话，还是有一点！”
    苏沐雪鼓起腮帮子道:“对我来说，那天晚上是我的人生里最难受的回忆，只要一想起来我就会觉得憋屈！”
    她本来还想继续说，所以自己绝对不会答应程若冰的追求，可是看着面前的人脸上浮起的凄楚之色，咬着自己的下唇默默地咽下了这句话。
    这几天里面，苏沐雪已经听到程若冰太多的道歉，也看到了太多她伤心的泪水和心中的痛苦，突然不想再当面给她打击。
    哪怕是面对热情的粉丝，她也只是默默逃开而已，就把程若冰当做一个喜欢她的粉丝来拒绝吧！
    “你别这样对自己，我看着好心疼……”
    看到苏沐雪的唇瓣被咬到殷红充血，程若冰神使鬼差地伸出手，颤抖地碰上她的下唇，好像在自言自语一般地道:“我到底应该怎么做，才能消除那天晚上对你造成的伤害？”
    感觉到她柔软的拇指正在轻轻地摩挲自己的唇角，专注又忧愁地凝望着自己，苏沐雪不由得又想起被她的手指划过肌肤的感觉。
    她尴尬地瞬间大脑空白，脸色刷地一下变红，怔怔地愣在程若冰面前，甚至忘了推开这只逾越的手。
    程若冰只当她是默许了自己的触碰，万分欣喜地凑近苏沐雪的身前。
    她的手指慢慢地划到苏沐雪小巧莹润的下巴上，轻声询问道:“如果是因为上次我不是真心诚意地吻你而生气，那我再吻一次可以吗？这次我会很虔诚，很认真地去覆盖掉那个让你觉得难过的吻……”
    诶！听上去好像是有点道理啊，起码以后她再回想起来，自己的初吻就不是被对方敷衍了事，而是很用心的在对待。
    眼看着程若冰的脸渐渐凑近，苏沐雪听到自己心脏狂跳的声音，脸也越来越红，在程若冰眼里就像一只水蜜桃一样芬芳诱人。
    她在意乱情迷之中强行保持最后一丝理智，捏着苏沐雪的下巴亲上去之前，确认道:“阿雪，可以吗？”
    苏沐雪瞬间清醒过来，脑海里突然大喊一声“不行！”
    程若冰的方法对她来说根本就不成立啊！
    自己生气的点不是因为程若冰在不喜欢她的情况下亲她，而是她是被自己不喜欢的人给亲了啊！
    差点就被程若冰的强盗逻辑给骗了！
    苏沐雪愤怒地偏头扇开程若冰捏着自己下巴的手，另一只手下意识地握成拳头，准备一个勾拳打上去。
    “啪！”地一声，即将碰上程若冰脸颊的时候，苏沐雪伸展开手掌，打了她一个不轻不重的巴掌。
    程若冰回过神来，惊惶地退后几步道:“对不起，阿雪，我不是故意的……”
    “好了，别再道歉了！”
    苏沐雪气冲冲地转身开门道:“你愿意喜欢谁是你的权利，但是别给我造成麻烦，而且我也绝对绝对不会答应你！”
    她觉得自己这趟主动上门可真是送羊入虎口，差一点又让程若冰占了便宜！
    主要是这只毒蘑菇的皮相太清丽无害，看上去就像一朵弱不禁风的丁香花，她一不留神就容易被对方给迷惑住。
    啊啊啊，自己就不应该对她心软！
    看到苏沐雪攥着拳头绷着脸颊，怒气十足地走出程若冰的休息室，安迪连忙缩进旁边的卫生间里。
    她走进一个小隔间里发消息道:“今天程老师让我给苏老师送了一束花，但是苏老师不愿意收她的花，去了程老师的休息室找她。刚才苏老师非常生气地出来了，看上去她们好像吵了一架。”
    另一间休息室里，曲夏幽也已经化妆完毕。
    看到魏秋实坐在沙发上看消息，曲夏幽把其余人都支走，走到她身后抢过她的手机。
    “你干什么？”魏秋实不悦地训道。
    曲夏幽看到消息，撅起嘴巴飞快地打字回复道:“我是曲夏幽，不是跟你说要把程若冰做的事都说成是我做的吗？你怎么不跟苏沐雪说那束花是我送的啊！”
    安迪解释道:“我本来是想这么说，可是苏老师身边人多眼杂，姜珂很快就过来说出了实情。”
    魏秋实从曲夏幽手里夺过手机，回复道:“你做的很好，按我的吩咐好好地在苏沐雪身边当助理，每天跟我们汇报她的情况就行了，你不要听曲夏幽的话去做一些多余的事情！”
    她放下手机，转头对曲夏幽道:“我花了很大的功夫，才让黛西相信安迪不是我这边的人。这么重要的一颗棋子必须在关键时候派上用场，何必让安迪撒这种很有可能被人识破的谎言，她要是露馅了，就白白糟蹋了我的一番苦心！你要追求苏沐雪，自己去给她送花不就完了吗！”
    “行啦！”
    曲夏幽不耐烦地掏了掏耳朵道:“我哪知道程若冰行动力这么强啊，这才第二天就开始送花！而且以前是我勾一勾手指就把别人迷地神魂颠倒，现在让我这么明目张胆地追求苏沐雪，我不要面子的吗……”
    “苏沐雪身边有两个队友在，你上次趁她落单的时候没有成功勾上她，早就失去了先机！”
    魏秋实恼怒道:“黛西已经明确回绝我，苏沐雪那边不愿意跟你炒cp！你要是真想捆绑住她，要么你就自己拉下脸，要么就等彩虹少女回n国，总之别干这种冒风险的事情！”
    “那就等那两个队友走了再说吧！”
    曲夏幽无所谓地往沙发里一靠:“刚才安迪不是说，苏沐雪和程若冰吵了一架吗？既然她这么不喜欢程若冰，那我着个什么急啊？先在节目里跟她培养一下感情好了！”
    ……
    程若冰看着砰然关上的门，有些不可置信地抚上自己的脸颊。
    苏沐雪那一巴掌没怎么用力，她的脸不是很痛，心里更是抑制不住地狂喜。
    程若冰知道这几年苏沐雪一直都在练拳击，她刚才明明可以狠狠地给自己一拳，两个人离的距离那么近，她把自己打到半边脸肿起来都可以。
    可是她只是赏了自己一个轻轻的巴掌就落荒而逃，不知道是因为阿雪太善良，还是因为对她终究是不忍心。
    程若冰把手指贴在唇上，感受苏沐雪唇瓣留下的余温，回忆起刚才在她面前鼓着脸颊，耳朵羞红的那个人的每一分神情。
    她已经好久都没有和苏沐雪离的这么近，光是阿雪身上温软香甜的气息就让她激动到心颤。
    在自己面前害羞甚至是生气的苏沐雪都是如此可爱，令她用尽最大的力气都没能克制住想要触碰对方的冲动，幸好阿雪让她及时清醒过来。
    她也是第一次知道，原来被人打巴掌的滋味竟然可以这样欢欣甜蜜，让她食髓知味，甘之如饴。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-29 21:00:00~2021-08-30 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:青色折纸 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    55、第五十五章

    苏沐雪快步走回自己的休息室。
    她刚打开门, 迎面撞上一脸慌张的姜珂，招呼都不跟她打一声就往外面冲。
    “发生什么事了？”苏沐雪奇怪地拉住她道:“你这么着急去哪儿？”
    “黎星突然肚子痛的厉害，我得去给她买止疼药！”姜珂想要甩手挣开她。
    “我包里就有止疼药, 你去拿吧！”
    苏沐雪赶忙把人带进门道:“你别太着急, 应该是她的老毛病又犯了！”
    她快步走到沙发边，看到黎星整个人都窝在沙发里头, 双手紧紧地压在小腹之上, 面色苍白地靠着身边的袁媛不住地打颤，雪白的额头上渗出细密的汗珠。
    “黎星, 你还好吗？”苏沐雪蹲在她面前，握住她的手关切道。
    黎星抖着嘴唇轻轻地嗯了一声，袁媛搂着她的肩膀一边拍一边安慰道:“再坚持一会儿，马上就会好了！”
    “我找到止疼药了！”
    姜珂拿着一盒药片慌不迭地跑过来塞到苏沐雪手里, 又打开热水瓶盖子, 递到黎星的面前道:“你快把药吃了吧！”
    黎星勉力睁开眼睛对着她摇了摇头, 又面色痛苦地倒在袁媛肩头，疼到没力气开口说话。
    袁媛代替她对一脸焦虑的姜珂解释道:“黎星例假第三天总是会突发性痉挛, 大概过十几二十分钟就没事了，比止疼药起效的时间还要快, 所以吃药没什么用, 忍过去就行了。”
    “哦……”姜珂舒了口气, 仍然举着水瓶眼巴巴地道:“那，让她喝点热水吧！”
    感觉到黎星正在死死地抓着自己的手臂忍痛, 袁媛对着姜珂默默地摆了摆手。
    这时, 安迪推门进来道:“苏老师，导演组喊你们上场，准备开始录节目了！”
    苏沐雪和袁媛对视一眼, 站起身道:“好的，我们现在就来！”
    她对姜珂道:“我和袁媛先过去，黎星不是导师，她稍微缺席一会儿录制也不要紧，你在这儿陪她休息好以后再带她过去。”
    袁媛招手让姜珂到自己方才的位置上坐下，拉着她的手臂搭在黎星的肩膀道:“黎星现在最需要的是一个人形抱枕，你就学我刚才那样，拍着她的背在旁边哄一哄她，大概再过个几分钟就会好了！”
    姜珂抱着怀里软乎乎的人，眼睁睁地看着苏沐雪她们都跟着安迪哗啦啦地走了，最后离开的人还很贴心地替她们合上了门。
    瞬间休息室里只剩下她和黎星两个人。
    姜珂所有的感官突然变得敏锐起来，她感觉到那个倚靠在自己肩上的人正在不停地发抖，她急促而温热的气息全部撒在自己的颈窝之间，还在用力地捏她一侧的手臂。
    但是她一点都感觉不到痛，只觉得自己的脖颈处就好像过敏一样正在发痒发热，不由得稍稍扭过头向下看。
    入眼是黎星被汗珠沁湿的额发，像羽扇一样浓密轻颤的眼睫毛，高挺小巧的鼻尖，紧抿在一起发白的双唇，还有一节衣服领口处清晰深陷的肩锁骨……
    姜珂猛地深吸一口气，赶紧转回头去，不自觉地把人往怀里搂了搂，希望自己能尽好人形抱枕的职责，给她一个舒服而温暖的怀抱。
    “……太安静了！你好歹说两句话分散一下我的注意力啊！”
    黎星不满地闷声在她身前发出抗议。
    “哦！那个……你要不要喝点热水？”
    “不要！”
    “那……我给你点杯红枣奶茶的外卖吧，你就是气血太虚了才会生理痛。以后注意吃饭的时候不要再挑食，多吃点养气补血的东西，早知道我刚才就把粉丝送的阿胶大礼包收下了……”
    黎星睁开眼睛，瞪着姜珂道:“你还是闭嘴吧，好烦啊！”
    她疼得眼角泛红，漆黑如墨的眼眸盈着亮澄澄的水光，溶解了目光里的寒意，就好像一只受伤的小奶猫在自己面前故作凶悍地逞能，姜珂不由得心脏狂跳。
    好可爱啊！真想上手给她顺一顺毛……
    姜珂心里升起一种强烈地想要了解对方的渴望，锲而不舍地问道:“你从什么时候开始有这个毛病，每个月都会这么痛吗？有没有去看过医生，吃药调理一下身体啊？”
    “……”黎星只得答道:“不是每个月，出道以后才开始有这个毛病，可能是太累了，又总是没时间好好吃饭，这种慢性病看医生有什么用，等我退团以后再慢慢调养吧！”
    “在n国当偶像也太辛苦了吧！”
    姜珂心疼地道:“不让你们谈恋爱已经很违反人性了，竟然都没法好好地吃个饭，你干脆早点退团回国吧，像阿雪这样做solo歌手就挺好啊！”
    “我和她的情况不一样！”
    黎星白了她一眼道:“我唱歌不好听，回国以后都不知道还有没有机会能登上舞台。”
    “不会啊，我觉得你唱歌超级好听，彩虹少女的单曲里我最喜欢你的part！”
    姜珂一脸认真地道:“而且你长得这么好看，也可以像叶千舒一样转行去拍戏啊！”
    “……你听歌的品味还真是独特！”
    黎星渐渐地觉得痛感消失，坐起身看了一眼时间，用手机记录道:“这次正好十五分钟。”
    她走到化妆镜前，发现脸上浸出的汗水把妆容都弄花了，只得打电话让化妆师过来给自己补妆。
    黎星拿起化妆纸擦掉浮起的粉底，看着自己身后的人，嘴角勾起一丝笑容。
    虽然只是在她痛苦时故意哄她的好听话，但听到有人说彩虹少女里最喜欢自己，她心里依然觉得很开心。
    “……谢谢。”黎星低声道。
    “嗯？你说什么？”
    姜珂赶快凑上前，关心道:“既然你现在不着急上台，那我还是去给你买点东西吃吧？门口那家现烤的熔岩网红蛋糕也挺不错，虽然我知道你在n国习惯了吃冷的东西，但是生理期吃点温热的食物真的会舒服一点……”
    “……你真的好烦。”
    黎星不悦地道:“要去就赶快去！补完妆我就得赶快上台了，袁媛可挡不住那个姓程的！”
    ……
    苏沐雪在学员们的欢呼声中走进录制现场，远远地看到已经坐在导师席位上的程若冰，掌心微微有些发热。
    自己才刚打了她一下，转头又得坐在一起，而且还没了黎星在中间当隔离带，真的是有点尴尬啊……
    她扭头看向身后的袁媛，对方一脸吃瓜群众的表情兴奋道:“阿雪，你一进来程若冰就在盯着你看耶，她今天送了你那么大一束玫瑰花，你是不是应该感谢一下人家？”
    呵呵，好想说出来吓你一跳哦，我已经用巴掌谢过了……
    看到袁媛压根就指望不上，苏沐雪咬了咬牙，直接迎着程若冰比拉丝糖还要粘稠的眼神，一边挥手和热情欢迎自己的学员们打招呼，一边若无其事地走到她身边坐下。
    此时导师们还没有来齐，导演组也还在调试设备，苏沐雪用余光瞟了一眼程若冰白皙光洁的脸颊，轻声道:“你的脸没什么事吧？”
    “没事。”程若冰抚上自己的脸颊，声音轻柔地道:“阿雪，谢谢你。”
    卧槽！这人是不是有病啊，我打了她一巴掌，她居然对我说谢谢？
    难道她真的遇上了一个绝世抖m？
    苏沐雪不由得扭过头看向程若冰，她细长清浅的眼眸又亮又弯地凝望着自己，一贯清冷的面容上挂起笑意，就像瞬间绽放开的白玫瑰一样沁人心扉。
    发现苏沐雪看自己的神色有些异常，程若冰主动道:“我是感谢你，刚才我对你那么无礼，你还对我手下留情……”
    她说到一半，微微低下头，又轻咬着下唇勾起一抹浅笑。
    苏沐雪眨了眨眼睛。
    哎呀，程若冰怎么突然娇羞起来了，她莹白如玉的脸上泛起了一道霞光，肯定是又想起刚才把自己抵在门边的事情了！
    苏沐雪不由得耳根发热，觉得唇上好像还残留着那只手指划过的微麻触感，突然很后悔刚才没有一拳头直接挥上去！
    “咳咳……”她坐正姿势，目光炯炯有神地看向前方，正气十足地道:“程老师想的太多了。”
    “阿雪，其实我很好奇，你是从什么时候开始学习拳击？”
    程若冰靠近她的身边，在苏沐雪耳侧悄声道:“我看过一个你的综艺节目，你走过一个草丛的时候面前突然冲出来一个人，当时你下意识地一拳就把那个人给直接打趴下了……”
    苏沐雪记得，这是她刚出道时录的一档整人节目。
    n国的综艺节目五花八门，很喜欢搞这种突然袭击记录艺人鬼哭狼嚎的反应，当时她快准狠的一拳下去直接把在场所有人都看傻了眼，好在那个时候她的拳击力道还不是很大，只是从此再也没有人敢在节目里整她。
    “后来我还看到一个节目，请来了一位专业拳击选手和你对打。那是我看过最紧张的一场综艺，生怕你会受伤。”程若冰的语气稍稍有些急促。
    苏沐雪也记得，这是一个她出道大半年以后录的游戏类综艺。
    当时她和对方身上都穿着鼓鼓囊囊的气垫服，打到一个地方就会自动亮灯，受伤几率几乎为零。
    她代表彩虹少女队和退役体育选手比赛，因为不想让队友们玩惩罚游戏而全神贯注，再加上对方为了节目效果并未使出全力，最后两人打了个平手，她敏捷的反应速度和果断的出拳动作还得到了对方的大力夸赞。
    就算是没有穿防护服，在综艺节目里肯定也是闹着玩而已啊，程若冰完全是在瞎操心！
    不过这些综艺节目都只在n国电视台播放，程若冰竟然都看过，确实是挺关注她啊，算得上是真正的粉丝了……
    “我还看过一个短视频，是彩虹少女在a国海岛开海外巡演的时候。当时你们身边的工作人员不够，被当地的一些私生粉丝团团围住。有个人趁乱想要骚扰你，你立刻一拳打弯了他的腰，又一拳打在他脸上，他的半边脸立刻就肿起来了……”
    这件事就是半年前全球巡演时发生的，苏沐雪印象深刻。
    那个令人作呕的外国佬根本就不是粉丝，只是看到有个地方围着一群人，趁乱凑进来想占女孩子便宜。
    那人被她打到血溅当场还断了一颗牙齿，竟然还敢报警反咬企图向她索赔，幸好当时有人拍了视频，足以证明她是正当防卫。
    公司觉得这件事虽然不是她的错，但毕竟影响不好，所以压下来不让宣传，国内粉丝大多数都不知道。
    只有需要翻墙才能看到的海外网站上有模糊的视频，程若冰竟然连这件事都知道，可以算得上是铁杆粉丝的级别了……
    唉，看来她好像真的误会程若冰表白的用意了，不仅一而再地怀疑对方，还出手打了自己的忠实粉丝。
    苏沐雪的心情变得有些沉重，她耳边的话语声也越来越低沉:“其实我一想起来这个视频就觉得后怕，万一你不会拳击会发生什么，可是我却无能为力……那时候我每天都在期盼你能够早点回国，起码在m城我有能力保护你，让妄图伤害你的人得到更重的惩罚！阿雪你不知道，当我再见到你的时候有多开心……”
    “够了，我们正在录节目，导演组的人走过来了。请你坐远一点，别在我耳边碎碎念了！”
    苏沐雪攥紧拳头道:“希望程老师不要误会，我刚才对你手下留情只是因为你也是女人，我的拳头只会挥向那些恶心的臭男人。但是如果你再不跟我保持距离，可能我就要对你破例了。”
    “好的，阿雪你别生气，我什么都听你的。”
    程若冰连忙挪开身体，还把她的座椅往另外一边稍稍移了移。
    工作人员上前来给她们佩戴耳麦，苏沐雪的目光落在程若冰身边空着的两把座椅上，心里奇怪道:“都要开始录制了，怎么曲夏幽和叶千舒还没过来？”
    此时在后台隐蔽的一角，曲夏幽十分不耐烦地甩开叶千舒的手臂道:“你没听到导演喊我们上台啊，还非要当着所有人的面抓我过来，狗皮膏药都没你这么能黏人！”
    叶千舒哀伤地看着曲夏幽，痛苦地闭上眼睛，在心里回忆了一遍昨天和程若冰谈话时，自己做出的承诺。
    她再度睁开眼睛，柔声道:“小幽，我只是想告诉你，我已经想通了。既然你这么讨厌我，那我以后不会再缠着你了。你愿意追求谁喜欢谁都与我无关，只是程若冰是我的好朋友，所以我会站在她那一边帮助她追求苏沐雪，并不是想刻意与你为敌，对不起。”
    曲夏幽没想到叶千舒居然会突然跟自己说这个，她惊讶地看着对方清澈明亮的双眸，心中隐隐有些不悦。
    “哼！你想明白了最好！”曲夏幽竖着眼睛，瞪视她道:“希望你能够说到做到！”
    “我会的。”
    叶千舒目光坚定地道:“小幽，我也要谢谢你，即使你没有真的爱过我，仍然让我拥有了一段非常快乐的回忆。只是我已经知道，它就像一个梦幻而虚假的梦境，我必须醒过来，才能找到自己真正的幸福。”
    她提着裙摆主动朝后退了几步，优雅地对曲夏幽做了个舞者谢幕的动作，微笑道:“这段时间我给你添麻烦了，录完这个节目以后我就会从你的世界里消失，现在先提前跟你说一声，再见。”
    叶千舒深吸一口气，然后转身大步向前，快速地消失在曲夏幽的视线之中。
    作者有话要说:  厚着脸皮求问一下:这个月最后一天啦，有多余营养液的小天使可以投给我吗？不要让宝贵的营养液白白过期了呀！
    羞涩地捂脸爬走。
    感谢在2021-08-30 21:00:00~2021-08-31 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:二团子 2个；53572281、风吟 1个；感谢灌溉营养液的小天使:怪谈协会十五号 30瓶；one 17瓶；高处胜寒、54254866、奶香小馒头、小泉萌香女朋友 10瓶；盛世 5瓶；林墨然 3瓶；用户6193235588 2瓶；读书者与旅途 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    56、第五十六章

    看着那道秀丽窈窕的倩影没有任何眷恋地消失在走廊尽头, 曲夏幽恨恨地锤了一下身后的墙壁。
    “讨厌，我最近怎么这么不顺利！人气下跌，口碑变差, 没有勾上苏沐雪, 连叶千舒都说不喜欢我了！”
    难道是她的魅力不如当年了吗？
    曲夏幽转头奔进卫生间，对着镜子打量自己如狐狸一样精致细长的眉眼。
    明明还是很美的啊！
    她的眼前不由自主地映出了叶千舒的模样。
    那是一个温柔似水一样的人, 看向自己的目光总是千丝万缕, 缠绵缱绻，所以即使两人从来没有公开过恋情, 许多观众也都坚信她们肯定相爱，大量的cp粉曾经带给了两人很高的热度。
    然而粉丝们的热情都不长久，这半年来曲夏幽的人气直线下滑，她立刻听从魏秋实的建议踹了叶千舒, 把目标锁定在公司里人气最高的苏沐雪身上。
    曲夏幽当然也不喜欢苏沐雪, 只是她这几年发行的口水歌和网播剧质量粗制滥造, 已经引得粉丝们相当不满，公司则启用了顶级制作团队为苏沐雪筹备首张音乐专辑, 把她往专业歌手的方向打造。
    所以曲夏幽的如意算盘不仅是和苏沐雪炒cp而已，而是要假戏真做让苏沐雪喜欢她, 答应和她合唱主打歌, 挽回她的口碑和人气, 就像当初她拿到迪亚莫特双代言时那样。
    叶千舒不再纠缠她也挺好，免得节目播出后舒心一夏cp粉死灰复燃, 影响她捆绑苏沐雪的宣传方案。
    只是裙下之臣突然不再匍匐在她脚下, 还是多少让她心里不太舒服。
    曲夏幽对着镜子补了个口红，露出一个勾魂魅惑的笑容，心道:“哼, 我还不信了，以前不管被我甩多少次都勾一勾手指就能回来的人，现在说放下就能放下，她当自己的感情设有开关吗，真好笑！”
    “曲老师！我们正在到处找您，原来您在这里补妆啊！”
    一个导演组的女生跑过来，急急忙忙对她道:“所有人都准备就位，就差您了！您赶快跟着我一起去演播厅吧！”
    曲夏幽跟着工作人员款款步入节目现场，风情万种地冲着学员席位挥手微笑，醉心于众人对她的追捧和被闪光灯照耀的感觉。
    她一一和导师们打过招呼，坐上自己的席位，看到叶千舒转过头来，主动笑道:“叶老师好狠的心哟，怎么扔下我一个人先跑了，下次你可不许再这样对我了！”
    叶千舒没有接话，只是礼貌地对她笑了一下，又立刻看向前方的舞台。
    看着叶千舒温和明丽的侧脸，第一次感受到被她忽略的滋味，曲夏幽感到有些火大。
    这时候总导演道:“我们马上开始录制初舞台第二场，请大家都按照自己的原位就坐，保持良好的仪态和表情，现在开机！”
    看到摄像机对准了自己，曲夏幽赶忙挂上笑容看着节目流程单道:“让我们有请下一组学（君莫亭【江屿】为你整理）员们上场。”
    一组学员们上场表演完毕，导师们照例在一起商议级别，这一组实力相差悬殊，周礼宾报出他的建议以后，众人都没有提出异议。
    曲夏幽的余光瞟到叶千舒一直沉默不言，故意道:“这一组学员的特长都是跳舞，那我们等会就让叶老师负责点评吧？”
    叶千舒垂着眼眸，柔声道:“她们跳的是流行舞，好与不好普通观众们都能看出来，还是老师们轮流点评吧！”
    好啊，你还来真的是吧？有本事你就一辈子这么硬气！
    第一次被叶千舒拒绝自己的提议，曲夏幽更加气恼，也转过头不再理她。
    两人虽然坐在一起，但中间就好像隔着一层玻璃墙一样弥漫着一股诡异的气息，连苏沐雪都察觉到了不对劲。
    看到她目光探究地落在那两个人身上，程若冰立马关了耳麦，凑到苏沐雪耳边解释道:“因为曲夏幽想追你，惹得千舒彻底伤心，决定放弃她了。”
    哦……这里面怎么还有我的事啊，兜兜转转了一圈自己还是和叶千舒成情敌了？
    真的好无奈啊！
    苏沐雪也关掉耳麦道:“曲夏幽只是想和我炒cp而已，她不是真的喜欢我呀，叶千舒不会埋怨我吧？”
    “当然不会了！”程若冰回答道:“这完全就是曲夏幽单方面主动，你是最无辜的，千舒不但没有怪你，她还对你很有好感，说想要和你交个朋友。”
    她的声音沉稳笃定，仿佛对自己含有绝对的信任，让苏沐雪莫明轻松了许多。
    程若冰又安慰她道:“你放心，不管只是炒cp还是想真的追求你，我都绝对不会让曲夏幽有机会接近你！”
    苏沐雪听到她的声音里夹杂着一股怒气，突然反应过来程若冰的气息就在自己的耳边萦绕。
    她赶忙把头偏向另外一边道:“麻烦程老师自己也注意一点，不要借机靠的太近。”
    这时候，她看到黎星从后台走上了导师席，关心道:“黎星，你的身体怎么样了？”
    “已经没事了，你也知道这个老毛病的情况。”
    黎星看到苏沐雪和程若冰中间没有空出位置，问道:“阿雪，你怎么和她坐一起去了？起来跟我换一下吧？”
    苏沐雪不由得瞥了一眼身后的程若冰。
    她虽然把身体缩了回去，但是面容恳切，双眼满含期盼地望着自己，紧张地就像西方壁画里等待审判降临的无辜修女，好似能听到她心中正在默默祈祷的声音。
    “都已经开始录了，就别再换了吧！”
    苏沐雪对黎星道:“我们几个导师坐在一起也方便商量评级，你就坐在袁媛身边吧，可以靠在手边的墙壁上，也能舒服一点！”
    黎星狐疑地扫了扫一本正经的苏沐雪，以及她身后低头浅笑的程若冰，凑到苏沐雪耳边问道:“喂，你不会真的这么没骨气，她一束玫瑰花给能把你给收买了吧？！”
    “你想多了，一万束玫瑰花都动摇不了我的想法！”
    苏沐雪好笑地敲了敲她的额头道:“只是因为坐在这里，我可以在第一线吃瓜而已。”
    看到她主意已定，黎星只得一脸迷茫地坐到最外侧，节目继续录制。
    接下来登场的几名学员打扮地都很有艺术气息，有的拿着吉他，有的抱着风琴，一看就知道这是一组会自己弹唱的实力派学员。
    苏沐雪饶有兴趣地打开她们的资料，其中有一个叫做傅宁郁的学员是她重点关注的对象。
    简历上显示，这个长相气质都很文艺，穿着简单的白色衬衫配棕色长裤，留着一头随性披肩发的女生，是一个会自己作词作曲的原创歌手。
    她曾经在快音上做了几年直播，还发过网络单曲，只是一直不温不火。
    看到傅宁郁的资料，苏沐雪就不由得生出三分亲近之意，现在再看到她站在一群学员之中，更是心中有些唏嘘。
    如果当年自己也继续在快音直播，也许现在会和她一样，作为学员走上这个舞台。
    好在她为了离开程若冰，没有过多思考就迈出了遥远的一步，在国外转了一圈回来以后已经成为了导师，和曾经一条起跑线上的人拉开了距离。
    人生的际遇就是这么奇妙，当初看来是不得不为之的选择，却带给她意外的收获，而曾经根本不喜欢自己的人，现在却凑在自己身边赶都赶不走。
    苏沐雪尽量集中注意力看向舞台上，不去理会侧面那道饱含热情，一直注视着自己的目光。
    前面几名学员表演完毕之后，傅宁郁抱着一把木吉他上场，对导师们鞠了一躬，没什么表情地道:“各位导师们好，我为大家演唱一首自己的原创歌曲，叫做《愉快的告别》，希望各位喜欢。”
    说罢，她就站在麦克风架子后面拨弄起琴弦，准备开始演唱。
    哟，这个女生还挺酷，也很有自信啊，在初舞台上面唱大家都不熟悉的原创曲目。
    苏沐雪等人都兴致勃勃地等着听歌，只有曲夏幽看着舞台上面的人，觉得相当刺眼。
    说起现在她最讨厌的人，无疑就是和她同期出道和回国的温卓然，两个人就像天生的对手一样，注定了会永远被拿来比较。
    温卓然会写歌创作，走音乐人路线，虽然她的粉丝不如自己多，可是粉丝们都自豪地认为她才华横溢，和温卓然一样看不起自己，近来两人在业界的口碑相差也越来越大。
    才女有什么了不起？
    在这个流量为王的市场上，能够吸引住观众的眼球，维持住热度才是最重要的事情！
    这个傅宁郁就算歌写的再好又怎么样，说话这么冷冰冰地不会讨人欢心，就根本不符合她心里面对女团的定位！
    曲夏幽目光冷冷地看着台上的傅宁郁，觉得这个人浑身上下她都看不顺眼，很想找出点毛病来，好好地挑一番刺。
    跟随着旋律悠扬的伴奏声，傅宁郁轻轻拨动琴弦，安静地唱出自己的歌。
    她的声线沉稳干净，气息充沛绵长，词曲韵味十足，带领全场都进入她所吟唱的故事之中，回味无穷。
    唱完一个小节，大家都正听得津津有味之时，突然“嗡”地一声，傅宁郁的吉他绷掉了一根琴弦，破坏了这首歌的意境。
    傅宁郁暂停表演，神情有些局促地道:“对不起，我能下去换一把吉他上来，再重新唱一遍吗？”
    导师们互相看了一眼，都觉得没有问题，交给发起人曲夏幽发言。
    曲夏幽拿起话筒，表情严肃地道:“我不同意！舞台永远只会留给已经准备好的人，其余学员都只有一次表演机会，我们没有道理多给你一次机会，这样对其他人很不公平！既然你自诩是原创歌手，那么上台之前没有检查好自己的乐器，就是你自己的严重失误，应该承担相应的后果！”
    她又转头对苏沐雪道；“沐雪，我们在团体里表演的时候，很多舞台都是现场直播，从来都不允许我们出现任何失误，你说对吗？既然我们选择的是女团成员，也应该用同样的标准来要求学员吧？”
    苏沐雪虽然觉得有些可惜，但曲夏幽这番说法确实也有道理。
    她和气地道:“师姐说得对，很抱歉傅同学，我们只能根据你刚才的表现为你的初舞台打分。不过没有关系，初舞台并不能决定一切，希望你可以再接再厉！”
    导演组示意傅宁郁下场，但她抓着麦克风思考片刻后道:“如果不能换吉他，可以让我继续清唱完这首歌吗？”
    傅宁郁的情绪终于激动起来，恳求道:“我来这个舞台上的目的是让更多人能听到我的歌。我承认准备不足是我的失误，也接受按照刚才的表现得到成绩，只是我仍然想完成自己的演唱！”
    曲夏幽不耐烦地道:“这位同学请搞清楚，初舞台是导师给学员们评级的地方，你的表演已经结束了，请你把舞台交给后面的学员……”
    “其实我觉得她的要求很合理。”
    她的耳边突然响起叶千舒的声音:“她已经接受了按照前面的表现评级，现在只是想继续唱完这首歌而已，这个舞台也确实是给学员们展示的地方。而且我还想再给她一把吉他，让她可以有一个完整的表演，这样也是对观众们负责。”
    曲夏幽从来没有想过，叶千舒会站在自己的对立面说话！
    她一直都对自己呵护纵容，忍受自己所有的脾气和性子，现在竟然会当着所有人的面反驳自己！
    她极其恼怒地瞪视叶千舒，对方只是垂下眼眸，转头对其余导师道:“看来曲老师不同意我的说法，那我们就按照程老师的方法，发生分歧的时候投票决定吧！”
    她举手道:“我赞成她换一把吉他，重新表演。”
    苏沐雪也道:“我也赞成！”
    她一举手，程若冰立刻把手举起来:“赞成。”
    两个男老师压根就不明白曲夏幽为什么要针对这个学员，也都举手赞成。
    傅宁郁成功地得到了再次表演的机会，接过导演组递给她的新吉他，感激道:“叶老师，谢谢你！”
    “你这次先别急着唱，调好琴弦，把握好机会，好好表现吧！”叶千舒微笑着鼓励道。
    曲夏幽甚至忘了要在镜头里面做好表情管理，她恨恨地咬着下唇瞪着叶千舒，心里竟然觉得有些不甘和委屈。
    叶千舒是一个极其温柔的人，只是以前她都会优先把最温柔的部分留给自己。
    而现在，她是真的决定重新把这份温柔给予所有人。
    作者有话要说:  感谢在2021-08-31 21:00:00~2021-09-01 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:你猜 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使:漩涡南穗 54瓶；罗勒 33瓶；崩鬼骑士z、冥亚 30瓶；音译、车厘子 25瓶；正在加载中……、困、墨白 20瓶；小泉萌香女朋友、mordred、卿添、栗子不用举 10瓶；miha 9瓶；小竹子、39561908 6瓶；昀离、风吟 5瓶；wendy 4瓶；於不争 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    57、第五十七章

    叶千舒温柔的笑容就像山间潺潺的清泉一样, 安抚了傅宁郁紧张的情绪。
    她不再在意曲夏幽横眉竖眼的表情，也不再担心导师会不会喜欢自己的作品，轻松地拨动琴弦, 把评级初舞台当作是自己的直播间一样随心所欲地哼唱起来, 彻底陶醉在自己的音乐世界之中。
    没有了需要评级的压力，现场观众们也都站在欣赏的角度, 心情愉快地享受她的歌声, 傅宁郁唱到朗朗上口的副歌之时，简单明快的旋律感染地大家纷纷为她打起了节拍。
    一曲演唱完毕, 除了曲夏幽以外，在场的所有人都给予了她热烈的掌声。
    “……傅宁郁，f！”曲夏幽余光瞟向自己身边跟着大家一起热烈鼓掌的叶千舒，心里头就像升起了无尽的燎原之火一样焦灼难当, 只得把所有的怒气都发泄到傅宁郁身上。
    “你的初舞台在琴弦断掉的那一刻就结束了, 刚才的表演已经耽误了大家很多时间, 我们赶快请出下一组学员上场吧！”
    傅宁郁无所谓地笑了笑，对着一直带着笑容, 刚才一边听歌一边为自己打拍子的那位导师深深地鞠了一躬，回到学员席坐下。
    一组又一组学员们上场, 又是一整天的录制结束, 初舞台终于全部表演完毕, 学员们都分好了不同的级别，曲夏幽上台发布主题曲任务, 其余导师们先行退场。
    “连着两天录节目可真累人呀！总算是结束了！”
    袁媛在休息室里伸了个懒腰, 揉了揉自己的脸道:“我觉得自己脸上的肌肉都要笑僵了！”
    黎星和苏沐雪也都坐在沙发上闭眼休息，她们看了一整天的舞台灯光，都被刺激地头晕目眩。
    “接下来的节目流程是学习主题曲, 你们不用参加录制，明天去公司里排练首次公演舞台的节目吧！”
    黛西交代道:“我已经定好了机票，录完这场公演之后黎星和袁媛就回n国，这是你们真正的最后一场合体演出了！”
    终于要迎来分别的时候，苏沐雪睁开眼睛和身边的人互相对视，三人心中都充满了不舍，姜珂也在一旁低头沉默，休息室里的气氛顿时降到谷底。
    “咚咚咚！”
    安迪打开门，看到一个工作人员提着两个袋子站在门口道:“录节目辛苦了！程老师请大家喝饮料！”
    她接过袋子把饮料分发给各位，苏沐雪接过来一看，竟然是一瓶n国原装的冰镇能量饮料，有堪比红牛的提神醒脑功效，还是她最喜欢的清香柠檬口味。
    程若冰怎么知道她喜欢喝这个？
    苏沐雪拧开盖子喝了几口，清爽舒适的感觉立刻席卷全身，带走了大脑里的疲倦和心中的烦闷，也让她的思维重新活跃起来。
    对了，程若冰是彩虹少女的忠实粉丝呀，肯定是看过她的杂志采访之类的吧！
    在n国隔三岔五就被媒体采访，苏沐雪自己都不记得回答过哪些问题了。
    她的情绪好转，看着身边仍然气压很低的黎星，笑着安慰道:“这是几个月前就已经定好的事情，不要再伤感啦！我成为solo歌手以后行程很自由，有空了就会去n国看你们！”
    “阿雪你一定要来哦，我们等着你！”袁媛握着她的手期期艾艾地道。
    “当然了，现在姜珂也和你们是朋友了，我们可以结伴一起去n国旅游，一起去找你们玩。”
    苏沐雪抬起头，看向站在黎星旁边发呆的人道:“姜珂，你怎么不说话啊？”
    “哦……”姜珂恍然回神，连忙应声道:“阿雪说得对！”
    “哼，希望到时候和你一起来的人是姜珂就好了！”
    黎星不满地瞥着桌上，一语双关道:“我现在生理期，看到带冰的东西就烦心！”
    姜珂立刻把她面前的饮料都装回袋子里，狗腿地道:“那我还是去给你买杯热奶茶吧？”
    “……这都几点了，直接收工去吃饭吧！”黎星转头进入更衣间换衣服。
    姜珂兴致勃勃地打电话预约起m城的高档餐厅，被问到人数时才有点尴尬地看着苏沐雪和袁媛道:“你们也要去吃晚饭吗？”
    两人理所当然地点了点头，异口同声道:“当然去啊！”
    “哦……”听到姜珂的尾音里带着浓浓的遗憾，苏沐雪和袁媛不由得狐疑地对视一眼，心中都升起一个猜想。
    不会是我想的那样吧？可是黎星马上就要回n国了啊！
    不过好在她们认识的时间也不长，就算姜珂有点好感，等到分开之后应该很快就能够忘掉吧！
    晚上回到家中，苏沐雪看见青春导师的群里，叶千舒圈了程若冰道:“谢谢程老师的饮料！”
    紧接着，洋葱和周礼宾也都向她道谢，就连曲夏幽都发了一个感谢的表情包。
    出于礼貌，苏沐雪也保持队形发了一个谢谢。
    程若冰在群里回复了不用谢，这时候制片人跳出来道:“趁着大家都在线，我来汇报一下节目安排。下一次导师录制是三天以后，大家一起观看学员们的主题曲直拍，选择新的a班和c位成员。学员们录制直拍之前，由一个导师去一个班级里给大家加油打气，我想问问各位导师们有没有想去的班级？”
    叶千舒率先道:“我去f班吧，给首战失利的学员们鼓鼓劲！”
    曲夏幽道:“那我去a班。”
    洋葱和周礼宾各自挑了b班和c班，苏沐雪看到程若冰也迟迟没有回话，圈了制片人问道:“只剩下一个班了，我和程老师该怎么分配？”
    制片人立刻回道:“那剩下的d班麻烦苏老师和程老师一起去吧！就这么定好了，各位导师们早点休息，我们三天以后再见！”
    ……看着制片人字里行间里透出的兴高采烈，苏沐雪有一种上当了的感觉。
    她点开程若冰的头像正准备问她是怎么回事，又发现如果自己找她聊天，那岂不是正中对方下怀吗？
    于是苏沐雪果断关掉和她的私聊，转头去找粉红兔子吐槽道:“救命！我好像被工作上的同事给套路了！”
    粉红兔子这次回复地倒还挺快:“不会的，你这么聪明，谁能套路的了你，一定是错觉！”
    ……要不是能确定粉红兔子不在群里面，苏沐雪差点要怀疑连她都一起上了贼船。
    难道真的是她这两天录制太辛苦，程若冰又一直缠着她，导致思想太敏感了？
    想到她这段时间的花式表白，苏沐雪不由得又觉得耳根有点发痒，连忙把这个人从脑袋里挥出去，有一搭没一搭地和粉红兔子聊了两句话就休息了。
    第二天，苏沐雪三人到公司的舞蹈房里排练最后一个合作舞台。
    她们练习半天之后，安迪抱着一捧鲜花出现在门口道:“苏老师，这是程老师刚才托人送到公司的花。”
    这是九十九朵火红的百合花，和昨天不同的是每一朵花都先被独立包装成了单独一束之后，再统一包到一起，这一大捧花的中间还放着一张白色的卡片。
    苏沐雪打开卡片，一行娟秀的字体映入眼帘:“阿雪:想念你像鲜花一样温暖明媚的笑容，火百合也代表我对你热烈的爱，祝你今天开心愉快！——程若冰”
    苏沐雪的手不由得抖了一下，连忙把卡片合上想要扔进一旁的垃圾桶里时，又犹豫了。
    其余粉丝的信件自己都好好地收在家里，唯独扔掉程若冰的卡片，这样对她好像也太残忍了一点。
    而且万一被公司里的其他人看到的话，也太丢脸了吧！
    我的天啊，程若冰是怎么写出这种东西的啊，她都不会觉得羞耻吗！
    明明昨天在自己面前，她装得比这些百合花还要再娇羞三分！
    苏沐雪只得气恼地把卡片丢进自己的包里，看到安迪还抱着花等待指示，便道:“你把这一捧花放到前台的桌上吧，让公司的同事们每个人下班的时候拿一朵走。”
    她家里已经有花园了，收下花也没什么作用，与其扔掉不如废物再利用。
    于是当天华声国际的诸位同事们都带着一束清香扑鼻的鲜花下班，看到大家脸上开开心心的表情，苏沐雪突然觉得程若冰送花的行为也不是一个很遭人厌烦的举动。
    而且她也只是单纯地送花，既没有借机提出任何要求，甚至连个微聊都没有给自己发，苏沐雪就算是想拒绝好像也找不到合适的理由。
    第三天，安迪又准时出现在训练室的门边，这次手上的花换成了九十九朵红色郁金香，还是和昨天一样的包装和手写卡片。
    苏沐雪打开卡片，上面写着:阿雪，红色郁金香的花语表示我爱你，想到明天能够见到你就很开心，也祝你今天有个好心情。——程若冰”
    习惯真的是一个很可怕的东西，这才第二天，她就已经能脸不红心不跳地看完这段话，然后在黎星的冷眼和袁媛的感叹之中，非常镇定地把卡片装进包里。
    看样子程若冰是打算每天一束花，借着花语来跟她表白了。
    往好的方面想，这样既福利了公司的同事们，自己还能学到很多花语。
    感觉没用的知识又增加了呢！毕竟她又不需要跟人表白！
    苏沐雪突然有点好奇世界上代表告白的花语有多少种，等到程若冰一天一个样子，全部都送完一遍以后，她打算怎么办？
    她拿起手机想要给程若冰发消息，突然意识到自己又差点落入了对方设好的圈套之中。
    啊啊啊，这个可恶的女人怎么这么会抓住她的弱点，一定要忍住，先发消息的人就输了啊！
    作者有话要说:  感谢在2021-09-01 21:30:38~2021-09-02 21:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:朴彩英本人、monster 5瓶；奥涅 4瓶；用户6193235588、书是三本好 2瓶；清尘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    58、第五十八章

    处理完程若冰送的花, 苏沐雪继续专心排练。
    她们的舞台经验已经相当丰富，三人又默契十足，只用了短短一天半就把最后一次合作舞台排练地相当娴熟。
    临到中午, 黛西过来验收成果。
    看完了她们的表演后, 她满意地道:“非常好，接下来等到了公演现场换装之后, 再练一下走位就行了！那你们先去吃饭吧, 下午袁媛和黎星可以休息了，阿雪饭后跟我去录音棚, 见一下你的音乐制作人。”
    三人走到艺人专用的休息室内，看到桌上摆满了大大小小七八个外卖餐盒，一股浓郁的饭菜香味扑鼻而来。
    姜珂站在桌边替她们摆餐布筷，抬头招呼道:“你们练了一个上午都累坏了吧, 赶快过来趁热吃饭！”
    苏沐雪三人围在桌边坐下, 看到桌上是当归乌鸡汤, 鸭血粉丝煲，萝卜炖牛肉, 凉拌黑木耳，芹菜炒猪肝, 猪肝烩蛋羹……
    好家伙, 姜珂自掏腰包给她们打包的午饭又是和昨天一样, 来了个益气补血全家福。
    苏沐雪和坐在对面的袁媛对视一眼，都非常给面子地默默端起面前的米饭开动。
    本来她们就是蹭黎星的福利, 不是全肝宴已经很幸福了, 还要啥自行车！
    看到黎星绷着一张俏脸盯着自己，姜珂心里头小鹿乱撞，赶忙替她打开饭盒道:“这都是m城最有名老字号菜馆的招牌菜, 你尝尝看喜不喜欢？”
    “真稀奇，我还是第一次见到拿猪肝当招牌菜的菜馆。”
    黎星十分不悦地道:“昨天我就勉强忍了，怎么今天又是这些东西？其实我一点都不喜欢吃动物内脏，尤其是猪肝！”
    “哦……好的好的，我记下了！”
    姜珂一点都不生气，她连连点头，伸手把放在黎星面前的猪肝往别的地方移:“那你吃这个牛肉，还有这个粉丝煲，我把里面的粉丝单独挑出来给你吃啊……”
    看到面前的人对她如此殷切，黎星心里涌起了一股非常怪异的感觉。
    虽然她不讨厌这个人，却突然觉得坐如针毡，很想从姜珂面前逃开。
    黎星立刻站起来，拉着袁媛的胳膊就往外走:“中餐我都已经吃腻了，正好我们下午没事做，你陪我去找家西餐厅吃甜点吧！”
    好脾气的袁媛只得一边被她拖走，一边回头道:“阿雪姜珂，拜拜啊！”
    “你们下午不用排练了吗？”
    姜珂敏锐地抓住重点，立马跟了上去:“等等我啊！我可以给你们当司机，你想吃五星级的自助甜点还是英式下午茶三层塔？需要排队预约的地方，我都可以刷脸带你们进去……”
    看到姜珂跟着黎星消失在门口的背影，苏沐雪觉得又是欣慰又不由得替她担心，这就算是追上了，跨国恋情也不好办啊！
    坐在工位上时刻监督情况的安迪看到三人鱼贯而出，赶忙发消息给曲夏幽汇报道:“黎星她们都离开了，现在苏老师一个人在休息室里吃午饭。”
    “我马上过来，你看着休息室的大门不要让别人进去！”
    曲夏幽正好在魏秋实的办公室里，立刻站起来往休息室走。
    前天录完初舞台下来曲夏幽就被魏秋实指责了一顿，她冷静之后，也很懊悔自己在录制初舞台时对傅宁郁太过苛刻，和她对外营造的亲切甜美人设不一致。
    昨天魏秋实去和节目组交涉，可是这样一个跌宕起伏的大看点对方怎么都不答应删除，最后只能协商用后期字幕把观众往曲夏幽认真负责的方面引导。
    这都要怪叶千舒，以前在她面前温顺得像一头小绵羊的人突然跳出来和自己对着干，才害得她在镜头面前都没有忍住脾气！
    曲夏幽来找魏秋实商量对策，魏秋实让她不要再拖拖拉拉地在乎面子，赶紧去搭上苏沐雪，一来好在节目里塑造贴心的学姐形象卖新cp，二来苏沐雪的音乐专辑也即将开始录制了。
    苏沐雪正在休息室里慢悠悠地享受一人一桌的丰盛午饭，她收到一条微聊消息。
    “中午好阿雪，你吃过午饭了吗？我突然想起来，你的驾照应该已经过期了，还没有来得及更新吧？既然我们明天要一起去d班探班，那我到你家来载你一起去训练基地好吗？”
    这么小心翼翼绕圈子找理由，生怕她会拒绝的语气，不用看头像就就知道是程若冰。
    嘿嘿，幸好自己忍住了好奇心赢了这一局，不仅可以冷漠地回应对方，还能顺便问出答案。
    苏沐雪冷冰冰地回复道:“你先回答我，我和你一起探班是不是你提前计划好的？难道是你把其余导师和制片人都给收买了，让他们陪你一起演戏？”
    “我承认是找千舒和制片人帮了忙，不过其余导师都不知情，尤其是曲夏幽怎么可能会听我吩咐……阿雪你放心，我不会做任何让你不高兴的事情，只是想守在你身边，不让曲夏幽有机会接近你而已。”几秒钟之后，程若冰认真地答道。
    明天的录制黎星和袁媛都不用参加，而程若冰在初舞台时的表现都被摄像机记录地一清二楚，再加上她们以前的关系，想必节目播出之后她们也会被观众组cp吧！
    反正她已经成海王人设了，也不在乎多一个cp，有程若冰在旁边挡住曲夏幽在镜头里和她互动，也不失为一个方法……
    cp粉连自己和队友之间的正常互动都能磕出花来，而现在程若冰看她的目光热情到晃眼的程度，就差没有当众表白了，不知道节目播出后粉丝会是什么反应，不会也有她们俩的同人文和以假乱真的ps图片之类的吧？
    一想到程若冰的名字会出现在她曾经看过的同人文和图片里，和她这样那样，深情对视之类的画面，苏沐雪突然感觉到心跳得超快。
    啊啊啊，当初她为什么要好奇去看cp话题里的东西啊？
    之前因为明知道是假的她还看得很起劲，现在可好了，出现了一个是真的喜欢她，而且还确实和她这样那样过的人……
    简直是羞耻到想一想就要爆炸的程度！！！
    还说不会让她不高兴，程若冰为什么不能够在镜头里收敛一点！私底下更是差点又占了自己便宜，绝对不能因为想防着曲夏幽就对她掉以轻心！
    苏沐雪怀疑地回复道:“就只是这样而已吗？那如果我提前选好了呢？”
    “你在彩虹少女年纪最大，又当了这么久队长，已经习惯照顾别人，对这种小事不会争抢。只要让千舒先选好，我只需要等到最后就能和你一组了。”
    程若冰停顿了两秒，又发来一句:“其实在那些节目里看到你总是优先队友时，我都会很心疼。阿雪，我很想自己能够有机会照顾你，宠着你，让你不管是在节目里还是私底下，都能感受到被偏爱和关心的滋味。”
    啊啊啊，这个人真的是够了啊！
    为什么不管聊什么她都能见缝插针地对自己表白，她是去上过什么情话培训班吗？这让自己怎么回复啊！
    苏沐雪正在上演脚趾疯狂抠地的内心戏，突然休息室的门被人打开了。
    曲夏幽提着一个饭盒关上门，睁大眼睛惊讶道:“哎呀好巧，沐雪你也在这里吃饭啊！”
    她走到苏沐雪面前坐下，笑容甜美地举起饭盒道:“我能和你一起用餐吗？”
    “当然可以。”苏沐雪放下手机，主动清理出曲夏幽面前的桌面道:“原来学姐还会自己带饭啊！”
    “我从小就习惯了自己做便当，而且外面的食物太油腻了，不利于保持身材呀！”曲夏幽打开她的饭盒。
    ……苏沐雪看了看自己面前这一桌大鱼大肉，再看了看曲夏幽迷你饭盒里的造型可爱的小饭团和几口就能消灭光的配菜，觉得很是惭愧。
    曲夏幽这个便当好有n国特色啊，她说自己从小就做便当，n国语又很好，难道……
    苏沐雪猛然记起当初自己答应桥本，替她打听曲夏幽和温卓然身世的事情。
    这件事她一直放在心里，只是现在刚刚回国就忙得脚不沾地，还没有时间去打听。
    而且这种需要找私家侦探的事情她也没有门路，本来是打算等黎星她们回n国之后再找姜珂帮忙……
    既然正主现在就在面前，何不主动问问呢？曲夏幽并不知道她和桥本之间有联系啊！
    “这是师姐自己做的便当吗？好可爱！”
    苏沐雪摆出崇拜的星星眼道:“就跟便当书里做出来的一样好看，你是看书学的吗？”
    “是啊，我很喜欢书里做便当的小模具，在n国买了好多呢！”
    曲夏幽看到苏沐雪对自己的态度这么友好，心中得意不已，拿起一个带牙签的小香肠，探身递到她嘴边，娇滴滴地道:“而且味道也很不错哦，沐雪你尝一口，张嘴我喂你吃，啊……”
    苏沐雪的笑容瞬间冻在脸上，在心里疯狂忏悔道:“对不起我错了！是我低估了人形不倒翁的黏人水平！也实在是做不到出卖色相换取情报的地步，还是到时候拜托姜珂帮忙吧！”
    她赶快偏开身体，做出一个拒绝的手势道:“谢谢师姐的好意，不过我已经吃饱了。你便当里的食物已经很少了，还是留着自己吃吧！”
    曲夏幽被她拒绝后也不着恼，笑着坐了回去，一边看着苏沐雪一边吃下香肠，还用舌头舔了一下手里的牙签。
    苏沐雪抽搐着嘴角，突然觉得胃部不适，很想呕吐……
    天哪，求问哪里可以重金求购一双没有看过这个画面的眼睛？！
    “其实我也是没有办法呀！我告诉你哦，在我小的时候爸爸妈妈就离开我了，我只能和奶奶生活在一起。奶奶的身体也不好，她常常生病，我甚至会饿得没有饭吃，幸好当时的邻居经常照顾我。”
    曲夏幽眨了两下眼睛，瞬间红了眼眶，可怜巴巴地回忆道:“邻居家的叔叔是n国语老师，娶了一个n国人阿姨。当年阿姨教会我做饭团之类的简单食物，还给我看n国动画片，教我说n国语。只可惜后来他们离婚之后，阿姨就回到n国去了。”
    看来今天虽然被恶心了一下，还是很有收获的啊！
    难道这个n国阿姨就是对吉村前辈下药的人吗？
    “原来师姐小时候这么可怜啊，幸好你遇到了那位善良的阿姨！”苏沐雪问道:“你去n国后有再遇到她吗？”
    “唉，没有。”
    曲夏幽垂下眼睛，神色哀伤地摇了摇头道:“沐雪你知道吗，其实我一开始想去n国当练习生不是为了出道，而是想找到那个小时候照顾过我的n国阿姨。我不知道自己在你心里是一个什么样的人，但是我希望你不要因为一些负面的谣言就误解我好吗？”
    看来曲夏幽也知道自己的风评不好啊！
    苏沐雪道:“我当然不会仅凭谣言去判断一个人，我会通过自己的眼睛和耳朵来认识她。”
    “太好了，你是我在公司里最喜欢的后辈了，你没有误会我就好，不然我真的会好伤心呀！”
    看着曲夏幽脸上再度挂上暧昧的笑容，苏沐雪心道:“很可惜，不管是曾经我在n国的所见所闻，还是现在和你本人的接触，我都没有办法喜欢你这样的人。”
    如果曲夏幽当初是为了找人专程前往n国，在这个信息发达的现代社会，尤其是她出道有名气之后，很难相信她无法找到自己想见之人。
    所以苏沐雪判断，曲夏幽在说谎。
    要么就是她去n国不是为了找人，只是为了博取自己的同情而故意这么说，要么就是其实她找到了那位阿姨，至于为什么要说没有……
    听完曲夏幽这番惨兮兮的自述之后，苏沐雪不仅无法同情她，反而觉得她的嫌疑更大了。
    她甚至不想再和这样一个利欲熏心的人面对面地说话。
    苏沐雪想起身离开，可是曲夏幽却亲昵地道:“沐雪，其实从见到你第一面起我就觉得你很亲切，我想这是因为我们有过共同的经历，我看到你的表演就会回忆起当初自己在n国的时候…”
    苏沐雪正在犹豫打断她说话会不会太不礼貌，突然自己放在桌上的手机猛然震动了一下，两个人的眼睛都落在屏幕弹出的那条消息上。
    “阿雪，你还没有回答我，明天我可以去接你吗？”
    作者有话要说:  程若冰:呜呜呜，阿雪为什么不理我？
    感谢在2021-09-02 21:18:30~2021-09-03 21:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使:52417168 1个；感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠、陆清幽 1个；感谢灌溉营养液的小天使:起名困难户 10瓶；53813723 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    59、第五十九章

    苏沐雪赶快拿起手机, 一时间没想好应该怎么回复。
    “这条消息是程若冰发给你的吧？”
    曲夏幽主动关切道:“沐雪，我知道程若冰是你前女友，也知道被前任纠缠的感觉有多么糟糕！你们都已经分手这么久了, 她还像牛皮糖一样粘着你不放, 我都替你感到心烦！”
    “谢谢师姐关心。”苏沐雪尴尬地笑道。
    比起程若冰，还是跟你相处的感觉更糟糕一点。
    曲夏幽叹气道:“唉, 其实我和叶千舒也是早就分手了, 她和程若冰真不愧是好朋友，都是一个德行……所以我很能理解你的处境, 这种甩不掉的前任真是讨厌死了！”
    呵呵，我们的情况完全不一样好不好，明明是你渣了叶千舒，而且人家现在已经醒悟了！
    苏沐雪不想再接她的话, 站起身道:“师姐我还有事得先走了, 你慢慢吃。”
    曲夏幽赶紧挡在她面前, 媚眼如丝地看着她，娇声道:“沐雪, 我有了一个好主意！其实我对你很有好感，你要是不讨厌我的话, 不如我们尝试着交往一下？正好可以给我们那两个前任双重暴击！”
    “不用了！”
    苏沐雪条件反射地弹开几步, 保持最后的涵养绕开她往门口走:“师姐的好意我心领了, 不过我一点都不想谈恋爱，对不起！”
    曲夏幽不死心地拉住她的胳膊道:“沐雪, 你不想谈恋爱没关系, 我们就在节目上表现亲昵一点，假装在一起就可以了。你不要有任何负担哦，我是真心想帮助你摆脱程若冰！”
    苏沐雪感觉拳头硬了。
    第一次见到把利用她的理由说得如此冠冕堂皇的人, 曲夏幽当她是白痴吗？
    她用力挣开曲夏幽的双手，靠在门边冷下脸警告道:“曲师姐，不管你是真情还是假意，我现在都明确地告诉你，我不想和你炒cp，也不愿意在镜头面前做戏。我们的关系只是公司同事，我的感情问题不需要你操心，请你保持距离，不要再随便碰我……”
    苏沐雪正想说否则别怪她一拳头挥上去，看到曲夏幽的脸上压根没有被拒绝后的伤感，仍然无所谓地想往自己身前扑，她心里头泛起一阵恶心，赶快拉开门匆匆离开。
    “沐雪，你是不是对我有什么误会啊！”
    曲夏幽对着她的背影喊了两声，看到工位上的同事们都抬起头看过来，气恼地关上门，坐回位置上思考。
    自己说错什么了吗？
    她今天使出的撩人三部曲，第一步动作勾引，第二步刻意卖惨，第三步表达好感都进行的很顺利，通常情况下对方在这个时候都对她是又怜又爱，怎么苏沐雪反倒还发火了呢？
    接下来她应该怎么办啊？
    曲夏幽陷入了迷茫。
    ……
    “哗啦啦……”
    苏沐雪站在卫生间里，把她被曲夏幽碰过的地方打上肥皂洗了一遍，终于觉得舒服了一点。
    她走到黛西的办公室门口敲门，黛西招呼她在沙发上坐下，打电话道:“张老师你好，苏沐雪已经到我办公室了，不知道您什么时候过来？”
    黛西挂了电话，提起包包往外走道:“阿雪，你先在这里坐一会儿，我去接你的音乐制作人张筱。这些有才华的音乐人都有些恃才傲物，喜欢被人捧着，等一会儿见到她后，你对她的态度也要谦虚礼貌。”
    “好的，麻烦黛西姐了。”苏沐雪听话地坐在沙发里等她回来。
    她闲来无事，先给桥本发了封邮件，告诉她今天自己从曲夏幽那里打听到的消息。
    这可是她被恶心地够呛才换来的重要情报啊，虽然不能百分百确定是曲夏幽做的，但是凭借已知信息和曲夏幽的为人，也是八九不离十了。
    可惜因为那个阿姨顶包，已经无法用法律惩罚凶手，吉村前辈想要的也只是一个真相和对方的道歉而已。
    让曲夏幽向别人道歉，这好像是一件不可能完成的任务啊，毕竟她连利用别人都能够理直气壮，这种人应该完全不会自我反省吧？
    和她比较起来，当年某位也利用过自己的人现在倒是反省的很彻底，甚至有些过头地变成喜欢她了……
    啊啊啊，不能因为曲夏幽太渣而觉得程若冰还不错，这两个人都不值得同情！
    苏沐雪打开微聊，看到程若冰又问了一句:“阿雪，你还在吗？”
    哦，这个人还在眼巴巴地等着她的答复。
    苏沐雪刷了一下聊天记录，看到了那句“我不会让曲夏幽有机会接近你”，她抚上自己被曲夏幽拉扯过的胳膊，莫名觉得有些火大。
    她冷冷地回复道:“我的助理有驾照，她会开车来接我，就不劳烦程总了。”
    然后她看到程若冰的微聊一会儿显示对方正在输入中，一会儿又停下来，好似对方被她拒绝后焦虑不安又手足无措的模样就映在眼前。
    算了，别在那边乱猜了，死也让她死个明白！
    苏沐雪直接给她打了个语音电话:“喂，程若冰？”
    “阿雪……”程若冰的声音半是激动，半是小心道:“你刚才一直没有回我消息，我是不是哪里做的不好，惹你生气了？”
    “我刚才正在吃午饭，所以没有回复你。”
    苏沐雪问道:“你猜，我当时在和谁一起吃饭？”
    “……难道是曲夏幽？”程若冰立即反应过来。
    “没错，就算你能在节目里替我拦住她，也挡不住曲夏幽在公司里缠着我。”
    苏沐雪的声音越来越冷:“所以程总就别再做一些不必要的举动了，也不要再心存一些不可能的想法，就算你每天都送花表白，我都不会答应你的追求！”
    真奇怪，她讨厌的人明明是曲夏幽，可是现在却无端对程若冰发起了火，苏沐雪也觉得自己是在刻意挑刺，但是她完全控制不住自己说出这些话。
    听到电话那端突然安静了半天，她也渐渐冷静下来。
    自己一定是被曲夏幽气到晕了头，才会逮着往枪口上撞的人发火……
    不过她为什么会这么生气啊，是因为曲夏幽太恶心了吗？
    苏沐雪觉得自己的脑海中一片乱麻，她从来没有过这样的感觉。
    “……我知道了，是我没有考虑周到。我一定会想办法，让曲夏幽在公司里也无法靠近你！”
    程若冰紧张的声音再度传来:“阿雪，她没有对你怎么样吧？”
    呃，自己正在为殃及无辜感到内疚，程若冰居然还跟她主动认错，她说会想办法，这是打算干吗？
    苏沐雪额头上落下三条黑线道:“没有没有，我刚才是在和你开玩笑！我和曲夏幽是同事，在公司休息室里碰到面很正常，互相打了个招呼而已，你别做什么多余的事情影响华声国际的正常运行啊！”
    “那就好……”程若冰的声音也放松下来。
    两个人都沉默了一会儿，程若冰怕她挂电话，主动没话找话道:“阿雪，今天你收到我送的花了吗？”
    “嗯。”苏沐雪道:“你的花正好都是独立包装，我放在前台让同事们自己取走，大家都挺开心的，我代她们谢谢你。”
    “……没关系，这个方法挺好，不会给你添麻烦。”
    程若冰好似半点都没有受到打击，反而声音里带着振奋道:“那我明天还是把花送到公司来吧，免得你在训练基地不好处理。”
    “……你不会是跟花店老板预定了包月套餐吧？”
    苏沐雪无语道:“我都说了不会答应你的追求，你干嘛还要契而不舍地继续送？”
    “我知道，一万束花都动摇不了你的决心。”
    程若冰认真地道:“所以我想等送到一万零一束的时候再问问你的想法，现在是199束，我还要送100天。”
    苏沐雪觉得有些惊讶，又有点好笑。
    没想到那天她随口跟黎星说的话被程若冰听进去了，而且还当真了！
    难怪她会把每一朵花都包成单独一束！
    “你这样不是在作弊吗？”苏沐雪故意跟她较真道:“你明明知道我指的一束不是一朵，而是一捧花的意思！”
    “可是我每天只送一捧的话，需要送将近三十年才能打动你，送很多捧的话又怕会给你造成困扰……”
    程若冰颤声道:“阿雪，我愿意每天都向你送花表白，直到很多很多年以后。可是我不忍心看到你一直是一个人，所以才想出这个主意。希望一百天之后你可以再重新考虑一下能不能接受我，好吗？”
    怎么听程若冰的语气，好像觉得自己非她不可一样？
    苏沐雪不满道:“程若冰，我不接受你，可是不代表我不会接受别人啊？你是不是太自信了一点，总觉得其实我还喜欢你？今天曲夏幽跟我提了一个建议，她让我找个人谈恋爱就能摆脱你的追求了，虽然我也不会答应她，但是这好像确实是一个方法……”
    “不，不要！”
    程若冰的声音惊惶地在她耳边响起:“阿雪，我求求你不要这样做……不要因为想要拒绝我就和别人谈恋爱，不要这么委屈自己！”
    她停顿了一下，哽咽道:“我承认，我确实觉得你对我还有一点感情，我一直把它当作追求你的动力……哪怕是被你讨厌，起码也能证明你心里还有一点在乎我，我就能看到挽回你的希望！阿雪，如果你因为想躲开我就接受别人，那我宁愿不再追求你，只是远远地看着你……”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-03 21:24:58~2021-09-04 22:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:清尘 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    60、第六十章

    听到电话那头如泣如诉, 颤抖不止的哀求声，苏沐雪意识到程若冰哭了。
    她的眼前不由得映出那双清浅透亮的眼眸，想象到它溢满泪珠的模样, 心中又升起些许内疚。
    自己今天到底是怎么了？程若冰又没有做错事, 干嘛总是莫名奇妙地对她发脾气啊？
    但是苏沐雪没有开口安慰，她有点好奇程若冰会不会真地答应不再追求她, 如果这样误打误撞能拒绝成功, 对她们双方都未尝不是一件好事。
    “可是……阿雪你这么好，有这么多人喜欢你, 如果我不主动追求你，等到有一天你喜欢上别人，我……”
    程若冰的声音好似心脏被揪起来了一样痛苦:“我光是想一想那个画面就忍不住难过地想哭……阿雪，我知道每天都跟你表白也许会让你觉得我很烦, 我一点儿都不想惹你讨厌, 可是我真的没有办法眼睁睁地看着你和别人在一起！阿雪, 你能不能告诉我，我到底应该怎么做？”
    唉, 她怎么还是不肯放弃啊，真的是让人头疼！
    苏沐雪只得扶额, 无声叹息。
    要说程若冰的追求给她造成了多大的困扰, 那倒也没有, 何必把人家逼到这么伤心的地步呢？
    反正她经济上也没困难，都是黑卡用户了, 买几束花又不会破产, 想送就送吧！
    说不定还没有送满一百天，她就会因为得不到回应而渐渐疲惫，主动撤退呢？
    大多数人不都是这样的吗？刚开始立目标时雄心壮志, 你要是泼冷水它还得跟你急，最后被时间磨平棱角教做人。
    “我哪知道你应该怎么做啊！”
    苏沐雪被耳边不住哭泣的声音吵得心烦意乱，语气不善地道:“不过，我是一个对感情很认真负责的人，不会因为拒绝你而随便答应别人。你只要不给我添麻烦，爱追谁是你的自由。不过程若冰，请你听明白我的态度，我真的已经不喜欢你了，希望你不要再对我抱有不切实际的幻想！”
    看到黛西带着一个中年女人推门进来，苏沐雪赶快挂断电话，调整好情绪起身迎接。
    “阿雪，快来跟张老师打个招呼！”
    黛西笑容满面地给她们做介绍:“张老师是我们华声国际最有名的金牌制作人，创作编曲样样在行，你的第一张专辑能够由她亲自操刀，一定能够大卖！”
    “张老师您好，我听过很多您制作的音乐专辑，既能把握住当下大众喜欢的流行元素，又能坚持您独有的细腻风格，很开心自己能够和您合作，希望我的歌声能表现出您在词曲之中蕴含的动人故事！”苏沐雪主动伸出手道。
    张筱也笑了起来，握住苏沐雪的手道:“看来你确实听过我的音乐，也明白我为什么会选择为你制作专辑。不光是因为你的人气高，而是我喜欢你富有情感的唱法，相信你可以向听众传达出我音乐中的浪漫，预祝我们合作愉快！”
    愉快的寒暄之后，张筱把苏沐雪带到录音棚道:“今天开始我们就要录制你的第一张单曲，作为推广曲在《青春女生》首播前夜发行，然后收录进你的首张专辑里面。这张专辑的制作周期比较长，争取赶在你的生日当天在网上预售，这样也能够促进销量。”
    苏沐雪点了点头，她的生日是五月十八号，离现在还有三个来月，有足够的时间准备一张制作精良的音乐专辑。
    看着张筱给她列出的专辑计划工作表，苏沐雪不由得想到自己那首尚在雏形的原创歌曲，不知道能不能把它也加在这张专辑里面？
    不过她们才刚认识，张筱又是一个很有自我坚持的制作人，现在先不用着急，等到自己把歌曲完善到满意之后，再拿给张筱过目不迟。
    接过张筱递来的乐谱，苏沐雪立刻投入到紧张的录制工作之中，把其余的人和事一概抛到了脑后。
    “咚咚咚。”
    小宋推开程若冰办公室的门，看到老板又是双目通红地看着手机，眼眸中泪光闪烁。
    唉，这个世界上只有一个人和一件事，能让她家老板露出这种凄婉之色……
    “程总，您是不是又在为苏总伤心了？”她小心翼翼地给程若冰递纸巾。
    “……阿雪好像真的不喜欢我了。”
    程若冰凄然落泪道:“知道她不在乎我的感觉，比我被她打要难受一万倍。我知道其实她早就已经放下了，她和粉红兔子聊天时从来没提过自己喜欢谁。是我一直都在骗自己，催眠自己她心里还有我……不然我无法说服自己厚着脸皮对她这么死缠烂打，其实我…我也不想成为被阿雪讨厌的人啊！”
    她拿着小宋塞到手里的纸巾，再也难忍心中的悲痛，第一次在旁人面前控制不住情绪地掩面恸哭。
    小宋于心不忍地安慰她道:“您别太难过了，苏总这么善良，我相信总有一天，她一定会被您的诚意所打动！”
    前提是，您得告诉她自己就是粉红兔子的真身，否则苏总又没有透视眼，她怎么知道您已经陪伴了她两年啊！
    可是小宋不敢跟程若冰提这个想法。
    跟了程若冰这么久，她知道老板是一个在各方面都对自我要求很高的人，所以她才总是会挣扎在自己做了一些违背道德标准的事情上，不断地自我折磨。
    哪怕这个谎言是善意的，可是要让她对苏沐雪当面承认自己骗了她，比知道苏沐雪不爱她还要痛苦吧。
    现在她也只能默默地看着程若冰伤心难过，把这种悲伤无力的感觉写进同人文里，等到发表的时候一定会虐的读者们嗷嗷大叫，体无完肤。
    有时候小宋写文时感情上头，她都会控制不住泪奔，心里呐喊道:我tm写的压根就不是同人，这是活生生的纪实文学，是用程总的血泪筑成的啊！
    过了半晌，程若冰止住哭泣，自言自语道:“哪怕阿雪真的不喜欢我，我还是没有办法放弃她，我宁愿被她讨厌，都好过被忘掉……”
    “还有……”
    她擦干净眼泪对小宋道:“你去联系一下我的投行顾问，问问他有没有办法收购或者投资华声国际，不管阿雪怎么看我，我都要尽力保护她！”
    ……
    第二天，苏沐雪在训练基地的化妆间见到程若冰的时候，看到她面色苍白，眸光哀切，心里头不由得勾起三分愧疚，主动道:“程老师，你好啊！”
    程若冰一眨不眨地盯着她，勉力笑道:“阿雪，我今天送的花你收到了吗？”
    苏沐雪只得点了点头。
    自己都已经把话说到这个份上，当今天上午公司前台向她汇报又收到程总送来的花时，她深感无奈。
    苏沐雪只得让前台替自己收好卡片，还是按照老方法处理花束。
    看到程若冰这副憔悴的模样，导演也不敢多说什么，只得默默叮嘱化妆师用神奇的化妆术把她修饰的精神气饱满一些。
    导演带着上好妆容的两人往训练教室走，苏沐雪总觉得程若冰黏在自己身上的目光似云雾般朦胧，好像下一秒她就会流泪，有点担心待会进了教室鼓励学员时她别说着说着真哭出来，那场面就有点尴尬了。
    苏沐雪停下脚步，对扛着摄像机的导演组道:“请各位先去教室里面等我们吧，我和程老师有点事情要商量，我们待会儿自己过去。”
    导演组连声应道:“好的，我们不着急，二位老师慢慢聊。”
    说罢，一行人哗啦啦连人带设备走个精光。
    苏沐雪带着程若冰走到一个阴暗的楼梯转角。
    她们二人面对面互相对望，苏沐雪还在踌躇该说些什么，就听程若冰无比惆怅地喊了声:“阿雪……你别再劝我了，我不会放弃你，不管怎么样我都会继续追求你，直到……”
    “直到什么？”
    “直到你真的和其他人在一起，我实在是做不出来破坏别人感情的事……”
    程若冰垂下眼眸，把拳头攥地生红，克制住自己不在苏沐雪面前落泪。
    她低垂着清秀的面容隐没在阴暗的光影之中，就像洁白无暇的美玉蒙上了一层灰尘，让苏沐雪不由得想替她拂去尘埃。
    苏沐雪道:“我…我现在一心扑在工作上面，短时间内不会考虑谈恋爱，你就别再假想这种不可能发生的事情了。我虽然不喜欢你，但是也不想看到你这种没精打采的样子。”
    “阿雪，你这是在安慰我吗？”
    程若冰猛然抬头，眼眸中又泛起光芒道:“所以，你还是关心我的，对吗？”
    “只要不是我很厌恶的人，我当然都会关心。包括节目里的这些学员啊，还有其余导师们！”
    苏沐雪努力避开她的目光道:“我和你说清楚，是不想让你误会，耽误你的时间……”
    突然，她们听到两道快速的脚步声由远及近，同时还有叶千舒气喘吁吁的喊声:“傅同学，你为什么要逃跑啊？我是专门来给你们打气加油的！……哎呀！”
    只听叶千舒惊叫一声，脚步声都戛然而止，苏沐雪默默在墙边探出头，看到叶千舒不慎扭到了脚，傅宁郁赶忙回过头去扶住了她。
    “对不起叶老师！”
    傅宁郁把叶千舒扶起来，后退几步对她鞠了一躬道:“您这么鼓励我，我很想在您面前表现地好一点！可是我没有舞蹈基础，主题曲学的很糟糕，我觉得自己辜负了您的期望！”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-04 21:10:09~2021-09-05 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:你de 17瓶；肤白貌美自恋鬼 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    61、第六十一章

    看到傅宁郁一脸愧疚地低垂着头, 考虑到自己这个时候出去一定会让她更加尴尬，苏沐雪把身体缩了回去。
    她对身后的程若冰默默地比了个手势，对方也心领神会地点了点头, 两人共同背靠在角落的墙壁上, 静静地等待傅宁郁和叶千舒离去。
    叶千舒检查了一下自己的脚踝发现并无大碍，走到傅宁郁面前笑道:“傅同学, 我知道这种动感欢快型的曲风不是你的强项, 只要你已经尽力做到最好，导师们都会支持和鼓励你！现在比赛才刚开始, 你不要给自己太大压力，跟我回教室去吧，马上就要录主题曲直拍了！”
    傅宁郁抬起头和叶千舒对望，这双漆黑清澈的眼眸就像会说话一样温柔可亲, 让她不由得倾诉出自己心中的不安:“叶老师, 我能不去录制主题曲吗？我对跳舞实在是一点儿信心都没有……其实我知道自己并不适合成为女团成员, 您能让我在初舞台上唱完自己的歌，我就已经很满足了, 我不想让大家看见自己不擅长的一面……”
    苏沐雪听到这里，不由得有些吃惊。
    按照节目组规定学员们都得录制主题曲直拍啊, 除非她不想继续比赛了, 傅宁郁是因为觉得自己的表现不好, 打算自暴自弃吗？
    难怪她明明很有音乐才华却只能一直在快音直播，太过清高自傲追求形式上的完美, 实际上会错失很多向观众展示自己的机会。
    如果她是叶千舒的话, 估计会狠狠地训斥傅宁郁一顿。
    然而叶千舒半点都没有动怒，声音仍然如温暖的春风一样沁人心脾:“傅同学，我很能理解你的心情。其实我面对自己不擅长的事情时也会觉得害怕, 担心自己做的不好会让观众失望。你知道我擅长的只是跳舞而已，可是刚开始上节目时导演总是让我唱歌。我就安慰自己，哪怕是唱的再差，只要我敢于表演就能得到更多登台的机会，总有一天能呈现给观众们最完美的演出！”
    “可是叶老师您明明唱歌也很好听啊！”傅宁郁的眼中闪烁着迷茫。
    叶千舒在导师开场秀上表演了一首西方民间舞曲，一开始用娓娓道来的歌谣带领观众们进入异域风情，而后跟随着越来越明朗快活的旋律舞动身体，不管是动人的歌喉还是优美的舞姿都让人印象深刻。
    “这是我在无数大大小小的舞台上身经百战练出来的呀，如果你去看我几年前刚出道时的演出，就知道我一开始简直就是五音不全，实在是辛苦当时坐在台下的观众了。”
    叶千舒轻笑几声后，再度好言劝她道:“其实观众们的包容性很强，只要你在一方面的特长可以打动她们，哪怕是其他方面有些不足和缺点，她们也都是可以理解接受的。如果你在舞蹈上面不够好，那么我建议你录制直拍的时候就尽量把歌唱到最好。用吸引人的歌声搭配也许不算娴熟的动作，既能展现出你的优点，又能制造出反差萌，观众们一定会觉得这样的你非常可爱！”
    “可，可爱……”傅宁郁刷地一下红了脸，不好意思地嗫嚅道:“我从来都没想到，这样的形容词也能用在自己身上……”
    她在镜头里总是抱着一把吉他安安静静地唱歌，打扮文艺复古，说话一丝不苟，弹幕里文艺女神，原创才女等等各色彩虹屁都对她吹过，就是从来没有人这样夸过她。
    “不会啊，在我看来只要是努力追求梦想的女孩子都是挥着翅膀的小天使，你站在舞台上认真唱歌的样子更是闪闪发光，特别可爱！”
    叶千舒握住傅宁郁的手，鼓励她道:“所以傅同学，我还想看到你在更多的舞台上绽放光芒的模样，希望你不要轻易放弃。哪怕是这一次舞蹈跳得不太好也勇敢地面向观众，你以后还有很多时间可以继续练习，我也会帮助你克服舞蹈上的短板，现在先跟我一起回到教室里，好吗？”
    傅宁郁感觉那只包裹着自己的手掌好像拥有神奇的魔力，让她心中升起了无限的勇气和灵感，不由得在脑海里谱写出一曲虔诚的圣歌，想要歌颂这个世界上一切可以温暖心灵的美好。
    比如清晨的第一缕阳光，雨雾中清新的空气，画在咖啡杯上的涂鸦，滚进怀中的胖猫，还有面前这个人的笑容……
    直到叶千舒疑惑地又问了一句:“傅同学？”，傅宁郁才恍然回神，连连点头道:“好的，谢谢叶老师。”
    “那我们快回去吧，大家都在等着呢！”
    傅宁郁不舍地看着叶千舒抽回去的手掌，跟在对方身边亦步亦趋地问道:“叶老师，我可以邀请你和我一起表演一首歌曲吗？我有一首原创歌曲，觉得特别适合和您一起呈现……”
    “好呀，不过导师合作舞台得等到第三次公演以后，你得争取留到那个时候才行！”
    “我会的！只要您答应和我合作，我一定拼尽全力……”
    听到两人的声音和脚步声逐渐远去，苏沐雪松了一口气，活动了一下僵硬的身体。
    叶千舒真的是太温柔了吧！好想和她做朋友啊，如果换做自己是傅宁郁，估计能当场坠入爱河！
    她瞟了一眼站在身边的程若冰，对方也是一脸感慨地道:“千舒的心地一直都这么好，幸好她已经放下曲夏幽了，不然像她这么善良的人和那种人在一起，只会一直痛苦下去……”
    呵呵，看来程若冰对叶千舒的评价也很高啊！
    苏沐雪突然想起来，要不是中间出了点差错，程若冰和叶千舒才是这本书的官配啊！
    无论自己怎么拒绝，程若冰都一门心思地追求自己，大有撞破南墙也不回头的架势，看来是自己用错了方法。
    不如引导她喜欢叶千舒，让剧情走回正轨，不就万事大吉了吗？
    苏沐雪一边打量程若冰一边转眼睛回想剧情，她在书里是怎么喜欢上叶千舒来着？
    看到苏沐雪一脸若有所思地看着自己，程若冰不知怎地好像接收到了她脑袋中的想法，连忙主动澄清道:“阿雪你千万不要误会，我和千舒真的只是好朋友而已！如果你不喜欢听我夸别人的话，以后我就再也不说了！”
    “你爱夸谁是你的自由，和我有什么关系！”
    苏沐雪耸了耸肩，主动示意道:“程若冰，现在叶千舒正在失恋期，你们俩关系又这么好，你就不要整天再缠着我了，多去安慰一下人家受伤的心灵才对啊！”
    “阿雪……”程若冰惊讶地抬眼看向苏沐雪。
    阴暗的光线在苏沐雪俏丽的脸蛋上盖上了一层薄纱，她无所谓的语气好似也变得阴冷了几分，程若冰一时分辨不出来她是故意赌气，还是真心想把自己推到别人的身边。
    她觉得苏沐雪传递出来的感觉好像有一点点吃醋，可是她又不敢做这样的猜想，在经受了昨天的打击之后，程若冰已经不敢再怀有半分苏沐雪也喜欢自己的期待了。
    她只得垂下眼眸，哀声祈求道:“千舒那边，我会尽好一个朋友的职责安慰她……可是阿雪，我不会再喜欢除了你以外的任何人！我也不会再奢求任何回应，只要你能像现在这样，像对待一个普通学员和导师一样关心我，我就已经觉得很开心了！所以我求求你，哪怕是你不喜欢我，也不要把我推给别人好不好？”
    时间隔得已经太久，任凭苏沐雪如何回想，她都想不起来书里面，程若冰对叶千舒心动的剧情点在哪里。
    再加上听到对方固执地拒绝，她心中不由得蹭起一串火苗，不悦地道:“世界上有这么多好女人，你为什么就不能找一个两情相悦的对象？你说你喜欢我的温柔，可是叶千舒明明比我要温柔一百倍啊！她哪怕是被人伤害也只会自我疗伤，而我不仅睚眦必报，而且还很有脾气！你自己回想一下，我们俩再见面之后，我是不是一直在打你骂你！程若冰，所以我是真的搞不明白，你为什么一定要坚持喜欢我呢……”
    话音未落，苏沐雪就猛然跌进了一个温暖的怀抱。
    程若冰死死地把她搂进怀里，把头埋在她的脖颈之间，颤声道:“没用的阿雪，我已经爱上你了！不管你是什么样子，性格温不温柔，脾气粗不粗暴，你在我心里面都是最好的，是完美无缺的！哪怕是你打我骂我，只要你还能搭理我，对我来说就已经是无上的幸福，是你赐予我独有的温柔……所以你别再说自己不好了，我真的没有办法控制住自己想要安慰你的冲动……”
    苏沐雪感觉到有炙热的泪水沾湿了她的颈窝，她也第一次感受到有人是如此热烈地爱着自己，她和对方紧贴的心脏也好像被传染了一样，从来没有跳动地像现在这么快过。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-05 21:00:00~2021-09-06 22:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:阁下胖次吾穿过 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    62、第六十二章

    苏沐雪的耳边充斥着程若冰颤抖的鼻息, 低沉的抽泣，以及火热的告白声。
    伴随着两个人交缠在一起萦绕的呼吸，她的脑海里闪过一幕又一幕这个人在这些日子里对自己一次次表白的画面。
    苏沐雪泄气地发现, 不管自己对她如何训斥责骂, 甚至用动手来警示她和自己保持距离，可是只要一出现两个人独处的时候, 程若冰就会对她做出亲密的举动。
    “程若冰, 你……”
    苏沐雪想要怒斥她不守信用，可是话才刚出口就不自觉地卡在了喉咙里。
    她不由得一惊, 回想起身体曾经被原主的本能所支配的恐惧，赶忙浑身用力地挣扎起来，高声喝道:“你这个大混蛋，赶快放开我！”
    紧搂着她肩膀的手臂立即松开, 程若冰退后两步, 神色局促地道歉道:“阿雪, 对不起……我真的不是故意想对你无礼，只是我太喜欢你, 站在你面前我就会情难自禁……”
    呼，还好不是原主的本能死灰复燃了。
    苏沐雪虚惊一场, 抬头看到程若冰猩红的眼眸中闪烁着点点泪光, 小心翼翼地凝望着自己, 一副生怕自己会生气的模样，心中又是气恼又是无奈。
    她气恼明知道程若冰喜欢自己, 还总是给她接近自己的机会, 无奈因为程若冰的情不自禁，即使自己不愿意也不得不板起脸狠心拒绝对方。
    程若冰温暖克制的拥抱不带任何情/欲色彩，她身上那股薄荷柠檬的淡淡清香很好闻, 还有她对自己发自内心的赞美，都让苏沐雪无法讨厌她。
    正是因为这样，自己的本能下意识地不想再说出伤害她的话。
    可是如果不拒绝那就得接受啊，不然钓着一个对自己表白的人不上不下的，岂不是标准的绿茶行为？
    如果接受程若冰呢……
    苏沐雪不由得打了个冷战，她才回来几天啊，怎么就会对程若冰这朵黑心莲完全失去戒心，冒出这么可怕的想法？
    明明她们分手后相隔两年多没见，应该是会对彼此感到相当陌生才对，可是程若冰对待她的态度完全不似久别重逢那般生疏。
    从再次见面开始，她就是一口一个阿雪地称呼，不停地主动凑到自己面前表白，就好像两人从来没有分开过一样亲昵，导致自己也产生了一种觉得这个人很熟悉的错觉。
    没错，这都是程若冰带给她的错觉，绝对不能再受到她的影响！
    苏沐雪举起自己的手臂，对程若冰道:“既然如此，那么你再退后几步，把手臂举起来和我的手指对齐。”
    程若冰依言摆好动作，两人右手的中指指尖相碰，苏沐雪发现程若冰的手指如葱白一样秀窄修长，修剪整齐的指甲盖小巧粉嫩，乍一看上去就像涂了一层护甲油一样晶莹透亮。
    作为精通钢琴的人，苏沐雪的手指已经算得上纤长好看，如今看到这么漂亮的一只手，她不由得竖起手掌道:“你也像我这样做！”
    程若冰依样竖起手掌，任由苏沐雪把两人的掌底并在一起，然后一点点向上贴和，比较两个人手指的长度。
    哎呀，程若冰的手指真的比她还要长出一小节！
    上帝把她的外形也塑造地太完美了一点吧，这么修长的一双手竟然不去弹钢琴，实在是暴殄天物啊！
    也不知道是因为自己比输了，还是觉得程若冰浪费掉了一项天赋才能，苏沐雪觉得很是憋屈，不甘心地抓着程若冰的手掌向下滑，想要靠作弊取胜。
    程若冰不明所以地看着认真观察两人指尖的苏沐雪，她感觉到自己的手掌正在紧挨着对方柔软温热的掌心，强忍住想要和对方十指紧扣的冲动，哑声道:“阿雪，你在比较我们的手指长度吗？”
    她这么一问，本来心怀坦荡的苏沐雪突然感觉到不对劲。
    不好，程若冰不会是产生了什么误解吧？
    苏沐雪一抬头就看到程若冰耳根泛红，直愣愣地看着两人贴在一起的指尖，嘴角勾起一抹清浅羞涩的笑容……
    啊啊啊，这人肯定是想歪了，不然她脸红个什么劲啊！
    果然和有恋爱经验的人交往会是一件很可怕的事情，坚决不可以接受她！
    “咳咳！”
    苏沐雪后退两步又把指尖对准了程若冰，严肃地道:“你说你没办法克制住自己的冲动，那么从现在开始，我们就时刻保持你无法对我动手动脚的距离！你记住了，以后不管是在镜头前还是私底下，都是大概两条手臂的长度，禁止你进入以我为中心，这个长度为半径的圆圈里面，否则……”
    苏沐雪捏起拳头，摆出一个自以为凶狠的表情道:“拳脚伺候，绝不留情！”
    程若冰看着她故意蹙起眉头，娇俏白皙的脸蛋紧紧地绷着，就好像一只温和的小兔子想要学着猫咪炸毛一样毫无威慑力。
    她一边在心里感叹阿雪实在是太可爱了，一边捧场地点头道:“好的……那只要不在这个范围之内，你允许我继续追求你吗？”
    “……只要记住跟我保持这个距离，你想追求谁都是你的自由，我不管了！”
    隔着这么远的距离，她顶多也只能继续给自己送送花而已，比拒绝她要轻松简单多了，何必再去刺激她给自己找麻烦呢？
    她看到程若冰目若秋波，面如桃花般似忧伤又似羞涩地痴望着自己就觉得心烦意乱，转头大步向前道:“工作人员和学员们都还在教室里等着我们呢！快回去吧！”
    “哦……好的！”虽然苏沐雪又定下了新的规矩，但是她没有再把自己往外面推，程若冰心里反而觉得有点高兴。
    她一边计算两人之间的距离，一边赶紧跟在苏沐雪身后。
    回到d班的教室里面，两人都调整好自己的状态，用亲和的微笑为学员们加油打气，疏散她们紧张的情绪。
    苏沐雪先发言，她每说完一句话，远远地站在她身侧的程若冰就带头鼓掌，一双眼睛还是从头到尾地黏在她的身上，苏沐雪也礼貌地频频向她点头致谢。
    明明是非常和谐友爱的画面，只是两人之间始终保持着一人左右的距离，看上去特别奇怪。
    导演看在心里着急，等到苏沐雪发言完毕后，他暂停摄像委婉地上前提醒道:“程老师，苏老师，麻烦你们俩能不能站近一点？不然摄像机拍近景的时候，都没法把你们俩一起拍进去了啊！”
    苏沐雪没有吭声。
    这是她刚跟程若冰定下的规矩，还热乎着呢，怎么能由她来改口？一开始就失去威慑力，以后姓程的岂不是不会再把自己说的话放在心上，更加无法无天了？
    看着在自己面前一脸陪笑的导演，苏沐雪也不知道该怎么拒绝，只得默默地瞪了一眼程若冰。
    程若冰立刻清了清喉咙道:“…其实我有点感冒，离得太近怕会传染给苏老师。你们要拍双人近景可以把摄像机离远一点，或者找找角度，总之苏老师结束了这边的工作还要录歌，她的身体是第一位，大家就克服一下困难吧！实在不行就不用拍我的近景，多给苏老师镜头就行了。”
    导演组的工作人员相互看了几眼，讪讪地回到原位。
    行吧，连金主爸爸都说苏老师是第一位，他们还有什么话好说呢？
    制片人虽然说要多拍二人同框近景好让观众们磕cp，不过能拍出两人相隔茫茫人海，程若冰的眼神依旧牢牢地跟随苏沐雪的远景其实也挺有意境的啊！
    有时候炒cp也不能拍的太明显了，留下一点线索让观众们自己抠出糖吃反而效果会更好！
    导演组的思路重新打开，兴致勃勃地开机继续录制，这天的导师加油环节都顺利完成，第二天就是导师们观看学员的直拍投票选择c位。
    这个环节是坐着观看，本来大家还是按照初舞台的位置就坐，可是程若冰看了一眼她和苏沐雪之间的距离，默默起身主动和叶千舒换了座位。
    叶千舒作为程若冰的好朋友，听程若冰对她卖了一年多苏沐雪的安利，自然对苏沐雪的印象非常好。
    她一坐到苏沐雪身边就亲切地道:“苏老师你好，之前一直没有什么机会和你说话。其实我一直想跟你道歉，因为我而让你对程若冰产生误会，如果苏老师不介意的话，我想请你吃餐饭！”
    苏沐雪本来就对她的印象颇佳，叶千舒一见到她就为了这种小事主动道歉，她更加觉得不好意思，回道:“好啊，以后有空我们约个饭。不过先说好，前提是你不可以带别人，就我们俩单独吃饭！”
    “明白，站在程老师好友的角度，我自然是支持她追求你。不过就算是有另一半的人也应该有单独和朋友见面聊天的权利，更何况苏老师还是单身呢？”
    叶千舒温柔地笑道:“我不会去干涉朋友之间的感情，也希望自己能和苏老师成为朋友。”
    苏沐雪觉得和叶千舒说话是一件很舒服的事情，她们两个人之间又没有任何顾忌，于是亲亲热热地凑到一起观看学员的直拍，两人还时不时交谈几句，让坐在旁边的曲夏幽看得是抓心挠肝，嫉妒不已。
    自从那天她主动对苏沐雪表示好感之后，苏沐雪对她的态度变得相当冷淡，今天见到面只是礼貌地对她说了一声曲师姐好，就再也没有多给她一个眼神。
    现在看到她和叶千舒才刚熟悉起来就谈笑风生，曲夏幽更是百思不得其解。
    到底是哪里出了问题？不管怎么说，她的魅力都绝对不会逊色于自己的裙下之臣才对啊！
    作者有话要说:  感谢在2021-09-06 21:57:37~2021-09-07 21:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠、你de 1个；感谢灌溉营养液的小天使:鞠婧祎女友 10瓶；用户6193235588 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    63、第六十三章

    看完第一批五十位学员的直拍, 节目组暂停录制，贴心地端上茶点让导师们休息一会儿。
    叶千舒从嘉宾专用的卫生间隔间里出来，看到曲夏幽正在对着洗手台的镜子补妆。
    她身着性感热辣的针织开衫搭配方领吊带, 微向前倾的胸口隐约有春光乍泄, 叶千舒赶忙移开目光，走到离她最远的洗手台打开水龙头。
    曲夏幽瞥见她低垂着头专心洗手, 看都不敢多看自己一眼, 心中暗暗得意。
    她反锁上卫生间的大门走到叶千舒身边，搂上她的腰娇声道:“哎呀, 你何必害羞呢？想看就大大方方地看嘛，以前又不是没有看过……”
    叶千舒如惊弓之鸟一般地推开她，手上没有擦干的水花飞溅到曲夏幽的脸上，撇开头不去看对方妍丽娇媚的面容, 想要绕开她匆匆往外面走。
    “叶千舒！”
    曲夏幽恼怒地擦了两下脸上的水痕, 快步上前挡住门道:“好歹我们也谈过恋爱, 你就真的这么狠心，决定以后都对我不理不睬了吗？”
    叶千舒用力攥住自己的裙角, 抬头问道:“曲老师，以前你讨厌我缠着你, 现在你又怪我狠心。我真的不明白, 到底应该怎么做才能够让你满意？”
    曲夏幽对叶千舒从来都是召之即来挥之即去, 看到她现在如此决绝，心中涌起一丝悔意。
    而且现在自己要找她帮忙, 得赶快把人哄好才行, 于是软言道:“千舒，我之前对你说那些过分的话，是因为公司不让我们谈恋爱, 我不想你太痛苦，只能用这种方法让你死心……其实我对你还是有感情的！你能不能不要对我这么冷漠啊？现在你和程若冰都围着苏沐雪一个人转，还在镜头面前和我对着干，等到节目播出以后，你让观众怎么看我这个发起人嘛？”
    叶千舒看着曲夏幽眨巴着眼睛故作可怜的模样，终究是于心不忍，便道:“好吧，后面的录制里面我会增加和你的互动，不会再反驳你……不过我已经很清楚你不喜欢我，所以你也不用故意说好听的话来哄我开心，私底下我们还是不要再接触了！”
    看到叶千舒还是那么温和好劝，曲夏幽心中一喜，上前抓住她的手臂哀求道:“千舒，你别对我这么冷酷好不好，我是真的还喜欢你啊！可是你知道，我现在人气下滑的很厉害，所以公司才要求我和你分手搭上苏沐雪炒cp。这个节目已经是我最后一个机会，如果达不到预期效果，公司就会放弃我了！”
    她眼圈一红，语气凄惨地道:“千舒，我从小就生活悲惨没有父母疼爱，很希望能得到别人的关注。好不容易走到今天，我真的很怕自己会被公司冷藏，会失去喜爱我的粉丝……我是迫不得已才会这样做，你就不能理解我的苦衷吗？”
    曲夏幽知道叶千舒心肠很软，想当年她对叶千舒卖惨的时候，她的感情还没有酝酿到位叶千舒就先红了眼眶，对她充满了同情，她不费吹灰之力就俘获了对方的心。
    如今曲夏幽故技重施，她的演技更加精湛，心里也确实很担心会失去现在的名声地位，一边哽咽一边流下泪水，看上去好不可怜。
    叶千舒果然眼含泪光，咬着下唇问道:“你和我说这些话，是希望我为你做什么吗？”
    “嗯，只是一个小小的要求而已。”
    曲夏幽羞涩地道:“等一会录制的时候，你能不能把苏沐雪身边的位置让给我啊？我的宣传团队已经投入了大量的前期工作为我和她的cp造势，可是我们在节目里没有互动的话，我一定会被公司责骂！我和她就是镜头前做戏而已，我跟你保证，只要我的人气回升就立刻和你复合！虽然你和程若冰是朋友，可是我才是你喜欢的人，你更应该帮助我啊！”
    叶千舒凄婉地笑了一下，两道清泪从脸颊滑落。
    她看着曲夏幽一脸期待的表情，缓缓道:“曲夏幽，我真的很后悔自己当初怎么会喜欢你。你一次又一次地伤害我还不够，现在竟然还想利用我去伤害我的朋友？只要能达成你的目的，哪怕是我和朋友反目你也毫不在乎，这就是你喜欢我的方法吗？”
    她把曲夏幽抓在自己胳膊上的手指一根根地掰开，努力用最坚硬的语气道:“即使程若冰心里一万个不愿意，但是为了苏沐雪高兴，她还是会主动和我换座位。时刻为对方考虑，把对方的感受看得比自己更重要的行为才能称为喜欢，而你这种永远都把自己排在第一位的行为叫做自私！不管你是不是在骗我，我都一点儿也不想再得到你这样的喜欢了。请恕我收回刚才的话，哪怕是在节目里，我也不想再和你有任何交集！”
    她强行甩开曲夏幽的纠缠打开门准备离开，听到曲夏幽在她身后崩溃地问道:“叶千舒，你真的能这么绝情，眼看着我失去现在的一切吗？”
    叶千舒停下脚步，背对她道:“我以前就跟你说过，靠绯闻维持热度根本不是长久之计。虽然你现在人气下降，但是你的粉丝不会那么快就离开，他们还在默默地等待你交出优秀的作品。曲夏幽，只要你现在能醒悟过来，沉下心好好地唱歌演戏一切都还来得及，不要再只想靠走捷径来获得本来不属于你的掌声！”
    叶千舒也在心中提醒自己，这句忠告是她对曲夏幽最后的温柔，从此以后身后这个人发生的一切都再与她无关。
    曲夏幽看着叶千舒的背影再次在她面前消失，心中升起一股莫明的绝望，她知道叶千舒这次是彻底和自己决裂了。
    “靠唱歌演戏取得成绩，哪有那么容易……”
    曲夏幽愤恨地锤打着墙面，自言自语道:“你以为我不想吗？可是拍戏那么辛苦，动不动就要熬大夜，我还只能收到反派女二的剧本专门给别人抬轿！唱歌…现在公司把最优秀的音乐资源都堆在了苏沐雪身上，我又不会创作，只能唱被别人挑剩下的口水歌，根本就没有出头之日啊！”
    她不由得嫉恨起叶千舒，苏沐雪，温卓然等等和自己有交集的圈内人……
    她们都比自己有出路，比自己有本事，明明伸手就可以拉自己一把这么简单的事，却统统把自己拒之门外，凭什么指责自己自私？
    曲夏幽失魂落魄地回到座位上，强行打起精神观看第二批学员的直拍，尽力忽视左手边那两人刺眼的谈笑声。
    连续看了许多人跳一样的舞蹈，导师们越来越觉得疲乏无趣，都开始一言不发地沉默打分。
    这时屏幕上映出了傅宁郁的模样，苏沐雪精神一振，对她受到叶千舒的鼓舞之后到底能跳成什么样子相当好奇。
    苏沐雪不由得转过头对视上程若冰的视线，对方好像心知肚明她在想什么一样，对她轻轻地抿唇一笑，伸出一只手指贴在自己唇上，比了个不会告诉叶千舒的手势。
    苏沐雪看着那只雪白修长的手指和那片精巧秀美的薄唇，不知怎么就心跳快了一拍，赶忙转回头去。
    哼，知道她手指比较长了，就不要没事在自己面前显摆了行不行，真的是好讨厌的人！
    明明程若冰离她的距离远了，可是苏沐雪却对她的反应更加敏感，即使中间还隔着两个人，她也总是能精准地捕捉到程若冰的行为和想法。
    啊啊啊，工作期间不要被私事干扰状态！
    苏沐雪不自觉地抚摸了一下自己发热的耳根，集中注意力观看傅宁郁的直拍。
    导师们都听说了傅宁郁逃跑的事情，对她的直拍本来不报半点期望，没想到她的表现是出乎意料的好。
    谁都能看出来傅宁郁确实没有舞蹈基础，她这几天死记硬背下来的动作在镜头里显得有些僵硬。
    但是她的优点是每个动作都做得非常到位，即使是边唱边跳地时候也没有半点偷懒，而且气息控制地非常优秀，看着她一脸认真地用超级好听的声音配上过于用力的舞蹈，所有导师们在感动的同时莫名其妙地有点想笑，疲劳感也顿时一扫而空。
    众人都对她的直拍印象深刻，再次评选a班学员时，周礼宾道:“我认为傅宁郁虽然欠缺一点舞蹈功底，但是能感受到她力求完美的态度，而且在唱的方面她是学员里当之无愧的第一，所以她虽然不能站c位，但是值得一个a。”
    苏沐雪和叶千舒都惊喜地表示同意，程若冰也立刻赞同，傅宁郁这一条首战失利后遭受打击，在导师的鼓励下重新振作，实现从f班直接逆袭到a班的励志故事线清晰明了，导演组也非常满意。
    众位导师们在学员们面前宣布结果的时候，导演特意把镜头对准傅宁郁，让她发表逆风翻盘的获奖感言。
    只见傅宁郁站到a班之后并未欣喜若狂，还是一副文青风格的淡定模样。
    她接到话筒后沉默了两秒，然后对叶千舒道:“叶老师，我能得到这个成绩全都要感谢您的鼓励！我知道您喜欢读书，是一位特别有才华的老师，所以我有一首还没有发表的歌曲想邀请您来作词，和我一起完成！接下来，我也会为了能和您站在同一个舞台上继续努力！”
    叶千舒笑着接受道:“好的，其实我在初舞台听到你的原创曲目时，脑海里就涌现出很多画面和描述它们的词句，很开心能得到你的邀请，希望我们俩能够在节目里合作出一首优秀的歌曲。”
    大家稍微愣了一会儿后都开始拍手起哄，就像是庆祝一对新人礼成一样热闹，导演组更是兴高采烈，没想到看似安静的傅宁郁竟然能制造出这么好的节目看点，实在是太让人惊喜啦！
    在众人喜气洋洋的欢呼声中，唯有曲夏幽恨恨地捏紧了拳头。
    果然最让她讨厌的就是原创歌手！
    从前被拿来和温卓然比较的噩梦再度浮现在曲夏幽的脑海里，其实她一直都很想拥有一首自己的创作，可是她的脑袋里只有怎么追逐名利，连一句有感情的歌词都写不出来，公司又害怕找枪手冠她的名字容易暴露，至今未能如愿。
    现在眼看叶千舒都即将拥有自己的歌了，幸好苏沐雪也不会创作，不然她真的会嫉妒到用脚趾头把地板当场抠烂！
    作者有话要说:  感谢在2021-09-07 21:50:51~2021-09-08 22:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    64、第六十四章

    录完主题曲任务, 学员们进入首次公演的训练期，导师们也可以休息几天，等待公演舞台到来。
    苏沐雪现在的工作重心，是和张筱一起录制她的音乐专辑。
    她白天去公司录音棚打卡录歌, 晚上要么是去拳击馆做运动, 或者在家继续修改自己的歌曲, 偶尔和黎星等人一起聚个餐，睡前再为粉红兔子唱首歌, 生活充实作息规律，宛如一位标准的单身白领。
    这段时间她没有和程若冰碰面, 但对方依然用每天一捧鲜花写卡片表白的方法在她面前刷存在感, 晚上也会没话找话地在微聊上给她发消息。
    看在那一天程若冰主动和叶千舒换位置的行为还算识趣，苏沐雪就本着不热情不主动的原则, 用聊天终结者的方法回复她几句，免得两个人的聊天页面只有她单方面发言，显得既尴尬又不尊重同事。
    这天晚上，程若冰又照例给她发消息:“阿雪, 你今天的工作忙完了吗？”
    苏沐雪:“嗯, 现在准备睡觉。”
    她准备道声晚安就结束聊天，程若冰却兴致勃勃地道:“今天的天气真好, 风和日丽蓝天白云，很能提高工作效率, 我也提前完成工作回家了。”
    喂喂喂, 我们又不是外国人, 你能不能不要总是用天气找话题！
    苏沐雪故意怼她道:“可惜了，我一整天都呆在录音棚里，看不到外面的好天气。”
    程若冰发消息的积极性半点没有受到打击, 立刻道歉道:“对不起，是我粗心了，忘了录音棚是一个密封性的空间。你在里面一定觉得很憋屈吧，下次再看到不错的景致时我就拍照发给你，解解闷好吗？”
    额，这样都能被她抓住机会献殷勤？
    不过她在录音棚里呆久了确实很想看一看外面的花草绿叶，苏沐雪只得回了个好字。
    程若冰又道:“阿雪，我听了你今天发行的节目推广曲！刚上线就登上了音乐榜单第一，热搜里大家也都在夸你单飞的第一首歌真好听，你的歌声实在是太棒了！”
    哦，今天她的推广曲上线为明天的节目开播造势，这是一首轻松欢快的加油歌，歌词简单好记朗朗上口，再加上她专门为歌曲拍摄了mv，整首歌洋溢着青春活泼的气息。
    虽然能讨得观众喜欢没有很出乎意料，但是程若冰化身夸夸党吹的彩虹屁还挺合心意，她最想听到的就是对她歌声上面的肯定。
    为了在她面前保持住自己的高冷形象，苏沐雪不动声色地道:“谢谢支持，我也去看看观众反馈，先不聊了，晚安。”
    她成功终结掉和程若冰的聊天，登上博客看到自己为《青春女生》唱推广曲的热搜，点进去就关联了节目组博客的预告宣传片。
    节目组为了最大程度吸引到关注度，预告把除了她和周礼宾争论那一段以外的看点全都剪了进去，不停切换导师们各自的面部特写，还参杂了叶千舒反驳曲夏幽的画面，并且给程若冰的脸打了一个大大的问号，把一出青春选秀类节目剪的跌宕起伏，暗潮汹涌宛如宫斗大戏。
    不过评论区里猜测神秘嘉宾是谁的人并不多，热评里头一半是彩虹少女的粉丝在吹彩虹屁和给苏沐雪送单飞祝福，还有一半沦陷为叶千舒和曲夏幽粉丝之间的吵架战场。
    她们疑似分手的消息被曝光之后没有合体互动，舒心一夏的cp粉在网上的活跃度也降低了很多，如今看到两人再度同台，cp粉立刻活了过来，无一不是翘首期盼闺女们能够赶紧复合撒糖的老母亲心态。
    然而众人看到预告里头是叶千舒反驳曲夏幽，曲夏幽气呼呼地瞪着她的画面，都绷不住地哀号遍野。
    “呜呜呜，好不容易盼到舒心一夏终于同台合作，不发糖就算了，怎么还发刀子啊，我整个人都要不好了！”
    “楼上冷静！我们都知道千舒最宠小作精幽幽了，不要被节目组为了热度恶意剪辑的手法给骗了，我们要对舒心一夏有信心！”
    “没错！大家不要贷款伤心，一定是节目组不做人，我们要抵制他们对舒心一夏恶意剪辑！”
    “啧啧啧，正片还没播就想手撕节目组，你们就不怕得罪了节目组，正主不好做人？cp粉果然是没有心的嗑药姬，当心明天首播的时候被啪啪打脸啊！”
    “对啊，看预告里千舒是作为导师发表自己的观点而已，我一点问题都没看出来，有什么好闹的！她说话已经够客气了，凭什么脾气好就必须一直忍让曲夏幽啊？你们cp粉也太偏心了吧！”
    “我是真的被曲夏幽最后那个瞪人的眼神给吓到了，她是忘了镜头还在拍，暴露了其实两个人根本就不熟吗？”
    “夏幽一定是吃醋了才会这样！她们被拍到在一起的照片还少吗？金鱼记忆的唯粉姐姐就不要嘴硬按头强行不熟了，需不需要我发图帮你们回忆一下啊？”
    “来啊，谁怕谁！反正等首播等的没心情做别的事情，我们来对线啊！”
    两边都互不服气的在评论区叫骂斗图，宣传预告片的热度被顶成了当日第一，大家都翘首以盼地等着看正片里头到底发生了什么事情。
    苏沐雪目测了一下，舒心一夏的cp粉和唯粉人头大约各占一半。
    与当年不同的是，现在的唯粉都是叶千舒的粉丝，只剩下cp粉在为曲夏幽说话，曲夏幽单人的人气值已经肉眼可见的下滑到了谷底。
    回想起第一场录制时，曲夏幽对自己嘘寒问暖媚眼纷飞的暧昧态度，苏沐雪觉得有点尴尬。
    现在舒心一夏的cp粉们还能自我安慰是剪辑的锅，顶着对曲夏幽的无条件信任为她上阵掐架，想必她们心里已经积聚了不少怒火。
    如果节目组把曲夏幽转而对自己示好的画面如实播出，她们岂不是会气到发疯？
    求求诸位粉丝们专注手撕曲夏幽就好，希望这场战火不会波及到无辜弱小的自己……
    看来明天首播之后势必会有一场腥风血雨。
    苏沐雪心神不宁地过了一天，晚上拉着爸爸妈妈坐在客厅沙发里，打开4k液晶高清显示屏，准点收看刚更新的节目第一期。
    她一边看节目，一边在和黎星，袁媛还有姜珂组成的一个小组里聊天，这是三人在国内的首次正式亮相，没有一个人会真的不紧张。
    就连黛西都拿着手机蹲守在屏幕前随时观看观众反馈，要是有负面词条或者黑热搜就得赶快想办法降热度。
    首播一开场是学员们入场，然后是几位导师的开场秀，节目组官方博客跟随首播进度发出一条条短视频，随后#彩虹少女国内首次登台#，#苏沐雪神仙唱功太好听了#，#叶千舒西班牙舞曲惊艳全场#等第一批节目组准备好的词条登上热搜，粉丝们也积极向大众安利彩虹少女在n国的优异成绩，很多观众都被彩虹少女出色的表演吸引，苏沐雪三人的博客粉丝数直线飙升。
    随后曲夏幽上台串场，介绍程若冰登台亮相，她清秀的五官和优雅的气质立刻让观众们为之倾倒，再加上有美女总裁的头衔加成，观众们不仅毫无障碍地接受了她，还在弹幕里一水儿吹起了彩虹屁。
    “我已经拜倒在了又美又御的总裁大人的裙摆之下，好想知道怎么样才能嫁给她！”
    “三秒钟之内我要这个仙女姐姐的全部资料！最重要的是要知道她是不是单身！”
    “嗷嗷嗷没想到我来看选秀竟然看上了导师，我可以为这位美女投票吗！”
    随着程若冰提着裙摆款款下台，摄像机也一路跟随着她，很快就有眼尖的观众在弹幕里道:“我怎么觉得这个美女一直在看苏沐雪啊！而且她的眼神好深情哦！”
    “对对对，我也感觉到了，程若冰真的一直在看苏沐雪的方向！”
    “求一个彩虹少女的粉丝告诉我，她们俩以前认识吗，两个人之间有故事吗？难道是程总当场对苏沐雪一见钟情？这也太浪漫了吧！”
    “我的天哪，程若冰下台就直接往苏沐雪那边走，完全不掩饰啊！她在跟苏沐雪说话耶，还主动坐到她旁边，可惜中间还有黎星，好遗憾啊！”
    苏沐雪在家里的屏幕上看到，镜头跟拍程若冰落座后仍然没有移开，在拍她侧着脸偷瞄自己的画面。
    当时在现场时自己被黎星挡住了，没有看清楚程若冰瞟向自己的眼神，现在在高清屏幕里面，她扭过修长白皙的脖颈，眼眸里水波盈盈，轻抿嘴角好似高兴又好似带有苦涩的笑意，都直接放大在自己的眼前。
    感觉到自己的心跳猛然加快，苏沐雪只能承认程若冰这张脸确实是好看，哪怕是如此大尺寸的特写画面之中，她的皮肤也是莹白如玉，五官精致小巧，一脸痴情缱绻地凝望自己的表情更是美不胜收，三百六十度无死角。
    这就是导演一直追着程若冰给特写镜头的原因吗？能不能赶快切掉，别再播程若冰看自己的画面了啊！
    再这样播下去，都不用等媒体挖掘出她俩以前的关系，程若冰喜欢她的心思完全就是明晃晃的写在脸上，观众们都能看出不对劲了啊！
    坐在苏沐雪身边的爸妈都若有所思地转过头来看着她，妈妈忍不住问道:“阿雪，你和程若冰现在是什么情况啊？她都追着你上节目了，你们不会真的要复合吧？”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-08 21:00:00~2021-09-09 22:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:昀离 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    65、第六十五章

    “没有没有！”苏沐雪立刻否认, 连连摆手道:“这只是程若冰在一头热而已，我绝对不会答应她的追求，你们放心吧！”
    爸爸接收到妈妈催促的眼神，踌躇片刻后道:“阿雪, 你是不是担心程若冰追求你是有别的目的？其实……我已经打听清楚了, 程若冰的财务状况没有问题, 她这两年也没有任何感情纠纷。虽然我对她不是很满意，但是看到她对你这副情真意切的模样我也有点不忍心, 所以还是决定把真相告诉你。”
    妈妈也赶忙在旁边补充道:“阿雪，爸爸妈妈知道你现在很懂事, 会为父母着想了！不过我们以前反对你们, 最重要的原因是程若冰不爱你，你硬逼着人家跟你在一起, 我们作为过来人知道这样勉强得来的感情不会幸福长久！可是现在她是真心喜欢你，如果你们是两情相悦的话，我们当然不会再反对了。”
    “谢谢爸爸妈妈关心！”通情达理的父母让苏沐雪感到暖心，她也不忍心让两人为自己的感情操心, 解释道:“我知道这一次程若冰是真心追求我, 我不接受她也不是担心你们反对，是因为……”
    她停顿了一下, 看到父母都是一脸迫不及待想听到答案的表情，赶忙笑道:“就是因为我现在不喜欢她啊！我满脑袋都在想怎么做好自己的音乐专辑, 根本就没有心情去考虑谈恋爱的事情。”
    “哦, 是这样啊……”父母的感叹声中隐隐透着些怀疑。
    毕竟苏沐雪当年有多爱程若冰他们都看在眼里, 这几年她又一直单身，很难让人相信她已经彻底放下旧情。
    屏幕上开始播放学员们的初舞台展示，以及导师们打分评价的环节。
    看到每当导师们产生分歧之时, 程若冰都毫不迟疑地率先举手支持苏沐雪，苏母对这个长得漂亮又有才华，还在节目里当众维护女儿的人是越看越顺眼。
    她拉了拉苏沐雪的衣袖，小声道:“阿雪呀，我觉得程若冰挺不错的，如果你不是特别排斥的话，不妨考虑和她复合试一试？虽然你现在的事业很重要，可是正常谈恋爱不会影响工作！而且我和你爸爸决定等你过完生日就回a国，能找到一个在你身边照顾你的人，我们也会放心一些。”
    苏沐雪安慰她道:“我身边有姜珂这样的好朋友，有公司的同事们，还有张嫂也可以照顾我啊，不用为了这个理由找对象！而且您刚才不是说勉强来的感情不会幸福吗？就请您相信我的判断，不要再强迫我和别人谈恋爱了行吗？”
    “好吧！”知道自己无法动摇苏沐雪，苏母只得妥协道:“阿雪你记住，只要你能够和真心爱你的人在一起，爸爸妈妈一定会尊重你的决定。”
    安抚好了父母之后，苏沐雪倒进沙发里继续看着屏幕，她的脑袋里却乱糟糟的，思索着自己刚才拒绝程若冰的理由。
    苏沐雪第一次意识到，在她接受了程若冰的道歉，清楚了对方是真心喜欢她，又不讨厌这个人的前提下，她为什么还会这么抗拒程若冰呢？
    是因为自己不喜欢她，还是因为自己没有谈过恋爱，她无法说服自己轻易地去接受一个人这么浓烈的感情？
    从来不怕鬼怪也不怕n国人的欺压，自诩很勇敢坚强的苏沐雪心中突然涌起了一丝怯意，原来比起踏入未知的异国他乡，她更加害怕走进另一个人的内心世界，担心自己无法给予对方相等的回应……
    突然，苏沐雪感觉到手机震了一下，她看到姜珂在聊天小组里发消息道:“天啊！阿雪你快看博客，有人曝出来程若冰是你前女友了，瞬间就被顶上了热搜第一！”
    什么，这个消息竟然来的这么快吗！
    苏沐雪赶忙打开博客，映入眼帘的第一个词条就是#苏沐雪和前女友上同一个节目#，后面跟着一个深红的爆字，下面的热搜也全部都被节目组的相关词条所霸占。
    #程若冰看苏沐雪的眼神好深情#，#程若冰说她上节目是为了选代言人#，#曲夏幽让苏沐雪叫她师姐#等等数条相关热搜一起联动，这下彻底不用担心节目首播的热度了。
    苏沐雪点进第一条热搜，看到她和程若冰谈过恋爱的消息是一个专注八卦明星绯闻的大v账号曝出来的。
    这条消息配了两张她们大学时期在学校里的单人照片，只是客观地简述了两人大学毕业后开始交往，疑似苏沐雪前往n国之前分手，没有引导指责任意一方的偏向性。
    评论区里的吃瓜群众们激动难耐，纷纷留言。
    “难怪程若冰看苏沐雪的眼神那么缠绵悱恻，原来是旧情难忘啊！她上这个节目就是为了苏沐雪吧，硬扯了一个找代言人的理由出来！”
    “感觉楼上真相了，我也这么觉得！而且看另一个爆料两个人这几年来都没有新的交往对象，难道是程总一直在等苏沐雪回来再续前缘？”
    “这条博客配合节目里程若冰的反应来看实在是太好磕了，嗷嗷嗷我感觉快要缺氧了，赶快给我上呼吸机！”
    “可是苏沐雪对程若冰一点都不热情啊！我不信她真的不知道前任会和自己上同一个节目，这种情况下不是应该避嫌吗？说不定是两个人为了制造话题一起炒作！”
    “而且她的身份不是偶像歌手吗，偶像怎么可以谈恋爱呢？”
    “楼上质疑的看清楚时间线好不好，这是苏沐雪出道之前的事情，素人时期谈恋爱有什么问题！她现在对程若冰反应冷淡，不是正好说明两人早就分手，许久未见了吗？”
    “本人彩虹少女团粉前来作证，苏沐雪在团期间堪称劳模，每天都在n国勤勤恳恳地赶通告，绝对没有时间谈恋爱！而且我必须强调苏沐雪已经从偶像毕业了，她现在的身份是个人歌手，不存在什么恋爱禁令！”
    “小雪花前来感激团粉对阿雪的维护！粉丝们都知道阿雪在出道之前有过恋爱经历，为了保护素人隐私一直对这个话题低调处理。粉丝们不知道程若冰为什么要空降节目，但是苏沐雪是第一批定好的节目导师，所以请不要随便给人扣帽子！”
    “抱抱楼上的小雪花，团粉都很感激阿雪对彩虹少女的贡献！即使她毕业了我们也仍然会把她看作是彩虹少女永远的队长大人，和你们一起支持她！”
    呜呜呜，看到粉丝们如此团结，这是多么温暖动人的场面啊！
    不同属性的粉丝一起为自己在网上解释反黑，苏沐雪倍感欣慰地同时赶忙打电话联系黛西，问她有没有紧急应对方案。
    黛西道:“我也没有想到这件事情这么快就会被曝光！我刚才已经联系节目组，制片人承认消息是他故意放出去的。不过他让我们这边放心，一定不会给你造成负面影响。当然我才不会信那只老狐狸说的话，已经在让公关部门修改准备好的声明，等一会通过公司的官博发出去！”
    苏沐雪刚挂断和黛西的电话，看到姜珂又在群里实时汇报道:“我的天啊，上一个热搜的热度才刚刚降下去，程若冰刚才通过节目组官博发表的声明又爆成了热搜第一，看来今晚阿雪的名字是要霸占在榜首一晚上了！”
    苏沐雪就像个吃瓜群众一样，又是一脸迷茫地奔赴博客前线，看到这次热搜登顶的词条变成了#苏沐雪前女友发表声明#。
    她突然察觉到自己的运营团队没有花任何力气，她的名字就顺利地登顶两次热搜拉满了关注度，而这两个词条为了不分散观众的注意力，甚至故意隐去了程若冰的名字。
    她和程若冰同为节目组导师，如果这是节目制片人的安排，他已经花钱买了如此高位的热搜，当然是两个人的名字一起出现对节目来说更具有性价比，看来是有某位让制片人都不得不听命的金主爸爸的意见在里面……
    她点进节目组官博，看到官博刚刚发了一张声明书的照片，里面端庄娟秀的字迹就和她每天收到的表白卡片上一样，是由程若冰亲笔写成。
    “本人程若冰通过《青春女生》节目组在此声明，我和节目组导师苏沐雪确实曾经是恋爱关系，由于我当年浅薄幼稚，没有维护好这段感情，遗憾导致我们最终分手收场。苏沐雪在分手之后选择出国，从此和我再无联系，她和其余导师们都是在录制当天看到我出现在舞台上，才得知我就是节目组的神秘嘉宾。
    我为自己对节目组和苏沐雪造成的麻烦深表歉意，并告知大家以上原因，诚挚地希望能够避免对当事人的误解和猜疑。如果还有恶意捏造和传播不实谣言者，本人将委托公司的法务部门依法追责，绝不姑息！”
    好吧，果然今晚这场宣传战略是程若冰和节目组提前沟通好的，他们都知道既然两个人的关系早晚会被曝出来，还不如在首播当晚主动自曝，隔一段时间发布一则后续消息，关注度就像海浪一样一波接一波的涌来，最终形成惊天巨浪，达到节目组和导师名气双丰收的利益最大化。
    程若冰的商业头脑一直都是毋庸置疑的厉害，她也很能沉得住气狠得下心，苏沐雪还是第一次看到公众人物主动把责任全部往自己身上揽的分手声明，简直就差没有直接写你们有气就往我头上撒！
    虽然知道那还是一朵黑心莲，但是苏沐雪不得不承认，她看这则声明的时候就好像在读那个人每天给自己的表白卡片一样，心中涌起了一股让她不知所措的暖意。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-09 22:49:04~2021-09-10 22:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    66、第六十六章

    这则声明书的博客评论区里也汇集了闻风而来的吃瓜群众。
    “我刚从苏沐雪粉丝做的时间线博客里出来, 程若冰这则声明和对方整理出来的信息全部都对上了，传送门在这里！”
    “哇哦，好精彩啊！没想到我看个选秀居然还能顺道看一场追妻真人秀！美女总裁x乐坛歌星的cp好香啊，集美们我已经上头了！”
    “程若冰把所有责任都揽在自己身上, 我对这种实力护妻的行为疯狂心动啊！而且关键是这一对是真的谈过恋爱, 这样大大方方的承认不比那些三天两头闹绯闻还死活非要说只是朋友的cp好磕多了吗！”
    “好了好了, 某家粉丝今晚已经开始发疯了，楼上就不要再戳人肺管子引战了, 我们专注讨论这一对吧！求问她们的cp有名字和组织了吗？”
    “我做了指路牌，方便新来的集美们一起磕！先去看《青春女生》的第一期, 选择只看程若冰和苏沐雪的片段就行了。然后看这则苏沐雪粉丝总结的科普贴, 她在n国做到顶级偶像后回国发展歌手事业，人美心善唱跳俱佳, 现在入股绝对不亏！最后欢迎来到刚建好的蜜雪冰城cp话题瞧一瞧看一看啊！”
    苏沐雪不由得瞳孔震惊，粉丝们办事效率这么快的吗！首播才刚结束，居然就已经把她们的cp话题都给建好了！
    她的手指正准备触碰cp话题的传送门，突然接到黛西的电话, 听到对方风风火火地道:“阿雪, 你看到程若冰的声明了吗？我认为她已经把需要解释的东西都交代的很清楚，今晚你的热度也已经够高了, 再发同样的内容占热搜反而容易引起观众反感，所以我和公关部的决定是先不出声, 只给官博点个赞, 当作是默认程若冰的说法了！”
    “好的, 我很赞同这个决定。”
    苏沐雪相信黛西的专业能力，她听到对方的背景音里闹哄哄的好似有很多人声，问道:“黛西姐, 这么晚了你还在公司加班吗？很抱歉因为我的事情让大家这么忙，我点份外卖送过去请公司里的同事们吃个宵夜吧！”
    “没关系！你这么重要的首次登台我当然应该在公司里时刻备战，还好事情解决地很顺利，我这就打卡下班了！”
    黛西突然捂着嘴小声道:“正在公司里大吵大闹的是曲夏幽的宣传团队。本来她们计划是跟随首播大推她和你的盛夏飞雪的cp，还买了曲夏幽的高位热搜。结果因为你和程若冰的消息太劲爆了，她那边根本就没有几个人关注，数据难看的要命不说，还惹怒了舒心一夏的cp粉。现在粉丝们正在曲夏幽的广场上抗议，曲夏幽的博客也在不断掉粉，那几个人完全拿不出合适的善后方案，只能互相甩锅推卸责任了！”
    听她这么一说，苏沐雪也发现今晚节目的相关讨论几乎全在自己和程若冰身上，除了一个很快就掉下去的热搜，几乎没有看到曲夏幽的名字。
    原来程若冰今晚这一招主动自爆不仅为她吸足了关注，平息了谣言，还成功挡住了蹭上来的曲夏幽，真是一举三得啊！
    只要她和曲夏幽的热度起不来，她在节目里又是被动接受的那一方，正常观众都能判断出来是怎么回事，就算被几个不分青红皂白的脑残粉扫射也不会对她构成什么伤害。
    听到曲夏幽终于翻车，苏沐雪心里觉得十分痛快，她强行按下心中的雀跃，冷静分析道:“黛西姐，这口锅最后不会甩到我们身上吧，比如说是我不配合曲夏幽才导致宣传方案失败之类的？”
    黛西走出公司，找了个适合说话的地方道:“你放心吧！节目录制之前，我已经在公司会议上跟大家说了你想走专业歌手路线，不会配合她炒cp。是曲夏幽那边吃cp红利上了瘾硬是不肯罢手，最后老板决定让我们只用负责对自家艺人的宣传。本来我和魏秋实就带领不同的经纪团队，你也知道我一直盯着经纪总监的职位呢，怎么可能任由她把帽子扣在我头上！”
    一番扬眉吐气之后，黛西又对苏沐雪道:“而且今晚的局面都是程若冰和节目组的推动，我们没有做任何事情，魏秋实当然也抓不到半点把柄！程若冰是商界人士，连个博客都没有，她今晚吸引来的流量数据全都算在了你身上，也替我增加了不少业绩！阿雪呀，你个人是什么想法我管不着，不过你得替我好好谢谢人家！”
    苏沐雪无奈地答应:“好，我知道了！”
    黛西叮嘱道:“对了阿雪，你要是和程若冰有什么新的进展，一定要记得随时向我汇报啊，我这边得提前想好公关方案……”
    “这么晚了，黛西姐就别再操心工作了，早点回家休息吧，晚安！”苏沐雪立刻挂了电话。
    前几天黛西听到她和程若冰的事情还一脸紧张，怎么现在言语之间也开始偏向程若冰了呢？还借着工作的由头想要在一线吃瓜！
    苏沐雪心酸地算了算，发现在程若冰的一番操作之下，她身边就只剩下黎星是坚定的反对党了。
    好可怕呀，是程若冰这副清冷无辜的皮相迷惑性太强，所以才会这么容易收买人心吗？
    哼，自己身边的助攻越多，反而越是不想让她追上了，不然岂不是显得自己耳根子很软，立场很不坚定吗！
    胜负欲十足的苏沐雪再度给自己的心上筑好城墙，戳了戳程若冰的微聊，打了个语音电话给她。
    程若冰就像守在手机前等待她临幸一样，立刻接听，欣喜地道:“阿雪，你找我有事吗？”
    “嗯。”苏沐雪冷冰冰地道:“今晚的事情，黛西姐托我谢谢你。”
    程若冰道:“没关系，我上这个节目的实际意图确实是为了追求你，给你造成的麻烦当然应该由我负责解决，这都是我应该做的，让黛西姐不用客气！”
    天天被她无孔不入地借机表白，苏沐雪也早已耳朵起茧，心如止水。
    她继续一本正经地道:“不过以后再有把我卷进来的策划，你还是提前跟我说一声吧！我们做好心理准备，黛西姐就不会像今天这样慌张到手忙脚乱了！”
    “好的，这次我是担心你在国内首次亮相已经很紧张，所以不想再给你增加压力，以后我一定会把所有事情都提前告诉你！”
    程若冰沉默了一秒后道:“阿雪，那我现在就向你坦白一件事。其实我打算入股华声国际，已经委托投行经理在走流程了，顺利的话再过一个月左右我就能成为华声国际的大股东之一。”
    ……所以她是当了节目组的金主爸爸还嫌不够，准备来当自己的老板了吗？
    果然不愧是黑卡持有者啊！她的经济状况岂止是没有问题，简直是过于雄厚了好吗！
    一想到那张黑卡，苏沐雪就想到程若冰那天跪在自己面前宛如求婚般送卡，然后借机把自己抵在门边的画面。
    虽然已经免疫对方的表白，但一颗纯情少女心的苏沐雪还是经受不住这种暧昧的场面。
    只是想一想而已，苏沐雪就觉得程若冰如薄荷柠檬水一样干净清新的气息仿佛在她的身边萦绕，心跳的速度堪比过山车一样迅猛，这是一段多么不堪回首的遭遇啊！
    她下意识地搓了搓自己发热的手心，满面通红地警告道:“你别以为有钱就可以为所欲为，哪怕你把华声国际买下来了我也宁折不屈，只要你敢进入我的安全距离以内，我就绝对不会对你手软！”
    程若冰赶忙澄清道:“我明白！我入股华声国际不是为了接近你，只是想能够在公司的决策上说几句话，防止曲夏幽再对你使坏而已。不管她存的是什么心思，我都不会让她得逞，这是我对你的承诺！”
    “就…只是这样吗？”苏沐雪莫名其妙地觉得心里有点不舒服。
    她干嘛一副无怨无悔不求回报的姿态啊，如果能帮我解决曲夏幽这个大麻烦，可以提出跟我一起吃个饭什么的，我这么讲道理的人又不会不答应……
    “哦，还有……”
    程若冰担心苏沐雪不愿意接受自己这么大一个人情，赶忙补充道:“不知道曲夏幽和叶千舒之间又发生了些什么，千舒跟我说她彻底心灰意冷，想退出节目录制，再也不愿意见到曲夏幽了。她如此伤害我的好朋友，即使法律没有办法制裁她，我也不会放过她！起码我不会再让她继续留在华声国际，这种随意玩弄别人感情，道德败坏的人渣根本就不配成为明星，享受万千粉丝的追捧！”
    苏沐雪觉得更加不舒服，就像心里被一块石头压着一样堵得慌。
    她根本就不敢再去细想这是为什么，急忙扯开话题道:“呵呵，你今晚这一波操作已经让曲夏幽很难受了，我要去网上看一看群众们的反应，改天再聊吧，再见！”
    程若冰还来不及再说什么，就被苏沐雪挂了电话。
    她感觉到苏沐雪语气里隐约透着不高兴，细细回想了一遍两人之间的对话。
    自从明白苏沐雪对自己的态度真的只是对待一个普通的熟人，甚至不希望自己和她的距离太近之后，程若冰就一直叮嘱自己要时刻小心谨慎，生怕会冒犯到阿雪，让她感到不快。
    可是阿雪为什么还是生气了呢？
    难道不是对话出了问题，而是5g网上冲浪选手阿雪看到了热搜里那些磕她俩cp的评论？
    程若冰涌起一阵心酸。
    苏沐雪的冷淡让她明白自己的希望越来越渺茫，可是她还是无法放弃。
    就像生长在极地的候鸟永远无法停止追逐温暖的太阳。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-10 22:58:08~2021-09-12 00:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:爱他就丢地雷炸 30瓶；飘荡的果壳 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    67、第六十七章

    苏沐雪挂断语音电话, 再度登上博客。
    她搜索盛夏飞雪的词条，看到几个营销号和大粉账号在很努力地发博，内容都是:曲夏幽好关照苏沐雪啊，不仅主动给她抛话题, 还为她舒缓紧张情绪, 这样的贴心学姐简直人间理想。据说她们的cp名叫盛夏飞雪, 好浪漫的感觉！这对又甜又暖的cp，你也磕到了吗？
    曲夏幽团队找的水军也忒不敬业了吧, 连标点符号都达到了完全统一，明显就是出自同一个人写的宣传文案。
    这些博客的点击评论都很少, 只有一小撮顶着曲夏幽和舒心一夏cp头像的粉丝在激.情开麦。
    “博主眼神不好可以捐掉, 曲夏幽对所有人都很热情很关照好吗？不要为了蹭热度乱给人瞎配对！”
    “随便什么cp都能磕，真是好一副铁齿铜牙！没看到原配就在旁边一脸的幽怨吗, 我尴尬地恨不得把屏幕都给砸了，甜泥马啊！”
    “呜呜呜，我看到千舒的眼神都忍不住跟着她一起难过……不知道是不是剪辑的问题啊，硬是要拆散舒心一夏, 强推同一个公司的人组cp！”
    “楼上是被舒心一夏的话题管理组给洗脑了吧, 什么都能怪到剪辑头上，建议去看热搜清醒一下！节目组推的明明是蜜雪冰城, 但凡有点思考能力的人都能看出来，这是某人嫌旧cp没人气了用新cp蹭苏沐雪的热度！既然正主都摆明不想要老粉了, 那我干嘛还留下来找气受？已经粉转黑了！”
    “唉, 刚从管理组退出来的人来抱抱你！粉丝都知道她走流量路线很看中热度, 而千舒是有奖项在手的实力派演员，所以身为cp粉也主要是都是为她做数据x流量。这两年多以来大家对她们闹矛盾的消息早都麻了，不管怎么样只要能给粉丝们一个期待就行。没想到她仍然不满意, 还能狠得下心亲手拆cp！我现在既觉得自己当初是瞎了眼，又觉得好对不起千舒啊，决定转成千舒唯粉了，好好地弥补一下可怜的女儿。”
    看来现在的情况是由于盛夏飞雪的cp没能炒起来，对苏沐雪没有产生任何影响，反而让舒心一夏cp粉大受打击。
    这些老粉丝喜欢她们的时间很长，不像刚粉上时那么鸡血上头天天守在话题里讨论做数据，可是舒心一夏在她们心里就像是身边一对活生生的小情侣，既熟悉又亲切，只要看到她们能够站在一起就会欣慰开心。
    如今却看到曲夏幽竟然忽视叶千舒转而主动勾搭别人，不管是认为舒心一夏的感情彻底破裂，还是承认这个cp本来就是假的，对粉丝来说都是像吃了苍蝇一样恶心，曲夏幽在她们心里已经成了不可饶恕的劈腿渣女。
    只要是没有被后援会洗脑成功的理智粉，一半直接脱粉一半转粉叶千舒单人，舒心一夏的话题和曲夏幽的博客都在持续掉粉，她这次可算是赔了夫人又折兵。
    曲夏幽压根就没有能留住粉丝的作品，所以当初她利用这个cp吸引到了多少人喜欢她，现在就会有多少人真情实感地恨上她。
    随意糟蹋别人的真心总有一天会被反噬，哪怕是粉丝对明星这种不求回报的仰慕之爱也同样不会例外。
    这是曲夏幽咎由自取得到的结果，只要能确定这份报应没有沾到自己身上，苏沐雪不想幸灾乐祸再看别人家的热闹。
    和程若冰的对话让她的心情莫明低落，于是刻意忽视掉那一串熟悉的字眼，关掉博客洗漱睡觉。
    反正她都已经是海王人设了，身上已经贴了一大堆cp名，也无所谓再多一个。
    蜜雪冰城虽然上口好记，但是程若冰不是娱乐圈人士，相信节目过后大家很快就会忘掉这个人的存在，这个cp也掀不起多大的浪来，就别去在意这种只会让自己尴尬的东西了！
    第二天晚上，节目播出初舞台的第二期，把傅宁郁登场作为吸引观众的最大看点排在了首位亮相。
    有很多被曲夏幽气了一整晚没睡好的舒心一夏cp粉都不甘心地守在屏幕前准时收看，只要能找到一丝曲夏幽还喜欢叶千舒的证据，她们就能够卑微地仰卧起坐重新寻回对这个cp的热爱。
    然而一点开节目就是当场暴击，原来预告片根本没有欺诈，两个人是真的在节目上产生了争执！
    在观众的视角里，这个争执的开端只是因为傅宁郁断掉了一根琴弦希望能重来一次，曲夏幽不仅毫不留情地一口回绝，还主动拉着苏沐雪和自己站队，逼得气质文艺安静的傅宁郁当场失控。
    随后叶千舒提出的方案其实可以很完美地解决这个尴尬的场面，然而曲夏幽仍然不肯接受，还用相当嫌弃和憎恨的目光瞪视她，最后只得导师们投票决定。
    苏沐雪不想再被妈妈念叨，第二期她选择躲在房间里自己开着弹幕观看，从曲夏幽拒绝傅宁郁换琴弦的要求开始，她就看到了很多不赞同的弹幕飘过。
    “不理解曲夏幽为什么要对待学员这么严厉！她不是一直营造地是亲和甜美人设吗？第一次看到她这么凶巴巴的样子，好可怕啊，就跟个老巫婆一样！”
    “我带入傅宁郁，觉得都快要窒息了！她好不容易才登上一个能被大家看到的舞台，只是想唱完自己的歌而已，为什么就不能给她一个机会呢？她哀求的神情好可怜啊，想哭呜呜呜！”
    “是啊，曲夏幽还非要说什么直播不能容许失误，关键这不是直播好不好！她还非要拉着苏沐雪一起找认同感！我看她就是嫉妒傅宁郁会写会唱的才华，因为她一辈子都写不出这样的歌！”
    “苏沐雪也是不容易啊！她明明一脸很欣赏傅宁郁的样子，可是作为师妹不能反驳曲夏幽，只能鼓励傅宁郁继续努力，果然还是那个暖心的队长大人啊！”
    “前面的彩虹少女粉丝脾气真好，我们小雪花已经要烦死了！求求曲夏幽别再什么事情都扒着我们阿雪了，只是公司同事而已根本就不熟好吗！我听她叫沐雪的那个音调就听得想吐！”
    “啊，叶千舒看不下去出来支持傅宁郁了！她真的好温柔啊！我要是她，看着女朋友当着自己的面勾搭别人，我立马能原地爆炸，亏她还能这么心平气和地和曲夏幽讲话！”
    看到导师们举手投票的时候，整个弹幕都已经沸腾了，不管是普通观众还是各家粉丝，都开始群情激愤地谴责曲夏幽。
    “她把场面搞得这么尴尬，其余所有导师只能投票找台阶给她下，她还有脸在那里气呼呼地瞪眼睛！真就是离谱，看的我太生气了！”
    “一点同理心都没有，当尼玛选秀节目的发起人啊！干不了就别干，赶紧滚！”
    “啊啊啊，杀千刀的曲夏幽太没有良心了！千舒在台上台下包容过你无数次，你就是用这副表情来回报她吗！就算不爱了也不要伤害她行不行啊，我真的绷不住了，好想哭啊！”
    “昨晚那期播出后我就觉得不对劲了，后援会还在那里粉饰太平说是恶意剪辑，我倒要看看现在它们还怎么给曲夏幽洗地！不会又要卖惨说是被节目组逼着立严厉人设吧，那就太好笑了！”
    “谁不知道她其实一直又作又任性，前段时间还硬是在网上营销贴心学姐人设，就是为了能搭上苏沐雪蹭热度，真的是口区！”
    “心疼千舒两年多的青春喂了狗，也心疼我自己粉上了这么表里不一的玩意！彻底转黑曲夏幽，以后见她一次骂一次！”
    “连我一个路人都看不下去了，叶千舒真的是太惨了，求求节目组做个人吧，别让她们继续同台了！”
    “同意，从开场秀就能看出来曲夏幽的实力越来越退步，她根本就没有当导师的资格，德不配位赶紧走人！”
    哇哦，观众们反应竟然这么激动的吗！竟然因为一场争执就气到要把曲夏幽赶出节目的地步？
    前几年都不在国内的苏沐雪无法体会到，被舒心一夏的热搜狂轰滥炸了许久的观众对曲夏幽强推新cp反感厌恶的心态。
    叶千舒性格温和演技精湛，她的死忠粉虽然不多，但是大众好感度相当高，这一次曲夏幽的做法完全就是在观众的雷点上蹦迪，连带着对她本人的各种不满都一并爆发了出来。
    节目播了一段时间，姜珂又在聊天小组里实时汇报:“你们快看博客，《青春女生》相关话题又霸榜热搜了！曲夏幽的热搜还登顶了，不过我想她应该不想看到自己的黑历史被放在榜首围观吧，简直就是社会性死亡事件啊！”
    苏沐雪打开博客，看到登顶的热搜不是弹幕里的内容，而是#曲夏幽在舞台上的失误名场面#。
    这个顶着黑色头像，“曲夏幽没有资格当导师”的用户名博主，发了一个曲夏幽在不同舞台上表演失误的动图十八宫格，包括她在团期间跳错了舞步，走错了位置，个人舞台上各种偷工减料的动作和对口型唱歌，看起来不仅相当搞笑，而且是一个大写的不敬业写在脸上。
    热评里也都清一色的是黑色头像大v账号，“曲夏幽人设诈骗犯”，“瞪眼巫婆曲夏幽”，“谁火贴谁曲学姐”等用户名占据前排，点赞和评论数都高的吓人。
    苏沐雪看明白了，这是曲夏幽的口碑彻底崩盘，后援会已经控制不住局面，任由大粉带领激愤交加的粉丝们开启了大规模的粉转黑反噬现场，用黑热搜为曲夏幽贡献了最后一波流量。
    她也清楚地看到了，被粉丝捧上神坛的明星，也随时可以被它们拽下来投入万劫不复的深渊，只有拥有让人信服的作品和实力，她才能真正在歌手之路上走得更远更长。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-11 23:26:39~2021-09-13 00:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠、小虾米、阿木木 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    68、第六十八章

    苏沐雪顿时就有了危机感, 心中自省道:“其实我现在和曲夏幽一样，是非常依赖粉丝支持的偶像歌手。想要成功转型为专业歌手，一定要把我的个人专辑做到尽善尽美，不能再浪费精力在网上吃瓜！”
    她立刻不再关心曲夏幽的事情, 带上耳机专心演唱自己的新歌, 一遍遍地录音然后倾听, 记录下觉得有问题和不懂的地方，第二天去公司里请教张筱, 回家后再继续改进。
    程若冰每天送来的鲜花卡片早已不再新鲜，紧张忙碌一心只想做好专辑的苏沐雪匆匆看过一眼就照例处置。
    又过两天, 是录制《青春女生》首次公演舞台的日子, 商务车载着苏沐雪等人前往录制现场时，她在闭眼假寐中听到姜珂向黛西打听八卦。
    “黛西姐, 华声国际知道有很多人脱粉曲夏幽，在网上号召要求她退出节目录制，还给她刷黑热搜的事吗？节目组和经纪公司到现在都没有回应，是打算装死还是憋大招啊？”
    黛西道:“嗨, 黑热搜和负面新闻怎么回应, 当然只能装聋作哑呀！其实曲夏幽没有犯什么原则性错误，只是做法有些激进惹恼了部分观众, 红与黑一样都能给节目组带来关注度，而且和她签有合同, 怎么可能说退就退！公司这一边魏秋实把责任推到了宣传不力上面, 老板决定开除两个企宣部的员工, 暂停曲夏幽接下来的工作，等这一波风头过去之后她再出来继续活动。”
    “这么便宜曲夏幽啊，我还当会有一场精彩的大戏看呢！”姜珂遗憾地叹了一声。
    毕竟舒心一夏从来没有公开过, 说到底曲夏幽这次只是人设翻车掉粉严重，但是不能用网上的质疑声给她定罪，只要以后她不再整出什么幺蛾子，老老实实地做个三线艺人混口饭吃还是没问题的。
    黛西的心情倒是很不错，她递给苏沐雪一个文件道:“阿雪，曲夏幽和你的形象相似，所以公司想把她后面这些工作都转到你这边。有广告代言，客串综艺和杂志大片，我给你排了个时间表，你看一下有没有问题？”
    听她这么一说，苏沐雪的危机感更甚。
    她和曲夏幽曾经的定位都是亲和俏丽型偶像，而且据姜珂蹲守前线的战报，许多曲夏幽的cp粉都转头纷纷磕起了她的cp。
    虽然她不像曲夏幽那样靠玩弄别人的感情炒cp，可是她真的不是海王啊！她的每一个cp都是假的，万一这些粉丝以后哪里一个不满意，也对自己表演一出脱粉秀呢？
    苏沐雪告诫自己，她绝对不能被一时辉煌的假象迷失双眼，必须减少只会虚耗人气的工作，把更多的时间用在提升自己的实力，潜心打磨作品上面。
    于是她接过黛西的安排表，否决了上面大部分的行程，只保留了无论如何也无法推掉的工作，在黛西一脸费解的表情中告诉她自己的想法。
    车中众人都对苏沐雪的观点表示赞同，黛西也道:“明白了，我做经纪人的首要原则就是尊重艺人对自己的发展规划。以后我就只给你接音乐综艺，带你接触更多资深的音乐人，再安排优秀的老师给你上音乐课，咱们一边发表作品一边学习充电，一步步提高你在音乐上面的造诣！”
    “谢谢黛西姐的理解！”
    苏沐雪真心觉得，黛西是一个很棒的经纪人，她确实比魏秋实更有资格坐上经纪总监的位置。
    聊完了工作的话题，苏沐雪听到身边的袁媛小声安慰她道:“阿雪你放心吧！其实你在彩虹少女时期的cp现在都没什么热度了，从舒心一夏脱粉的人都入坑了蜜雪冰城，这是你现在唯一大火的cp。你和程若冰曾经谈过恋爱，怎么都不能算是欺骗观众的假cp！”
    “什么？”
    苏沐雪惊讶地道:“节目播出才几天啊，这个蜜…什么城怎么可能大火，你不会是夸张了吧？”
    “没有没有，我怎么会和你开玩笑呢！”
    袁媛赶忙把自己的手机递给她道:“你看，蜜雪冰城的cp话题已经冲入排行榜前三，而你其他的cp全部掉到了榜外。那些粉丝们其实也不伤心啦，我们从来没有刻意炒作绯闻，大家也都清楚彩虹少女之间是温馨的队友情，都在高呼你和程若冰才是真的爱情呢！”
    “别别别，哪里是，你不要也被她们洗脑啊！”
    苏沐雪听到爱情两个字就不由得手抖，看着cp话题里她和程若冰被ps深情对望的头像更是心慌气短，连忙否认三连。
    她随手翻看了一下话题，对粉丝的磕糖效率表示惊为天人。
    这才几天功夫话题里就已经聚集了几万粉，还有各种高质量的产出，就是那些画手们自绘的图片动作实在是有点辣眼睛。
    苏沐雪眯着眼睛刷新了一下，突然看到了一个熟悉的id被顶到首页。
    心里只爱钱:挑战连续更新一百天，第五天打卡！今天更新《默默爱着你》的第三章。
    袁媛也在旁边看到了，惊喜地抢过手机道:“啊啊啊，神仙大大又更新了！她难得这么勤快日更啊，我今天的精神粮食来了！”
    ……什么情况！难道这位已经消失许久的写手又卷土重来，磕上了她的新cp？
    苏沐雪默默地拿出自己的手机，发现“心里只爱钱”从前段时间就开始重新使用博客，在节目播出当晚就迅速建立起蜜雪冰城cp话题并且成为主持人，激情在线短打发出了第一篇同人文《重逢》。
    文章以程若冰的视角，讲述了她上《青春女生》和苏沐雪相遇前后的心路历程，文笔丝滑细腻，情节百转千回，最后还开了一个缠绵悱恻的小车，看得评论区都纷纷大呼上头入坑。
    “嗷嗷嗷太带感了！大大的文还是那么好看。一直以为大大是清水文写手，你以前写的cp文都是暧昧向，没想到竟然会开车，而且车技如此高超！”
    心里只爱钱回复:“以前磕的都是队友情，这次是磕真的爱情，水到渠成就写出来了！”
    “没错没错，我也觉得阿雪对待程若冰和其他人完全不一样，程若冰就更不用说了，完全就是追妻狂魔啊！我这就买房住下！”
    心里只爱钱回复:“集美和我的感觉一样，真爱是藏不住的！我会加油产粮，各位看得开心就好！”
    后面它果然一天发一篇，竟然嫌短篇写的不够爽，还搞起了长篇连载。
    从评论和点赞来看，蜜雪冰城cp也在这些优秀的产出之下越来越有热度，今天已经组织了颇有规模的场外应援，在公演场外派送奶茶点心，还顺道刷了个热搜#蜜雪冰城好甜呀#。
    苏沐雪感到两眼一黑，“心里只爱钱”完全就起错了名字吧，她应该叫做“心里爱发电”！
    真后悔，当初没有建议公司把这个人才直接招进自己的宣传团队里面！
    看到读者把她的文章夸成这样，袁媛也旁边看得一脸投入，坐在车上的苏沐雪闲来无事，点开了她写的第一个短篇。
    只是自己的同人文而已，以前又不是没有看过，有什么好怕的！
    而且她有点介意读者为什么说自己对待程若冰和别人不一样，应该是比对其他人都还要凶三分就对了！
    然后苏沐雪第一次看同人文看到头皮发麻:作者的共情能力也太强了吧！就跟□□地展开了程若冰的内心世界一样，连自己都忍不住为她的卑微小心爱而不得感到心酸，直到读到最后开车的地方……
    脑海中一出现文字描述的某些画面，她就觉得连呼吸都提不上劲了，赶忙把手机关掉，疯狂地手抠车窗玻璃。
    离谱！可怕！从来没想到看个文代入感能这么强啊，呜呜呜！
    她们到达公演现场，冲进粉丝层层包围的入口处到化妆间换好演出服，走到舞台后面候场。
    苏沐雪和黎星等人正在闲聊谈笑之时，远远地看到程若冰和叶千舒一起穿过人群走了过来，停在她们数米开外的地方。
    几天不见，程若冰一身时尚干练的米色休闲风女士西装，气质从容淡然，面色清冷镇静。
    直到一对上她的目光，那双清浅的眼眸里立刻盈满了亮闪闪的光芒，薄唇微微地动了一下。
    苏沐雪的脑海里突然嗡了一声，好像听到了程若冰的声音在唤她:“阿雪。”
    她赶忙垂下眼眸撇过头去，耳根微微发热，眼前不由自主地浮现起刚才短文中的一段话:“不管她们中间隔着多少层人海，程若冰的目光永远牢牢地追随着那个倩丽的身影，无声地呼唤着她的名字，一遍又一遍。
    她不是期盼那个人可以听见或回应，只要能够远远地注视着她，并且让她的名字停留在自己的唇上的这一刻，心中就已经满溢着无上的幸福和快乐。
    阿雪，阿雪……”
    苏沐雪莫明地能感觉到自己背后有一道炙热的视线，她呼唤自己的声音一直在脑海中回荡，仿佛这个闹哄哄的公演现场后台此刻安静地只有她们两个人，她甚至能听到程若冰扑通扑通的心跳声。
    别喊了，你别再喊了……
    苏沐雪闭上眼睛，尝试把那段同人文从她的记忆里清除失败，只得气势汹汹地走向程若冰面前。
    不就是主动打个招呼吗，有什么大不了的！
    以后一定吸取教训，再也不手贱看自己的同人文了！
    作者有话要说:  感谢在2021-09-12 23:31:23~2021-09-14 00:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠、阿木木、于清喻 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    69、第六十九章

    两人之间只是相隔数十步路的距离而已, 可是当苏沐雪走向程若冰的时候，她觉得时间的流逝仿佛慢了下来。
    她可以清晰地看到，程若冰眼中浮现的惊喜和嘴边逐渐勾起的笑意。
    苏沐雪不由得越走越慢, 身上的气势也渐渐褪去, 她甚至有点不敢直视程若冰那双清澈明晰的眼睛，心慌意乱地不知道自己接下来该做些什么才好。
    她胡乱地躲闪着程若冰的视线，看到对方不由得攥成拳头的手掌时, 猛然想到自己之前和她定下的安全距离, 连忙在离对方一人开外的地方刹住车。
    恍如开启了慢镜头的感觉瞬间消失，苏沐雪再度感知到她的身边有来来往往的人流，有工作人员紧张忙碌的对讲声, 还有大喇叭里正在播放组织观众们入场就坐的注意事项。
    她长舒出一口气，觉得和程若冰保持距离的方法实在是太有用了, 可以防止自己在对方的影响下又产生一些奇奇怪怪的举动。
    诶, 她为什么要用又字？
    “心里只爱钱”文章里写的那些自己情不自禁和程若冰这样那样的情节都是虚构的啊，像她这么理智又纯情的人怎么可能会做出什么躲在后台和对方缠绵拥吻的事情呢，简直是尴尬又离谱, 这压根就不是她的人设，必须差评！
    苏沐雪成功地让自己冷静下来，扫了一眼站在面前的两人，程若冰一脸欣喜地率先问候道:“阿雪，你今天这身演出服真好看！这几天你过得好吗, 在忙什么工作？”
    “谢谢，我挺好的, 还是照常每天去公司录歌。”
    苏沐雪大方地应了她一句，转头道:“叶千舒，我刚才在排练的时候怎么没看到你呀, 是已经提前彩排过了吗？”
    她这才注意到，叶千舒脸上精致的妆容也难掩神色疲惫，被喊到名字才魂不守舍地看向她，勉力笑道:“我…就不上台表演了。其实今天是程若冰硬拽我过来的，现在网上的舆论那么难听，我真的不想再和那个人同台了……”
    苏沐雪想起来程若冰跟自己说过叶千舒想要退出节目，又看她现在这副模样，猜想也许是有些cp粉在生气脱粉时也迁怒了她。
    苏沐雪劝道:“我也看了首播，绝大多数观众对你都是理解和同情，正常的粉丝们更是心疼你都来不及，你千万不要把几个极端黑粉的言论放在心上！”
    叶千舒失落地摇了摇头，正要说话的时候，她们看到曲夏幽穿着一身花枝招展的演出服，身后跟着一帮人哗啦啦地走进后台候场区。
    看到她们三人站在一起，曲夏幽面色不悦地冷哼一声，她头上带的羽毛装饰随着昂起的下颚抖了两下，扭过头走到了另外一边的椅子坐下。
    程若冰不忿道:“千舒，你看她这副模样，哪有半点悔改之意？即使你退出节目她也不会感激你，你就别再这么好心，尽为他人考虑了！”
    “不光是这样……”
    叶千舒垂下眼眸，低声道:“其实自从我决定放下她以后，只要见到她的时候我心里就特别难受！虽然我知道自己应该坚强起来，可是…可是她毕竟是我喜欢的人啊！我需要时间来忘记她，而不是隔几天就必须见到她一面，就好像有人在不断地提醒我，我还陷在这段没有希望的爱情里，我还在喜欢一个根本不值得自己喜欢的人！”
    众目睽睽之下，即使她说到激动之处也必须尽力压抑住自己的声音，无处发泄的痛苦令叶千舒泣不成声，整个人都在发抖，几乎要站立不住。
    程若冰只得上前扶住她颤抖的肩膀，小声地安慰她。
    苏沐雪默默地掏出纸巾，看着靠在程若冰的肩头无声哭泣的叶千舒，觉得自己的心里面也堵的难受，连嗓子眼都好像梗住了一样发不出声音。
    一定是因为叶千舒实在是太可怜了，自己也被感染到了这种悲伤的情绪！
    人家正深陷在失恋的痛苦之中，这个时候给她讲一些要振作坚强不辜负粉丝之类的狗血鸡汤好像也不合适，从来没有遇到过这种情况的演讲达人苏沐雪一时间束手无策，只得和程若冰一左一右地搀扶着叶千舒，把她扶到一个偏僻无人的杂物间里坐下休息。
    两个人同时坐在叶千舒的身边，苏沐雪眼明手快地把人薅进自己的怀里，将准备好的纸巾递给她道:“千舒，这里没有其他人了，你就大大方方地哭一场吧，一定比憋在心里面会好受一些！”
    叶千舒听到耳边的柔声安慰，再也难耐心中的酸楚之情，崩溃地用纸巾捂着脸颊，大颗大颗的泪珠扑簌而下，呜呜呜地失声痛哭。
    苏沐雪双手环住在自己肩头哭泣的人，一边轻柔地抚摸她的背脊一边和程若冰对视，对她比了个ok的手势，又指了指门外，示意她去站岗放哨。
    曾经作为彩虹少女的队长，安慰人这种事她当然比程若冰专业，所以这样分配任务合情合理！
    程若冰抿了抿嘴唇，只得站起身往门口走，这时候突然从外面闯进来一个人，竟然是穿着舞台服装，还抱着一把吉他的傅宁郁。
    她气喘吁吁地绕过程若冰，径直蹲在叶千舒面前道:“对不起叶老师，刚才我偷听到了你们的谈话！我也不知道该怎么安慰您才好……可是我想说，您答应了和我一起写歌，还答应了会和我一起表演合作舞台，所以在完成这些事情之前您不可以离开！”
    苏沐雪无语地瞪了一眼傅宁郁，她发现这个人不光是看起来一副文艺青年的模样，实际上也真的是愣头愣脑地，有点憨啊！
    叶千舒都伤心成这样了，这个时候应该柔声细语地呵护劝慰，你怎么还在硬梆梆地要求人家呢？
    没想到叶千舒竟然抬起头，泪眼婆娑地对傅宁郁道:“傅同学，真的很对不起…我鼓励你要坚强勇敢，自己作为导师却没有树立起一个好榜样！你之前告诉我想在比赛期间做出这首歌，可是我现在满脑子都是一些负面悲观的想法，应该写不出什么积极向上的歌词了，关于这次的合作我也只能再和你说声抱歉……”
    “……我知道了叶老师，我尊重您的决定！”
    傅宁郁站起来，拨动了一下琴弦道:“不过我还是想再争取一下，现在让我把这首曲子弹给您听一遍吧！我知道自己嘴笨，不会说什么好听的话，可是我相信温暖的歌曲同样有能够治愈心灵的力量。”
    她不再说话，垂下眼眸专心地弹起吉他。
    一首旋律优美，自然清新的民谣音乐从傅宁郁的手指间缓缓地流淌出来，简单温情的曲调如同沾染了淡淡的忧伤般在狭小的房间里回荡，又在几人安静的呼吸声中聚集起一种从容淡然的力量。
    温柔动听的旋律不止让叶千舒忘记了哭泣，就连苏沐雪都觉得被击中了内心深处最柔软的地方。
    她望向站在门边一直凝视着自己的程若冰，悄悄地站起来走到她的身边，轻声道:“看来傅宁郁的方法比我有用多了，我们俩还是一起出去给她们放哨吧！”
    她们一齐退出门外，一左一右地站在门边，听到傅宁郁弹奏的曲子仍然可以从房门的夹缝中钻出来一丝丝地飘进两人的耳朵里面，心情都在音乐的抚慰之中变得更加舒缓放松。
    苏沐雪靠在墙边，即使知道自己应该远离程若冰的身边，可是傅宁郁的曲子实在是太好听了，吸引着她的双脚牢牢地停留在原地迈不开步伐。
    突然嗅到一股薄荷柠檬水一样清新熟悉的气味，苏沐雪察觉到程若冰默默地离自己更近了两步，抬头警惕道:“你靠过来干嘛?”
    “阿雪你别紧张，我没有别的意思！”
    程若冰轻声道:“只是……好几天都没有见到你了，我真的很想你，想借着这个机会再离你近一点而已。”
    “……”苏沐雪不知道该怎么接话，看到她浅亮的眼眸里盈满了自己的模样，猛地转过头道:“我们，是不是应该回到候场区了？在这里守门好像也没什么意义！”
    “再等一会儿吧……”
    程若冰伸手拉住她的衣袖道:“导师们需要一起上台，等傅宁郁安慰好叶千舒，我们陪她一起过去！”
    一定是她不不忍心去破坏门里轻柔的音乐声，苏沐雪没有再开口反驳，任由程若冰站在她的身边，轻轻地拉着她的一侧衣袖，一起静静地听着曲声渐渐结束。
    叶千舒也在优美温馨的音乐中平静下来，她赞扬道:“傅同学，你写的这首曲子真的很棒，一下子就把我从悲伤的情绪里拉了出来，我觉得自己现在好像没有那么难过了！”
    “叶老师，您可以把自己的这一段感想写下来，改编成歌词以后加到我的曲子里面吗？”
    傅宁郁再度蹲到她的面前，认真地道:“其实我写这首曲子的灵感，就是来源于在我消沉沮丧的时候您给我的鼓励！没有您就没有这首歌的存在，所以我特别希望您能为这首曲子写词。只要您写下自己真实的感受，就可以赋予这首歌曲最温柔的灵魂，一定能让它温暖更多的人，帮助她们也从痛苦的情绪中挣脱出来！”
    “傅同学，其实你很会说话啊！”
    叶千舒擦干净脸上的泪水道:“不管是为了感谢你的音乐安慰了我，还是因为你这番话打动了我，都让我没有办法再拒绝你的邀请……”
    她重新展颜微笑道:“我答应你，我会继续留在这个舞台。”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-13 23:44:49~2021-09-15 00:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    70、第七十章

    随着门内的音乐声停止, 站在门外的苏沐雪越来越理智冷静。
    对呀，叶千舒这个人很容易对别人产生愧疚，也很乐意帮助他人, 傅宁郁这一番操作精准得分, 难怪能够这么快就让她重新振作起来。
    虽然苏沐雪为叶千舒感到高兴，但是她也看到了爱情让人有多么情绪化，正是事业上升期的自己坚决不能碰这么可怕的玩意！
    她瞥了一眼身旁一副成功人士打扮的程若冰, 心中颇为不忿。
    这位黑卡用户是事业有成可以专心追求爱情了, 可是她还远远没有攀上顶峰呢！谈恋爱这种耗时费力的事情对现在的她来说，就像是普通人消费不起的高端奢侈品。
    而且程若冰现在口口声声说爱她，也未尝不是因为她们最近经常见面, 等这个节目结束后她就去闭关专心录制专辑，尽量不和程若冰打交道, 让她也能有时间忘记自己。
    苏沐雪甩开被程若冰拽住的衣袖, 冷冷地道:“既然叶千舒没事了，我们就赶快回去吧！为了照顾好叶千舒的情绪，今天我们俩就一左一右地陪着她, 录完节目就请你继续和我保持距离！”
    看着苏沐雪快步离开的背影，程若冰的脸上泛起一抹苦涩。
    在她燃起希望之后又是当头一盆冷水淋下来，这种一秒天堂一秒地狱的落差感，甚至比完全没有希望的痛苦更加折磨人。
    但程若冰还是宁愿选择前者，只要能尝到一丝甜蜜的滋味, 就足以支撑她在漫无天日的痛苦中继续等待对方的回应。
    ……
    “哎呀，我的几位祖宗们, 观众们都已经入场，马上就要开始录制了，你们可算是踩着点回来了！”
    节目制片人看到几人前后脚回到候场区, 急不可耐地让工作人员上前给她们调试话筒，修整妆容。
    登台的准备工作就绪，导演一声令下开始录制，啪地一下灯光大亮，音乐声响起，六位导师一齐走上公演舞台，向疯狂呐喊的观众们挥手致意。
    首次公演贩卖门票的时候节目还尚未播出，现在台下只有一小部分人气学员的粉丝，绝大部分观众都是奔着导师而来。
    苏沐雪站在舞台上放眼望去，只见满场都是举着灯牌的粉丝们，她看到了很多自己和叶千舒单人的名字灯牌，还有不少彩虹少女的七色灯牌和举着黎星袁媛名字的粉丝，她甚至还看到“蜜雪冰城”，“冰（心型）雪”这样的cp灯牌。
    可是这么多花枝招展的灯牌里面，连一个曲夏幽或者舒心一夏的灯牌都没有，站在导师正中间的曲夏幽看着正在拍摄场下观众的摄像机，脸上一贯式的甜美笑容显得有些僵硬。
    导师们从左手边年纪最大的周礼宾开始，一个个地向大家打招呼做介绍。
    他和洋葱做完开场白之后，观众们都很给面子地摇着手里的拍手器欢呼。
    接下来曲夏幽出列，她眸光魅惑，千娇百媚地道:“大家好，我是《青春女生》的发起人曲夏幽，很高兴……”
    她的话才说到一半，突然听到台下响起了此起彼伏的嘘声，还有一片观众席在有默契地一起喊:“下台！下台！退出！退出！”
    听到他们的喊声，其余的观众们也都自发地加入，顿时全场响起了震耳欲聋的“曲夏幽，下台！曲夏幽，退出！”，大家还顺道把手里的灯牌都收了起来。
    面对突然变得黑漆漆的观众席，曲夏幽惊惶无措地睁大眼睛，头脑里一片空白，随着她握着话筒的双手不住地颤抖，音响里发出“嗡嗡嗡”的嘈杂声。
    节目总导演赶忙道:“立即暂停录制！负责引导观众的人呢，赶快去安抚观众们的情绪，让他们不要关灯牌喝倒彩！请各位导师们先站在台上等一会儿！”
    一群工作人员冲到观众席里大声喊话，台上的导师们都关掉了手里的传声设备，周礼宾和洋葱凑在一起小声议论起来。
    站在苏沐雪和程若冰中间的叶千舒看着曲夏幽面向观众席的背影，黯然神伤道:“我还以为只是我们的cp粉走了，为什么所有的观众都会一起喝倒彩…网上抵制她的负面舆论竟然有这么大的影响力吗？”
    苏沐雪低声在她身边道:“这次来看公演的观众里很多是我们的粉丝，他们现在多多少少都有些看不惯曲夏幽吧……”
    不管是彩虹少女团粉，苏沐雪唯粉还是蜜雪冰城cp粉，都对曲夏幽在节目里狂cue苏沐雪，节目外硬炒盛夏飞雪cp的做法膈应得很，她想蹭苏沐雪热度的心思昭然若揭，没有谁希望曲夏幽继续留在节目里和苏沐雪同台。
    至于那些曾经的舒心一夏cp粉和叶千舒唯粉，当她们看到叶千舒和曲夏幽同时出现在眼前，叶千舒双眼红肿自带一股愁容，而曲夏幽却穿得光鲜亮丽还是一脸营业式的笑容，自然是气恼地恨不得把她就地撕碎，跟着那群已经彻底黑化的粉丝们疯狂喝起倒彩。
    曲夏幽听到她们的说话声，恨恨地扭过头瞪了她们一眼。
    看到那双如狐狸一样细长伶俐的眼眸里含着点点泪光，叶千舒心有不忍地低下头，这时一个工作人员上台对她们道:“我们还需要一些时间和观众们沟通，请各位导师先下台休息一会儿，可能得麻烦各位重新录制开场的这一部分。”
    导师们回到后台，此刻候场区已经乱成了一锅粥。
    每个工作人员都显得焦急不已，不断有人从台下跑进来向总导演和制作人汇报情况，伴着导演气急败坏的叫骂声和观众席那边传来的哄闹声，看来节目组是没有控制住这个群情激愤的场面。
    魏秋实立刻把面色苍白茫然无措的曲夏幽拉到一边耳语，看到叶千舒脸上写满了同情，目光止不住地往曲夏幽那边瞟，苏沐雪赶忙把她和程若冰一起带进彩虹少女的休息室里。
    众人都围上来七嘴八舌地讨论情况，黛西也从外面走进来道:“我去问过了，带头闹事的一群人说她们在网上的诉求被节目组和公司视而不见，所以一定得当场得到曲夏幽会不会退出的答复。今天来现场的绝大多数是你们几个人的粉丝，现在都在支持她们，还自发地围成了人墙不让保安把人赶出去！”
    “哇撒，原来是一出脱粉回踩后组织的逼宫大戏，好精彩啊！”姜珂一脸看热闹的表情点评道。
    其余人都在坐等节目组的通知，只有叶千舒一脸焦急，坐立难安。
    回想起曲夏幽眼中的泪光，她忍不住拉起苏沐雪的手道:“再这么闹下去今天的节目就没办法录制，又得登上热搜首页，对我们的影响也不好啊！阿雪，你能不能和我一起出去跟粉丝们说……”
    “真是巧了！”
    黛西立刻打断她，耸了耸肩膀道:“制片人刚才也来求我，希望阿雪能去观众席露个脸号召粉丝们冷静下来，我直接一口回绝了！这是曲夏幽自己惹出来的麻烦，凭什么要造成我家艺人和粉丝之间的对立啊！阿雪，这些粉丝实际上是在为你打抱不平，一旦你出去她们都会对你感到失望，所以你就给我老实呆在这里，哪儿都不许去！”
    她虽然嘴上是在对苏沐雪说话，实际上却是在说给叶千舒听。
    言下之意是就算你圣母心发作想要帮助曲夏幽，也别拖上我家艺人一起！
    叶千舒赶忙松开苏沐雪的手道歉道:“对不起阿雪，是我太慌乱了，没有考虑到会有这么严重的后果！你就留在这里，我一个人去就行了……”
    “我也不会允许你去！”
    苏沐雪挡在叶千舒面前道:“曲夏幽现在是自食恶果，如果你现在出去帮她平息了事态，她以后只会更加有恃无恐地靠炒作绯闻博取热度！叶千舒，要么你就这一辈子都和曲夏幽锁死，要么你就别再帮助她，否则你的善良就会成为曲夏幽玩弄下一个人感情的帮凶！”
    “不，我不想再让任何人经历像我这样的痛苦……”叶千舒颓然地跌坐进身后的沙发里。
    叶千舒明白苏沐雪是正确的，她无法再面对曲夏幽，也不想看到曲夏幽再去伤害其他人，尽管心有不忍，她也只得在程若冰和苏沐雪的安慰之下按捺住对曲夏幽的同情。
    大家在休息室里或是闲聊或是玩手机，突然从门口穿来“咚咚咚”的敲门声，听上去相当焦急慌张。
    坐在门口的安迪立刻起身打开门，竟然是曲夏幽冲了进来。
    她猛地一下推开安迪，径直往苏沐雪的方向奔过来，怒喊道:“苏沐雪，你太过分了！”
    程若冰条件反射地站起来，打开双臂把苏沐雪护在自己身后，姜珂和黛西也赶忙上前一左一右地拦住曲夏幽，用力把她往门外面架。
    苏沐雪稍稍侧过头，看到曲夏幽正在奋力挣扎。
    她头上漂亮的羽毛装饰在拉扯中飞散了一地，披头散发神情绝望地嘶喊道:“苏沐雪！你不肯帮我也就算了，为什么还要阻拦叶千舒！我们好歹是同一个公司的师姐妹，我到底是哪里得罪你了，你怎么能这么没有同情心！”
    她看到叶千舒一脸震惊地看着自己，转而哀声道:“千舒，我要是被节目组赶走，以后名声就会一落千丈，成为娱乐圈里的笑柄！求求你就帮我这一次吧，只要你愿意帮我，我以后一定会好好地跟你在一起！”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-14 23:52:42~2021-09-16 00:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    71、第七十一章

    听到曲夏幽对自己无理的控诉, 苏沐雪被她的强盗逻辑恶心地想吐。
    这样一个自私到骨子里的人，说她会为了得到出道位而对吉村前辈下手，苏沐雪一点儿都不觉得意外。
    就算这件事不是她做的, 曲夏幽也不可能不知道当年她风光无限地享受出道的鲜花掌声时, 留在训练基地里的同期们为什么会在短时间内纷纷离开，导致后来的师妹们遭受了基地里n国人长达几年的迁怒，却根本不知道真正的原因。
    以她和温卓然出道后的地位, 即使是不愿意得罪彩虹之星, 哪怕能够跟华声国际的高层反应一下真实情况，都不会演变成苏沐雪刚进入训练基地时看到的样子。
    不管是心里有鬼还是冷漠无情，说到底都是因为她们根本不在乎其他人死活, 应当站出来为姐妹发声的时候选择事不关己，现在轮到自己遭殃的时候, 就想起来要别人来顾及同门情谊了？
    苏沐雪不想再和这种自私自利的人说话, 她只想让曲夏幽得到应有的惩罚，只是退出节目录制而已，实在是有点太便宜她了。
    她拉住叶千舒的胳膊, 一针见血地道:“曲夏幽只是想利用你帮助她挽回名声，她这是在践踏你的感情，你绝对不能相信她的承诺！叶千舒你必须明白，如果你现在对曲夏幽心软，不仅无法让她认识到自己的错误, 你也对不起真正关心你的人！”
    叶千舒紧紧地攥住苏沐雪的手，看着拦在自己身前的程若冰, 想到傅宁郁为她弹奏的歌曲。
    虽然她感性的内心里充满了纠结，但是朋友们给予她的安慰和鼓励，足以支撑她用理智做出正确的选择。
    片刻之后, 叶千舒走到房间最里面的角落坐下，撇过脸不再去看曲夏幽。
    眼看自己彻底失去了指望，曲夏幽愤恨地目眦欲裂，一边奋力挣扎一边叫喊道:“你们只需要出去说两句话而已，为什么就连这么简单的一点事情都不愿意帮我！我恨你们所有人！苏沐雪，尤其是你！你这个满口胡言，落井下石的混蛋！你给我等着，我一定会让你后悔……”
    不等苏沐雪做出反应，程若冰立刻转过身，双手捂住她的耳朵，在她耳边道:“阿雪你别听她乱说，你是这个世界上最好，最善良的人！你也不用害怕，我一定会尽快加入华声国际，把这个疯子赶出公司，永远都不会让她再有机会接近你！”
    霎那间，苏沐雪满眼都只能看到程若冰在她面前蹙眉担忧的表情，曲夏幽刺耳的声音突然彻底消失，她的脑海里充斥着呼吸和心跳交织在一起的轰隆声，就好像有小人在她的耳朵里敲锣打鼓一样。
    苏沐雪愣了两秒，直到程若冰主动收回手往后退了几步，她隐约听见一点微弱的骚动声越来越远，觉得自己的耳朵被那双掌心微凉的双手捂地根部发烫。
    苏沐雪扫视了一圈屋内众人，叶千舒正在垂眸神伤，袁媛瞪大了眼睛捂嘴偷笑，黎星气呼呼地扭头看向门外，安迪赶紧低头看手机。
    正当她不知道是该对程若冰发火还是说谢谢时，看到姜珂捂着脖子进门，抱怨道:“这个疯婆子的力气可真大啊！我和黛西两个人都差点都没能拉住她，还好有其他工作人员过来帮忙才把人拽走，黛西姐生气地去找魏秋实讨说法了！”
    她对着化妆镜松开手，脖子侧面出现一道长长的红痕:“嘶…我还真是倒霉，当几天临时工也能受伤！”
    “天哪，这是被曲夏幽的指甲划出来的吗，没有破皮流血吧！”苏沐雪赶忙奔过去帮姜珂检查伤口。
    程若冰愤怒地道:“曲夏幽情绪失控，威胁其它导师伤害工作人员，实在是太可怕了！为了大家的人身安全，我现在就去向节目制作人反应，坚决要求她离开节目！阿雪，你先在休息室里呆一会儿，等曲夏幽走了以后你再出去吧！”
    程若冰准备出门的时候，叶千舒站起来走到她身边，对苏沐雪等人道:“我在你们的休息室里打扰太久了，还是跟程若冰一起去看看情况吧！阿雪，你说的很对，为了不辜负你们大家对我的帮助，我一定不会再对曲夏幽心软了！”
    “好的，那我们等会台上再见！”
    苏沐雪目送两人结伴消失在门口，拿出手里的消毒纸巾。
    “有了金主爸爸施压，这下子曲夏幽是彻底没戏罗！”
    姜珂话音刚落，突然感觉到苏沐雪拿着消毒纸巾没轻没重地按在了她的脖子上，赶忙躲闪道:“哎呀好凉啊……行了行了，我自己来吧！你跟我这么拉拉扯扯的，都把程若冰给气跑啦！”
    “她又不是我什么人，管她生不生气！还好你没有出血，为防万一还是消个毒吧！”苏沐雪回过神来，把纸巾递给她。
    黎星和袁媛也围到了她们身边，一边查看姜珂的伤势一边聊天。
    “哎，已经暂停录制一个多小时了，还要等到什么时候啊！我和黎星明天就要回n国了，我还得回酒店收拾行李呢！”袁媛着急道。
    “你放心，黛西姐心里有数，她会跟节目组沟通好时间。”
    苏沐雪转头对姜珂道:“明天是你开车送她们去机场吗？记得先到我家来一趟，载我一起过去。”
    “没问题！还是接机时的那一辆商务车，我都跟司机说好啦！”姜珂对着镜子一边擦拭脖子一边道。
    她一脸满不在乎丝毫没有留恋的表情，让苏沐雪不由得心生疑虑。
    看到黎星抱着双臂站在姜珂身后不远处一直沉默无语，苏沐雪心道:“感觉黎星最近越来越不爱怼人了，这两个人是怎么回事啊？是姜珂这么快就看开了，还是说她表白被拒了？等明天送走她们以后，我再向姜珂问一问情况吧！”
    她随口问道:“黎星，你的行李整理好了吗？”
    “嗯。”黎星抬起眼眸直愣愣地看着她，突然泄气一般地道:“苏沐雪，你以后来n国看我们的时候，跟谁一起来都行！那个程若冰对你…还不错，以后我们不在你身边了，如果她能够保护好你的话，那我也认了……”
    苏沐雪对着空气挥了挥拳头道:“我这么厉害的武力值，还需要别人来保护吗？程若冰完全就是多此一举，连我都没有感动，你怎么反而先倒戈了啊？”
    “哼，真是难以想象，你这么不懂浪漫的人竟然谈过恋爱！”黎星扭过头不理她了。
    呜呜呜，刚才她是哪里来的错觉，黎星明明还是很毒舌啊！
    苏沐雪捂住胸口，表示痛心疾首。
    袁媛赶忙打圆场道:“好啦好啦，阿雪你还不知道她的脾气吗，黎星这是不舍得离开你的表现呀！还有这些天谢谢姜珂的照顾啦，以后要多跟我们联系，最好能和阿雪一起来看我们呀！”
    姜珂对着镜子道:“这个可能有点难……”
    看到黎星猛地抬起头瞪了她一眼，姜珂回过头望向她道:“这也算是你舍不得我的表现吗？”
    “…你想多了，我们没有那么熟！”
    看到黎星甩手就沙发那边走，姜珂无所谓地笑了笑，轻轻地撩了一下自己耳边褪色的紫发，自言自语道:“看来我今天晚上得去补个色罗！”
    接受到苏沐雪询问的眼神，袁媛连忙无辜地摊手，表示她什么都不知道。
    过了一会儿，黛西兴冲冲地走进来道:“曲夏幽死活不肯退出，魏秋实拿着合同和节目制作人争执了半天。还是金主爸爸的排面大，程若冰一说话制作人就不吭声了，就连魏秋实都老实地带着曲夏幽走了。哎呀，你们没看到她们在所有工作人员的目送之下灰溜溜离开的模样，实在是让人神清气爽啊！”
    苏沐雪心道:“八成是魏秋实打听到程若冰要入股华声国际，不愿意得罪未来的公司高层吧，这个人虽然经纪业务能力不怎么样，倒是八面玲珑消息灵通的很。”
    黛西安排化妆师给三人重新整理妆发，递给苏沐雪一个台本道:“节目组决定对外宣布曲夏幽突发急病退出后面的录制，也算是给她保留了一丝颜面。这个导师兼任主持的发起人重担就落到你身上了！你和曲夏幽一样能唱能跳，而且发起人比导师的名头响亮，我也没什么拒绝的理由，就直接答应了！这是发起人需要上台串起的流程，你赶快看一下吧！”
    苏沐雪打开台本，看到上面还写着曲夏幽的名字。
    等到这一期节目播出之后，看到自己取代了她的位置，可想而知曲夏幽会有多么恨她……
    苏沐雪的眼前浮现起方才曲夏幽冲进来对她的咒骂和威胁，还有程若冰对她的安慰和保证。
    她不由得抬手抚摸了一下耳朵，分不清自己的心慌意乱是来自哪一种感觉。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-15 23:52:32~2021-09-17 00:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    72、第七十二章

    节目重新开始录制, 看到再度走上舞台的导师阵容里没有曲夏幽，观众们欢欣鼓舞地摇着拍手器和灯牌，比第一次录制时的现场氛围更加热烈。
    导师们重新录制开场白环节, 站在正中间的苏沐雪出列朗声道:“观众朋友们好！感谢你们来到公演舞台, 首先我代表节目组向大家宣布一件事。由于曲夏幽因为个人原因退出节目录制，节目组决定由我接替发起人的任务，这是我第一次担当节目主持, 希望大家可以多多包涵！”
    全场顿时掌声雷动, 粉丝们一齐大喊加油，cp粉更是笑逐颜开。
    苏沐雪当主持人，就意味着她必须和其余导师们互动啊！
    录制初舞台时是由曲夏幽负责推进节目流程, 苏沐雪和程若冰之间的交流不多。
    蜜雪冰城的cp能火起来，主要是因为两人曾经有过恋爱经历, 节目里程若冰全程盯人的深情眼神和无条件支持苏沐雪决定的行动, 再配合优秀的同人文脑补苏沐雪是故作冷淡吸引cp粉入坑。
    虽然cp粉很磕这种一个火热一个冷淡的人设，但是大家心里也都很期待能看到苏沐雪对程若冰多一点反应。
    现在苏沐雪当起了节目主持人，在节目里一向少言寡语的程若冰瞬间化身成捧场王, 隔着叶千舒探头率先接话道:“听到台下的观众们都在支持你，那我也代表导师们给你打打气！苏老师，你就是舞台上最明亮耀眼的光芒，我相信你无所不能，可以出色地完成任何工作, 加油！”
    当着全场人的面得到如此高度的赞扬，苏沐雪只得佯装捂脸地谦虚道:“哎呀, 程老师太会夸人了，听得我都有点不好意思了！”
    台下的观众泪流满面地激动狼嚎:“啊啊啊，程总太会吹彩虹屁了, 难得看到队长大人娇羞的一面！”
    “程若冰真是直球追妻届的楷模！我能不能期盼一个她在舞台上对苏沐雪当众表白的场面啊？”
    “嗷嗷嗷，节目组你们听到观众的呼声了吗，想要收视率就立刻安排她们多多互动，让程总用最冷的脸说最火热的情话！”
    这些cp粉的尖叫声被忠实地收录进摄像机里，后台的节目组制片人痛心疾首地道:“我当然想啊！可是我不敢要求金主爸爸做事情啊，嘤嘤嘤。”
    导师们做完开场白后，彩虹少女上场完成了她们的表演告别秀，袁媛和黎星先回酒店收拾行装，其余人继续录制学员们的表演舞台和导师点评环节。
    作为公演舞台的主持人，每一组学员们表演完之后苏沐雪都得上台站在她们身边串场，没有主持经验的她最担心地就是会冷场或者没有人接话。
    还好每当她站在台上用眼神询问哪个导师愿意发言时，坐在导师席的程若冰都会主动接过话头，还能再把话题抛回来给她，仅仅是这样的互动就让观众们看得津津有味，无比投入。
    进入公演环节后是由观众投票决定学员的去留，导师们要做的事情不再是吹毛求疵的评价，而是要多多表扬学员，增加评价环节的趣味性。
    一组学员表演完，程若冰道:“大家唱得都好有气势！c位女生的高音非常惊艳，我记得苏老师也唱过这种类似的高音，你也来展示一下吧？”
    观众捧场大喊:“唱一个！唱一个！”
    苏沐雪乖乖地和学员表演了一个高声二重唱。
    又一组学员们结束表演，程若冰道:“苏老师今天这身打扮和这组学员们搭配地非常和谐！不如你们一起做一个ending pose吧？”
    看到苏沐雪和学员们一起摆出甜甜的笑容，观众尖叫:“啊啊啊，大家都好可爱啊！”
    同时，程若冰深深凝望苏沐雪的表情也都被观众们尽收眼底。
    两人只是言语上面的互动已经不能满足胃口大开的观众了，现场磕cp上头的大家都在想:“好想看到程若冰也上台和苏沐雪站在一起啊！”
    学员们一组又一组的上台表演，临近尾声的一组学员们跳完舞后，程若冰道:“这一组学员们的舞台效果呈现地非常棒，舞蹈动作也很有青春活力……”
    突然，观众们就像约定好地一样大声喊道:“程老师上台跳一个！程老师跳一个！”
    ？？？
    不慎被观众坑到的程若冰赶忙摆手道:“不了不了，我是想说苏老师跳舞很好看，还是让苏老师给大家展示吧！”
    苏沐雪看着程若冰脸上的表情有些僵硬，心中的小恶魔忍不住钻了出来，附和道:“程老师，观众们盛情难却啊！你就上来让学员带着你跳一下吧！”
    听到苏沐雪开口邀请，程若冰只得走上台，稍显拘束地站在离她稍远的位置停下脚步。
    站在舞台上的几位学员立刻很懂地围在程若冰旁边，把她往苏沐雪身旁推搡道:“程老师您别紧张，这个舞蹈动作很简单，您先和苏老师站近一点！”
    “够了够了，再近就撞上了！”苏沐雪看到被人簇拥着快速接近自己面前的程若冰，连忙双手抵在身前制止学员们胡闹。
    “啊啊啊！”终于看到二人近距离同框，观众们疯狂地扯着嗓子怒号:“苏老师教程老师跳舞！苏老师教程老师跳舞！”
    ？？？
    一起掉坑的苏沐雪瞬间也体会到了程若冰的心情有多么无奈。
    她赶忙收起尴尬，微笑拒绝道:“我也没学过这个舞蹈动作，怎么能教别人呢？还是让c位的学员站在前面，带着程老师跳一下……”
    她的话音未落，就见两个学员手拉着手站在自己和程若冰侧前方道:“难得两位老师一起上台，老师们就跟着我们学做这个动作吧！先是两个人面对面站好，然后两个人都跟着节奏摆动身体和手臂，同时一个人身体往前凑，一个人身体往后仰，再换方向重复一遍！”
    她们边说边演示了一遍，笑嘻嘻地对二人道:“真的是特别简单的动作，两位老师们也来试一试吧！”
    ……简单是挺简单，可是关键是要得和程若冰几乎贴在一起面对面地跳舞，这方面也太困难了吧！
    望着全场都在疯狂起哄，期待看到她们跳贴面舞的观众们，苏沐雪觉得她和程若冰就像两个犯了错并肩站在操场上罚站的学生一样手足无措。
    这时候，她的耳麦里响起节目导演的声音:“苏老师程老师，观众们已经这么激动了，你们就跟着跳一下满足他们吧，不然节目不好收场啊！”
    苏沐雪的心中顿时感到不悦，她今晚和程若冰多番互动只是因为要做好自己主持人的工作，不想为了讨好观众就做出这种过于暧昧的举动。
    这时，她看到身边的程若冰突然关掉耳麦，冷声拒绝道:“我是真的不会跳舞，而且今天的穿着也不方便，请大家不要再勉强我了……”
    程若冰话音未落，苏沐雪突然拉过她的身体面向自己，对她道:“你看着我的动作，学着我一起做！”
    在学员们有规律的节拍声中，苏沐雪在程若冰面前灵巧地摆动起纤细的腰肢。
    她看到程若冰愣愣地看着自己没有动静，只得伸手把程若冰的肩膀按到自己的身下，另一只手关掉话筒开关，凑到她的耳边小声道:“不就是一个舞蹈动作吗？几秒钟就能做完了，犯不着为了这点小事得罪观众！”
    程若冰抬头仰面看着明晃晃的舞台灯光，觉得眩晕刺眼地想要流泪，突然被苏沐雪拽着衣领站立起来。
    然后她主动弯腰拉着程若冰的衣领俯身面对自己，又再度把人从自己的身前推开，转身向观众们笑道:“好啦，我们俩也跳完了！大家看完我们的笑话，可以继续欣赏学员们的公演了吧！”
    苏沐雪行云流水的动作把这段本来是两个人有来有往的舞蹈，变成了一段好似她在拉扯一个提线木偶的单人舞。
    程若冰看起来是真的不会跳舞，一直浑身僵硬地直到苏沐雪拉着她面向观众时才回过神来，匆匆走回台下。
    她全程任由苏沐雪随意摆布的呆滞，浅亮的眼眸中突然盈起的薄雾，还有紧紧攥住的拳头，都和平日里冷静从容的清冷形象形成了鲜明对比，让人猜测她是不是由于紧张或者害羞。
    观众们如愿看到了两个人之间的身体互动，老老实实地不再起哄，继续观看接下来的学员表演。
    在苏沐雪最后的感谢声中，公演舞台的节目录制终于顺利落幕。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-16 23:37:23~2021-09-18 00:55:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    73、第七十三章

    第二天, 姜珂家的商务车载着众人来到机场。
    《青春女生》播出之后彩虹少女在国内的知名度大涨，机场里外蹲守着人山人海的粉丝和代拍，幸好姜珂人脉广泛带着她们走了vip厅, 还能在贵宾专用休息室里等待候机。
    过了一会儿有机场工作人员走过来, 带袁媛和黎星去专用安检通道优先登机。
    虽然一个月的缓冲期让三人已经做好了充分的心理准备，可是临到真正要分开的时候，苏沐雪心中还是颇为不舍。
    她强行打起精神, 向陪伴了自己将近三年的两位好友挥手道:“拜拜！飞机落地了给我发消息, 你们在n国要互相照顾对方，不管发生什么事都记得跟我联系……别难过了，我们很快就能再见面！”
    “呜呜呜, 阿雪姜珂再见，你们也要…好好保重呀……”
    袁媛哭得声音哽咽, 只能一边被黎星拖着胳膊往前走, 一边回头向苏沐雪用力地挥手道别。
    目送二人的背影消失在休息室门口，苏沐雪坐回沙发上感叹道:“唉，黎星也真是的, 直到最后都不肯回头跟我们说声再见。”
    “她的肩膀一直在微微发抖，应该也是在哭吧，只是她不愿意被人看到自己难过的模样。”
    坐在苏沐雪身旁的姜珂充满爱怜地道:“黎星就是嘴硬心软，喜欢逞强装凶偏偏身体还不好，真是让人放心不下……”
    苏沐雪回过头看向姜珂, 虽然她的眼眸里带有一丝眷恋，但大气明朗的五官并未沾染太多消沉的情绪。
    苏沐雪当她是在故作坚强, 好声安慰道:“有袁媛在她身边，还有n国的经纪人，他们都会照顾好黎星。我倒是比较担心你, 姜珂…你还好吧？要不要我带你去逛街，唱k或者打拳发泄一下？总之你不要一个人憋在心里，姐妹愿意陪你一起走出失恋的阴霾！”
    “你看出来我喜欢黎星啦？”
    姜珂看到苏沐雪默默地点了点头，板起脸申辩道:“我都还没来得及跟她表白呢，你不要擅自笃定我肯定会失恋，又是一副很可怜我的表情行不行啊？”
    苏沐雪赶忙解释道:“没有没有！我的意思是，你是因为和喜欢的人分开而难过……”
    “哈哈哈，我开玩笑的，怪我没有提前告诉你！”
    姜珂突然倾身向前拥抱了一下苏沐雪，然后站起来道:“阿雪，其实我也要走了。虽然你才回来一个月，我挺舍不得离开你，但是这一次我不想再错过喜欢的人。”
    苏沐雪看着姜珂从双肩包里拿出护照，惊讶地道:“不会吧，你这是……”
    “没错，我也要去n国，就是和她们同一班飞机。我怕黎星会生气地把我踹下去，只能等到即将关舱门了再上去。”
    姜珂潇洒地撩了一下她新染好的紫发，爽朗地笑道:“怎么样？这一次我是真正为爱奔赴异国他乡，足够不顾一切了吧！”
    “你是要到n国去追求黎星？”看到姜珂默然颔首，苏沐雪瞪圆了眼睛，不可置信地道:“可是…你们才认识一个月啊！你这样做会不会太冲动了一点？”
    姜珂收起笑容，认真地道:“阿雪，我认为认识的时间和喜欢的程度是不能画等号的。从上一段感情里走出来以后我接触过不少对象，可是哪怕相处很久也毫无感觉。难得遇到一个能让我控制不住心动的人，无论如何我也不愿意再错过她！你曾经那么疯狂地爱过程若冰，应该懂得这种感觉才对啊！”
    “呵呵…都是那么久以前的事情了，我早就不记得了！”苏沐雪尴尬地道。
    “如果你已经忘掉了过去，为什么还是不能从分手的伤痛之中走出来呢？”
    临到分别时，姜珂也不绕弯子，直接道:“阿雪，程若冰以前不知好歹是因为她不够爱你。现在她对你的爱我在旁边看得真切，也替你们俩感到着急！你就放下心里的固执，全当她是一个新认识的人，试着接纳一下吧？”
    苏沐雪没法答应，只得无奈地道:“姜珂，你什么时候和程若冰感情这么好了，就连道别的时候也要当她的说客？”
    姜珂用余光瞟了一眼远远地站在休息室外面的人，低头对苏沐雪道:“阿雪，不是我想为程若冰说话，只是…我们一下子全都离开了，我担心你会觉得孤单寂寞，也希望能够有一个真心对你好的人陪在你身边……我知道你现在很成熟冷静也很有主意，我就是想告诉你，人在感情面前不能太理性了，你偶尔也听一听自己心里的声音吧？”
    “……然后就像你这样，抛弃m城诺大的家业跑到n国去追求爱情？”苏沐雪没有说出来，只是在心里吐槽道:“果然爱情是让人冲动的魔鬼，是事业的天敌！”
    苏沐雪不认同姜珂的说法，但她没有当面反驳，而是转移话题道:“行了，你就别瞎操心我的事了！我倒是想问问，你连一句n国语都不会说，就这么风风火火地跑到n国去打算干什么，还有你家的公司怎么办？彩虹之星的规章制度是很严格的，不会随便招人当临时工！”
    “我先用旅游签证过去找个酒店住下，然后再想办法吧。只要可以照顾黎星，让我干什么都行！”
    姜珂挠了挠头，不好意思地道:“我这些天只要一想到即将不能再见到她就彻夜难眠，前两天晚上索性就头脑一热买了机票。不过我买完票以后觉得心里踏实多了，一点儿都不后悔自己的决定！而且我在公司里就是个挂名，我爸还宝刀未老呢，我争取早点把黎星从n国拐回来就行了！”
    尽管苏沐雪很鄙夷这种毫无计划性的冲动行为，但是既然木已成舟，她还是得帮朋友一把，便把林翻译的微聊转给了姜珂，让她过去后起码能有个人照应。
    目送姜珂三步一回头地挥手离开，苏沐雪看着消失在门口的身影，心里突然涌起一股空荡荡的失落感。
    身边最亲密的三个朋友一夕之间全都离开，确实让她感到有点寂寞。
    突然听到手机的震动声，苏沐雪低头看到林翻译的回信。
    她坐回沙发里，和林翻译简单说明了姜珂的情况之后，不由得点开了粉红兔子的微聊。
    粉红兔子也是她心中份量很重的朋友，只是两人始终是网友，对方近来又十分繁忙，经常她发出消息之后很久才能收到回信，最近两人的聊天记录里，只剩下每晚她的语音和几句简单的问候。
    如果是以前，苏沐雪会毫无顾忌地和粉红兔子分享自己心中的感想，可是现在她明明有一大堆话想找人倾诉，却在犹豫要不要去打扰粉红兔子。
    苏沐雪在输入框里打下“在吗？”，她正在纠结要不要发送时，眼前突然出现了一小束桃红的木棉花。
    她惊讶地顺着那只举着花束的纤长手掌抬起头，从优雅稳重的袖口，舒展修长的脖颈，精致高挺的鼻梁，落入程若冰含着笑意的浅淡眼眸。
    “程若冰，你……怎么会在这里？”
    “我来给你送花。”程若冰坐到苏沐雪身旁，柔声道:“木棉花的花语是希望你能够珍惜身边的人。阿雪，虽然这些朋友的离开让你难过，但是你的身边还有我，我愿意一直陪着你，分享你的喜怒哀乐。阿雪，我很喜欢你，你…可以接受我的表白吗？”
    “我已经拒绝过你很多次了，我是真的不想谈恋爱。”
    苏沐雪推开程若冰手中的木棉花，局促地收起手机想要站起来:“你好像又忘记了我们之间的规定，离我太近了！”
    程若冰抬手拉住她的胳膊，语气仍旧淡定柔和地道:“我知道了…既然你正式拒绝了我的追求，我尊重你的决定，从这一刻开始，以后我不会再每天都缠着你表白了。”
    “真的吗？”苏沐雪被她拉着又坐了回去，也好奇她是怎么突然想开了。
    “是的，我想先向你道歉。”程若冰垂下眼眸坦白道:“蜜雪冰城的cp其实有我在背后策划，我想用它来打压曲夏幽和你之间的cp。当然我也有一点私心，让所有人都知道我喜欢你，只是我也没有料到观众们会这么肆无忌惮，发生昨天在公演上的事情，对不起。”
    “哦……”虽然有一点惊讶，但苏沐雪并没有生气。
    如果不是蜜雪冰城大火压制住了曲夏幽营销的盛夏飞雪cp，那样的后果才是不堪设想。
    她没有听出这两者之间的关联，问道:“然后呢？”
    “我发现自己口口声声地说不会让你为难，可是我对你的追求其实还是一种在强迫你接受我的方式……是我利用了舆论来接近你，让你尴尬犯难，最终我还反而得到了你的保护！”
    程若冰抬头看向她，眼眸里写满了祈求道:“阿雪，我感到很羞愧，你实在太好太好了，是我没有资格和你在一起……所以从今天开始我不会再追求你了，我不会再做让你尴尬的举动，你也不用再时刻注意必须和我保持距离。我们俩在节目里也算是配合默契的拍档，如果你不是很讨厌我的话，能不能…答应和我成为朋友？这样的话，我就可以接受作为你朋友的身份，试着慢慢地转变自己的心态。”
    “木棉花其实也是一种象征友谊的花朵。”程若冰重新把花递到苏沐雪面前，期盼地问道:“阿雪，你可以收下这束花吗？”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-17 23:57:31~2021-09-19 00:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:于清喻、小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    74、第七十四章

    苏沐雪心情复杂地看着再次递到自己面前的这束花。
    如果不是因为知道程若冰对自己怀有爱慕之心, 她当然愿意和这样一个自己既不讨厌，又有几分欣赏的人成为朋友。
    尤其是在她身边的好友悉数离开，倍感孤单寂寥的这一刻, 程若冰的提议就像这株散发着芬芳的花束一样吸引着她。
    不如玫瑰那般娇艳欲滴, 也没有郁金香那么高贵端庄，清新娇嫩的桃红色花瓣就像路边随处可见的野花一样平易近人，让她不由得想伸手采撷。
    可是, 她明知道面前这个人喜欢她, 这样做是不是太过自私了一点……
    “阿雪，请你给我一个在你身边的机会吧，若是只能远远地看着你, 我会更加难以忘掉对你的感情……”听到程若冰带着苦涩的声音，苏沐雪给了自己一个接受的理由。
    程若冰是一个非常执着的人, 既然把她推得越远她反而越是不肯放弃, 自己为什么不尊重对方的决定，往好的方面去想，也许真的可以成为改善二人关系的契机呢？
    虽然心底仍然存有一丝愧疚, 苏沐雪还是接过了这束花，尽量用平静的声音道:“只要你不再对我怀有不切实际的想法，我当然愿意和你成为朋友。”
    “谢谢你，阿雪！”
    程若冰的眼中闪烁着欣喜的光芒，开心地道:“我知道应该怎么做, 我也会努力转变自己的心态，以后你有什么需要我的地方尽管开口……对了, 千舒也是我们共同的朋友，我拉一个三人小群吧！你很久没有回m城，很多新开的地方一定都还没有去过, 有空的时候可以跟我们一起到处看一看！”
    苏沐雪任由程若冰建了一个三人群聊把自己加进去，她觉得这是一个不错的主意。
    她的工作不必再像彩虹少女时期那般繁忙，回来以后确实是想好好地熟悉一下自己会长久生活的这座城市，有第三人在场的话也可以避免很多和程若冰相处时容易产生的尴尬。
    很快，叶千舒热情地在群里和二人打招呼，询问她们中午是否有空一起吃饭，程若冰载着苏沐雪来到一家郊外的私人酒庄和叶千舒碰头，三人共同品尝了一餐珍藏红酒搭配高级火腿的地道风味。
    无需时刻对程若冰摆出拒绝的姿态之后，在餐桌上和她们把酒言欢的苏沐雪感到非常舒适，她们都是在各自的领域里非常出色并且态度谦虚的人，不仅聊天内容丰富有趣，叶千舒的温柔和程若冰的冷静也让她仿佛回到了和黎星袁媛在一起的相处模式。
    过去几年的团体生活让苏沐雪早已习惯了身边有二人相伴，虽然她已经做好了两人离开之后自己会有一段时间无所适从的心理准备，没想到立刻就加入到一个新的三人组合，极大地缓解了她心中和挚友分别的孤寂感。
    苏沐雪下午还要回到公司，于是她在午饭时给安迪发了条消息让她开车来接自己，饭后就收到了安迪已经把车停在了酒庄门口的回信。
    她知道自己本应该起身告辞，可是面对二人兴致勃勃地提议去酒庄后头散步消食的邀请，苏沐雪神使鬼差地没有拒绝。
    早春的午后阳光和煦，伴着郊外清新爽朗的空气，苏沐雪和叶千舒并肩走在乡间小道里一起随性地哼着歌，走在叶千舒另外一边的程若冰微笑着替她们打节拍助兴。
    苏沐雪很久不曾享受这样愉悦又闲适的午后时光，即使知道安迪正在车里等她，她也不愿意一个人提前离开。
    直到叶千舒也接到电话，抱歉地道:“对不起呀，我下午有一个电视台采访，公司说派车来接我回公司了，我现在就得回去。你们不要被我打扰了好兴致，可以继续走到前面的酒窖里，去品尝不同年份的红酒。”
    苏沐雪赶忙挽住叶千舒的手臂，也一起掉头往回走:“正好我也要回公司工作，这家酒庄离市区也很近，改天大家再一起过来吧！”
    几人走到酒庄门口，看到接苏沐雪的车辆已经到了，叶千舒赞叹道:“阿雪，你助理的工作效率太高了吧！我公司的车都还没有出城，我还得在这里等上一会儿。”
    “哪里，是碰巧安迪的车正好就在附近。”
    苏沐雪走到车后门边上，瞟了一眼程若冰，问道:“那你呢？”
    “我找的车辆代驾也还在路上，需要等一会儿。”
    程若冰体贴地对她道:“阿雪，你先上车回去吧，不用陪着我们站在门口吹风。”
    叶千舒也好心附和道:“是呀，你先去忙工作吧！我们改天再约！”
    苏沐雪看着她们并肩站在一起劝自己先走，心里涌起一种怪异的不适感，觉得就这么扔下她们也太不仗义了。
    于是她打开车门，做了个邀请的姿势道:“大家都是大忙人，就别站在这里浪费时间了。程若冰，你把车钥匙交给酒庄前台，和叶千舒一起坐我的车回去吧，我让安迪把你们都送到公司！”
    说罢，她先行坐上后座喊叶千舒一起上来，等程若冰上了副驾驶以后驶出酒庄。
    另外一边的黎星等人在n国落地，姜珂在林翻译的帮助下顺利地找到住所和学校办理长居签证，她转头就跟苏沐雪哭诉起黎星果然很生气她擅自跑去n国，从下了飞机以后就一直不理她的悲惨遭遇。
    看到姜珂的漫漫追妻路不知何时才是个尽头，苏沐雪也只能隔着网络给她加油打气，相隔两地的众人都必须开始适应悄然改变的新生活。
    转眼又过了一个月，《青春女生》已经录完了第二次公演。
    也许是由于两人在节目里刻意避嫌，也许是因为程若冰要求节目组不能再往炒cp的方向剪辑节目，苏沐雪感觉蜜雪冰城的cp热度降下去了不少，起码第二次公演的观众们不再那么明目张胆地当着正主的面起哄，大家的关注点主要放在了学员们的公演舞台上面。
    程若冰如她所承诺的不再对苏沐雪表白，她也不再和苏沐雪私下接触，聊天都是在三人小群里，见面都是三个人一起，不需要在绞尽脑汁地去想应该怎么拒绝她的苏沐雪倍感轻松，只有公司同事们对没法继续在前台蹭到鲜花福利略感遗憾。
    公司对外发布曲夏幽是突发急病需要在家静养之后，她近期的所有工作都被取消，人也消失地无影无踪，苏沐雪全当她那时候在休息室里放下的狠话是逞口舌之快，以后自己不用再和这个人打交道就是最好的结果。
    苏沐雪这段时间的工作重心依然是筹备她的音乐专辑，程若冰和叶千舒也各自有她们的事业，三人平常的时间大多数都凑不到一起去，渐渐地形成了每周录制完《青春女生》空出后面的时间固定一起聚餐或者玩乐。
    即使身边少了几位重要的朋友，苏沐雪这段时间还是过得相当地舒心自在。
    这天录制完《青春女生》导师教学的部分，苏沐雪和程若冰在休息室里等待叶千舒换好衣服一起去吃晚饭。
    过了一会儿，叶千舒匆匆地走过来，一脸歉意地道:“不好意思啊，我刚才收到节目组的通知，想给我和傅宁郁合作的那首歌录制一个舞台版本，放在下一期的节目里播出。我得去和导演商量一下舞蹈动作的编排，今晚肯定是没有时间和你们一起去吃饭了……”
    今晚是叶千舒负责安排的活动，出席一个画展拍卖会上的vip晚宴，一边吃饭一边欣赏名家画作对于苏沐雪来说是很新鲜的体验，她本来很有兴趣参加。
    可是叶千舒不能去的话，苏沐雪也决定不去。
    不管叶千舒会不会介意，总之她是不能接受三人的朋友关系里抛下其中一个人，另外两个人去单独聚会的行为，如果换做是她自己，一定会觉得自己被另外两个人排挤抛弃了，是会很心酸的！
    于是她非常大度地对叶千舒道:“恭喜你创作的第一首歌即将上线！当然是工作最重要了，那今晚的活动就取消吧，我们改天再约……”
    “可是，我挺喜欢这次拍卖会上竞拍的那一副《飞天仕女图》，而且门票都已经买好了，就在最前排的vip坐席，不去多可惜啊！”
    叶千舒双手合十地祈求道:“就拜托你们帮帮忙，去帮我把那一幅画竞拍回来吧，不管出多高的价钱我都愿意！”
    额，既然本人都这么要求了，好像确实没有什么再拒绝的余地……
    苏沐雪和程若冰对视了一眼，看到她紧张地抿着薄唇，晶莹剔透的眼眸里同样泛着祈求的神色，明显就是期待自己可以同意。
    她勉力压下心中的不忍，转头对叶千舒道:“既然如此，那就让程若冰去帮你拍吧！我不懂竞拍规则，去了也帮不上什么忙，还不如留下来帮你一起编排新歌的舞蹈，你也好早点收工！”
    看着程若冰失落地垂眸低头，苏沐雪知道自己明显偏向叶千舒的做法伤到了她，心里也充满了内疚。
    她不愿意看到另外两个人单独相处的场面，却在强行要求程若冰接受这样的情形，想必对方的心里应该也很难过吧！
    可是在程若冰还没有对她彻底死心之前，苏沐雪只能把友情的天平暂时倾向另外一边，否则她实在无法接受自己做出一边享受程若冰的陪伴，一边又带给对方希望的卑劣行径。
    作者有话要说:  感谢在2021-09-18 23:55:00~2021-09-20 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 2瓶；haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    75、第七十五章

    叶千舒没想到苏沐雪会做出这样的安排, 惊异地看向浑身散发着落寞的程若冰，张口道:“没关系，我……”
    程若冰猛地拉了一下她的衣摆制止了叶千舒, 笑道:“好的, 正好我也不懂舞蹈的编排，阿雪这样分配任务非常合理。那我就先去画展了，一定会顺利拿下千舒想要的那副画, 你们也去忙吧, 早点录完可以早点收工。”
    她虽然唇角微扬，语气从容镇静，可是微蹙着眉头, 透亮的眼眸像是被打碎的琉璃一样透着凄楚的神色，苏沐雪只得赶紧应了一声好, 撇过头就拉着叶千舒匆忙而去。
    她们来到舞台上面, 傅宁郁已经抱着吉他坐在椅子上调音，看到叶千舒的那一刻，她毫无波澜的脸上立刻绽放出欣喜的笑容, 小跑到二人面前道:“叶老师！还有苏老师，你们来啦！”
    “傅同学好，苏老师的舞台经验丰富，她来给我们这首歌的舞台版本出些主意，我们先合唱一遍给她听吧！”
    叶千舒略显羞涩地道:“阿雪, 这是我第一次创作，歌词上有很多幼稚生硬的地方你别见笑, 尽量多提意见啊！”
    傅宁郁倒是一点都不谦虚，在旁认真地道:“不会的叶老师，您的歌词清新自然, 搭配上我这首民谣风格的曲调，就像是把熠熠生辉的钻石镶嵌在专属它的戒圈上一样完美闪耀！”
    哇塞，傅宁郁不愧是文青啊，这彩虹屁简直是面不改色地张口就来，倒是把叶千舒夸到不好意思地红了脸。
    苏沐雪走到台下摄像机旁边的位置，示意她们可以开始演唱。
    叶千舒站在前面拿起话筒唱主旋律，傅宁郁坐在后面的高脚凳上拨动琴弦，伴唱和音。
    还是苏沐雪之前听过的那支熟悉的曲调，这次加上了配有太阳朝露雨雪，月光星空晚霞的写意派歌词，整首歌都透着一股暖风拂面的清新温柔感，就像是为叶千舒量身打造的一样，她整个人的气质都和歌曲融为一体，相得益彰。
    苏沐雪的心灵再度被这悠扬舒缓的曲调沁润的同时，她的脑海中不知怎地又浮现起那双如同珍贵的工艺品一样剔透易碎的眼眸，她在不知不觉间被这双眼睛吸引住，直到旁边的导演连喊了几遍“苏老师，苏老师！”才猛然回过神来。
    “啊？”苏沐雪抬头看向舞台上，叶千舒一脸期待地问她道:“阿雪，你觉得我们唱得怎么样？还有哪里需要改进的地方吗？”
    “哦…没有没有！”苏沐雪连忙鼓掌，大力称赞道:“旋律朗朗上口，歌词平实动人，这首歌的传唱度一定很高，我刚才都听入迷了！”
    “是吗？我一直担心自己是亲妈眼看不出好坏。”叶千舒喘出一口气，轻松地笑道:“能够得到专业歌手的表扬，我就放心多了！”
    “不敢当不敢当！我的音乐专辑都还没有发行，称不上是专业歌手！”苏沐雪用自谦大法蒙混过关，心里面对自己竟然会因为那个人走神而惊诧不已。
    对了，一定是因为上次听到这首歌的时候程若冰正好在她身边，所以产生了习惯性记忆，而且如此温暖人心的歌曲也很适合治愈现在心情低落的程若冰啊！
    本着关心朋友的原则，苏沐雪举起手机对叶千舒道:“你们再唱一遍吧！我拍个视频发给程若冰看，这样她一个人在画展上也不会觉得太过寂寞！”
    “…阿雪，这属于节目未播片段，万一泄露出去的话不太好吧？手机里的数据是有可能被盗的呀！”叶千舒看着苏沐雪身边卑微弱小不敢出声阻止的摄像导演，委婉地提醒道。
    而且最重要的原因，是她觉得苏沐雪发自己的视频给程若冰的做法极有可能会产生反效果，让程若冰的玻璃心碎一地。
    “哎呀对不起，我没考虑到这一茬……”苏沐雪收起手机道:“那你们再唱一遍，我们研究一下舞步的编排。”
    这一次苏沐雪没有再走神，全神贯注地投入到了音乐之中，她一边思考在间奏时应该设计怎样的走位和舞步，一边羡慕叶千舒拥有了一首这么棒的原创作品。
    因为担心无法达到张筱的高标准要求，苏沐雪对自己写的那首歌一直删删改改不太满意，她打算等到录制完张筱为她制作的十首歌曲，进入后期工作的时候再把自己写的歌拿给对方过目。
    她和张筱的合作非常默契，工作进度超了预定一大截，眼看音乐专辑即将录制完成，如今又看到有珠玉在前，苏沐雪的心中不免又被激起了胜负欲。
    她是这个节目的导师，自己交出来的作品怎么都不能逊色于学员傅宁郁啊！要么就直接惊艳全场，要么就宁可不发表！
    而且叶千舒都把她看作是专业歌手了，那她也不能辜负别人的期望，好好地帮助叶千舒完成她的创作舞台，不能再被一些乱七八糟的杂念所干扰。
    对进入到工作状态里的苏沐雪来说，除了音乐以外的任何事情都显得微不足道。
    她很快就把一个人在画展上黯然神伤的程若冰抛诸脑后，和叶千舒一起讨论到深夜才陪同她录制完毕，压根就不知道程若冰默默地蹲在手机前，内心煎熬不已地等待两人的微聊短信，直到困倦不堪地靠在沙发上睡着。
    第二天白天，程若冰终于收到苏沐雪在群聊里表扬她竞拍顺利的回复，她也给苏沐雪带来了一个好消息:“阿雪，我已经完成了对华声国际的入股投资程序，今天将作为第二大股东出席华声国际的股东大会。我会以曲夏幽的不当宣传损害了公司形象为理由，要求公司立刻终止和曲夏幽之间的艺人合同，不会再让她有机会接近你。”
    苏沐雪在高兴之余觉得愧疚感更甚，她知道程若冰入股华声国际纯粹是为了帮助自己，隔着手机屏幕，她仿佛又看到了那双透着哀切的眼眸，还有昨晚让程若冰一个人离开时，她失望寂寞的背影。
    她忍不住想要安抚一下对方，起码要让程若冰知道自己在领她的情，便道:“多谢你替我操心，不过这件事情尘埃落定之前不适合告诉叶千舒，既然你今天要到华声国际来，那我就请你在公司里吃个下午茶作为答谢吧！”
    苏沐雪让安迪买了一个双人下午茶套餐，特意提醒她不要定浪漫情侣那一类型，然后在公司的艺人专用休息室里等待程若冰。
    她刻意不约在外面吃饭，而是选择了一个毫无情调的地方，就是想告诉程若冰自己只是为了表达感谢，她千万不要多做任何联想。
    可是当安迪把附近的西餐厅里打包来的三层下午茶点心和茶具一摆上桌，莫名其妙地就有了一种温馨浪漫的氛围，苏沐雪越看越不对劲。
    这些个心型的蛋糕饼干，这托盘上雕刻的玫瑰装饰，还有这个茶具上面的丘比特画像都是怎么回事啊！就不能拿个简单的纸盘子塑料杯装一装，这年头连外带都可以整这么高级的吗？
    面对苏沐雪一脸无语的表情，安迪赶忙申辩道:“苏老师，我预定餐点的时候跟对方要求了不要情侣套餐，去取餐的时候对方就已经包好了，我也不方便拆开看，我真的不是故意的啊！”
    “好了，我也没有怪你。”
    苏沐雪不愿意为了这种小事跟安迪发火，可是面对这么一套充满了甜蜜爱心风格的下午茶，她从看到程若冰进门的那一刻就汗毛倒竖，连忙扯住安迪的衣摆让她坐到自己旁边道:“你别走，就呆在这儿陪我们一起吃下午茶！”
    她觉得自从自己问心有愧地接受了程若冰的友情之后，在对方面前就越来越怂，已经从曾经面不改色地对她拳打脚踢，到现在变成了只是设想到两个人独处在一个空间里就会觉得浑身紧张。
    程若冰在她们对面入座后，看到安迪虽然垂眸顿首但是没有起身离开的打算，犹豫地看了一眼苏沐雪。
    她像是没有睡好，身上又含了点郁卒之气，眼眸中自带一股水蒙蒙的烟雾，好似在难过地询问苏沐雪为何要对自己如此防备。
    苏沐雪被她这道如泣如诉的目光看得心脏猛跳手心冒汗，慌乱地解释道:“安迪是天天陪在我身边的助理，她也不是什么外人，大家就一起吃下午茶吧！”
    想到曲夏幽一定会收到会议结果的通知，这也不算什么商务机密，程若冰沉吟片刻，直接交代道:“很抱歉，这次会议我没能成功让公司和曲夏幽直接解约。其余的股东都认为曲夏幽虽然这阵子风评较差，只要能够挺过这段时间，她身上依然还有可以为公司盈利的价值…我据理力争了很长时间，最后决定给她三个月的观察期。”
    “什么观察期？”
    “就是三个月以内，曲夏幽的口碑如果不能恢复到节目播出以前的情况，公司就决定和她解约。”程若冰叹了口气道:“这已经是我能够争取到的最大程度了……”
    “你做的已经很好了。”
    光是想象一下程若冰用羸弱的肩膀独自抗衡股东大会上那么多人，苏沐雪就觉得更加不安，安慰她道:“曲夏幽现在没有出来工作的机会，那些对她恨得咬牙切齿的黑粉们应该也不会那么健忘，三个月之内她的口碑想要回升应该是难如登天，我们只用静待结果就好了。”
    作者有话要说:  不爱吃月饼的作者君祝小天使们中秋节快乐！
    感谢在2021-09-20 20:54:01~2021-09-21 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:于清喻、你猜 1个；感谢灌溉营养液的小天使:用户6193235588 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    76、第七十六章

    程若冰透亮的眼眸里浮现起些许欣慰, 单手抵在精致小巧的下巴上，冲着苏沐雪露出一抹清丽的笑容，不自觉地带着一丝魅惑撩人的风情。
    苏沐雪被这份近距离的美貌暴击到不敢直视对方, 连忙低下头道:“你开会辛苦了, 来吃个点心吧！”
    她手忙脚乱地从托盘上夹了一块糕点递给程若冰，放到对方面前的时候才发现是一块桃心型的粉红慕斯，一脸尴尬地道:“啊哈哈, 那个, 这个是安迪买错了……你千万别误会啊！”
    坐在一旁的安迪也正在心不在焉，她猛地听到苏沐雪喊了自己的名字，连忙跳起来捂着肚子就往外面跑:“对不起我憋不住得去厕所了, 两位老师你们慢用啊！”
    看到安迪突然遁走，休息室里瞬间空荡荡地只剩下她们两人, 苏沐雪如遭雷击一般地愣在当场。
    她浑身僵硬和程若冰对视, 看到她水润盈亮的眸光里倒映出自己笑得一脸勉强的模样，愈发是内心慌乱不已，无处安放的双手不由自主地拿起手边的茶壶给她们的杯子里斟茶。
    尽管她不断地在心里劝说自己要放松一点, 可是感觉到对面的人一直在盯着自己看，苏沐雪压根就不敢抬头。
    她的目光就像纷飞的萤火虫一样到处乱串，在看到杯身上丘比特的箭头上那颗明晃晃的大红心时突然不小心手滑了一下，杯中的奶茶立刻哗啦啦地流到了桌面上，往程若冰的方向迅速流淌。
    “哎呀！”苏沐雪惊惶地放下茶壶, 程若冰反应迅速地从桌边弹开，又拿纸巾去抢救一片狼藉的桌面, 奶咖色的斑点溅在她娟白整洁的衬衫袖口和衣领上，染下了无数刺眼的污迹。
    “对不起对不起！是我刚才在录音棚里呆地太久了，有点缺氧头晕！”苏沐雪赶忙拿纸巾抬起程若冰一侧的手臂, 去擦拭她袖口上的奶渍。
    程若冰默默地伸出另一只手，动作温柔但坚定地把自己的胳膊和纸巾都从苏沐雪的手指间中抽离出来，然后从她身边退开几步，苦笑道:“阿雪，如果和我单独相处让你感觉不舒服的话，你不必这么勉强自己，以后我会更加注意……是我不好，我还是没有调整好自己的心态，你再给我一点时间吧！我尽量…早点让你满意。”
    看着她匆匆转身走出门外，屋内瞬间安静到苏沐雪能够听见自己彷徨急促的呼吸声。
    她被程若冰失落的情绪感染，惆怅地坐回位置上，双眼无神地看着面前凌乱地堆满了纸巾的桌面，还有那个一口都没有动过的桃心慕斯，内心被无边无尽的寂寞所占据。
    从n国回到m城，尤其是在黎星和袁媛离开之后，不管是工作内容还是表演形式全都发生了翻天覆地的改变，苏沐雪在努力适应新生活的同时，还是时常会想念那个热热闹闹的团体，和总是簇拥在自己身边的那群队友们。
    人在寂寞的时候内心总是会变得格外的柔软，很容易把感情寄托在陪伴在自己身边的人身上，这一定只是一时间的迷惘而已，等过一段时间她彻底适应了国内的生活，等她的工作更加稳定充实，等她认识了更多的朋友，她就不会再像现在这样轻易地被程若冰的一言一行牵动神经！
    苏沐雪用力地用牙齿咬了咬下唇，提醒自己要清醒一点，明明从程若冰再次出现在她面前开始，她就三申五令地自我告诫要提防对方了，怎么能因为觉得她可怜就对她心软呢？
    没错，不管是进攻还是退让都是程若冰设计好的招数，自己还有很多重要的事情要做，绝对不能跌入对方特意为她编织好的陷阱之中！
    苏沐雪重新打起精神，强行把那个秀美怜人的身影抛到脑后，打电话叫不知道跑到哪里去了的安迪回来收拾残局，然后一起上楼去录音棚里继续工作。
    此时，m城的一栋高级公寓楼里。
    曲夏幽穿着质地丝滑的绸缎睡衣，正在金碧辉煌的客厅里一个人大发雷霆:“苏沐雪你这个贱人！我到底是哪里得罪你了，你至于这么恨我，甚至要把我从公司里赶出去吗？还有魏秋实，你这个白眼狼！当初你得罪了彩虹之星，是我替你向高层说情你才能继续坐在这个位置，现在你反倒不肯帮我，还取消了我全部的工作！你们这些混蛋，全都给我等着！我绝对不能忍受这种没有人关注的生活，我也绝对不会坐以待毙！一定要让你们知道得罪我没有好下场！！！”
    这几年大肆炒作绯闻虽然消耗了曲夏幽的人气，却也带给了她不菲的财力，她早就背着魏秋实把安迪彻底收买成了自己人，让安迪把苏沐雪的一举一动都如实地汇报给自己听。
    又过了几天，苏沐雪个人音乐专辑的棚内录音工作全部完成。
    她看着张筱听完录音后一脸满意的表情，正好现在棚内又只有她们两个人的机会，鼓起勇气道:“张老师，其实我有一首自己写的歌，除了编曲的部分都已经制作好了，我可以把demo拿给您听一下吗？”
    张筱似笑非笑地看向她，问道:“怎么着？你是想让我给你编曲，把这首歌也加进我制作的专辑里面？”
    苏沐雪毫不畏惧地迎着她的目光，坚定地道:“是的，这是我个人的第一张专辑，它对我的意义重大，我想用自己写的歌给它打上专属于自己的印记。”
    张筱随手指了指摆在一边的键盘道:“你现在先把副歌部分唱一遍，看看这是否真的能算得上是一首歌曲再说吧。”
    她见多了眼高手低的当红流量们，不知道是想彰显自己不是绣花枕头，还是当真觉得自己才华横溢，随便写几笔弹几下就觉得自己创作出了一首歌曲，所以对苏沐雪完全不抱期待，心里已经盘算好用曲风不适合这张专辑的理由拒绝她。
    苏沐雪走到键盘前面，紧张到掌心出汗。
    她没有任何创作经验，也没有得到过专业人士的指导，但这首歌的词曲都是她经历了许多个夜晚精心打磨出来的成果，情感真挚朴实，曲调简单轻快，她有信心能够打动在制作人里以注重描写细腻情感闻名的张筱。
    苏沐雪按下琴键，伴着带有淡淡忧愁的曲调，轻声吟唱出副歌部分的一段歌词。
    “原来我从不寂寞，感谢有你陪伴我。
    抬头看繁星灿烂，闭上眼是拂面暖风。
    无论在哪个角落，只要想起你的笑容，
    我也可常住异国，快乐生活。
    我也可尽情放歌，无拘无束。
    ……”
    “曲调带有一点怀旧的味道，歌词也和我这张专辑的画风还挺搭调，真是出乎意料……”
    张筱一脸没有听过瘾的表情回味片刻，感兴趣地问道:“这首歌的歌名和主题是什么，词曲都是你自己写的吗？有没有找别人帮你润色过？”
    “这首歌词是我在n国的时候写的，主题是感谢朋友的支持能让我坚持追求音乐梦想，所以歌名叫做《远方的朋友》，词曲都是我自己独立完成，您是第一个听到这首歌的人。”
    苏沐雪心道，之前粉红兔子听的都是修改前版本，她这样说也没有错。
    “嗯，这个主题很好，就是歌名土了一点必须改掉，主旋律也有点简单，不过你第一次写歌就能有这样的完成度，已经算得上很不错了。”
    张筱看她的眼光里又多了一份欣赏:“行吧，那你明天下午就带着这首歌的demo到我家里来，我试着给它做一段编曲。反正咱们的时间充裕，如果效果不错的话，我确实可以考虑把这首歌加进你的专辑里。”
    张筱的肯定让苏沐雪雀跃不已，她先是高兴地道:“谢谢张老师！不过……”
    “我明天下午正好要去《青春女生》节目现场录制第三次公演，恐怕没有时间去您家，能不能先把demo发给您听一下？”
    “不行。”张筱严肃地叮嘱道:“你记住，没有发表过的作品不要轻易地上传到网络，这样很不安全。而且我让你到我家里来，当然不止是送demo而已……”
    张筱见苏沐雪没有领略到自己的意思，微笑着上前拍了拍她的肩膀道:“你既能唱又能写，是个挺不错的唱作人苗子。怎么样，有没有兴趣跟着我学习如何更专业地给音乐编曲的方法啊？”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-21 21:00:00~2021-09-23 00:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:于清喻、小短手袋鼠 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    77、第七十七章

    意外收获如此巨大的惊喜让苏沐雪瞪圆了眼睛, 连声音都激动地颤抖道:“我愿意…我当然愿意跟着您学习！”
    这时，苏沐雪陡然看到了站在角落里默不吭声，好似隐形人一样不知道何时进来的安迪。
    安迪一看到苏沐雪发现了自己, 连忙举起手中的袋子陪笑道:“张老师苏老师, 您们忙了半天辛苦了，我是来给您们送饮料的！”
    苏沐雪接过安迪手上的柠檬水，插上吸管, 毕恭毕敬地双手递给张筱道:“张老师…不, 师父大人，请您先喝水！您愿意教我东西，这是可以收我为徒的意思吗？”
    苏沐雪作为当红艺人, 她如此谦卑的态度给了张筱极大的满足，对她的好感激增。
    她本来只是想让苏沐雪跟着自己学习这首歌的编曲而已, 听到对方开口想要拜自己为师, 心中掂量片刻之后觉得也未尝不可，于是接过柠檬水喝了一口道:“是啊，你是我用一杯柠檬水换来的徒弟！”
    “不不不！”苏沐雪知道这些业界恃才傲物的老牌制作人都很讲究排面, 赶忙道:“谢谢师父愿意收下我，我一定选一个良辰吉日摆好宴席，再向师父行拜师大礼！”
    “行了，我跟你开玩笑的！”
    张筱收起笑容，用一贯严肃的表情道:“我答应教你, 是看中了你出色的歌声和对待音乐认真的态度，现在的乐坛缺少原创型人才, 若是我能带出一位唱作型的歌坛天后，这才是让我最有排面的事情。宴会就不用摆了，改天我去你家登门拜访一下你的父母, 如果你有另一半的话也带来见见我，这样就够了！”
    “师父您说笑了，我现在一门心思做音乐，哪有时间找什么另一半啊！”苏沐雪心中一颤，垂眸羞涩道。
    “欸，话不能这么说！你既然选择了歌手这条路，那做音乐就是你一辈子的事情，这和找对象不矛盾啊！”
    张筱立刻拿出师父的范儿，一本正经地对她道:“我倒是认为你要是有喜欢的对象可以试着交往一下，恋爱是最容易激励创作灵感迸发的源泉。当然你得先带来给我把把关，师父人到中年经验丰富，已经练就了一双慧眼识渣男！”
    “谢谢师父关心，我知道了。”
    苏沐雪被她说得耳根子发热，心道:“我的这个情况不是渣男是渣女…不过她现在也算不上渣吧，这段时间一直对我都挺好的，可是我回国还不到三个月，说不定是她的本性还没暴露呢…哎呀，我在师父面前乱七八糟地想些什么啊！”
    还好张筱没有察觉她丰富的内心活动，看了一眼乖乖站在旁边的安迪，又对苏沐雪道:“既然你都已经喊了师父，我也得给你一点见面礼！明天先让你的助理把demo送到我家里来吧，我早点给你做好编曲，把你的第一张专辑尽快做出来最重要，以后我多的是时间再慢慢地教你！”
    没想到她的作品不仅得到了张筱的认可，成功地把这首歌加入音乐专辑，还收获了一位对她体贴入微的好师父，就像辛勤的耕耘终于换来了丰硕的回报一样，苏沐雪心中涌动着满满的幸福感。
    直到第二天来到节目录制现场，她的情绪也依然高昂饱满，神采飞扬，娇俏可人的脸上一直带着活泼明朗的笑意，就像迎着阳光怒放的傲雪红梅一样富有鲜活旺盛的生命力。
    作为舞台上的主持人，苏沐雪身上这股欢快宜人的朝气也感染了站在她身边的人们，每一组学员表演过后都和她积极互动，整个公演舞台的气氛一路走高，眼看这一期节目又是看点十足，节目组的大家都是喜笑颜开。
    舞台录制进行到中场休息时间，苏沐雪补好妆容就立刻活力十足地上台，和导播商量后面的节目流程。
    看到程若冰一直凝望着对方的背影，眼眸中却透着黯淡的神色，叶千舒担忧地把她拉到一个无人的角落里，问道:“你和阿雪最近是怎么了？为什么看到她这么高兴，你的情绪反而愈发消沉了？”
    “我…我只是觉得，阿雪这么开心快乐的模样真好看，我的眼睛根本就无法离开她……”
    程若冰充满悲伤地自嘲道:“可是，她和我在一起的时候，她的脸上就只剩下尴尬和紧张…即使我已经承认，她是真的对我没有留恋，可是我还是不死心，借着她的朋友都不在的时候赖在她身边，还拉上你陪我一起演戏，让她陷在既想要逃避又无法拒绝的两难之中，我这样的做法真的很卑劣……”（君莫亭【江屿】为你整理）
    “程若冰，你千万别这么想！”
    叶千舒知道老友又陷入了自怨自艾的情绪里，赶忙柔声劝解道:“虽然我是在帮你的忙，但我也是真的很高兴能和阿雪成为朋友，和她相处的时候我发自内心地感到轻松愉快！她身上带有一种能够吸引别人的魅力，你看光是这个节目组里的每个人都这么喜欢她，如果你不主动的话，相信她的身边很快就会有别人出现！”
    程若冰猛地攥进拳头，指甲深深地陷进掌心。
    是啊，比起过去的几年里，她只能眼睁睁地看着其他人伴在苏沐雪身边的焦虑和折磨，现在的这点痛苦根本就算不上什么。
    她的眼中噙着泪光道:“我根本就不敢去想象她会和其他人在一起的画面，即使知道她已经不爱我了，我也不想让别人接近她……”
    叶千舒安慰她道:“喜欢本来就是一种很自私的感情，没有人可以在爱情里还保持谦让守礼的高尚情操。只要阿雪不主动赶你走，你就应该牢牢地守在她身边啊，这没有什么好愧疚的，你就不要再自我折磨了！程若冰，其实我很羡慕你能够喜欢一个这么好的女生，阿雪她温暖善良，只要是对她好的人她都会热心回报，你继续坚持下去一定可以感动她！”
    “你说得对…谢谢你，千舒！我不会…也没有办法放弃她！”
    程若冰振作起精神，也关心她道:“那你…现在已经走出来了吗？”
    “我也不知道…”
    叶千舒失落地垂眸道:“我删掉了和她之间所有的联系方式，平日里工作繁忙还有你们相伴，生活相当充实，只要不刻意去想，就不会觉得难过。只是偶尔还是会觉得心里面空荡荡的，也许我需要等到下一个喜欢的人出现，填补上这个空缺，才会彻底痊愈吧！”
    同样情场失意的两人又互相鼓励了对方几句，调整好状态之后一起走出转角，突然看到傅宁郁抱着吉他低垂着头靠在墙边，都不禁吓了一跳。
    “傅同学，你…怎么会在这儿？”叶千舒惊讶地问。
    “叶老师，对不起，我又偷听你们的谈话了。”
    傅宁郁猛地抬起头，鼓起最大的勇气对她道:“因为我的目光一直都在追随着您，刚才在后台看到你们两人一起离开，我心里觉得很难受，根本管不住自己的脚步，就跟在你们后面过来了……”
    听到傅宁郁这番话，还有她这副浑身绷得比琴弦还要紧的状态，程若冰立刻就察觉到她想干什么，赶忙识趣地给她们腾地方:“你们俩慢聊啊，我先走一步！”
    “诶，程若冰你等等我啊……！”叶千舒看到程若冰头也不回地走得飞快，只得尴尬地对傅宁郁道:“傅同学，我是不是弄错你的意思了……”
    “您没有弄错！”
    傅宁郁在心里组织了半天语言，像写歌词一样文邹邹地道:“叶老师，我很喜欢你！不是崇拜导师的那种喜欢，而是我想为你写歌，想把世界上所有动听的情歌都唱给你听，想用所有明喻暗喻美好的象征把我的感情传达给你，最终也抵不过我还是想直接地把最俗气的三个字说出来，就是……”
    她深吸一口气，直视着叶千舒，动情地道:“我爱你。”
    “…怎么这么突然啊！太让人意外了！”
    收到意想不到的表白，叶千舒心中的震撼盖过了其他所有的情感。
    她不善于当面拒绝别人，发了一句感慨后就手足无措地红着脸和傅宁郁面对面地对视了半天，不知道接下来该说些什么才好。
    没有得到叶千舒的拒绝，傅宁郁心中翻涌着不可置信的喜悦，怔怔地一步步上前，慢慢地靠近她。
    借着表白的这股子气势，她把藏在心里的话都一口气倒了出来:“叶老师，我知道您还没有从上一段感情里走出来，也知道现在就对你表白太过仓促，可是我听到刚才你们的对话，实在是忍不住了！我想告诉你其实我也是一个还不错的人，除了偷听你的谈话以外没有做过其他不好的事情…如果你愿意让我填补上你心中那个空缺的话，我绝对不会让你感到伤心难过！”
    叶千舒一边听到她热切地吐露对自己的感情，一边被她压倒性的气势逼得一步步往后面退，直到靠在墙壁上退无可退，眼睁睁地看着傅宁郁那张文静清秀的脸涨得通红，垂着眼眸凑得自己越来越近。
    直到看到她浓密的睫毛在自己的眼前煽动，叶千舒突然感到不适，连忙伸出双手把她往后推，抗拒道:“傅同学，你弄疼我了……”

    78、第七十八章

    傅宁郁微微一愣, 低头看到自己的吉他已经压在了叶千舒的身上，叶千舒的手掌推开她面前的指板时，吉他发出“嗡”地一声刺耳的鸣响。
    如同大梦初醒, 傅宁郁连忙往后退了几步, 红着脸嗫嚅道:“对…对不起……叶老师！我…我不是故意对您不敬，只是想把自己的心意告诉您！”
    “呼……”看到傅宁郁的气势突然变弱，叶千舒也从意外被她表白的慌乱中镇静下来。
    她明白傅宁郁是在表白之时情难自禁, 很快就原谅了对方失礼的行为, 但是她一直只把傅宁郁当作学员而已，于是委婉地拒绝道:“傅同学，我们的身份是导师和学员, 你跟我说这个实在是不适合。而且我也不愿意在忘记那个人之前就开始新的感情，你现在还是专心于比赛最重要, 千万不要让这件事影响到你的前途, 否则我会良心难安！”
    “我明白了！”
    听到她温柔的拒绝，傅宁郁虽然禁不住心中涌起失望，还是对着叶千舒深深地鞠了一躬道:“叶老师, 我一定听您的话好好比赛，也愿意等待您走出上一段感情。我对您说这番话，只是希望您以后再因为那个人而失落的时候，可以想到还有一个人正在喜欢您！”
    说罢，她抱着吉他一溜烟地跑掉了。
    第三次公演结束之后, 叶千舒在三人聚会上把这件事告诉了苏沐雪和程若冰。
    两人虽然都很高兴她身边出现了新的追求者，但听到叶千舒害羞却坚定的语气, 她们也明白叶千舒在上一段感情之中受伤太深需要时间遗忘，不可能现在就接受傅宁郁。
    苏沐雪对傅宁郁的印象分一直很高，若不是傅宁郁关在封闭式的宿舍里没有手机, 她恨不得给对方摇旗呐喊出主意:“加油啊傅同学！出来以后就赶快用每天一首情歌来治愈你叶姐姐受伤的心！”
    这种死缠烂打式坚持不懈地每天表白虽然看上去是个蠢笨的方法，其实效果还不错，起码能让对方在麻木中渐渐丧失防备，苏沐雪本人亲测有效。
    不然她也不会这么快就放下对程若冰的芥蒂，还和对方成为朋友。
    正所谓乐极生悲，遇上天大的好事之后，当天晚上不幸的事情就降临在苏沐雪的头上。
    晚上回到家后，苏沐雪给张筱发信息问对方对整首歌曲的感想。
    没想到，张筱直接给她打来电话，不悦地道:“今天下午安迪送给我的u盘打开以后是空的，我当场就还给她了，你以后应该好好地检查一下u盘里面的内容再拿给我！”
    苏沐雪顿时有些发懵:“怎么会呢，我明明记得自己把整个demo的文件夹都复制进去了啊！对不起师父，让您白等了一个下午！”
    “那也许就是u盘出问题了吧，算了，这也不是什么大问题，只要原文件还在电脑上就行！”
    张筱语气缓和了一点，又道:“我接下来要出差两天，等我回来以后还是你直接到我家里来，我们一起给这首歌编曲吧。”
    第二天一早，安迪把u盘送到苏沐雪家里。
    她一脸迷茫地道:“我也不知道是什么情况，张老师打开的时候里面就是空的，我回家用电脑打开也是空的！要不苏老师您再自己检查一下吧，说不定是u盘本身坏掉了！”
    苏沐雪本想留她坐一会儿，可是安迪声称黛西催促自己要马上回公司干活，她只得让安迪先行离开。
    她到自己的电脑上打开u盘，发现里面果然是空的，然后下一秒她的电脑就开始自动黑屏格式化，哪怕是立刻切断电源也来不及拯救了。
    苏沐雪意识到这是u盘里被植入了病毒，立刻给安迪打电话已经成了关机模式，她再向黛西打电话询问得知，黛西根本就没有要安迪回公司。
    这时候，安迪发了一封辞职报告到公司邮箱里。
    她在这封邮件里主动承认，其实她在进入公司之前就已经认识魏秋实，是对方专门安插在苏沐雪身边的眼线。因为魏秋实对苏沐雪怀恨已久，特意借着这次机会让她毁掉苏沐雪的电脑数据予以报复，她自知不可能欺瞒过去，选择主动引咎辞职，离开m城。
    这封邮件在公司里引起了轩然大波，尽管魏秋实大声喊冤，坚持安迪不是受自己指使，但是公司派专人追查溯源之后发现，确实是她在人事招聘中做了手脚才让安迪进入公司。
    由于徇私舞弊的证据确凿，魏秋实不仅被华声国际辞退追责，声名狼藉的她从此再也无法在娱乐圈内立足，黛西也如愿接手了经纪总监的职位。
    看到魏秋实如同丧家之犬一样被赶出公司，苏沐雪半是觉得解气，半是隐隐地觉得不对劲。
    安迪这次的行为怎么看都像是冲着她那首歌而来，魏秋实又能给她多少好处费，让她甘愿丢掉工作离开这座城市？
    可是安迪的人影已经消失的无影无踪，任何猜测都得不到结论，苏沐雪只能用自己最快的速度重新把这首歌写出来，和张筱一起做出编曲，倾尽全力尽快发行新专辑。
    一周之后，又是一期《青春女生》节目录制完毕。
    程若冰和叶千舒在苏沐雪的休息室里，等着化妆师为苏沐雪卸下今天表演时编织起来的复杂发型，然后一起去吃晚饭。
    化妆师一边手脚敏捷地干活，一边跟她们闲聊道:“你们知道吗，曲夏幽最近开了一个直播账号，每天都在直播里哭诉她回国之后是受到黑心经纪人的影响，这才走上了靠炒作绯闻换取流量的歪路。现在经纪人已经被公司处罚离职了，她也已经洗心革面，希望能得到原谅，说得好惨好惨哟！”
    黛西相当不满地冷哼一声道:“她倒是挺会甩锅啊，看到魏秋实出事了就正好把错误全都推在经纪人身上，还在垂死挣扎地替自己洗白，不会真的有观众相信她吧！”
    “我昨天好奇地去看了一下，曲夏幽本来长得就挺美，哭起来那个泪珠子一串串掉的哟，可别说看着还怪让人心疼的，真有不少粉丝在评论里跟着一起骂是经纪人黑心无良呢！”
    苏沐雪和程若冰对视一眼，心中都觉得有些费解。
    难道曲夏幽真的觉得自己能靠网上直播卖惨就赢回大众口碑，她不至于那么天真吧？
    苏沐雪越来越觉得心中不安，卸好妆发后拿出手机，找出昨晚曲夏幽的直播回放，三个人一起在休息室里看了起来。
    果然曲夏幽先是眼泪婆娑地哭了一通，用一大堆纸巾强行把鼻头给擦地通红，下面的评论里一大半是反感她刻意卖惨骂声不断，一小半是宝贝知错能改当然应该给一个机会，也不知道有多少是花钱请的水军，反正两边的评论吵啊吵啊，直播间的热度越来越高。
    就在流量达到顶峰的时间段，曲夏幽一脸可怜兮兮地道:“最近我一直在家闭门思过，总是会回忆起曾经在n国努力奋斗的岁月，我实在是太怀念了那时候纯粹追求音乐梦想的日子了！虽然我从来没有尝试过创作，还是激励自己写出来了一首歌，我想用这首歌来向大家证明，自己真的已经痛改前非，找回了初心！我也想用实际行动告诉大家，我想复出是因为我真的很热爱唱歌和舞台！”
    尽管苏沐雪已经预见到接下来会发生什么，她恨不得冲进屏幕里捂住曲夏幽的嘴巴，可是时间不能倒流，她只能眼睁睁地看着曲夏幽唱出了自己写的那首歌。
    当苏沐雪听到她的歌在粗制滥造的编曲伴奏中，被另一个人冠以自己的名义唱了出来，曲夏幽每唱出一句歌词都相当于在她的心上划下了一刀，就像发现自己深爱的孩子被别人偷去了一样痛彻心扉，恶心至极！
    陪伴在她身边的程若冰听到歌词后也愣了一下，难以置信地看向一脸震惊的苏沐雪，赶忙伸手握住她忍不住发颤的拳头道:“阿雪，你为什么在发抖，是这首歌有什么不对的地方吗？”
    坐在另外一边的叶千舒这时候才察觉出苏沐雪的异常，也奇怪地望向她。
    苏沐雪死死地攥住程若冰温热柔和的手掌，用尽最大的力气压抑自己喷涌而出的怒意，一字一句地道:“曲夏幽，她偷了我的歌！我要告她！我一定要告到她倾家荡产，身败名裂，跪在地上向我忏悔她的罪行！”
    作者有话要说:  这周末人在外地没有电脑，作者用手机码不出来，只能明天请假一天>_< 忙碌的九月过后会努力多更！
    感谢在2021-09-22 19:49:20~2021-09-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    79、第七十九章

    第一次看到长相甜美俏丽性格开朗和气的苏沐雪如此愤恨的模样, 叶千舒被巨大的反差震惊到愣在当场，一时间不知道该说些什么。
    程若冰如白玉般纤长细腻的手指被捏到瞬间充血泛红，她却恍若没有感觉到任何痛苦, 充满怜惜地注视着苏沐雪, 柔声安慰道:“好的，我的代理律师在知识产权方面的经验非常丰富，我现在就打电话给他！阿雪你放心, 我们一定很快就能夺回你的歌, 也会让她得到应有的惩罚！”
    程若冰毫不迟疑的声音就如同一道纯净清凉的山泉般从苏沐雪的耳边潺潺流过，浇灭了她心中好似烈焰一样熊熊燃烧的愤怒和不安。
    平静下来的苏沐雪听到手机里的曲夏幽已经唱完了歌，屋内再次响起她夹杂着抽噎的哭诉声:“……我以后一定会沉淀下来专心做好音乐, 也想从自己跌倒的地方重新站起来！现在我最大的心愿就是能站在《青春女生》成团夜的舞台上，把这首《怀念的时光》唱给所有观众听！可是我的公司彻底放弃了我, 我现在已经走投无路, 如果大家觉得这首歌还不错的话，希望你们能够帮帮我，向《青春女生》节目组多提建议……”
    原来曲夏幽真正的目的在这里！
    如果她们今天没有看到这个视频, 而是在成团夜的直播舞台上当场听到曲夏幽唱出自己的歌，苏沐雪简直不敢想象，那对她来说会是怎样一个如同坠入地狱般的黑暗时刻！
    感觉到程若冰轻柔地把手掌从自己的手中抽离，苏沐雪扭头看到她快步站起身走到门边的角落里跟律师打电话，顿时再也听不到任何其他的声音。
    她的心里突然泛起一股强烈的委屈, 一点都不希望程若冰离开自己身边，哪怕是叶千舒又赶忙握住了她颤抖的双手也无法给予她任何安慰, 苏沐雪甚至想要把头埋在程若冰修长白皙的脖颈之中痛哭一场，想要听到她继续用温柔沉静的声音在自己耳边说更多支持和鼓励的话语。
    眼巴巴地望着程若冰窈窕秀丽的背影之时，苏沐雪的心中也同时惊颤不已, 她自问不是没有经历过大风大浪的人，可是以往她都是独自坚强地面对困难和挫折，她从来没有想过自己也会对其他人产生依赖眷恋的情绪。
    如果不是还有叶千舒在场，也许她会忍不住主动靠近程若冰的身边寻求安慰……
    程若冰简明扼要地向律师交代清楚情况，挂掉电话一抬起头就看到苏沐雪伸长了脖子，亮晶晶的眼眸一眨不眨地盯着自己，脸上写满了期盼的神色。
    程若冰心疼不已地走到她面前劝道:“阿雪你别着急，我已经和秦律师约好了，我们现在就去他的事务所，委托他代理诉讼曲夏幽抄袭了你的作品！”
    还未等到自己开口，面前清秀干练的女人就已经把一切事情都安排妥帖，苏沐雪心中满溢的情感无处消散，最后转化成一句简单的答谢:“好的，谢谢你。”
    作为苏沐雪的朋友，她出了这么大的事情叶千舒当然不可能坐视不理，她也决定一道前往律师事务所共同商议对策。
    三人走到停车场里，苏沐雪第一次撇下叶千舒，主动打开程若冰副驾驶的车门坐了进去。
    其余两人都当苏沐雪是因为自己呕心沥血的创作被曲夏幽盗用而焦虑难安，程若冰一边开车一边主动向她介绍那位秦律师的实绩，包括他曾经帮助自己打赢了数场服装设计方面的侵权案件，是一位非常值得信赖的金牌律师，借以宽慰苏沐雪的情绪。
    苏沐雪看着程若冰握住方向盘的双手，听着她在自己耳边和声细语的劝慰，心不在焉地嗯了几声作为答复。
    其实她没有别的念头，只是想离程若冰近一点。
    苏沐雪现在才明白，为什么她一直都在抗拒程若冰。
    这不是程若冰第一次如此无条件的帮助和支持她了，她是在害怕会沦陷在程若冰温柔的关爱之中，变成一个渴望被对方呵护的柔弱女生，可是无论她的理智再怎么抵抗，使用许许多多的方法来拒绝程若冰，也无法改变一个事实。
    她喜欢程若冰接近自己，喜欢得到程若冰的关心，甚至喜欢听到程若冰的表白，只是她不敢承认这种内心既酸涩又害羞的悸动是喜欢，也不愿意承认自己当真对程若冰动心了，就好像证明她在这场感情的追逐战中轻易地丢盔卸甲，输得一塌糊涂。
    虽然她们以前有过一些不愉快，虽然她和程若冰接触的时间还很短暂，虽然她对未来仍旧带有一丝彷徨，但是苏沐雪决定放下自己过于强烈的胜负欲和戒备心。
    因为她已经无法按捺住自己想要握住程若冰温热的手掌，靠在她纤细的肩头，缩在她的怀抱里被她安慰的冲动。
    下车的时候，苏沐雪给了程若冰一个前所未有的绚丽灿烂的笑容。
    她看到程若冰被惊艳后瞬间失神的眼眸，很想告诉对方，其实她很高兴程若冰还喜欢自己，她以后不用再刻意和自己保持朋友的界限了。
    可是眼前就是律师事务所的招牌，身后还坐着一个叶千舒，苏沐雪知道她必须先专心处理掉曲夏幽，等到这件事情结束之后，她就找一个适当的时机，把自己的想法告诉程若冰。
    三人来到律师事务所里，在两侧书架上都堆满了书籍法典的办公室里见到了带着金丝眼镜，穿着一丝不苟的秦律师。
    秦律师让三人并排坐在自己对面的沙发上，他听完苏沐雪的讲述，沉吟片刻之后问道:“也就是说，你的目的不光是要从曲夏幽那里拿回歌曲的著作权，并且想在经济上争取到尽可能多的侵权损害赔偿金额对吗？”
    “是的。”苏沐雪坚定地点头道:“曲夏幽已经声名狼藉，光是打赢官司对她来说根本无关痛痒，只有让她在财产上也大出血，才能真正地让她得到教训，知道伤害别人的同时也会给自己带来痛苦的灾难。”
    “这样的话，我建议您过一段时间再起诉她，效果会更好。”
    秦律师扶了一下眼镜，不带任何感情地分析道:“法官在著作权官司赔偿金额方面的判决，往往是要根据抄袭者对被抄袭者造成的实际损失进行考量。目前这首歌曲夏幽只是在她个人的网络直播上唱过几次，无论是从传唱度还是影响力方面来看都非常有限。我已经看过她的直播，既然她想要在《青春女生》的成团夜表演这首歌，不如我们就先不要打草惊蛇，由着她在大舞台上表演之后再进行诉讼，我就可以为你争取到最大的经济和精神赔偿，赔到她倾家荡产都不是不可能的事情。”
    “不可以！”听到程若冰和苏沐雪异口同声地拒绝，叶千舒松了口气，一脸不忍心地道:“还是现在就起诉吧！依照她们两人的名声，让曲夏幽赔偿几百万就足够她痛心疾首了，没有必要赶尽杀绝……”
    “我说的不可以不是这个意思！”
    程若冰对叶千舒歉然一笑，严肃地向秦律师道:“我很庆幸我们提前发现了曲夏幽的阴谋！她每对外多宣称一次这首歌是她的创作，就是在给苏沐雪多造成一次伤害！尤其《青春女生》成团夜是直播舞台，怎么能让阿雪当着所有人的面，承受被别人盗走自己歌曲的痛苦？秦律师，你作为阿雪的代理律师，现在要做的就是立即向法院起诉曲夏幽，要求她中止在一切公共平台上将这首歌据为己有的卑劣行为，并且尽你所能地争取到最大限度的赔偿，而不是为了方便你打赢官司强迫你的当事人做出退让！”
    叶千舒和秦律师同时在程若冰的严词厉色之下垂首不语，坐在她身边的苏沐雪默默地把手搭在了她的手背上，心中汹涌澎湃的暖流激得她眼底都产生了些许热意。
    她才刚刚看清自己的内心，就义无反顾地陶醉在程若冰对自己的呵护之中，享受着对方能够读懂自己的想法，把自己放在第一顺位的偏爱。
    “我明白了，那么…我就尽量从曲夏幽提前泄露了苏沐雪音乐专辑里的作品，预计会给你带来的经济损失上来证明赔偿数额有事实依据！”
    秦律师被程若冰怼了之后心里也不大痛快，直接了当地道:“苏小姐，既然你说这首歌是你的亲笔创作，那么你也必须提交这首歌的著作权属于你本人的证据。因为你还没有公开发表过这首歌，所以最有效的证据就是这首歌存在你电脑里的源文件。”
    “可是曲夏幽已经让人提前毁掉了我的电脑数据，想必她也是仗着我拿不出源文件，才敢这么明目张胆地剽窃我的作品！”
    苏沐雪问道:“能不能用其它的方法证明这首歌是我的创作？比如我的音乐制作人张筱，就可以出庭为我作证。”
    “人证片面的证词往往是最没有效力的证据。”
    秦律师摇了摇头，又对她道:“你想一想，你有没有在构想这首歌的时候，在网上把词曲发给别人听过？不需要和曲夏幽唱的这首歌一模一样，只要内容是实质性相似，又能拿出你创作的时间早于她的客观证明，那我就有信心可以百分之百地替你打赢官司！”
    苏沐雪赶忙找出微聊里她和粉红兔子的聊天记录，把手机递给秦律师道:“这是我和一个网友的聊天记录，从我写歌词最初的想法开始，还有刚想出这首歌的旋律时，我都用文字和语音的形式发给了她。虽然和现在的定稿有些不同，不知道这些可不可以成为证据？”
    作者有话要说:  昨天回家后太累了，又在家躺了一天，今天开始恢复日更，争取一口气写到完结！
    感谢在2021-09-24 00:00:00~2021-09-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 2个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 2瓶；haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    80、第八十章

    秦律师颇为严谨地将两边的歌词都打印出来, 又让苏沐雪把语音和最终版本的旋律写成乐谱。
    他仔细地进行对照，用笔圈出相同的地方后，胸有成竹地道:“两个版本的相似度足以定性为整首抄袭, 你写出歌词的心路历程在聊天记录里体现地非常清楚, 时间也远远早于说这首歌是最近写出来的曲夏幽，完全可以证明你就是这首歌的原创者最直接有力的证据！”
    “呼！”苏沐雪舒缓了紧张的情绪，感叹道:“没想到我和网友的聊天记录竟然能派上这么大的用场, 这次我真的是要好好地感谢粉红兔子！”
    “是因为阿雪你会主动关心别人, 一直唱歌给患有睡眠障碍的网友听，才会在网上留下这份记录。”
    通过苏沐雪的简述得知她认识粉红兔子的这段经历之后，叶千舒道:“这就叫做好人有好报吧！等到你正式发行了音乐专辑, 那位网友听到歌以后就会知道你的真实身份，对她来说也一定是一个巨大的惊喜！”
    “应该不用等到我发行专辑的那一天了。”
    苏沐雪边给黛西发消息边道:“我向法院起诉曲夏幽抄袭的事情一定会被报道出来, 我还是得提前跟黛西姐报备一下…与其让粉红兔子在娱乐新闻里听到曲夏幽唱这首歌, 倒不如我主动跟她坦白自己的身份，说不定她也会愿意让我当面向她道谢。”
    程若冰表情不大自然地咳了一声，正在思考应该如何劝说苏沐雪打消和粉红兔子面基的主意, 听到秦律师又道:“你这位网友是这次侵权案件的重要证人，我建议你一定要邀请到她出庭为你作证。庭审时我拿着这份聊天记录对她提问，让她站在聆听者的角度向法官讲述出你创作这首歌背后的故事。口头叙述比书面材料更加生动形象，也更容易让人感受到你对这首歌付出的心血和曲夏幽剽窃的行为有多么恶劣，我就可以为你争取到更高的赔偿金额。”
    程若冰顿时紧张地握紧了自己的拳头, 好在苏沐雪正在专心地看手机里黛西的回复，没有察觉到她的异样。
    “嗯…黛西姐说我起诉曲夏幽一定会造成娱乐圈的轰动, 会有无数媒体盯着这个案件，我们一定得抓牢大众舆论的风向，她让我们等她一会儿, 她现在就到事务所来一起商量起诉的具体流程章节。”
    苏沐雪把黛西的回复读给大家听:“尤其是粉红兔子必须在庭审中露面，向大众说明和我认识的一切经过，否则媒体的任意揣测反而会对我造成不好的影响……”
    “没错，你的经纪人很专业，和我的想法如出一辙。”
    秦律师换了个轻松的坐姿，对苏沐雪道:“既然我们得等待你的经纪人过来，你就趁现在联系一下那位网友吧！如果她不愿意露面的话，我可以替你从专业角度向她说明需要她出庭作证的必要性，并且以律所的名义付给她相应的报酬最为谢礼。”
    “咳咳咳……”
    程若冰突然猛烈地咳嗽几声，赶忙用纸巾捂住脸站起来道:“我…我不小心喝水呛到了，想去卫生间整理一下妆容。你们继续商量正事吧，不用专门等我，我很快就回来！”
    秦律师好心地提醒道:“卫生间就在走廊另一侧的尽头……”
    他话音未落，程若冰匆匆离去的背影就已经在门边消失不见。
    苏沐雪暗笑一声，总是看到程若冰打扮地一副相当得体的模样，原来她真的这么爱漂亮啊，形象有一点点不好都要去照镜子重新整理，比自己这个生活在镜头下的娱乐圈人士都还要精致讲究。
    她突然心里痒痒地有点想看到，把程若冰弄得发丝凌乱衣衫不整，再配上那副清丽绝伦的冷淡面容，会是怎样一种魅惑撩人的独特风景？
    哎呀，现在是应该严肃地处理正事的时候，她又在突然想什么乱七八糟的呢？
    苏沐雪赶忙收起她心里不自觉蹦出来的小恶魔，装作正儿八经地给粉红兔子发消息:“在吗？我有一件很重要的事情要跟你说，可以现在跟你打语音电话吗？”
    粉红兔子立刻回复道:“好的，我现在正好没事。”
    苏沐雪已经很久没有收到粉红兔子速度秒回的信息了，她喜出望外地发送语音请求过去。
    因为粉红兔子回复消息的速度越来越慢，她们最近的联系也越变越少，关系变得淡薄了许多，粉红兔子甚至还跟苏沐雪说，她的睡眠障碍症已经有所缓解，不需要苏沐雪再每晚都辛苦唱歌给她听。
    虽然她们只是没有见过面的网友，但是苏沐雪始终记得在n国时粉红兔子对她的帮助，不管粉红兔子是因为什么原因而疏远她，当她听到那声熟悉的软糯萝莉音在耳边响起的时候，她都决定要抓住这个机会见到粉红兔子真人，延续这段奇特又珍贵的友谊。
    苏沐雪道:“兔子老师，我的原创歌曲被人抄袭了，就是我曾经发给你听过的那首歌。现在我找了律师准备起诉对方，因为我只把这首歌发给你一个人听过，所以我想请问你能不能在庭审时到m城来为我作证？”
    她做好了会被拒绝需要再三说服对方的准备，没想到粉红兔子爽快地回答道:“你的心血竟然会被抄袭，怎么有这么恶心的人！我当然愿意出庭告诉所有人，这是你的辛勤创作！”
    听到她稚嫩可爱的声音里藏不住的惊讶和愤怒，苏沐雪瞬间就感觉到，那个一直支持和鼓励自己的粉红兔子又回来了。
    “兔子老师…谢谢你！”
    听到秦律师在对面小声的提示，苏沐雪继续道:“等一会我的代理律师会添加你的微聊，他会告诉你庭审的具体时间和地点，替你预定好来回机票和酒店，希望你能够提前一天到达m城……”
    她难掩激动的心情，雀跃不已地道:“虽然我知道你很忙，可是我好希望你能在m城多呆几天，让我尽一尽地主之谊好好地招待你！兔子老师，没想到我们竟然会以这样的方式见面，我实在是太期待能够见到你了！”
    “…其实，我有一件事情一直没有告诉你。”
    粉红兔子踌躇片刻道:“我就住在m城，你随时都可以和我见面。”
    “什么？！”
    苏沐雪顾不上身旁还有其他人，惊呼出声道:“你也住在m城？可是…可是以前你不是说自己居无定所，全国各地到处跑吗？”
    “那是我骗你的。”
    粉红兔子委屈巴巴地闷声道:“因为我比较内向害羞，不敢和网友见面，跟你说的很多事情也都是半真半假。你回国以后，我害怕自己的谎言随时都有可能被揭穿，所以只得主动疏远你…对不起！”
    “…没关系啦，网络毕竟是一个虚拟世界，很多人都会构建出一个和本人不太一样的形象，其实我也有很多事情瞒着你！”
    苏沐雪好声安慰她道:“不管你的真实身份是谁，只要你是陪伴我练习n国语会话的老师，是曾经每晚都为我分担忧愁的人，那你就是粉红兔子，是对我来说非常重要的朋友！”
    粉红兔子在手机那一头被感动地都说不出话来了。
    苏沐雪继续道:“兔子老师，既然我们都在m城，那你这两天什么时候有空，我请你吃个饭吧？我真的很想早点见到你，也想当面向你重新介绍我自己！”
    “…好的。”粉红兔子答应后，又怯生生地道:“希望你看到我本人之后，不会觉得生气或者失望……”
    “怎么会呢？”苏沐雪轻松地调侃道:“只要你真的是一个女孩子，不是什么使用变声器的怪大叔就行了！”
    她主动和语音通话里仍然有一点别扭的粉红兔子定下了第二天在m城某家著名餐厅吃晚饭，然后心满意足地挂掉电话。
    过了一会儿，程若冰和黛西几乎是前后脚出现在她们面前。
    黛西一进门就开始和秦律师讨论起诉方面需要注意的各种事项，吸引着苏沐雪也坐在一边聚精会神地倾听，没有太在意程若冰为什么在卫生间里呆了这么久才回来。
    倒是坐在苏沐雪身边，全程都听到粉红兔子的声音和她们对话的叶千舒看到程若冰时，突然回忆起她第一次见到程若冰的时候，对方掐着嗓子用完全和本人不搭的少女音说n国语的场景，让她曾经很长一段时间都误以为程若冰是二次元动漫爱好者。
    程若冰当时说话的声音，不仅和刚才她听到苏沐雪耳机里传出来的声音一模一样，而且她还听过另一个人也有同样的声音。
    难道！！！
    叶千舒震惊地看向程若冰，她正在低垂着眼眸心不在焉地摆弄手机，完全没有听进去黛西他们讨论的话题，一点都不符合她凡事都认真对待的个性。
    在内心止不住的惊涛骇浪之中，叶千舒在脑海里串联起更多的细节，几乎可以确定程若冰就是粉红兔子。
    可是程若冰独自把这个秘密藏在心里，就连她这个最好的朋友都被瞒地严严实实，叶千舒的直觉告诉她，程若冰不愿意让苏沐雪知道真相。
    叶千舒在心里默默地记下了苏沐雪和粉红兔子约会的时间地点，决定帮这个执拗到让人无可奈何的朋友一把。
    众人又讨论了一段时间，商量好律所向法院起诉和公司向大众公开发表声明的时间，在秦律师的指导下得知如果苏沐雪胜诉，曲夏幽在合约期间作为污点艺人，华声国际方面也同样可以向她进行索赔，两边的赔款加起来足够让她尝到咎由自取的恶果。
    接下来就是黛西和秦律师两位专业人士的运作，苏沐雪只需要静心等待消息。
    想到终于可以和粉红兔子面基，她仍然是激动到一晚上都翻来覆去没有睡好。
    第二天晚上，苏沐雪特意穿着一身轻松休闲的便服，准备了在彩虹少女时期的专辑和周边作为礼物，早早地到达餐厅包厢里等待粉红兔子到来。
    眼看离约定的时间越来越近，喝了三杯饮料的苏沐雪不安地咬着吸管翘首以盼，终于看到服务员推开房门，一个女生犹犹豫豫地走了进来。
    “哈喽，我是白猫假面！我们终于见面了！”
    苏沐雪赶忙站起来笑容满面地冲对方挥手，当她看到对方抬起头之后，不由得愣在当场。
    “你…你是粉红兔子？！”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-27 23:45:06~2021-09-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    81、第八十一章

    站在她面前的女生身材娇小相貌可爱, 脸蛋红红地略低着头，其实很符合苏沐雪脑海中描绘的粉红兔子画像。
    但她无比震惊的是，这个人她认识！
    “你…是程若冰的助理小宋吧？你竟然就是粉红兔子？”
    苏沐雪回国之后一直没有见过小宋, 对这个人一点微弱的记忆还停留在几年前看到她大力出奇迹的女侠形象上, 一时间难以把她和内向腼腆的粉红兔子画上等号。
    小宋几不可闻地嗯了一声，习惯性地对她鞠了一躬道:“苏总您好，好久不见！我…也很惊讶您居然就是白猫假面, 这个世界真是太小了, 呵呵呵……”
    她的笑声听上去有些发颤，整个人都散发着一股相当紧张的情绪，和电话里一模一样的少女音也让苏沐雪顿时在小宋身上找到了熟悉的感觉。
    “是啊…实在是太巧了, 不过这也证明我们的确是有缘分吧！”
    苏沐雪笑着邀请小宋入座:“快过来坐下！我听程若冰说你还在她手底下做事，可惜我一直没有机会见到你, 否则说不定听到你的声音我就能认出来你是粉红兔子！”
    小宋紧紧地勾着手指头, 躲闪着苏沐雪的目光道:“嗯…我现在主要在公司里负责打理内勤，所以没有跟在程总身边…对不起啊苏总，我以前跟您说自己在外面创业是虚荣心作祟, 其实我没那么有本事，您千万别生气啊！”
    “没关系，我在电话里就说过不介意，你也别对我这么客气了，就像我们在网上那样正常聊天就好！”
    小宋战战兢兢过于礼貌的语气让苏沐雪觉得有些不适, 粉红兔子虽然声音软萌，但从来不会用这么卑微的态度跟她说话。
    也许是因为两人才刚见面, 小宋还没有适应前任大老板就是多年网友的事实。
    苏沐雪更加亲切地对她道:“其实我以前也对你隐瞒了身份，说自己是在n国读书的学生。既然今天是我们第一次见面，就不要再计较以前的事情, 从现在开始坦诚相见，重新向对方介绍自己吧！”
    她拿出自己准备好的礼物递给小宋:“你好，我是苏沐雪，现在是一名歌手，也是你的网友白猫假面，希望我们在现实中也能成为好朋友！”
    小宋硬着头皮接过礼物，像鹌鹑一样缩着脖子，吞吞吐吐地道:“我，我是…粉，粉红……”
    她看着面前神采奕奕充满期待的苏沐雪，内心翻涌起巨大的负罪感，实在是难以开口欺骗对方，可是她又不敢违背程若冰的指令。
    正在小宋支支吾吾进退两难之际，包厢的房门突然再次被人打开。
    “叶千舒，你怎么来了？”苏沐雪看到她走到自己身边坐下，陷入了一脸懵逼的迷茫状态。
    “我找人吸引走守在餐厅外面的程若冰，这才终于找到机会溜进来。”叶千舒看着桌子对面低眉顺眼的小宋，完全确定了她心中的猜想。
    “程若冰也在外面？她怎么知道我和粉红兔子在这里见面啊？”苏沐雪转头问道:“小宋，是你告诉她的吗？”
    “啊？这个…是程总载着我一起来的……”小宋模棱两可地回答。
    “唉！”叶千舒叹了口气，柔声细语地劝道:“小宋，你作为一直陪在程若冰身边的人，她这几年经受的痛苦你是最清楚的。我知道你其实不想欺瞒阿雪，而且你想一想，如果阿雪真的误会你是粉红兔子的话，程若冰该有多难受啊？”
    她的劝说就像轻巧的箭矢一样击中了小宋的要害，也让小宋知道程若冰是粉红兔子的事实已经瞒不住了。
    想到老板孤零零地坐在办公室里默然垂泪的可怜模样，小宋绷不住地低下头凄声道:“既然叶老师都已经知道了，我还是坦白吧！苏总对不起！其实我不是粉红兔子，是程总自己不愿意来见您，才让我代她过来……”
    “你们在说什么啊？”苏沐雪惊诧万分，不可置信地道:“程若冰怎么可能是粉红兔子呢？首先她的声音就完全不一样啊……”
    “那是程总为了不被您发现，特意找配音老师模仿了我的声线！”
    终于说出了真相的小宋心里轻松了一大截，一股脑地把想说的话像竹筒倒豆子一样讲了出来:“当年你们分手以后，程总对您非常愧疚，一直都很牵挂您。她担心您刚去n国会遇到困难，所以才用粉红兔子的马甲跟您联系。其实这几年您在n国的情况她全部都知道，每当您低落伤心的时候她就会自责不能在您身边安慰您，每天都在担心您在n国时会不会喜欢其他人，因为害怕您的某个cp热度太高会被组成官配，她还想了很多方法平衡您每个cp的人气，比如让我写了很多篇您不同cp的同人文……”
    小宋打开自己的博客给苏沐雪看:“这些同人文都是程总让我写的，还有其它的宣传手法……苏总，虽然这几年你们两地分离，可是程总从来没有停止过对您的思念和爱慕！她就是自尊心太高了，认为她这样做实际上是在欺骗您，所以怎么都不肯对您承认自己就是粉红兔子！”
    苏沐雪的心中如同掀起了惊涛骇浪，瞪圆了眼睛看着小宋的博客页面。
    我勒个去！原来小宋就是她景仰已久的同人写手“心里只爱钱”！
    难怪这位写手大大宛如人形发电机，先是给她在彩虹少女的每一个cp端水产粮，又是在她回国后化身为蜜雪冰城的头号cp粉，原来这背后都是程若冰的指示！
    小宋的讲述让苏沐雪也回想起很多细枝末节，包括回国再见面时程若冰的反应完全不像和她久别重逢，粉红兔子看似碰巧地帮程若冰和自己说话，还有昨天她和粉红兔子打电话时程若冰突然消失……
    苏沐雪的心里已经被小宋说服，她看小宋的目光也瞬间多出了几分敬意，只是嘴上仍然还在感慨:“我的天啊！程若冰竟然是粉红兔子，而你竟然是这位有名的同人写手，不行了我得消化一下这么离谱的消息！小宋巨巨，我也很好奇你为什么可以把我的同人文写的这么好看啊！”
    小宋猝不及防地被她称赞，不好意思地道:“谢谢苏总表扬，主要是我天天看着程总为情所苦，有感而发吧！而且我是中文系毕业，也就中文比较好，会写点文章也算是本职工作！”
    苏沐雪突然想到一个关键问题:“那你会n国语吗？你说程若冰就是粉红兔子，难道她会说n国语？”
    “我不会啊！”小宋摇了摇头道:“顶多就会说两句你好对不起而已！倒是程总大学时专门选修过n国语，还考过了语言考试，苏总您不知道吗？”
    “哦…对对对，我记起来了！”这下子苏沐雪彻底相信，程若冰就是粉红兔子。
    她一直觉得程若冰对自己的喜欢太过突兀，她们接触的时间太过短暂，没想到对方竟然真的从几年前就开始喜欢她，而且还作为粉红兔子默默地陪伴在自己身边这么久。
    难道真的就像程若冰所说，只是因为分手时自己对她心软了一点，好心劝了她几句，她就陷在对自己的愧疚之中难以自拔，渐渐转化为如此深厚的爱意。
    这个人是多么缺乏温暖，又是多么渴望被爱，才会有这样敏感又脆弱的心灵啊！
    苏沐雪的心里一半是对程若冰的怜惜，还有一半是对她的气恼。
    如果程若冰愿意早点坦白她就是粉红兔子的真相，自己哪里还需要纠结这么久啊！
    苏沐雪捂住自己怦怦跳动的心脏，那是她把程若冰和粉红兔子融为一体的时候心底抑制不住的喜悦。
    来到这个世界以后苏沐雪只对两个人产生过好感，可是还没有和粉红兔子见过面，就在知道她有心仪之人时将好感转化为友谊，又因为不敢相信程若冰对自己的感情而一直用理智强行压制对她的喜欢。
    都是因为程若冰高傲又别扭的自尊心作祟，害得自己也深受折磨，绝对不可以轻易地原谅她！
    看到苏沐雪沉默不语一脸若有所思的表情，小宋和叶千舒不知道她是什么想法，又是你一言我一语地替程若冰辩解说情。
    “好了，我已经相信你们说的话了。”
    苏沐雪眼中泛着狡黠的光芒道:“你们能不能帮我一个忙，先瞒着程若冰不要让她知道自己已经掉马。我想用一个方法让她亲口对我承认，她就是粉红兔子！”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-28 23:44:46~2021-09-29 23:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    82、第八十二章

    两个小时以后, 酒饱饭足的小宋刚刚离开餐厅，就被一直守在门口的程若冰扔进了她的私家车里。
    她目光冷冽地打量着明显心情相当不错的小宋，沉声问道:“阿雪相信你是粉红兔子了吗？你怎么和她一起呆了这么久？”
    “嗯, 听到我和粉红兔子一模一样的声音, 苏总立刻就相信了！她见到我以后特别开心，请我吃了晚饭，还兴高采烈地拉着我叙旧, 说了很多她在n国时发生的有趣故事！”
    小宋喜滋滋地把包装精美的礼物递到程若冰面前道:“这是苏总送我的见面礼, 有她亲笔签名的音乐专辑，独家拍立得，演唱会周边……苏总还说明天等我下班后约我一起看电影！”
    程若冰越听越不是滋味, 酸溜溜地道:“阿雪对你真是挺不错的啊……”
    “因为苏总认为我就是粉红兔子啊！”小宋天真无辜地眨了眨眼睛道:“她说粉红兔子是她最重要的朋友，见到我非常开心, 希望能够在现实中也和我成为好朋友！”
    她见程若冰低垂着眼眸, 紧抿着薄唇一言不发，试探地问道:“程总，我可以用粉红兔子的名义继续和苏总来往吗？苏总人真的好好啊！她对我的态度亲切友善, 一点都没有大明星的架子，而且我本来就是彩虹少女的粉丝，能和她面对面聊天的感觉好幸福哦……”
    “…粉红兔子的账号还是我的，你的任务是在和阿雪见面的时候代替我去见她，然后回来把你们聊天的内容一五一十地复述给我听, 不要做其它多余的动作！”
    程若冰的手掌紧紧地握成拳后又忍不住松开，伸手对小宋道:“阿雪亲签的礼物和独家拍立得给我……我拿其余周边跟你换, 还有我会告诉她明天你得加班一整晚，没空出去和她玩！”
    小宋深表遗憾，长长地“哦”了一声。
    她坐在车后座里一边没精打采地向程若冰复述和苏沐雪聊天的部分内容, 一边用自己的账号给苏沐雪发信息:“苏总，我刚才按你教的方法跟程总汇报了！她虽然被刺激地打翻了醋坛子，一脸非常不爽的模样，还收走了你给我的礼物，但是没有想要松口承认的迹象！”
    还在餐厅里的苏沐雪把信息拿给身旁的叶千舒看，两个人都对程若冰如顽石一样无法松动的态度无奈叹气。
    叶千舒于心不忍地道:“阿雪，程若冰本来就是一个很骄傲的人，再加上这几年来她的意志力已经被磨练地相当坚韧。就算你拿小宋来刺激她，即使她心里难过的要命，我想她也只会咬着牙默默忍耐，说不定还会自我谴责这是她欺骗你活该得到的惩罚……她真的是挺可怜的，你还是直接告诉她真相吧，别再折磨她了！”
    唉，叶千舒果然是善良得很，见不得别人难过的模样，不过她说得也有道理，而且听到程若冰不好受的消息，苏沐雪心里头也没觉得痛快解气，反而有点闷闷的感觉。
    “你先别着急，让我再试一下吧！如果她还是不肯说的话，过几天我会找一个适当的机会告诉她！”
    接下来的几天里，苏沐雪恢复了和粉红兔子无话不谈的关系，不管发生什么新鲜事都第一时间跟她发信息，还会每天都约她出来玩，表现地相当热情，把程若冰和叶千舒都晾到旁边不怎么搭理了。
    程若冰一边强忍心酸地用粉红兔子的账号和苏沐雪聊天，一边天天把小宋绑在身边让她疯狂加班，还时不时用那双水雾缭绕的眼眸半是惆怅半是哀愁地看小宋一眼。
    小宋心中的内疚感大增，没过多久就偷偷地跟苏沐雪诉苦道:“苏总，我得瞒程总到什么时候啊？当程总假想情敌的感觉实在是太糟糕了，感觉她每看我一眼都是在对我下诛心咒啊！”
    苏沐雪安慰她道:“勇敢小宋，不怕困难！相信你一定能顶住压力，再坚持几天我就让程若冰给你加工资！”
    小宋:怎么感觉这句话似曾相识，我好像在哪里听过……而且苏总这副好像已经成程总另一半的语气是怎么回事？难道程总终于要迎来胜利的曙光了吗！
    她的心情顿时犹如看到女儿终身有托的老母亲，开心地替程若冰掬了一把欣慰的泪水，决定为了老板的幸福继续坚持住！
    这一天，秦律师通过律所的博客发出一条信息，表示他已经接受苏沐雪的委托，全权代理曲夏幽抄袭苏沐雪原创歌曲的侵权案件，已经将曲夏幽起诉至法院，请求法院责令曲夏幽停止侵害苏沐雪的著作权，并赔偿其造成的重大经济损失等事项的公开声明。
    苏沐雪经纪工作室账号立刻转发这则声明，严词谴责曲夏幽令人不齿的行径，#苏沐雪起诉曲夏幽抄袭#的热搜迅速登顶实时热点。
    这条热搜吸引住大众视线，大家都在猜测事实真相的时候，苏沐雪发出了一条图文并茂的长博客，详细地讲述了她创作这首歌的心路历程，以及曲夏幽是如何用肮脏的手段盗窃了她的歌曲，还贴出了和粉红兔子的聊天记录作为佐证。
    这条长微博写的条理分明，黛西也已经联络好了数位牵涉其中的人员，包括远在n国的黎星袁媛，音乐制作人张筱，甚至因为遭到曲夏幽陷害而离职的魏秋实全都出来发声为苏沐雪作证，小宋也用私人账号贴出了粉红兔子视角的聊天记录。
    这一系列迅猛如虎的操作不仅打得曲夏幽措手不及，而且证据充分逻辑清晰，群众们一路吃瓜看下来就能立刻辨明黑白。
    曲夏幽以为苏沐雪只把这首歌给张筱听过，还沉浸即使她发现也只能认栽的幻想之中，没有想到会有粉红兔子和这份聊天记录的存在，看到热搜之后当场傻了眼，可是她身边连一个能帮忙出主意的人都没有，冥思苦想了半天也不知道该如何替自己辩驳脱罪。
    于是当天没有回应的曲夏幽直接被钉死在偷窃苏沐雪原创歌曲的耻辱柱上，在火爆的热搜头条里喜提万众唾骂。
    “我的天啊，曲夏幽在节目里不是对苏沐雪表现的很亲热吗，怎么私底下竟然会做出这么下三滥的事情，真是活久见！”
    “我看过曲夏幽的直播！她说自己创作这首歌是为了证明她想沉下心来好好做音乐，事实证明她根本就没有心！纯粹就是为了博取同情回到《青春女生》的节目里而已！”
    “我也看了她的直播，当时还觉得这首歌写的挺不错，被她的眼泪给骗到了，还去给节目组留言要求让她回到舞台上唱这首歌，现在觉得我就是个sb！从现在开始曲夏幽一生黑！”
    “没错，道德败坏的人不配成为公众人物，强烈要求封杀曲夏幽和她的一切作品！”
    “呜呜呜心疼阿雪，幸好她及时发现又留有证据，不然她辛辛苦苦写的歌就被别人占为己有了！大家讨厌曲夏幽也不要波及到阿雪和她的歌啊，这首歌是真的很好听！”
    “这首歌收录在阿雪生日当天即将发行的首张音乐专辑里面，现在还没有发售就被迫曝光，简直是太惨了！我们小雪花都强烈支持阿雪维权，一定要让曲夏幽赔偿损失！”
    ……
    躲在家里的曲夏幽看到铺天盖地的网络舆论全在控诉她，知道这一次她是回天乏术再也不可能翻身了，只得找她的代理律师商量如何争取少赔一点钱，即使以后做不了光鲜亮丽的艺人，起码也得保住自己挣来的这份财产。
    可惜祸不单行，第二天华声国际也发出声明，表示曲夏幽违背了作为公司艺人的基本守则，也破坏了公司的公众形象，宣布和曲夏幽单方面解约并向她索赔巨额违约金。
    正所谓墙倒众人推，紧接着曲夏幽参演未播的三流网剧，即将结束代言的广告商看到她的名声已经彻底毁掉了，也都跟着向她要求索赔。
    当律师告诉她所有赔偿款项加起来的大概数额之时，曲夏幽这才惊恐地发现，因为她不折手段地想要翻身而不再爱惜自己的名声，竟然会导致她得到的一切都如同镜花水月一样迅速消逝的无影无踪。
    欲戴王冠必承其重，是她只知道享受娱乐圈带来的掌声和财富，却丝毫没有作为公众人物应该承担引导正确观念的觉悟，可是如果曲夏幽知道反省和认错，她也不至于走到这种不可挽回的局面。
    又过了两天，程若冰正在工作的时候，突然接到了苏沐雪打给粉红兔子的语音电话。
    她一边接起电话，一边心酸地想:苏沐雪现在凡事都会优先找粉红兔子，就连曲夏幽的事情也都只跟粉红兔子说，完全忘记了是自己替她找的律师啊……
    电话里传来苏沐雪急切的声音:“兔子老师你在哪儿？我出席活动的时候突然浑身酸软头脑发晕，你快到洲际大酒店的515号房间来找我！”
    作者有话要说:  感谢在2021-09-29 23:00:56~2021-10-01 01:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:于清喻、小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:青冥、不见底 22瓶；于清喻 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    83、第八十三章

    程若冰的脑袋顿时“嗡”地一声, 思绪乱成了一锅粥。
    她赶忙一边匆匆往门外走，一边问道:“发生什么事情了？你身边还有其他人吗？”
    “我…我也不知道……”苏沐雪的声音越来越绵软无力:“黛西姐不知道去哪儿了，我现在一个人躺在床上困得睁不开眼睛, 我觉得有点害怕, 你快来…快点来找我……”
    程若冰听得心都揪起来了，着急地道:“我马上就过来！你一定要撑住精神，千万别睡着啊！”
    可是电话那一头已经没有了回音, 只剩下一片让她方寸大乱的宁静。
    程若冰的眼前不由得闪过曲夏幽嘶声力竭地喊着要让苏沐雪后悔的回忆, 被起诉之后曲夏幽面对镜头阴冷怨恨的眼神，还有各种女生被人下药遭人报复等新闻报道……
    她心乱如麻地推开办公室的门，发现小宋的工位上竟然空空如也, 控制不住地怒吼道:“小宋人呢？上班期间她跑到哪里去了？”
    一旁的员工从未见过老板如此惊慌错乱的模样，胆战心惊地道:“宋总助今天上午发邮件到公司来, 说她这几天加班加到要过劳死了, 今天关机在家补觉……”
    她话音未落，就看见程若冰一手保持着把手机举在耳边的姿势，一手甩开披在肩头的高定女士西装, 直接朝着楼下飞奔而去。
    洲际大饭店和她的公司大楼同在m城最繁华的cbd区，程若冰迎着四月天里明媚和煦的阳光一路狂奔，雪白的衬衫背后很快就沁出了薄薄的汗渍。
    可是她整个人却犹如掉进了冰窟窿一样忍不住颤抖，只得把手机紧紧地贴在耳边，尽力捕捉苏沐雪绵长平稳的呼吸声来安慰自己, 对方还没有遇到危险。
    十来分钟以后，程若冰气喘吁吁地来到酒店房间的门口。
    看着面前虚掩的房门, 她的心里产生了一瞬间的犹豫，但很快就被忐忑焦虑的情绪所掩盖，推开房门走了进去。
    陈设鲜亮的房间里摆着一张宽敞的大床, 苏沐雪正静静地侧躺在床上闭着眼睛。
    她一条手臂耷拉在耳边，手机顺着乌黑秀丽的长发滑落在她颈下的枕头上，一看就是已经睡着的模样。
    程若冰终于放下吊在嗓子眼里的心，反锁上身后的房门，走到苏沐雪面前检查她的情况。
    她看到身着轻纱抹胸晚礼服的苏沐雪胸前平稳地一起一伏，侧卧在床上的身段婀娜紧致，白皙柔滑的肌肤好似发着光的绸缎，羽扇般浓密的睫毛轻轻颤动，就如同任君采撷的睡美人一样毫无防范能力，不由得像着了魔一样钉在了那张俏丽的睡颜面前。
    “…是谁？”
    感觉到面前有人急促的呼吸声，苏沐雪竟然醒了过来，她挣扎着稍微直起身体，迷迷糊糊地呼喊道:“粉红兔子…是你吗，是你来找我了吗？”
    看着她这副连眼睛都睁不开也要问个明白才能安心的可怜表情，程若冰心疼地坐在床边扶住她的肩膀，让她靠在自己身前，用粉红兔子的声音安慰道:“是我来了，你不用担心了，放心睡吧…等你睡醒了我们再找对你下手的人算账……”
    程若冰话音未落，苏沐雪就猛地睁开眼睛，软趴趴地搭在她腰间的手掌突然发力，直接把她按倒在床上。
    同时她身型敏捷地翻身压在程若冰身上，另一只手按在程若冰的肩上防止她起身逃跑，故意用n国语慢条斯理地道:“真正的粉红兔子，我终于抓~到~你~啦！”
    程若冰惊骇万分地看着面前的苏沐雪，她的眼眸清澈明亮，笑容灿如春光，哪里还有半点方才朦胧无力的模样。
    “你…”程若冰在慌乱之中下意识地挣扎起来，试图分辨道:“我…我不是…我是替小宋过来……”
    虽然程若冰的个头略高一点，但是常年练习拳击的苏沐雪使劲的时候力气远超于她，程若冰被压制地根本没有办法挣脱开她的束缚。
    “要不是刚才我亲眼目睹你用粉红兔子的声音说话，我也很难想象，我们清高傲气的程总竟然还有这么少女的一面啊！”苏沐雪把人死死地按回床上，故意调侃她道。
    看到程若冰目光闪烁还想张口辩解，苏沐雪勾起她小巧的下巴，强迫她面对自己道:“你别想再拿小宋当挡箭牌了，她早就跟我坦白了一切，只是我想听你亲口承认自己就是粉红兔子，所以才设下了这个圈套。”
    程若冰终于放弃了挣扎，脱力地躺倒在床上用手臂盖住眼睛，闷声道:“对不起…是我骗了你……”
    苏沐雪看着她被汗水浸湿的额发和凌乱不堪的衬衫，想到程若冰因为担心自己的安危一路从公司飞奔而来，眼睛里不由得盈满了柔情，嘴角边也扬起了笑意。
    她同时也气恼花了这么大功夫才逼得程若冰承认，声音硬梆梆地道:“是啊，谁让你骗我在先，我当然也得让你尝一尝被人欺骗的滋味！而且你骗了我这么久，还故意让我误会其它人是粉红兔子，就让你受这么一点教训，实在是不够解气！”
    程若冰心里隐隐期望苏沐雪能原谅自己的小火苗登时熄灭，她的眼睛瞬间被泪水浸湿，带着颤抖的哭腔道:“对不起阿雪，我不是故意想欺骗你，我只是想弥补自己犯下的过错…可是当年你对我正在气头上，拉黑了我所有联系方式，我没有第二个选择……我也知道让小宋代替我不是一个好主意，总有一天你会发现真相，可是我好怕你会生我的气，又把我远远地推开，我…我真的不想再被你讨厌了……”
    苏沐雪看到晶莹的泪水从程若冰通红的眼尾滑落，强忍下想要伸手去替她擦拭的冲动，赶忙告诫自己恶作剧不要太过头了。
    她抓住程若冰纤细的手腕，用力掰开对方挡在眼前的手臂，牢牢地把对方的两只胳膊压在头上，低头俯视道:“程若冰，我刚回国的时候你跑到我家来跪了一晚上祈求我原谅你，当时我还以为你使的是苦肉计，现在回想起来才发现，是因为你用粉红兔子的马甲套了我的话，对吗？”
    听到她开始一笔一笔地跟自己翻旧账，程若冰只得紧蹙着眉头点了点头，根本不敢去看苏沐雪的脸色。
    她感受到如同坠入深渊一样的绝望。
    “我确实很生气你的这些做法，不过我也记得自己当时说过，如果粉红兔子惹我生气了，就到m城来跟我见面请我吃饭，我就会原谅你。”
    苏沐雪伸手抚平程若冰眉心的折痕，语气变得轻松明快:“我这个人虽然小气，可是从来不会言而无信。你承认自己是粉红兔子，我们现在就算是面基成功了，接下来你要不要请我吃饭啊？”
    程若冰不可置信地睁开眼睛，愣愣地看了她半晌才反应过来，转悲为喜地道“好，当然！只要你能原谅我，我愿意每天都请你吃饭！”
    “哼，这个时候你还想套路我，看来还是没有吸取教训！”
    苏沐雪貌似不满地收回手，狠狠地瞪着她道:“就算我原谅你了，你也应该深刻地反省自己！以后对我的态度要真诚，最重要的是你绝对不能再骗我了！”
    “我答应你！”苏沐雪的原谅就如同有一只大手瞬间把她托上了云端，程若冰秀丽的脸上止不住欣喜的神色，慌不迭地应道:“阿雪，我向你保证，以后不管发生任何事情我都不会再欺骗你！”
    “这样啊…”苏沐雪歪着头打量了她一会儿，又低头凑近了几分，两个人近距离地对视让程若冰的心脏瞬间砰砰狂跳，紧张到口干舌燥。
    苏沐雪慢吞吞地开口道:“那我问你，你现在对我是什么想法？因为你是粉红兔子，如果你可以把我当朋友的话，我也会把你当作自己最好的朋友。”
    “我……”
    程若冰张了张口，她刚刚答应了苏沐雪，必须诚实地说出自己的答案:“不管是作为程若冰还是粉红兔子，我都很喜欢你。阿雪，我知道你把粉红兔子看作是很重要的朋友，我也不想让你对粉红兔子也像对我一样怀有戒备之心，可是我没有办法只当你是朋友！”
    她终于吐露出这段时间以来强压在心中的爱意，索性不再按捺对苏沐雪迷恋的眼神，激动而热切地凝望着对方的双眼，深情款款地表白道:“阿雪，刚才我以为你出了事，紧张到浑身发抖，现在看到你离我这么近，我很想把你拥入怀里。你的一举一动都牵动着我的心弦，我看到你对别人好就会忍不住吃醋，发现你受了委屈就会心疼不已，这些都是我最真实的感想，所以我明白自己有多爱你！我不光想每天请你吃饭，我还想每天都可以见到你，告诉你我很喜欢你，一直在你身边照顾你！”
    看到苏沐雪听到回答之后垂着眼眸直起身体，程若冰只得失落地闭上了眼睛，等着迎接再一次被她拒绝的命运。
    过了一会儿，她听到苏沐雪问道:“程若冰，你真的能每天都对我表白吗？”
    短时间内心情几度大起大落的程若冰感觉自己心脏病都快犯了，她睁开眼睛看着一脸严肃的苏沐雪，激动地说不出一句话，只能拼命地朝她点头。
    “我本来想先专心事业再谈论感情，可是我能走到现在也多亏了粉红兔子和你一直以来的帮助，我想，我确实需要你的支持和陪伴。”
    苏沐雪俯身在她耳边道:“那，我们试试吧！”
    这一刻，程若冰猛地扬起头看向亮着明黄色灯光的天花板，感觉自己好像看到了天堂。
    作者有话要说:  两个纠结的小朋友终于在一起了，老母亲掬一把欣慰的泪水，也希望后面能写地顺畅一点，我是真的很想加更早日完结啊！
    虽然晚了一点，还是祝大家国庆节快乐，送一个小福利，本章评论发红包！
    感谢在2021-10-01 00:12:52~2021-10-02 03:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠、你猜 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    84、第八十四章

    苏沐雪感觉到她的耳边突然变得安静, 她身下的躯体正在止不住地发抖，仿佛有一颗火热的心脏正在撞击对方的柔软的胸腔，连带着自己的心跳也被感染地一并激烈地跳动起来。
    苏沐雪赶忙略直起身体, 看到程若冰好似摒住了呼吸, 一双清浅透亮的眼眸渐渐笼上了朦胧的烟雾，忍不住松开束在她手腕上的力道，想去擦拭她湿润泛红的眼角溢出的泪光。
    当她的手指碰上程若冰湿滑细腻的脸颊时, 对方像是突然间清醒了一样, 伸出双手把她按进自己的怀里，声音止不住发颤地问道:“阿雪，阿雪…你终于愿意接受我了！这是真的吗, 我…我简直有点不敢相信……”
    紧贴着她急促起伏的胸膛，苏沐雪感觉到自己的耳垂热到发烫, 心脏像是突然触电一样酸涩酥麻, 把脸埋在她的颈窝里轻轻地嗯了一声，瞬间感觉到程若冰的手臂又用力了几分。
    隔着俩人面料轻薄的衣服，她觉得自己就像是陷进了一团漂浮在天上的云朵里, 浑身都被紧紧包裹着，晕晕乎乎的头脑好像有点缺氧，激动的同时又有点害怕，连手指都忍不住蜷缩地扒在那具柔软温热的身体上。
    感觉到苏沐雪回应了自己的拥抱，程若冰高兴地就像是终于寻回了失而复得的至宝一样, 一直搂着怀里的人不肯撒手，任由喜悦的泪水扑簌而下染湿自己的额发。
    俩人就这样静静地拥抱了半晌, 程若冰刚从巨大的欣喜中平静下来，又被苏沐雪喷在颈间的热气勾得忍不住一阵心悸。
    她赶忙翻身坐起来，看着躺在身下的苏沐雪无比认真地道:“阿雪, 我答应你！这一次我一定会好好地爱你，珍惜你，再也不会惹你伤心难过，不会让你后悔回到我的身边！”
    苏沐雪看到面前的人在方才的纠缠中衬衫领口大开，白皙修长的颈间一大片泛红的压痕，赶忙心虚地撇开目光，忍不住心口小鹿乱撞。
    直到她的视线胡乱地撞进程若冰定定注视着她的双眸之中，这才恍然发现她的抹胸纱裙更是变得凌乱不堪，立刻坐起来靠在身后的床头上，拉起被脚搭在几乎春光乍现的胸前，俏丽的脸颊上泛起火红的云霞。
    难得看到苏沐雪如此娇羞的模样，程若冰被这副秀色可餐的美景引诱地不由得俯身凑上前去，轻声问道:“阿雪，我…可以亲你吗？”
    苏沐雪看着她湿润迷离的漂亮眼眸，被迷惑地尽管心里头怂到发怵也忍不住色迷心窍地嗯了一声，然后紧紧地闭上眼睛，把手里的被子拧成了一条麻花。
    程若冰凑到苏沐雪面前，发现她浓密的睫毛不住地轻颤，红润的嘴唇也在轻轻发抖，整个人都发散着一种莫明紧张的情绪。
    她强忍住想要立刻一亲芳泽的冲动，一手撑在床沿上支撑自己的体重，一手轻轻地搭上苏沐雪用力到指尖发白的手背，柔声安慰道:“阿雪，你放松一点，别这么紧张……”
    苏沐雪又是气恼又是无奈地睁开眼睛，狠狠地瞪了程若冰一眼，心里头泛起一阵委屈:她一个老司机哪里懂自己新手上路的不安啊！虽然已经时隔几年，但是只要一想到自己无法抵抗的初吻就忍不住感到害怕，这就跟第一次上路就翻车的新手司机一样，属于应激性心理障碍啊！
    望着程若冰一脸怜惜的神色，苏沐雪知道这件事怪不得对方，而且程若冰早就和她道过歉了，既然她已经决定接受对方就得想办法克服这个心理障碍，于是她抓住程若冰的衬衫领口闭着眼睛不管不顾地往上凑，想来个以暴制暴的治疗方法。
    苏沐雪再次跌进了一个温暖的怀里，感觉到程若冰轻柔地抚摸着她的头发安抚道:“没关系阿雪，是我太心急了，总是会因为我们曾经在一起而忘记分寸。你能再次接受我，我就已经很开心了，剩下的事情我们慢慢来吧……”
    苏沐雪默默地靠在她的肩上，感受着程若冰对自己的安慰，就如同有一只温暖柔软的手在抚平自己心中的烦躁，她不由得也伸手拥抱住对方纤细的背膀，思索片刻后道:“程若冰，我想告诉你一件事……”
    “嗯，你说？”
    苏沐雪从程若冰的肩头抬起头道:“其实，我曾经失去过一段记忆，上次和你在一起的绝大多数时间对我来说都是空白的。”
    她要求程若冰不能再欺骗自己，也决定用程若冰能接受的方法向对方坦白，这段感情对她来说是初次恋爱，程若冰却以为她们是再续前缘，如果不让程若冰知道真正的原因，不管怎么相处都会在不同的频道上，只能徒增她们之间的隔阂。
    “失忆？”程若冰的神情从一时间的迷茫到若有所思，问道:“具体是什么时候的事情？”
    “三年前的一天下午，我一觉睡醒之后发现自己忘掉了很多事情，只能朦胧地记得自己有个女朋友，就是你。”
    苏沐雪主动握住程若冰的手，面对面地看着她道:“我当时很困惑迷茫，你晚上回来和我亲热的时候，虽然我想躲开可是身体却本能地无法抗拒你。从那天晚上开始，我就借口搬到了书房里去住，后来我也去找医生检查过身体，没有发现任何问题，身体也慢慢地恢复了原样，只是失去的那一段记忆再也找不回来了。”
    她安静下来，等待着程若冰慢慢地消化完这一段听上去宛如天方夜谭的信息，也做好了对方或是愤怒或是猜疑地质问自己的心理准备。
    没想到程若冰听完之后只是愣了几秒钟就紧紧地和她十指相扣，松快地笑道:“原来是这样，难怪我一直无法把你和以前的阿雪联系在一起。我心里很清楚，当年我是从你搬去书房以后开始对你动心，所以对我来说，现在的你就是我喜欢的人。只是我曾经很困惑为什么你会变得和以前完全不一样，因为找不到答案，我只能按照你在分手时说得那样把你当作另外一个人看待。”
    “我没有以前的记忆，你确实可以把我看作是另一个人。”
    苏沐雪见她接受情况良好，自己心里也放松了不少，问道:“所以你能不能…不要把我当成前女友？因为在我心里，这是我第一次谈恋爱，我对恋爱的事情几乎茫然无知，所以才会谨慎小心地一次又一次把你推开。”
    因为对方耐心地呵护，她终于向程若冰吐露出深藏在自己心里最大的不安。
    “好。”程若冰毫不犹豫地答应道:“就当是我和以前的阿雪已经彻底分手，然后和现在的你在一起……阿雪，我愿意把你当作一个全新的爱人，和你一起制造很多第一次的美好回忆。”
    “你说的倒是轻巧！”苏沐雪愤愤地吐槽道:“当年我的初吻就是被你给强行夺走了！那天晚上对我来说是人生最糟糕的回忆，让我下意识地就会抵触和你亲热，一点都美好不起来了！”
    她现在和程若冰手拉着手靠在一起耳鬓斯磨，大大地减少了话语里谴责的力度，苏沐雪也发现向对方坦白以后，她谈起那天晚上的事情不再是满怀愤懑，甚至还能带上一丝调侃的意味。
    “对不起！”想象到那天晚上苏沐雪被自己强迫的心情，程若冰感到既心疼又自责，语无伦次地道歉道:“都是我不好…阿雪，你能不能告诉我，怎么样才能弥补我对你造成的伤害……”
    “你之前不是说过想再吻我一次，来覆盖掉上次那个糟糕的吻吗？”
    苏沐雪躺在她的怀里，主动闭上眼睛，大义凌然地道:“我准备好了，你来吧！”
    她感觉到程若冰温热的呼吸声慢慢地喷洒在自己的脸上，半是心慌半是好奇地稍稍睁开眼睛，落入对方那双深深凝望自己的眼眸之中，竟然就这样四目相对地看着她的薄唇覆盖下来，顿时所有的感官都陷入无比柔软的触感里。
    苏沐雪再次闭起眼睛，用心体验这个蜻蜓点水般轻柔又小心的吻带给她的感觉，曾经的回忆也慢慢地开始变得模糊起来。
    察觉到程若冰准备抬头离开，还没有覆盖完记忆的苏沐雪不自觉地按住她的肩膀，对方怔愣了一瞬以后鼻息突然变得急促起来，炙热的亲吻好似疾风骤雨般落在她的唇上，她甚至能感觉到对方探入了自己的唇齿之中，企图掠夺走她所有的空气。
    苏沐雪紧紧地攥住程若冰的胳膊，头脑已经失去了所有思考的能力，只能感觉到自己和对方的气息滚烫地纠缠在一起，好像还有她身上那股清淡好闻的香气。
    直到她气喘吁吁地推开对方，睁眼就看见程若冰细长的眼角微微地勾起，一贯色泽浅淡的唇色变得红艳泛光，好像化身成一只艳丽的豹子一样目光直直地盯着她，让她以后想起程若冰的亲吻时除了脸红心跳以外，再也记不得曾经那个糟糕透顶的回忆。
    “好了…”苏沐雪被她看得心慌意乱，软绵绵地靠在程若冰的肩头上，出声制止还不够满足想要再次凑上来的人道:“可以了，你…你虽然是老司机，不过技巧还需要继续磨练，今天我们就到此为止吧……”
    作者有话要说:  感谢在2021-10-02 02:59:40~2021-10-03 22:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:你de 20瓶；微生净月 18瓶；丸山彩激推bot、乙坂乙坂 5瓶；于清喻 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    85、第八十五章

    即使苏沐雪柔若无骨地躺在自己怀里的模样非常诱人, 听到她开口喊停，程若冰也立刻直起身体，伸手擦去她被吻到通红的唇上泛着莹亮的水光, 懊恼道:“对不起, 是我刚刚太激动了，你是觉得不舒服吗？其实我也没什么经验，以后我一定会更加注意你的感受……”
    苏沐雪看着她满怀歉意的表情, 不好意思跟她说自己只是在调侃而已, 心虚地“嗯”了一声之后又好奇问道:“什么叫做你没有经验啊？难道你也失忆了，忘掉了以前和我在一起的事情了吗？”
    “我没有忘记…”程若冰苦笑道:“只是…那个时候都是你主动……”
    她默默地把后半句“我总是会想方设法地躲开你”吞了下去。
    “是吗？”苏沐雪狐疑地问道:“可是那天晚上你明明对我很主动呀？”
    “看来你是真的不记得了…”程若冰只得解释道:“因为当时我提前知道了你想在自己的生日宴上跟我求婚，可是我不想答应, 只得在公司里躲了几天。后来听张嫂说你发了很大的脾气，把戒指扔进了湖里, 甚至还把自己关在房间里不愿意吃饭, 我只能用这个方法安抚你……”
    苏沐雪在心里算了算时间，确实她是在原主生日后几天穿过来的，再联想到程若冰当时虽然主动却无比僵硬的动作……
    她下意识地拍开程若冰抚在自己唇畔的手指, 吓得程若冰以为她生气了，赶忙握住她的手掌道:“阿雪我向你保证，以后你的每一个生日我都会陪着你一起过，认真地庆祝我们的每一个纪念日，今天是我们重新在一起的第一天, 我带你去湖畔餐厅吃私房料理好不好？”
    “你怎么这么快就忘记我刚才说过的话！”苏沐雪坐正姿势，严肃地纠正她道:“我不记得那段时间发生了什么, 所以对我来说现在才是我的初恋，你不要再把以前的事情也算进来了！”
    “我知道了，以前发生的所有事情全部清零, 再也不提了！”
    程若冰再次把她搂进怀里道:“我们从现在开始正式在一起，我会记住接下来和你在一起的每一天，每一天都是值得庆祝的纪念日……”
    她低下头几乎和苏沐雪鼻尖相抵，眼中含着深情的柔光凝望着对方道:“阿雪，这是我第一次和喜欢的人谈恋爱，我也会把这段感情当作初恋一样用心呵护和对待，我爱你！”
    随着热情的表白声，程若冰的吻再次顺理成章地落下，把苏沐雪亲到头晕目眩地无力反抗，直到听到手机铃响才再次找回力气推开她。
    “喂，黛西姐！我已经在洲际的房间里了。”苏沐雪脸颊的潮红逐渐褪去，接起电话一脸正经地道:“好的，你带化妆师上来吧，待会儿见！”
    她下床对着镜子整理自己的裙子，对程若冰道:“对不起啊，等一会我是真的要出席一个宴会，然后还要接受好几家媒体采访，你也知道我起诉曲夏幽的事情闹得有多么沸沸扬扬，今天应该是没有时间和你吃饭了。”
    “没关系，当然是工作优先。”
    程若冰也起身站在她的背后，替苏沐雪梳理好散乱的头发道:“那你忙完了就给我打电话，我从公司开车过来接你回家！”
    “不用这么麻烦你，黛西能顺路送我回去…”
    苏沐雪话说到一半，突然感觉到背后的人环住了自己的腰身，在自己的耳边颤声道:“虽然今天的事情是假的，可是你不知道当时我有多么害怕！只要想象到你有这样一个阴险狠毒的敌人我就焦虑难安，更何况你现在身边连个能够信任的助理都没有，像今天这样的事情真的随时可能会发生……”
    苏沐雪的心中涌起些许愧疚，安迪突然消失以后又出了这么大的事情，黛西还来不及给她找一个新助理，正是因为这样她才能顺利骗到程若冰，但也让这个本就内心敏感的人更加担心自己……
    “对了，我想到一个主意！”
    苏沐雪转身抓住程若冰的双臂，兴冲冲地道:“你把小宋借给我几天吧！这孩子老实能干又写得一手好文章，我挺喜欢她的！而且你也能随时和她联系知道我的情况，就不会担心我出事啦！”
    “这……”没想到程若冰垂着眼眸迟迟没有应声，苏沐雪当她是不愿意割爱，又道:“等到曲夏幽这件事结束了，黛西给我选好了新助理，我就马上把小宋还给你啦！”
    “阿雪你别误会，我愿意把自己所有的东西都给你，不是不舍得小宋！”程若冰定定地看了她一会儿，泄气地坦白道:“我只是…知道你喜欢粉红兔子，小宋又和粉红兔子的声音一样，怕你会不由自主地把她当成粉红兔子……”
    苏沐雪觉得她莹润白皙的脸上泛起的淡淡霞光好看极了，拥抱住程若冰道:“我再告诉你一件事吧，就算不知道你是粉红兔子，我也会答应和你在一起，因为比起粉红兔子，我还是更喜欢你一点……”
    程若冰猛地收紧手臂，欣喜道:“真的吗？即使没有粉红兔子，你也会喜欢我吗？”
    苏沐雪心里暗笑，觉得这种自己吃自己醋的行为实在是幼稚到可爱，又忍不住升起了想要逗弄她的心思。
    “不过知道你是粉红兔子确实是加分项啦，我最喜欢的是你加上她！”
    感觉到程若冰愣了一下，苏沐雪笑嘻嘻地抬头对她道:“你要是实在担心，就用粉红兔子的声音多跟我说几句话吧，习惯了看着你这张脸说出粉红兔子的声音以后，我当然就不会再把别人当作是粉红兔子啦！”
    程若冰若有所思地点了点头，清了清喉咙，转成和她本人完全不相符的软萌声音，羞答答地道:“好的阿雪，我知道了！明天我就带着小宋去华声国际报道！”
    哇塞，不管第几次看到这么违和感十足的画面苏沐雪都觉得忍不住想笑，她决定以后自己心情不好的时候，就让程若冰用粉红兔子的声音和自己说笑话，一定效果超好！
    看到程若冰满面绯红的模样，苏沐雪忍不住抬手摸了摸她的头发，就像是摸到了她头顶上两条颤抖的粉红色大耳朵一样道:“真乖真乖，谢谢你啦！”
    程若冰实在是羞到说不下去了，她把头埋进苏沐雪的颈间，恢复自己的声音道:“阿雪，小宋不会开车，你还是让我接送你上下班吧！我不光是因为担心你的安全，而且我也想能每天都能见到你啊……”
    “嗯，你要是不嫌麻烦的话…”苏沐雪觉得她鼻尖的热气喷在自己的脖颈上痒痒的，不自觉地就答应了。
    “当然不会，我希望你可以让我为你做更多的事情！”
    听到门外传来黛西的敲门声，程若冰把苏沐雪扶到床边坐下道:“以后不要再对我说谢谢了，因为女朋友就是用来麻烦的啊！”
    苏沐雪看着她走向门边的倩丽背影，突然觉得有些恍惚，心里就像是绽放开无数朵鲜花一样。
    原来有女朋友的感觉这么好啊！
    虽然苏沐雪眼神眉梢都透着开心，可是黛西问她程若冰为什么在这里的时候，她还是打了个哈哈糊弄过去了，她决定自己先独自品尝一段时间恋爱的滋味再向别人公开。
    接下来的三天里苏沐雪的行程很满，录制专辑的主打mv，准备《青春女生》节目成团夜的表演，还有和曲夏幽的官司吸引来的无数媒体采访，全都是从早忙到晚上，程若冰接送她上下班的这段路程就算是俩人的约会时间了。
    这天晚上苏沐雪又是很晚才结束一天的通告，又累又饿地坐上程若冰的车，手里立刻多了一个方便食盒。
    程若冰每天晚上接她回家时都会贴心地为她准备宵夜，今天晚上是苏沐雪爱吃的蛋黄酥配上糙米酸奶，她就不客气地直接在车上开动了。
    “饿着肚子拍了六个小时mv没吃东西，现在总算是缓过来了！”她连着喝了几口酸奶道:“这几天晚上你每天都给我送吃的，回家后我吃不下妈妈煮的糖水了，不过还是你买的东西更加合我胃口！”
    “你喜欢吃就好。”程若冰一边开车一边道:“你还爱吃什么都告诉我，我每天都换着花样给你买。”
    “这个酸奶真不错，你也尝尝吧！”苏沐雪把吸管递到程若冰的嘴边让她也吸了一口，然后抱歉地道:“对不起，这段时间我太忙了，这样就算是陪你一起吃饭了吧！”
    俩人边吃边聊的功夫，程若冰把车停在苏家大门外。
    苏沐雪解下安全带准备下车时，程若冰拉住她道:“阿雪，其实对我来说，只要能够在你身边不管做什么我都很开心，所以你不需要对我道歉。”
    昏黄的灯光照在狭窄的车舱里，苏沐雪看着程若冰眼中跳动的荧荧灯火渐渐地在面前变亮，由着她在自己的唇上亲了一下，听她在耳边道:“阿雪，我喜欢你。”
    苏沐雪好像被程若冰的表白蛊惑了，觉得简单的一个吻根本不足以缓解心中的躁动，很想把人按在椅背上多亲热一会儿。
    还好她还记得这里是自家门口，刚和程若冰道了晚安下车就看到苏家的院门主动打开，父母一起从屋内走出来了。
    苏父一脸冷淡的神色，远远地对她们道:“阿雪，哪有天天都让人把你送到门口就走的道理，还是请车上的客人来家里坐一会儿吧！”
    作者有话要说:  感谢在2021-10-03 21:25:14~2021-10-05 03:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    86、第八十六章

    苏沐雪和程若冰并排坐在客厅的沙发上, 面对一脸严肃的苏父。
    苏沐雪知道父母对自己谈恋爱的态度开明，对程若冰的看法也不算差，她倒不是担心父亲会反对她们交往, 而是更加好奇自己怎么才刚谈恋爱就被他们抓了个现行。
    难道是他们发现最近是程若冰在接送自己, 特意蹲在大门的监控前面等自己回来，那岂不是刚才她们在车里亲热的画面都被父母给看到了？
    苏沐雪顿时羞得耳根通红，低下头不敢直视父亲, 余光瞟到身边那人精致笔挺的西装袖口正在轻微地抖动, 发现正襟危坐的程若冰相当紧张。
    苏沐雪默默地把自己的手搭在程若冰的手上和她十指相扣，对着犹如惊弓之鸟般转向自己的人微微一笑。
    程若冰紧绷的脸色瞬间舒缓下来，和她交织的眼眸里也流露出清浅的笑意。
    苏父看着两个人在自己面前这么浓情蜜意的模样, 不自然地咳了两声，板着脸问道:“你们当年在一起的时候闹得那么难看, 现在偷偷摸摸地复合也不告诉父母一声, 难道是一点都不在意我们的看法吗？”
    听到他厉声质问，程若冰立刻站起来道:“苏伯父，很抱歉我没有第一时间上门来拜访您！请您放心, 这一次我是真心实意地喜欢阿雪，我会好好地照顾她，把她看得比任何事情都重要，绝对不会再发生像以前那样的情况了！”
    看着程若冰用单薄的背脊挡在自己身前，苏沐雪也站起来辩驳道:“我们才刚交往几天, 我最近又每天早出晚归的工作，还没来得及跟您汇报而已。更何况你和妈妈不是说过会尊重我的决定吗？我现在就正式向你们宣布, 我决定接受程若冰了！”
    “阿雪……”程若冰红着眼角，感动地拉紧她和自己相握的温热手掌。
    苏母也端着丰盛的果盘从餐厅走过来，拍了一下苏父的肩膀道:“小程是个什么样的孩子你还不知道吗？她们俩终于能够两情相悦是好事啊, 你搞得这么严肃干什么！”
    说罢她又笑盈盈地招呼程若冰道:“小程你别害怕，老苏就是喜欢装正经！你难得上门做客，坐下来慢慢说啊！”
    苏母亲切的态度让程若冰稍稍安心了一些，只是看到苏父仍然一脸不高兴的模样她又哪里敢坐下，低眉顺眼地站在他的面前等候发落。
    苏父不满地看了一眼无情拆自己台阶的苏母，故作冷淡地吩咐道:“阿雪，你要是累了就先回房去休息，爸爸想单独和小程说几句话。”
    看到苏沐雪一脸的不情愿，苏父软下声音宽慰她道:“我不是要反对你们，只是等你过完生日爸爸妈妈就要回a国了。既然你和程若冰在一起了，我总得嘱咐她一些事情吧，不然安不下心。”
    看到母亲和程若冰也都对自己点了点头，苏沐雪只得松开程若冰的手，一个人往楼梯上走。
    当然她才不会傻乎乎地听话回房，走到父母肯定看不见自己的地方就转头在楼梯上坐下，悄悄地竖起耳朵偷听父亲和程若冰的谈话。
    “小程，坐下聊吧！”
    “谢谢苏伯父！”
    看到程若冰对自己尊敬有加，苏父卸下了凶神恶煞的伪装，用叙旧的语气道:“算起来我们已经有四年没见了吧？你的气质成熟了很多，我记得上一次见你也是在家里，阿雪带你回来吃饭，吃到一半的时候她跟我们提出要和你订婚，结果你却当面拒绝了……”
    程若冰默默地攥紧了拳头。
    那时她进入舒适衣坊已经一年，她终于搞垮了骚扰自己的那个男人开的工厂，也积累到了一些关系人脉准备跳槽，偏偏这时候苏沐雪非要带着她到苏家吃饭，还在饭桌上提出要和她订婚。
    “当时听到你不肯答应，阿雪又哭又闹地说只要你同意，她愿意把苏家的财产都给你，结果你不顾我们这些长辈还在场，直接一个人走掉了，气的许如芳甚至当场破口大骂！那场面可真是难看至极，让人印象颇深啊……”苏父回想起那副不堪的场景，不由得感慨道。
    程若冰痛苦地闭上眼睛，陷入回忆。
    她明白，即使苏沐雪不记得，俩人可以约定把以前清零重头开始，但她们曾经牵扯进来的这些人却不可能当作什么事情都没有发生过。
    当年她从苏家饭桌上跑掉后立刻对苏沐雪提了辞职和分手，可是没过几天就惊闻父亲心脏病发等着钱做手术救命的噩耗，面对找上门来哭得撕心裂肺的母亲和哥哥，她只得再次向苏沐雪低头。
    在仓促举办的私人订婚宴上，许如芳揪着她的衣领恶狠狠地告诉她，苏沐雪为了她和父母大吵一架，把苏父气到生病住院，甚至决定和苏沐雪断绝关系远赴a国。
    如今他们的亲子关系已经修复如初，可是不知道苏父是否也不再计较过去的事情，能够像苏沐雪一样接纳自己……
    “对不起苏伯父，是我当时太冲动了！后来我听说您病了，想去探望您也被阿雪拦了下来，说您见到我只会更加生气…您现在的身体还好吧？”程若冰忐忑不安地道歉道。
    “我的身体已经没有大碍了，当年惹我生气的人是阿雪，在这件事上我不打算追究你的责任。”
    苏父等程若冰长舒了一口气，又道:“程若冰，我跟你说这件事情是想告诉你，在我眼里，你当年一文不值的时候尚且不会为了钱财欺骗阿雪的感情，更何况如今你已经身价不菲，所以我相信你现在对阿雪的感情是真的……”
    他看到程若冰的眼眸里渐渐亮起的光芒，狠了狠心继续道:“可是你最终还是为了家人而放弃了原则，在不爱阿雪的情况下又和她纠缠了将近一年，直到阿雪心灰意冷地主动离开你……所以在你心里，家人的地位很重要吧？”
    “…是的。”程若冰无法否认。
    从小到大，即使程若冰从家里人身上得到的爱很少，可是父母终究是养育她成人，还给钱让她读了大学，她认为自己必须回报。
    她想起了当年妹妹程若云对苏沐雪的伤害，想必苏家父母也已经知晓此事，不由得惭愧地低下头。
    “这就是我担心的地方…”
    苏父看着她愧疚不安的神色，只当她已经知道当年的实情，便道:“程若冰，恕我直言，虽然你是一个优秀的年轻人，但是你家人的做法实在是…令人厌恶。我们常年居住在外国，不需要和他们打交道，可是阿雪还留在国内，如果你们一直在一起的话，你会强迫她必须爱屋及乌，让她面对你的家人吗？”
    苏沐雪在楼梯间上坐着，也紧张地捏住了拳头。
    父亲问的，正是她明知道存在，但不愿意面对的问题。
    她为程若冰这个人而动心，也知道程若冰无法选择自己的出身和家庭，所以没有因为这个理由拒绝对方的爱。
    但是无论是那对重男轻女的父母，还是那个虚荣自私的妹妹，都让她一想到就感到浑身不适，即使决定和程若冰在一起，她也不打算委屈自己去接受他们。
    当面和程若冰说出这样的事情会让对方感到难堪，苏沐雪一直在逃避，没想到父亲愿意为了她，主动做这个残忍的人。
    苏沐雪忍不住为程若冰感到难过，如果她也能生活在一个幸福的家庭里，就不必面对如此让人尴尬的诘问。
    “苏伯父，您放心…我知道我的家人有很多不好的地方，我会妥善安排。”
    程若冰道:“我妹妹现在念大三，她学的外语专业成绩也还不错，我打算送她去外国留学，让她在外面定居。以后她即使回国时间也不会很长，我更加不会带阿雪去见她。”
    苏沐雪心里面松了一口气，可是苏父还没有满意，继续问道:“那你的父母呢？”
    程若冰不由得愣了一下。
    她想到自己常年生活在贫穷县城里的父母，生活习惯和m城里人完全是天差地别，思想上愚昧无知却还相当自以为是，苏沐雪的父亲不愿意让捧在手心里的女儿和这样的人家多做接触，也在情理之中。
    她想了一会儿，回答道:“我父母的观念陈旧，认为人老了必须依靠儿子，所以他们一直和我在县城里工作的哥哥一起住。即使我现在条件还可以，邀请他们来m城小住也都被拒绝了。我现在只有每年过年时回老家一趟…那边的环境确实是脏乱得很，如果以后阿雪不愿意去我就留在m城里陪她，自己偶尔抽空回家去看一看，尽些孝心。”
    苏沐雪觉得这个答案已经足够，总不能要求程若冰不履行赡养义务吧！
    苏父还想再说什么，被一旁的苏母拍了一下，抢先道:“行了，我觉得小程这样安排挺好的，咱们隔了这么久才见面，你别一开口就太难为人家了！”
    苏父只得点头作罢，但还是不放心地对程若冰道:“我和阿雪妈妈回a国以后，阿雪就交给你照顾了…希望你能够记住自己今天说过的话，不要强迫阿雪面对你的家人，否则我一定会要求你们立刻分手！”
    在程若冰心里，所有人都无法与苏沐雪相提并论，尤其是发生过程若云那件事之后，她觉得苏父提出的要求一点都不过分。
    她认真地向他们和自己许下承诺:“伯父伯母，我向你们保证，今后无论是面对任何事情，我都不会让阿雪受到丝毫委屈或者伤害，因为阿雪在我心里的地位重于一切！”
    作者有话要说:  感谢在2021-10-05 02:13:07~2021-10-06 02:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:于清喻、小短手袋鼠 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    87、第八十七章

    听到程若冰郑重的承诺, 苏沐雪坐在楼梯间勾起唇角垂眸而笑，眼中浮起柔亮的微光。
    苏家父母显然也被这份保证打动，苏母拉着程若冰嘘寒问暖地叙起了家常, 苏父又与她聊了一些公司方面的事务, 送她离开门口的时候，苏母还热情地装了一袋新鲜水果塞到她的手里，邀请她以后常来家里做客。
    苏沐雪起身回到房里, 思量片刻后打开微聊群发消息:“宣布一件事, 我和程若冰在一起了。”
    她的手机在不断的震动声中弹出回复。
    反应最快的人是敬岗爱业的黛西:“哦，那你打算对外公开吗？”
    苏沐雪道:“嗯，我已经不是偶像了, 没有必要隐瞒。”
    黛西:“好的，等到你和曲夏幽的事情结束, 我会尽量早点和公关团队确定好你公开恋情的宣传方案, 现在还是先低调一点，不要被别人拍到了！”
    苏沐雪:“知道，我一定会注意。”
    她觉得自己有点跟不上黛西的节奏, 听到她谈恋爱黛西一点都不惊讶而是立刻就考虑官宣的问题，这专业敏感度也太高了吧！
    接下来是叶千舒充满祝福的回复:“看到你们俩终于走到一起，我实在是太开心啦！祝感情长长久久，幸福甜蜜！以后我就不当电灯泡去打扰你们的二人世界了！”
    苏沐雪发了个害羞的表情包，给她打电话道:“我可不是重色轻友的人, 在你找到好归宿之前我们的聚会还是照旧，绝对不会让你一个人孤独寂寞！”
    叶千舒打趣道:“若是这样的话, 以后程若冰肯定会天天催着我也赶快找个人谈恋爱！”
    “其实我也希望你能早点谈恋爱，否则大家总是会把你和曲夏幽联系在一起，对你的声誉也有不好的影响！”苏沐雪对她安利道:“我觉得傅宁郁就挺不错的呀！前两天录制节目时她还借着游戏环节跟你表白, 我看得出来她是真的很喜欢你，你不妨考虑和她交往一下？”
    “阿雪，谢谢你这么为我着想，可是我不能接受傅宁郁。”叶千舒忧心忡忡地拒绝道:“你最近的事情太多，还不知道上周我们的合作舞台播出之后她的人气大涨，已经进入出道位了。我希望她能够顺利出道，让更多人认识她，听到她的音乐……”
    虽然傅宁郁走的是文艺原创路线，可是她能够跟随节目限定组合出道大幅提高人气和曝光度，对她的职业生涯会有很大帮助，然而不管哪国的出道偶像都有不成文的潜在规定，如果谈恋爱的话就必须退团。
    即使叶千舒不讨厌傅宁郁，但是像她这种事事都会为别人考虑的人，一定不想影响到傅宁郁的前途……
    苏沐雪一时间不知道该说些什么。
    “其实上次录完节目以后，我已经找机会和傅宁郁说清楚了。”叶千舒主动打破沉默道:“我在上一段感情里受伤太深，现在答应她不仅耽误她的前途，而且对她很不公平。录制完出道夜后我就会进组专心拍戏，只要我能够交出好作品，观众们就不会因为曲夏幽而降低对我的评价，所以你不用再为我操心了，好好享受美好的爱情吧！”
    听到叶千舒已经做出决定，苏沐雪便不再多言。
    俩人闲聊一会之后互道晚安挂掉语音，苏沐雪才后知后觉地发现她们聊天的内容也早就已经偏离主题。
    主要是叶千舒虽然很为她们高兴，但也没有表现出太过惊讶，难道是程若冰已经提前告诉对方了？
    可是她让程若冰暂时瞒着所有人，连一直在俩人身边的小宋都不知道，程若冰的嘴巴也不像是很不牢靠的样子啊……
    她看到自己微聊闺蜜群里闪动起多人语音请求，刚一点击接收就听见袁媛充满夸张地感叹声:“哎呀，总算是听到你和程若冰在一起啦！我们还和姜珂打赌说三个月以内一定会有消息，正在扳着手指头着急呢，这下她得请我和黎星吃大餐啦，哈哈哈！”
    黎星:“哼，那是姜珂为了请吃饭故意输的，你还真当她傻啊？不过苏沐雪你不是立场很坚定吗，什么时候变得心肠这么软了，好歹再晾她一段时间啊！”
    苏沐雪回想起自己曾经信誓旦旦在她们面前拒绝程若冰，恼羞成怒道:“喂喂喂，你们怎么能拿别人的感情来打赌呢，这也太过分了吧？还有姜珂怎么不出来冒泡啊，我必须一起谴责你们！”
    袁媛赶忙软声求饶道:“阿雪你不要生气嘛，我们是和你闹着玩的！姜珂应该是还在上课不能看手机吧，我们刚练了一晚上新的舞蹈，正在饥肠辘辘地等她下课后送便当上门呢！”
    苏沐雪纳闷道:“现在这么晚了，她在上什么课啊？我最近都没来得及关心你们的情况，姜珂现在在n国做什么？”
    黎星又是冷哼一声道:“你现在眼里只有程若冰，哪还在乎别人啊！姜珂的狐朋狗友多到连n国都有人脉，她早就已经混进彩虹之星当照顾我们后勤的工作人员了，她现在每天晚上都在上课加紧补习n国语，少给我们添麻烦！”
    袁媛补充道:“其实麻烦倒还好，姜珂做事情雷厉风行人也机灵，只是黎星心疼她不懂n国语会被别的员工欺负多干活，所以给她找了个一对一的n国语老师……”
    “你不要乱说话啊！”黎星赶忙打断她道:“要不是看在苏沐雪的面子上，谁愿意管她死活啊，简直烦死人了！”
    “我刚才还看到你在给她发消息呢？”
    “我那是在跟她交代，等一下给我带的玉子烧里不要加葱花！”
    ……
    苏沐雪退出群聊，无奈摊手:聊天内容再次偏离重点，为什么都对自己谈恋爱的反应这么淡定啊？
    一个小时后，终于微聊上线的姜珂对她解惑道:“阿雪，主要是我们都能看出来，你从一开始就对程若冰和其他人不一样，明显她在你心里的地位不一般啊。”
    “怎么看出来的？”苏沐雪回忆了一下道:“我刚回来的时候一直躲着程若冰，还对她凶巴巴的啊！”
    “可是我们都知道你是一个很温和的人。比如我也曾经喜欢你，你却从来都没有避开我，哪怕是你真心很讨厌曲夏幽，表面上也对她很客气！”
    姜珂宛如情感大师一样地总结道:“喜欢的形式有很多种，有些人会大方承认，有些人会害羞暗恋，还有些人会抗拒心动。总之不管是哪种方式，你对待那个人一定是与众不同的，哪怕是对她格外不好，起码也证明她在你心里有特殊的地位。”
    苏沐雪也不由得迷茫起来，自己究竟是什么时候开始对程若冰产生好感？
    也许当初她一次次地拒绝是在对抗不由自主想要靠近对方的冲动，只是她还没有意识到这种感觉就是喜欢。
    她无法否认姜珂的说法，转头问道:“是不是因为黎星总是凶你，所以你这么安慰自己？”
    “对啊！”姜珂落落大方地承认道:“她现在就对我一个人格外毒舌，证明我在她心里和别人不一样啊！而且黎星只是表面上刁蛮任性，其实她心肠好得很，很会为别人着想。我感觉自己就像发现了稀世珍宝一样，哪怕是天天挨骂也甘之如饴，一定要把她拐回家！”
    苏沐雪无语凝噎:什么锅配什么盖，这俩一个愿打一个愿挨真是绝配，只能祝福她们也早日修成正果了。
    第二天白天，程若冰有重要会议脱不开身，小宋来接苏沐雪去《青春女生》现场彩排出道夜舞台时，她顺道对告诉了小宋这件事。
    她已经不期待别人的反应了，没想到小宋激动地涨红了脸，捂着嘴巴尖叫道:“啊啊啊太好了，程总终于守得云开见月明，我真的是太为她感到高兴了，呜呜呜……”
    看到小宋哽咽着眼泛泪花的模样，苏沐雪反倒不好意思起来:“你这反应也太夸张了一点吧！我的朋友们都说早就预料到了，而你天天在我们身边，倒像是完全没有察觉到一样……”
    “我当然能够看出来，苏总您现在对程总一颦一笑都透着爱！”
    小苏掬了一把欣慰的眼泪道:“只是我一直都陪在程总身边，知道她这几年有多么不容易，所以能体会到她的心情吧！您可以去看看我写的蜜雪冰城暗恋向同人文，那都是我看到程总受伤之后有感而发的半纪实向作品，虐的读者们都嗷嗷大哭！现在你们终于在一起了，苏总您一定要对程总好一点啊！”
    “好了好了，你别哭了，我有空就去看啊！”苏沐雪只得拍着小宋的肩膀好声安慰她，顺道还答应让她恢复在蜜雪冰城cp话题里继续发同人文。
    彩排完毕之后，苏沐雪等待程若冰来接她下班时，忍不住打开小宋的同人文看了一篇。
    站在小宋的视角里，她仿佛又重新回到了过去，看到了她在n国时，只能作为观众守望自己的程若冰有多么担惊受怕，还有她没有看清自己的内心时，被不停推开又怀抱一丝希望的程若冰一直身处在痛苦的煎熬之中。
    当她坐进程若冰的车副驾驶看着对方眼里藏不住的温情，苏沐雪再难压抑住对她的疼惜，凑上前在她柔软秀丽的唇上亲了一下:“这是昨天你在我爸妈面前表现良好，给你的奖励。”
    苏沐雪突然主动和她亲热，程若冰高兴到瞬间大脑空白，怔怔地看着她道:“阿雪……”
    “我把我们的事情和大家都说了，还会找一个恰当的时间对外官宣。”
    苏沐雪对她宣布道:“程若冰，以前你辛苦了，以后我会珍惜我们之间的感情，让你幸福。”
    作者有话要说:  咳咳，阿雪心态放开以后，程若冰就是又辛苦又幸福。
    晚上写文容易熬夜失眠，作者以后都尽量白天更新！
    感谢在2021-10-06 01:46:17~2021-10-07 11:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:於不争、于清喻 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    88、第八十八章

    不止是试着谈恋爱, 也不再向众人隐瞒，这是苏沐雪向程若冰做出的承诺。
    虽然恋人之间不必说谢谢和抱歉，但她也想用大胆直白的方式让程若冰明白自己的心意, 回报对方的坚持和付出。
    “阿雪!”程若冰紧紧地将她温软的身体箍进怀中, 声音颤抖地道:“我好高兴…能够像这样拥抱着你，感觉就好像在做一个至高无上的美梦一样不想醒过来！我觉得自己一天比一天更加爱你，让我一直陪在你身边, 对我来说就是最幸福的事情……”
    苏沐雪听着耳边炙热的爱语, 觉得又是欣慰又是害羞，乖乖地把头枕在程若冰的肩膀上，让她在梦里都美一会儿吧。
    程若冰轻抚着苏沐雪柔软的额发, 看到那片柔嫩小巧的耳垂好像被墨水晕染地一片通红，她忍不住低头在上面轻啄了一下。
    两个沉浸在脉脉温情里的人都猛然间心跳加速, 缠绕在一起的目光交织成一道罗网包围着她们越裹越密, 宛如要融进对方的身体里。
    苏沐雪感觉自己就像一根点燃的灯芯一样燥热不安，努力将目光从程若冰色泽浓烈的眼眸里抽出来瞥向窗外，远远地看到有人影朝着她们走了过来, 赶忙一只手抓住程若冰抚上自己下巴的手腕，另一只手按着她的肩膀把人推进椅背里。
    还好节目组的保密工作做得很好，停车场里来往的都是内部工作人员，苏沐雪端正坐姿好整以暇地和来人打了个招呼，等对方走远后才轻喘了一口气, 后知后觉地松开一直捏在手里的手腕。
    看到程若冰白皙纤细的手腕上泛起通红的手印，苏沐雪抱歉道:“对不起啊, 刚才我有点紧张，不小心力道大了一点…我来给你揉揉，不疼不疼啊！”
    她给程若冰揉着手腕, 看到对方低垂眼眸一言不发，觉得自己前脚才说要对外官宣后脚就把人推开的行为的确容易让人误会，主动道:“现在大家的关注点都在我和曲夏幽的庭审，还有我即将发售的音乐专辑上，我的热度已经够高了。黛西姐从宣传策略上考虑希望我们能过一段时间再公开恋情，我答应了她官宣之前不会走漏风声所以才不能让人看到，你可千万不要多想啊！今天是我先鲁莽了，以后我们在外面得互相提醒对方注意，不过你尽管放心，我一向言而有信，答应你的事情一定都会做到！”
    程若冰回过神来，觉得苏沐雪一脸认真地向自己解释的模样异常可爱，强忍住想要上前再抱抱她的冲动，反手和她十指相扣，轻笑道:“我一点都没有介意，只是被你的手劲给震撼到了，在想我得赶快去找健身教练锻炼臂力才行。不然我们俩的力量这么悬殊，我有点担心以后…我完全没办法对你鲁莽，只能任你拿捏的话可该怎么办……”
    “我和你讲正经事，你在瞎说什么呢！”苏沐雪羞得俏脸通红，气呼呼地转头坐直身体不理她了。
    “好的，我答应你，官宣之前一定会对外提高警惕，阿雪你别生我的气好不好？”
    程若冰好声好气地把人哄好，开车时关心地问道:“今天的彩排怎么样？出道夜之后你就要准备出庭了，秦律师那边准备相当充分，我也会在旁听席位上陪你，你千万不要有压力！”
    “彩排效果挺好的，我让张筱师父把我那首原创编成更适合舞台上表演的曲风，这次出道夜我就要堂堂正正地告诉大家，谁才是这首歌真正的作者！”
    苏沐雪从容地道:“我问心无愧，开庭时不管谁的问题都照实回答行了，就算这次庭审会在网上直播我也一点都不紧张，就当是为我的音乐专辑做宣传。你知道吗，因为曲夏幽这件事，我这张专辑的关注度一下子飙升，已经在期待发行榜单上排第一了！”
    “我是你的头号粉丝，当然知道你的情况。我还知道你这张专辑会在你生日前一个星期开启预售，生日当天正式发行，光是你的个人话题里就有一大堆粉丝都摩拳擦掌等着买，销售成绩一定会相当漂亮！”
    程若冰开心地道:“我也上好了闹钟等着专辑一开售就去买呢，以后它就是我的睡前音乐了，我会每晚都听着你的歌声进入梦乡，一定能在梦里面也见到你！”
    苏沐雪忍不住把专辑里的主打歌清唱了一遍给程若冰听，看着对方连呼吸声都变得小心专心聆听的模样，心想等到成品做出来之后就提前送她一张自己画着爱心的专辑。
    晚上苏沐雪睡觉的时候梦到了一个场景，她让程若冰枕在自己的双膝上，自己一边抚摸着她的秀发一边唱歌，程若冰安静地合上眼睛，不一会儿就睡着了，然后自己俯下身偷偷地在她秀丽的脸颊上偷偷地各种骚/扰，直到对方迷迷糊糊地睁开眼睛，把自己搂进怀里……
    苏沐雪在睡梦中开心地勾起嘴角，原来能梦到喜欢的人是这么幸福的滋味，这个可以和程若冰尽情亲热的梦境就像经年的美酒一样引得她想要一直沉醉其中。
    又过了几天，苏沐雪回国后参与的第一个综艺节目《青春女生》迎来出道夜的直播收官，傅宁郁作为高人气成员顺利出道。
    公布完出道名单以后，历时三个月的选秀终于落下帷幕。
    苏沐雪从唱跳导师到节目发起人，通过这档节目成功地走到了国内观众们的眼前，向大家展示出自己音乐上的专业素养，她开朗大方的性格也颇受学员们喜爱，节目最后被众人簇拥在舞台中央纷纷致谢，还好有叶千舒和程若冰在左右替她开路护航才能顺利退场。
    苏沐雪远远地看到傅宁郁虽然站在出道成员之中，可是她的眼神一直追随着自己身边的人，直到她们完全进入后台再也看不到那双沉默深邃的眼睛，她感觉到叶千舒松开了紧攥着自己胳膊的手掌，长长地舒了一口气。
    “叶老师，叶老师！请您等一等！”听到傅宁郁急急地跑过来的喘息声，叶千舒瞬间又紧绷起浑身的神经，不敢回头地僵在原地。
    此刻后台来来往往的人员繁杂纷乱，苏沐雪生怕她做出什么不恰当的举动，只得挡在叶千舒前面小声训斥道:“傅同学，你跑过来做什么？你现在已经出道了，要以严格的标准要求自己，赶快回去队伍里准备接受媒体采访！”
    “我知道…我只是写了一张感谢卡想交给叶老师，也谢谢苏老师和程老师在节目里对我的照顾！”
    傅宁郁对着她们鞠了一躬，把一张装在信封里的卡片塞到苏沐雪手里，转身又跑了回去。
    苏沐雪陪着叶千舒走进化妆间支开其他人，把信封递给她。
    看到叶千舒一脸犹豫的神色，她索性拉着对方一起坐下道:“学员的感谢信有什么不敢看的，打开我陪你一起看！”
    叶千舒终于鼓起勇气拿出信封里的卡片，只见散发着淡淡花香的卡片上方是一段傅宁郁写的小诗，题名《致我心爱的人》。
    温馨浪漫的情诗后面还附带了一句话:叶老师，这是我新写的歌词，您作为我灵感的缪斯女神，我想把自己以后写的每一首歌都与您分享。一年半的时间很快就会过去，等到我从组合毕业之后，如果你对我写的歌满意的话，我会来到你的面前亲口唱给你听！
    哇哦，不光是叶千舒捂住自己红到发烫的脸，就连苏沐雪都被这份诚心给打动了。
    文艺青年浪漫起来真的是要人命啊，哪怕没有一个字在直接表白，也能感觉到她满溢而出的爱意。
    苏沐雪对傅宁郁本来就惺惺相惜，再加上有渣前任曲夏幽作对比，她对傅宁郁就像是丈母娘看女婿越看越喜欢，对叶千舒道:“傅同学这份心意实在是太难得了，不管你接不接受她，起码以后别再刻意躲着人家了！光是想一想要是有人天天写歌向我表白，简直就浪漫地让人难以抗拒啊！”
    叶千舒轻轻地嗯了一声，拿起桌上的卡片小心地擦拭了一下，准备收进信封里放好。
    这时，一直站在二人身后的程若冰走到她身边伸出手道:“…也给我看一看行吗？”
    苏沐雪抬头看到她一手拿着傅宁郁的卡片，一手横在身前，站姿挺立神情专注地仿佛是在研读什么重要的金融情报，觉得这副画面既赏心悦目又透着喜感，偷偷地捂着嘴巴暗笑。
    随后的节目庆功宴上，程若冰一直心不在焉地看手机，苏沐雪和叶千舒都当她是在谈公司商务，默契地不去打扰她。
    晚上程若冰送她回家的时候，苏沐雪也觉得她总是一副忧心忡忡的模样，下车之前拉着她的衣袖问道:“今晚你好像一直很忙，是公司里发生什么棘手的事情了吗？你答应过不会再骗我的啊，告诉我你刚才是在和谁联系？”
    程若冰犹豫半晌，老实交出手机。
    苏沐雪惊讶地发现，原来她真的在和私人健身教练约上课时间，还新找了一个音乐老师要人家教她写歌。
    程若冰煞有介事地把自己的工作助理，健身教练和音乐老师拉进了一个群聊，四个人有模有样地如同讨论什么重要会谈一样，商量怎么排上课时间能让程总实现双线速成学习。
    看到程若冰因为白天工作太忙又不肯牺牲晚上的约会时间，群里人为了给她上课激烈地吵成一片的时候，苏沐雪终于绷不住了。
    作者有话要说:  忍着困意写的昨天那一章实在是太差了，今天修改了一下，这两天调整作息更新不稳定，我会尽快调整到白天固定时间更新，以后再也不熬夜了……
    感谢在2021-10-07 10:53:48~2021-10-08 21:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻、丸山彩激推bot 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    89、第八十九章

    虽然苏沐雪心里面乐得不行, 可是看到程若冰垂眸耸肩，紧紧地抿着薄唇像是一副做错事被抓包的可怜模样，她还是努力做好表情管理, 装作从容地把手机还给程若冰道:“既然你的行程已经这么密集, 就别再给自己增加额外负担找老师上课了，你想健身的话我可以带你一起去打拳，至于音乐老师就更没必要了……”
    苏沐雪陡然想起来曾经粉红兔子唱歌给自己听的往事, 实在是绷不住地在程若冰面前扑哧一声笑了起来:“哈哈哈, 你还记不记得你以前给我唱的那几首儿歌，虽然声音确实就像小女孩一样清脆伶俐，不过还是有唱走音的地方, 每个人的天赋都不一样，你不必勉强自己硬去学习不擅长的东西……”
    苏沐雪说着说着, 突然意识到原来程若冰从很早以前就开始为了她学习新的技能。
    想到程若冰一个五音不全的声乐门外汉在不算长的时间里就能把另一个人的声线模仿地惟妙惟肖, 必然是付出了相当多的努力，苏沐雪觉得自己的心脏好像一只气球被猛地吹到快要胀破了一样，然后直直地飘向绽放着绚烂烟火的夜空之中, 霎那间被巨大的感动所包围。
    她无暇顾及父母是不是通过监控看到这一幕，伸手搂住程若冰瘦削的肩膀，颇为霸道地道:“我这个人很讨厌孤单，最喜欢的浪漫就是女朋友能够尽量陪在我身边，所以你除了工作以外的时间都得跟我在一起, 不许花精力在这些事情上面！”
    程若冰拥着主动投入怀中的人，温香软绵的触感如同一江春水融化了心中所有的担忧, 高兴地道:“好…只要你不嫌我烦，我当然愿意一整天都陪着你！”
    苏沐雪满意地在她的肩上蹭了蹭，感觉到对方的手臂越收越紧, 想到这位是连小宋的醋都能吃到飞起的主，肯定被自己夸傅宁郁的那番话刺激地不轻吧！
    她抬起头对程若冰道:“还有一件事，过几天我和曲夏幽的案件就要开庭了，我师父张筱也会出席庭审。我答应过她有了另一半就会带给她过目，你定一桌酒席再备些礼物，庭审结束后我们一起请她吃个饭吧！”
    “好的，我记得张筱是一个很讲究情调的人，我会预定m城环境最优雅的餐厅包间，一定让师父对我满意！”
    “嗯，还有就是…”苏沐雪一本正经地对程若冰道:“我跟着张筱学习就是为了转型成唱作型专业音乐人，无法再用纯粹听众的视角欣赏别人的创作啦！所以写歌给女朋友这种事还是交给我来做吧，而且我性子急脾气暴，不喜欢弯弯绕绕的表达，还是直接一点比较适合我，你听明白了吗？”
    “阿雪…”程若冰感动地眼眶发热，激动地在她耳边呢喃道:“我喜欢你，好喜欢你！我喜欢你的性格脾气模样声音，你的一切一切都让我着迷！我知道吃醋不好，可是听到你夸赞别人我就会不由得心慌意乱，好希望你的眼睛里只有我，你的歌声只唱给我一个人听…”
    “嗯…”苏沐雪听得心里暖呼呼的，好在程若冰每天都对她表白提高了她的抵抗力，她在感动之余还有心情调侃道:“可惜我的目标是让全世界都能听到我的歌声，暂时没办法实现你这个心愿，你只能学着自己调解一下啦！”
    “我知道，你的音乐这么好听，当然应该让更多人听到，我一定会支持你的梦想…”抱着心满意足的苏沐雪，程若冰的唇边浮起一丝不易察觉的失落。
    她调整好自己的情绪，又问道:“阿雪，我听秦律师说曲夏幽知道自己这场官司必败，委托了律师想和你庭外和解，可是你们没有达成共识…是她不愿意答应你的条件吗？”
    “算是吧！我提出的要求是她必须对我进行公开道歉和赔偿经济损失，虽然她答应会召开记者会对我致歉，但是在赔偿金额方面磨磨唧唧，我也不想和这种没脸没皮满身铜臭味的人多做纠缠！”
    提起曲夏幽，苏沐雪难掩厌恶地皱起眉头道:“虽然交由法庭审理比庭外和解麻烦许多，也不一定能获得我提出的赔偿金额，可是这关系到我的名誉，我想堂堂正正地在所有人的见证之下拿回属于自己的东西！”
    又过几天，这桩万众瞩目的官司如期开庭，法院外面堵满了拿着□□大炮的媒体和各家的粉丝们，光是法院配备的保安力量根本就无力驱散这帮黑压压的人群。
    还好程若冰提前安排了充足的安保人手在两旁开道，他们硬是在水泄不通的人流之中杀出了一条血路，护着苏沐雪一行人顺利进入法院门口，连一根头发丝都没有被碰掉。
    程若冰的安保人员完成任务后撤离现场待命休息，之后到达现场的曲夏幽和她的律师就没有这么幸运了。
    毕竟是出席正式场合面对镜头，曲夏幽还是提前化妆打扮了一番。
    她穿了一身肃穆的黑色西装搭配刻意显得气色苍白惨淡的妆容，希望能在这场对外直播的庭审之中卖惨得到大众谅解，然而她一下车就被一大堆人团团包围，在媒体劈头盖脑地质问和粉丝激动的唾骂声中几乎寸步难行，被人群推搡地宛如漂浮在阴风怒号的海洋之中，离法院门口只是短短几百米的距离，却像是怎么都走不到一样遥远漫长。
    曲夏幽木然地在众人的唾弃声中艰难前进，恍惚地回忆起曾经自己在镜头面前有多么光彩照人。
    从刚出道开始外形抢眼的她就是媒体的宠儿，她的一颦一笑都能牵动无数人羡慕的目光和疯狂的尖叫，她也在所有人都对自己的夸赞声中越来越骄纵自私任性妄为，把别人对她的喜爱都当作了理所当然。
    曲夏幽甚至忘掉了，她会讨人喜欢是因为人的天性向往一切美好的事物，可是再漂亮的皮囊也有令人厌倦的一天，更何况是发现她内在的不堪之后，曾经有多么喜欢她的人现在就会有多么憎恶她，簇拥在她面前的鲜花和赞美都变成了嘘声和谩骂。
    看到所有围绕在自己身边的人，包括一左一右架着自己前进的保安都透着鄙夷和厌恶的神色，曲夏幽终于放弃了最后一丝有可能得到大众谅解的希望，崩溃地拿西装外套盖住了自己的头。
    曾经最享受被大众关注的她从此患上了人群恐惧症，只想钻回自己的房间里与世隔绝，再也无法面对相机自然地展露出笑容。
    面对自信心被摧毁殆尽的曲夏幽，庭审进行地异常顺利，在被告人自我陈述的时候，她双目无神发梢凌乱地承认自己是因为对苏沐雪抢了自己节目发起人的位置怀恨在心，急切地想要用原创歌曲改变自己在大众眼中的草包形象，蓄意抄袭了苏沐雪的歌曲。
    鉴于曲夏幽认错态度良好，这桩官司也给苏沐雪即将发行的音乐专辑增加了曝光度等客观事实，法官判决曲夏幽必须向苏沐雪公开道歉并且赔偿苏沐雪要求的大半金额，给她留了一条不至于倾家荡产的活路。
    庭审结束之后，双方在律师的陪同之下来到会议室，商议公开道歉的形式。
    听到苏沐雪仍旧要求自己召开记者会向她道歉，曲夏幽这下子是真的被吓到唇色苍白，双手搂着自己的胳膊低头哀求道:“我…我可以手写道歉信登报，或者录制视频向你道歉都可以！我真的不敢再面对媒体了，他们对我都好凶…我好害怕……苏沐雪我求求你，只要不是召开记者会，哪怕是让我多赔你一些钱都可以啊！”
    苏沐雪看到她面色怆然，身体不由自主地发着抖，知道曲夏幽此刻的意志力已经极为脆弱，她对其余人道:“你们都先出去吧，我想单独和曲夏幽说几句话。”
    众人都起身准备离场，曲夏幽犹豫地扯着自己代理律师的袖子，不安地问道:“有什么不能当着大家的面，非得单独说的啊？”
    苏沐雪意有所指地道:“没什么特别的，就是我突然想起了一些以前在n国的往事，想和曲前辈叙叙旧情。如果我们聊得不错，说不定我会看在同门一场的份上，答应让你发公开信道歉就算了呢？接下来还有华声国际和其它商家要跟你算账呢，想必曲前辈的家底也不剩多少了吧，这时候还是能省则省比较好。”
    曲夏幽只得松开律师的手，一脸不情愿地看着众人都走出去关上了门，低垂着眼眸蜷缩在沙发里面不敢直视苏沐雪的眼睛。
    看到她这副畏畏缩缩的模样活脱脱地就像是心里有鬼，苏沐雪也懒得跟她转弯抹角了，她打开手机里的一张照片递到曲夏幽面前道:“曲前辈，这个人是我在n国结识的好朋友，据说和你是同期，你肯定也很熟悉吧？”
    看到照片上的女生亲切柔和的笑颜，曲夏幽无比震惊地拿过手机道:“她…她不是早就不当训练生了吗，你怎么会认识吉村？”
    “机缘巧合吧！”苏沐雪冷冷地看着她道:“要不是因为偶然认识了吉村前辈，我都不知道华声国际的训练生在n国被欺负的情况还要持续多久，算起来多少也有曲前辈的一份功劳在里面吧？就算公司对你落井下石索要赔偿，你也一点都不冤枉！”
    作者有话要说:  感谢在2021-10-08 21:00:24~2021-10-10 11:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:小短手袋鼠 1个；感谢灌溉营养液的小天使:于清喻、於不争 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    90、第九十章

    曲夏幽顿时面如土色。
    她苦涩地道:“原来你早就认识吉村, 一定也知道当年的事情…我怎么就从来没有想过，我费尽心思地讨你喜欢，你却反而处处针对我竟然会是这个原因……”
    “虽然我确实从一开始就对你没有好感, 可是我从来没有主动针对你, 只是不愿意被你利用而已！”苏沐雪喝道:“曲夏幽，这里只有我们两个人，你就不必在我面前故意颠倒是非黑白了！还是说在你眼里, 凡是你想要的东西, 别人都应该满足才是理所应当的吗？”
    在苏沐雪紧绷着脸颊怒气十足的质问声下，曲夏幽下意识地往后缩了缩身体，她的脸上尽是畏惧之色, 可是眼睛里却泛着迷茫。
    苏沐雪看着她这副可怜兮兮的模样，陡然间觉得曲夏幽就像一个被父母宠坏了的小孩, 也许在她的观念里面是当真认为这个世界就该围着她转才对。
    她在遭受现实的打击之后虽然显得手足无措, 虽然会向别人道歉，可是在她的内心深处仍然不会理解自己究竟是错在哪里。
    再回想一下曲夏幽做过的事情，桩桩件件都透着自以为是的幼稚, 苏沐雪登时失去了和她争辩的兴趣。
    她和曲夏幽之间没有任何感情可言，既没有义务去纠正对方扭曲的思想观念，也不屑于得到对方一文不值的道歉。
    她们之间产生纷争，她用法律武器维护自己的权利，拿回了属于自己的歌曲和经济赔偿, 曲夏幽也损失了巨额财产作为惩罚，这件事情在她这里就已经结束了, 面前这个人以后是死是活与她再没有半点关系。
    可是吉村不一样。
    她和曲夏幽有朝夕相处的同期情谊，更何况吉村曾经对训练基地里的华声训练生们关照有加却反被算计，她受到的伤害已经无法挽回。
    所以她必须知道真相, 也需要得到一声迟来的道歉，来填补她心中始终没有愈合的那一块伤疤。
    “曲夏幽，回答我一个问题。”苏沐雪冷静地盯着她道:“当年用药物毁掉吉村前辈嗓子的那个罪犯，伤害她真正的理由是什么？”
    “理由…理由就是吉村倒霉，不小心误服了刺激性药物，这就是当时警察的调查结论啊！”
    “就是因为这个荒谬的结论说服不了任何人，训练基地里的n国人才会深切地同情吉村前辈，进而把这份不满全都发泄在华声国际的训练生身上。我切身体会过他们经年无法消散的迁怒，也承诺过一定会找到真相，你别想再用这个理由来敷衍我了！”
    苏沐雪呵斥道:“曲夏幽，你是吉村前辈受伤最直接的受益者之一，而你明知道华声国际的训练生被n国人欺负却始终一言不发！到底是因为你的内心太过冷漠薄凉，还是说你心里有鬼所以不敢向公司汇报呢？”
    曲夏幽赶忙摇头否认道:“不是，我真的不知道…当年我在训练基地里一门心思地争取出道，和其它训练生关系都不怎么样，所以出道以后我没有再关心过训练基地的事情！我不知道华声国际的训练生被n国人欺负，我也压根就不认识那个阿姨……”
    看到她眼里闪过的慌乱，苏沐雪冷笑道:“曲夏幽，我虽然很讨厌你，但是不会毫无根据地怀疑你。我听说了你和n国邻居阿姨的故事以后，找到当年和你一期的训练生们问过。她们都说被逮捕的那位食堂阿姨在华声国际的训练生里面唯独对你特别关照，不仅总是和你有说有笑地聊天，还会特意留下你喜欢吃的菜。要说你根本不认识她，也未免太让人寒心了吧！”
    “这…这是她一厢情愿地对我好…”尽管曲夏幽心虚地哭丧着脸气若游丝，仍旧结结巴巴地不肯松口:“我不知道…我什么都不知道……”
    苏沐雪知道她在顾虑什么，对她道:“曲夏幽，我向你保证，这个房间里没有任何监听设备，而且这件事情n国警方已经结案，我也不会追究你的法律责任！只要你告诉我这件事的真相，我就答应你不用召开记者会并且接受这次的赔偿金额。否则我会向法院继续上诉表示不满意这次的判决结果，要求重新开庭审理！”
    “不不不，你饶了我吧！我不想再经历一次像今天这样的噩梦了！”曲夏幽终于败下阵来。
    她不敢直视苏沐雪的目光，低下头支支吾吾地承认道:“那个食堂阿姨，确实就是我的邻居阿姨……她非常惊喜能够意外和我重逢，可是我那时候自尊心很强，对外说自己家境很好，所以只能装作以前不认识她。阿姨不仅没有揭穿我的谎言，还一如既往地很照顾我……”
    “然后你就利用她对你的感情，或者说是收买了她，让阿姨替你毁掉吉村前辈的嗓子，确保自己可以出道，对吗？”苏沐雪根据她所说的推论道。
    “不是这样的！”曲夏幽猛地抬起头来，激动到语无伦次地辩解道:“出道之前那段时间我每天都在担心自己能不能入选，紧张到甚至会没有食欲，不想吃东西…苏沐雪，你也经历过出道选拔，应该知道这是很正常的反应！”
    出道选拔几乎决定了她们的命运，每个人都背负着巨大的精神压力，那段时间苏沐雪还见过整夜都睡不着的训练生，食欲不振在训练基地里不算什么新鲜事。
    她点点头，示意曲夏幽继续讲。
    “有一天阿姨约我到外面吃饭，看到我没吃两口就放下了筷子，她就跟我谈到了出道选拔的事情。她说了一些让我尽管放心，只要我正常吃饭睡觉好好准备，一定可以入选组合顺利出道之类的话。”
    回想起几年前的往事，曲夏幽恍惚地道:“我的小考成绩一直名列前茅，可以担当vocal和门面，出道的机会很大，这些情况那个阿姨都知道。所以我只当她是在正常地宽慰我，就跟她约定我一定不会辜负她的期待，会努力出道。哪知道没过几天就发生了吉村服下了刺激性药物的事情，救护车警车接连呼啸而来的时候我还跟着人们去看热闹，直到看到阿姨被抓上警车才发现不对劲，意识到她是为了让我安心而对吉村下手……”
    曲夏幽心有余悸地道:“还好我和阿姨的关系没有其他人知道，她又一口咬定是不小心把装药的瓶子弄混了，警察也没有来问过我话。等到结案的时候我已经出道了，暗自庆幸这件事没有扯到我身上，又哪里还敢去跟公司说训练基地的事情，万一公司追究起来发现我和阿姨之间的关系，那我不就麻烦大了吗……”
    苏沐雪冷哼一声道:“照你这样说，这是阿姨为了让你出道擅自做的决定？你倒是挺会撇清关系的啊！你们俩之间非亲非故，她何至于为了你牺牲自己，难道不是你筹谋好了一切，只是借她的手来实施这个计划吗？”
    “我说的都是真的，你一定要相信我啊！”
    听到苏沐雪言语之中的猜疑，曲夏幽急切地向她澄清道:“我当时还没有出道，一穷二白地哪有钱去收买别人为我做事啊？而且我在n国人生地不熟，哪里知道上哪儿去买能毁人嗓子的药物，又怎么能编出这种虽然很荒谬但是能骗过n国警方的理由呢？阿姨一直把我当女儿一样照顾，虽然她用的方法很极端，可是确实有愿意为了子女牺牲的父母啊！阿姨主动为我付出，不能算作是我的错啊！”
    苏沐雪默默地打量着曲夏幽。
    她的身体远远地缩在沙发里一副很是害怕自己的模样，可是怯生生的眼睛里看不出有任何闪躲的神色，而且她也没有刻意编造谎言的必要。
    曲夏幽虽然为人自私，可是她的手段鲁莽幼稚，很容易就被人抓住把柄，如果是谎言的话很难做到如此滴水不漏，而且……
    也许正是因为有阿姨这样对曲夏幽无私奉献的人，才养成了她现在这种大家都应该理所应当地照顾她迁就她的思想观念。
    那个阿姨牺牲自己送曲夏幽顺利出道，可是却因为对她太过宠溺，最终还是导致曲夏幽亲手毁掉了自己的前程。
    想通了这其中的因果关系，苏沐雪觉得没有必要再去追究到底是谁最开始起意谋害吉村前辈，毕竟实施者和受益者现在都已经得到了惩罚。
    她道:“我姑且相信你说的是真话，可是你不杀伯仁，伯仁却因你而死。你仍然是造成吉村前辈受伤，也害得许多华声国际训练生在n国人的欺负之下不得不放弃梦想的原因。你理应当面向吉村前辈说清楚自己和这件事情的关系，让她不必再为此困惑！”
    “好，我知道了，我愿意向她道歉…”不管是因为被迫还是出自真心，曲夏幽答应了。
    苏沐雪立刻打视频电话给吉村前辈。
    此时a国那边正好是晚上，吉村一看到她就兴高采烈地道:“好久不见，小苏你好呀！我和桥本刚刚做完一场演出，观众们都沉浸在我们的音乐之中没有退场呢！”
    她翻转手机摄像头，让苏沐雪看到她和桥本的二人组合现在固定表演的音乐剧场。
    能容纳上千观众的剧场里座无虚席，许多a国人们都意犹未尽地站在观众席上鼓掌安可。
    看到吉村振作起来以后，她从在a国街头表演开始一步步地走上越来越大的舞台，苏沐雪很是为她感到欣慰。
    她等到吉村回到后台以后把手机递给曲夏幽，让她当面对吉村说明了当年的原委。
    曲夏幽想到如今自己落魄的处境，又看到吉村一脸容光焕发的模样，不由得为自己感到心酸难过，却又在苏沐雪的注视之下不敢表现出来。
    她借着对吉村道歉宣泄出心里的情绪，眼泪汪汪地哭诉道:“吉村桑，听到你的嗓音这么沙哑，我觉得自己很对不起你…是我没有勇气告诉你真相，害得你迟迟没有走出这件事造成的阴影，现在我也没有办法再站在舞台上唱歌了，这就是我抢了你出道位的报应吧！希望你可以觉得解气，不要再为当年受伤的事情耿耿于怀了。”
    陡然面对曲夏幽的时候吉村有些尴尬，她平复了一会儿心情，脸上再次挂起温和的笑容道:“…虽然这和我心里的猜测差不多，但是你愿意主动告诉我真相，我还是挺高兴的。我虽然失去了出道机会，但是还能再次站上舞台唱歌，能和桥本一起表演，还有很多a国人喜欢我带着沙哑的歌声，他们说很有浓厚的韵味和故事感。现在我觉得很幸福，心里已经没有任何埋怨了。”
    看到曲夏幽眼泪汪汪的可怜模样，她反而好心劝慰道:“曲桑，人生的境遇都是有起有落的，你看连我这种曾经嗓子被毁掉的人都能够继续唱歌，只要你不放弃自己愿意重新振作，也一定能越过现在的低谷，再次回到舞台上面！”
    听到吉村温柔的劝慰，曲夏幽忍不住心里巨大的委屈，崩溃地大哭出声。
    苏沐雪一脸冷漠地看着她哭，桥本不满的声音从画外音里传来:“姐姐，怎么连这种不要脸的小人你都愿意鼓励啊，实在是太仁慈了吧！好啦，她的哭声好吵，赶快关掉视频吧！”
    泪眼模糊的曲夏幽愣愣地看着瞬间黑下去的屏幕，她的眼前突然浮现起一个人影。
    这个人和吉村一样善良温柔，哪怕是被她伤害也会愿意包容她的一切，默默地忍受她的自私任性……
    她发疯一样地思念起那个人，觉得自己从来没有如此迫切地想见到她。
    可是这个人现在在哪儿呢，为什么突然有一天她就消失了，明知道自己现在需要人安慰也不再出现？
    如果向她道歉的话，她还能回到自己身边吗？
    作者有话要说:  久等啦，我终于调好了作息，今天开始每天中午12点更新！
    感谢在2021-10-10 10:06:18~2021-10-12 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使:丸山彩激推bot 1个；感谢灌溉营养液的小天使:卿 18瓶；丸山彩激推bot 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    91、第九十一章

    庭审结束之后, 曲夏幽在她的个人博客和m城发行量最大的报纸上公开向苏沐雪道歉，为这起侵权官司画下句号。
    拿回自己歌曲所有权的同时，苏沐雪的首张个人音乐专辑也已经全部制作完毕, 正式发行日期定在她的生日当天, 也选用了她的年龄《26》作为专辑名称，意为以26岁作为人生的新起点再次出发。
    有彩虹少女时期积累下的老粉丝们，还有通过《青春女生》认识她的新粉丝群体, 再加上这次闹得满城风雨的侵权官司也变相地为她的音乐专辑做了宣传, 提前一周上架的电子版第一天就冲上了销量榜第一，听众们在评论区的留言也是好评不断。
    “啊啊啊超级期待的专辑，超级超级好听！我已经在无限循环播放了！听完我就多预定了一张实体版, 一张用来听，一张用来珍藏！”
    “雪雪子澄澈空灵的声线加上清新优雅的曲风, 听的时候感觉在洗耳朵一样极度舒适, 仿佛心灵都被洗涤过一样变得安静下来了，我要把整张专辑都加入学习歌单！”
    “阿雪充满感情的歌声配上优美细腻的词曲，每一首歌都像是在对我讲述一个娓娓道来的小故事, 她和张筱老师的组合简直是绝配啊，期待她们还能继续合作！”
    “这张专辑和彩虹少女动感欢快的曲风完全不同，没想到阿雪能够完成地这么出色，作为小雪花看着她从优秀的偶像成长为独当一面的歌手，实在是太欣慰啦！”
    看到评论区一水儿的盛赞之声, 一些音乐发烧友也被吸引地入坑，但还有一些路人表示嗤之以鼻:“哼, 蹲点买预售的肯定都是粉丝啊，这么多好评也是粉丝刷出来的吧，偶像转型歌手有几个能真正成功的？”
    在路人的观望之中, 第二批更加专业的乐评人反馈出现在各大视频网站，还有人比较了曲夏幽和苏沐雪同一首歌的区别，紧跟事时热点。
    “整张专辑无论是从音乐性还是流行性来说都很不错，曲风朗朗上口又不落俗套，歌手也很巧妙地将技巧融进了感情之中，让听众沉浸在歌曲带来的画面感之中回味无穷，五星推荐！”
    “单从这张专辑的表现来看，苏沐雪不骄不躁不刻意炫技，而是注重用充沛的歌声去打动观众的内心，这是非常难能可贵的素养，她完全称得上是一个合格的流行歌手。第一张专辑就能有这么亮眼的表现，我相信她未来可期！”
    “听完曲夏幽和苏沐雪对同一首歌的演绎之后，即使没有法院判决我也能判断出谁才是这首歌真正的作者，不管是歌声中投入的感情还是编曲的用心程度都是高下立判。如果未来苏沐雪还能继续多交出一些这样的原创歌曲，再加上她先天的优势和出色的技巧，她在歌唱领域的发展将无可限量！”
    不管是粉丝向感性的花痴还是乐评人理智的分析，都传递出这张专辑很好听的讯息，越来越多的好评声对大众的影响就像滚雪球一样越来越大，被吸引的人数到了一定规模之后，专辑的主打歌和原创单曲突然间就在网络上火爆起来。
    苏沐雪生日前一天，黛西开车载她去出席回馈粉丝的庆生会。
    黛西一看到苏沐雪就给了她一个大大的拥抱，红光满面地道:“阿雪，恭喜你！目前你这张专辑电子版销量持续霸占第一，实体版预售也已经被抢空，网上的口碑和人气还在持续发酵，已经有很多人开始翻唱，简直是叫好又叫座，比我们预期地还要好啊！”
    听到自己取得了好成绩，苏沐雪开心道:“实在是太好了，我可以安下心来过生日了，这个消息就是我最好的生日礼物！黛西姐，明天我家举办的生日宴你记得要准时来参加啊！”
    苏沐雪对这个生日相当重视，明天在家里准备了宴请亲友的生日派对，要求当天不给她安排任何工作，还把面向粉丝的庆生会刻意提前了一天。
    黛西故意揶揄她道:“前两年你过生日都是当天和粉丝们一起庆祝，怎么今年特意空出来了？26岁是什么特殊数字吗，还是说你要和某人一起单独庆祝，那我明天是不是应该早点撤，免得打扰到你们后面的项目呀！”
    苏沐雪脸色微红地辩解道:“今年主要是因为我可以和爸妈一起庆生，和程若冰关系不大！明天我就只安排了生日会而已，没有其它项目了，你想玩到多晚我都奉陪呀！”
    黛西一副过来人的语气道:“你们才谈恋爱，现在正是热恋的甜蜜期呢，程若冰一定安排了隐藏节目等着给你惊喜，我可不会这么没有眼力劲！”
    苏沐雪转了转眼睛，她的心思被黛西说得活络起来，暗暗地猜想起程若冰会为她准备什么惊喜。
    是在生日会现场表白，送自己贵重的生日礼品，还是制造什么浪漫的节目……
    不过程若冰口风严实地很，只说是会给她准备生日礼物，连小宋都是一问三不知，她什么都没打听出来。
    看到苏沐雪默默地站在原地一脸若有所思的神色，黛西笑着拉开后车门把人塞进去道:“好啦，现在还是工作时间，调整好状态准备面对粉丝们，不要再想工作以外的事情了！我给你生日多放了一天假，到时候你们想怎么甜蜜就怎么甜蜜，记住在外面不要被拍到就行了！”
    “哦…”苏沐雪回过神来问道:“我的官司已经了结，专辑也发售了，现在我还是不能公开恋情吗？”
    “哪有刚谈恋爱就这么着急公开的啊，你先等感情稳定下来嘛！”黛西道:“而且我跟公关团队商量过了，还是得把官宣恋情这么有吸引力的爆点用在刀刃之上，先把这个消息暂时往后压一压，等到你下一次需要宣传造势的时候再公开吧！”
    “这样啊……”苏沐雪失望地靠在椅背上，有些闷闷不乐。
    最近媒体采访时关于她的感情生活苏沐雪都只能含糊过去，虽然程若冰一点都不介意的模样，可是她反而越来越觉得愧疚，就跟养了个地下情人似的。
    不能公开恋情的话，她和程若冰在外面就要时刻保持警惕，可是现在她工作繁忙父母又都在家，苏沐雪工作完就得回家当二十四孝好闺女。
    说是在热恋期间，但是她们真正能两人相处的时候也就只有程若冰开车回家送她的那段时间而已，就连在她家门口都不能多做停留，免得又被过于热情的妈妈拉去家长里短地聊个不停，压根就没有多少时刻甜蜜。
    其它的地下恋情都是怎么维系亲密关系的呢？
    苏沐雪想了一下，貌似不外乎是酒店开房，还有到对方家里去……
    苏沐雪赶紧甩了甩头让自己别再想了，但凡是有床的地方她都有点紧张，她想多享受一会儿纯纯的恋爱，还没有准备好开始下一步。
    五月十八日这天，张嫂一大早就来到苏家忙活，在花园和客厅里布置好各种颜色不一的气球彩带玩偶饰品，把苏家会馆装饰地就跟童话里的城堡一样温馨漂亮。
    苏沐雪早上吃了父亲亲手煮的长寿面，穿上母亲为她准备的服装首饰，化好妆容后照了照镜子镜子里的她披散着微卷的长发，头戴可爱小巧的水晶皇冠，穿着裙摆点缀着宝石的蔚蓝色宫廷款复古长裙，就像是西方油画里的公主一样明眸皓齿，华丽优雅。
    母亲站在她的身后，笑眯眯地为苏沐雪白皙修长的脖颈系上一条价值不菲的钻石项链，道:“这是我送给你的礼物，祝宝贝女儿生日快乐，平安幸福！看到你现在事业顺遂爱情甜蜜，妈妈真为你高兴！”
    苏沐雪看着自己身上质地通透的各色装饰在阳光之下流光溢彩闪闪发亮，笑道:“谢谢妈妈，你把我打扮地太梦幻了，我感觉自己都不是二十六岁，而是十六岁的小女孩了！”
    苏母满意地拉着她转了一圈道:“多好看啊，浑身都好像在发散着光芒！女儿不管长到多少岁，在妈妈眼里都是永远长不大的小公主呀！”
    苏沐雪陪着母亲说了一会儿话，瞥到有车辆停在了院门外，道:“妈妈，有客人到了，我先下去招待啦！”
    “去吧去吧，慢点下楼啊，当心别被裙摆绊倒了！”
    苏母捂着嘴巴暗笑:“宴席中午才开始呢，这么早就上门报道的，除了程若冰还能有谁啊！”
    程若冰和小宋一道从车上下来，站在院门外按铃。
    她的手里抱着一大束火红的玫瑰花，一旁的小宋小心翼翼地双手捧着一个快跟她半人一样高的多层大蛋糕，最上面的蝴蝶结都快挡到她的眼睛了。
    看到苏沐雪推开厚重的红木大门，提着裙摆轻盈地穿过装饰充满童趣的花园迎向自己，程若冰的眼眸瞬间透出比宝石还要炙热耀眼的光芒。
    就连小宋也踮起脚尖感叹道:“哇塞，苏总今天好像童话里的公主啊！这也太好看了吧！”
    “…你不要太激动，当心把蛋糕摔了！”程若冰轻咳两声抑制住自己强烈的心跳，看到苏沐雪在自己面前站定，把玫瑰花束递到她手上道:“阿雪，祝你生日快乐！”
    她忍不住稍稍俯身，凑到苏沐雪的耳边轻声赞道:“你今天实在是太漂亮了！比你身上这枚钻石还要耀眼夺目，是我心中最闪耀迷人的珍宝！”

    92、第九十二章

    苏沐雪手里抱着芬香扑鼻的玫瑰花, 夹杂着程若冰身上好闻的淡淡清香，感觉到她鼻尖温热的气息喷洒在自己的耳垂上，就像是被小猫爪子挠过一样又酥又痒, 不由得半退了一步瞥开目光, 看到站在她们身边的小宋。
    尽管小宋下半张脸都被蛋糕盒子给挡了个严实，只是那一双炯炯有神的眼睛就能看出来她明摆着一副现场磕cp到上头的表情，苏沐雪脸上泛起一片绯红, 赶忙转头带着她们往屋里走。
    她实在是佩服程若冰, 看上去一副西装革履清冷禁欲的模样，却能够当着别人面不改色心不跳地对她表白，相比之下动不动就被撩到害羞的自己在这方面的段位实在是太逊色了！
    苏沐雪有些懊恼地将她们迎进室内, 客厅也已经布置成了生日派对的模样，她把包装精美的花束放在礼物台上面, 终于空出了双手的小宋走过来递给她一个粉色的礼品袋道:“苏总, 祝您生日快乐！这是我送您的礼物，一点小东西不成敬意！”
    “谢谢你，能来参加我的生日派对就是最好的礼物！”苏沐雪笑着接过她的礼物道:“今天你的身份是我的朋友, 就别太拘礼了，像在自己家里一样随便一点啊！”
    “嗯嗯好的，谢谢苏总！”当了一段时间苏沐雪的助理，小宋和她越来越熟悉，知道苏沐雪从来不喜欢端架子, 立刻欢欢喜喜地跑去玩客厅里的电视游戏，只是习惯性的称呼已经改不过来了。
    招待好了小宋, 摆放好她的礼物，苏沐雪转身面向程若冰，等待接受她的礼物。
    程若冰微笑着迎面走上前来。
    她身着黑色短款斗篷搭配一身复古式衬衫长裤的王子风装束, 显得身材笔挺修长风度翩翩，华丽高贵的气质和自己这身优雅浪漫的公主风配适度简直完美。
    程若冰颇有绅士风范地伸出一只手，对苏沐雪弯腰道:“美丽的公主，可以邀请你陪我一起去花园里散散步吗？”
    “哦…好的！”苏沐雪这才意识到程若冰两手空空，挽着她的胳膊一道走向后花园，心中升起一丝疑虑。
    难道程若冰的礼物就是蛋糕和鲜花？
    苏沐雪不是一个□□的人，也从来不在乎礼物的价值高低，只是比起消耗品，她还是更想从程若冰那里收到更够存放的礼物。
    哪怕只是一个笔记本，或者是一个首饰盒，都可以收藏起来纪念她第一次得到恋人的生日礼物啊！
    苏沐雪看着院子里春意盎然的花花草草，暗自琢磨:“这点小心思没必要说出来让程若冰尴尬，还是自力更生，把那束玫瑰花制成永生花收藏起来吧！”
    她安抚好了自己，和程若冰一路说说笑笑，闲庭信步地绕着花园走了一圈来到前院，正巧又看到一辆车停在院外，便迎上去招呼。
    看到身着白色小洋装的叶千舒从车后座下来，苏沐雪惊喜地道:“千舒，你不是前些天去外地进组拍戏了吗？什么时候回来了，怎么不提前告诉我一声？”
    紧接着，她又看到同样身着正装的郑甜也钻出车门，更加惊奇道:“郑甜！你不是说一直在忙着拍戏，怎么会和叶千舒一起过来？”
    郑甜走上前来给苏沐雪一个热情的拥抱，和叶千舒肩并肩地站在一起道:“是呀，我从n国回来之后一直无缝进组，堪称是业界劳模啊！正好这次新进的剧组千舒是女一我是女二，我们俩一合计决定给你一个生日惊喜，就一起向剧组请了两天假过来见你啦！怎么样，意不意外，感不感动啊？”
    与许久不见的老友重逢，看到她也在一步步地实现自己的目标，苏沐雪开心到难以言喻。
    她接过俩人的礼品袋，一左一右地挽起叶千舒和郑甜的手道:“辛苦你们专门从外地赶回来为我庆祝生日，这份心意就是最让我感动的生日礼物！我先把你们介绍给我的父母，我妈妈是个刷剧狂魔，她早就想认识你们了！”
    看着苏沐雪洋溢着欢乐的背影，程若冰欣慰地勾起唇角，眼里却浮起担忧的神色。
    不知道自己准备的节目能不能超过这份突如其来的惊喜，成为苏沐雪心目中最好的生日礼物？
    离宴会的时间越来越近，苏沐雪邀请的十来位客人们悉数到场，苏家父母把众人迎到餐桌前准备开宴。
    客厅中央的宽大餐桌上摆放着丰盛的菜肴和好几个生日蛋糕，另一边的礼物台上高高地堆起收到的生日礼物和色彩缤纷的鲜花。
    苏沐雪被大家簇拥着站到人群中间，有人突然熄灭照明，有人拉上遮光窗帘，父亲推着燃放着26根蜡烛的五层蛋糕餐车在盈盈烛火之中缓缓走向她，众人一起手打节拍唱起了生日歌谣。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
    苏沐雪在忽明忽暗的暗香萦绕之中环视众人洋溢着笑容的脸庞，沾染着烟雾的景象犹如梦境一样亦幻亦真，但是她可以在欢快的歌声中感受到每一个人对他真切的祝福。
    从她突然来到这个陌生的世界，渐渐地和这里的人们产生联系，到如今她真正地拥有了父母，爱人，朋友和工作伙伴，和他们之间的感情让苏沐雪对这里一点点地产生归属感，让她真正地成为这个世界里的一员，发自内心地把这一天当作是生日一样庆祝。
    “祝阿雪二十六岁生日快乐！来许愿吹蜡烛吧！”
    苏沐雪被幸福感包围的同时又觉得有点失落，她好像还在暗暗期待着什么。
    她当着大家许愿希望父母健康长寿，自己事业顺利之后，在心中默许道:“希望…我能够在爱情里更加勇敢！”
    看到苏沐雪脸上闪过了一丝甜蜜的笑容，有人在旁边起哄道:“第三个愿望是什么呀，是不是和程若冰有关？阿雪生日程总必须得表示一下啊，凑过去亲一个，亲一个！”
    “我爸妈还在这里呢，你们别瞎闹腾！”父母注视之下的苏沐雪一点都不敢嚣张，手足无措地看着被人推到自己面前的程若冰。
    “没关系，正好我有事情要对程若冰说！”
    苏父当众拉起程若冰的手对他道:“我和阿雪的妈妈已经订好了后天的机票回a国，以后阿雪一个人在国内，你就是她身边最亲近的人了，希望你能遵守对我的承诺，和阿雪之间互相照顾，不要让她受委屈……”
    程若冰郑重其事地点头道:“苏伯父，我一定会让阿雪像童话里的公主一样无忧无虑，幸福快乐！”
    看到苏父把程若冰和苏沐雪的手搭在了一起，大家在旁边一边鼓掌一边笑闹:“伯父伯母放心，我们也会多多关照阿雪监督程总，以后她们结婚的时候别忘了给我发喜糖啊！”
    程若冰和苏沐雪手拉手被众人围观显得有些羞涩，姜还是老的辣，苏父从容不迫地玩笑道:“那得看你给的红包大不大！”
    “哈哈哈……”
    生日派对在一片其乐融融的欢笑声中落下帷幕。
    眼见天色渐暗，苏沐雪一一送走客人，转头看到程若冰正在手脚勤快地和张嫂一起收拾屋子，心里轻叹一声，也加入她们一起撕贴在墙上的气球彩带。
    看来今天是无事发生了。
    这时沙发上的苏父问道:“阿雪，客人们都走了吗？”
    “嗯，大家都离开了。”阿雪觉得自己这身华丽的公主裙实在是不适合从事任何劳动，道:“我先上楼换身轻便的衣服，程若冰你等会留下来一起吃个晚饭，就当给我爸妈践行吧！”
    “等等…”站在椅子上干活的程若冰唤住她，跳下来握住苏沐雪的手对苏父道:“苏伯父对不起，今天晚上我能把阿雪接走吗？”
    “去吧去吧，快到点了吧！”苏父了然地朝她挥手道:“我们明天还在家，不用急着践行！你记着别玩得太晚了，注意安全，早点把人还回来就行！”
    苏沐雪一头雾水地被程若冰拉着跑上车，看着车窗外越来越人迹稀少的景象问道:“天都快黑了，你干嘛带我往市外跑？”
    “待会儿你就知道了。”
    程若冰正在专心开车，苏沐雪也不再追问，心里头兴奋地期待起接下来的节目。
    过了几十分钟，程若冰把车停在市郊的大型主题公园门口道:“到地方了！”
    她先行下车，绕到苏沐雪那侧的车门外打开车门，伸手递给她道:“阿雪，跟我一起到城堡里约会吧！”
    “原来是这里啊！”苏沐雪道:“难怪你要等到天黑，不过晚上没法带墨镜，万一被人认出来……你等我一会儿啊！”
    她打开面前的车载小镜子，想摘掉头上的水晶皇冠带上帽子变装，程若冰突然牵起她的手道:“今晚的城堡里只有一位美丽的公主，你就放心地跟我走吧！”
    苏沐雪不明所以地被程若冰拉进乐园门口，这才发现黑黢黢的园区里空无一人，所有的娱乐设施都关闭了，塔顶尖尖的西式城堡式建筑就像一座寂静的深山一样耸立在不远处。
    “这是已经关门了吗？”苏沐雪疑惑地转头看向程若冰。
    她听到耳边啪地一声，伴着轻松欢快的音乐声，眼前突然灯光大亮，园区里所有的娱乐设备都自动开始运转，就像沉睡在森林里的暗夜精灵一样载歌载舞地苏醒过来。
    程若冰清浅的眼眸中印着五光十色的霓虹灯光，温柔地凝望着苏沐雪轻笑道:“这是我专门为你准备的生日派对吧，请尽情地享受吧！”
    作者有话要说:  感谢在2021-10-13 12:01:16~2021-10-14 12:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使:sihsien 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

    93、第九十三章

    春日里微醺的夜风吹散满园的梨花, 几朵随风飘舞的花瓣好似沾染了程若冰眼角眉梢间蕴含的笑意，轻巧地落在她额前的秀发之上。
    她比清新淡雅的梨花还要白净几分的脸颊在周遭五颜六色的霓虹灯光映衬之下更显柔亮莹润，好看到苏沐雪有些愣神。
    直到几个穿着卡通人偶造型的人跑过来围着苏沐雪蹦蹦跳跳地跳舞卖萌, 她才反应过来今晚的园区是被程若冰包场了, 开心地拉着程若冰的手往园区里面走。
    自从苏沐雪来到这个世界以后，她还没有机会痛快地在游乐园里玩上一次。
    出道之前没有时间，出道以后没有自由, 即使偶尔会接到在游乐园里录制节目的工作, 面对镜头时多少还是得拘束一些，不能随心所欲地放飞自我。
    更别提恋爱以来的这段时间，就连在车里短暂的二人时光都得偷偷摸摸跟做贼似地担心会被人看见, 如今她们可以放肆大胆地牵着手漫步在灯火通明的园区里面，不用去在意任何人的目光, 这就是苏沐雪心目中最理想的约会方式。
    她就像是在家里关了许久才难得出一趟门一样, 兴奋地拉着程若冰在园区里头跑来跑去，见到什么设施都想玩上一次，俩人一路从门口逛到最里面的城堡, 从黄昏时分玩到夜色渐浓，几乎把园区里的娱乐设施都玩了个遍。
    她们从城堡的vr过山车上下来，苏沐雪意犹未尽地道:“这个项目好有趣啊，你陪我再坐一次吧！对了，今晚我们包场到几点钟啊？很多项目我都还想再多玩几次！”
    程若冰一脸宠溺地笑道:“没问题, 今晚你想玩到几点都可以，就算敲响午夜十二点的钟声也没有关系, 因为你对我施下的魔法效力永远不会消散。”
    真不愧是每天都在表白的人，磨练到情话技能简直满分，苏沐雪感觉听到脸红心跳甚至不知道该怎么接话的自己在这方面真的是弱爆了……
    她只得转移话题道:“既然不用担心时间, 那我们先把晚饭解决了再慢慢玩吧！这个城堡里面的餐厅可以吃饭吗？”
    “当然，后厨已经准备好了！”
    程若冰颇为神秘地伸出自己一侧的胳膊，对她道:“不过这个餐厅没有包房，两个人在大厅里吃饭实在是空旷了，我想邀请你和我去另一个地方用餐。”
    苏沐雪挽上程若冰的胳膊跟着她一起走出城堡，来到高大的摩天轮前面。
    一位穿着燕尾服的侍应生早已恭候在一旁，打开停在她们面前的座舱舱门，笑盈盈地弯腰示意她们进去。
    这个座舱比其余的舱室都要大一些，宽阔的舱室中间竟然有一张桌子，桌上摆放着一架高高的电子烛台，模拟出蜡烛一样温馨明黄色的灯光，显得既优雅浪漫又通透明亮。
    苏沐雪坐进去一看，面前雪白的餐桌布上摆放着两套餐具和一盘法餐面包，很快侍应生就端着头盘和汤点上桌，替她们关上舱门，摩天轮开始缓缓地升向夜空之中。
    随着舱室的位置渐渐升高，她们的视野也越来越开阔，地面上明亮的灯火和天空上闪烁的繁星交相辉映，相连于遥远无际的幽暗夜色之中。
    苏沐雪赞叹道:“空中的夜景比地面上还要好看，我还是第一次在摩天轮上吃晚饭，既能够欣赏景色还没有人来打扰的感觉真不错啊！”
    程若冰道:“园区本来没有这项服务，我特意要求他们改造了一个可以供我们两个人用餐的舱室，这样你不会有任何压力。”
    说着，她拿出一个小小的黑色丝绒首饰盒在苏沐雪的面前打开，里面是一只白金色的圆形指环。
    “这是我送给你的生日礼物。”程若冰看向她的眼眸就像烛光一样盈亮柔和:“我知道送戒指很俗气，可是它坚固纯粹的材质最能够象征我对你的感情，我也希望它可以代替我时刻陪伴在你左右。阿雪，生日快乐！”
    “谢谢你，我会把它带在身边！”看到戒指内部刻着她们的名字和第一年的字样，苏沐雪觉得这个礼物当作生日纪念品收藏着实不错，她欣然把自己的手伸到程若冰面前。
    看到程若冰庄重认真地为自己的食指带上这枚外形看上去朴实无华的戒指，苏沐雪知道她虽然希望自己一直带着这枚戒指，却不愿意因此让外界对自己做出过多的揣测。
    程若冰的贴心让苏沐雪的心中划过一道温热的暖流，同时一个大胆的想法突然出现在她的脑海里面。
    不过刚收到对方的戒指就提出这种要求好像显得她太容易被感动了，苏沐雪决定先回去思考两天，和程若冰一边谈天说地一边享用可口的晚餐。
    她们在天空中转了一圈下来，侍应生上前收回空餐盘后端上准备好的主菜，俩人再次升到天空之中。
    苏沐雪聊起一个她在心中思量已久的话题。
    “秦律师告诉我，曲夏幽已经变卖了她名下的房产，很快就会把赔偿款项打到我的卡上。我想用这笔钱启动一个计划，你听一听看是否可行？”
    苏沐雪向程若冰说起她对这笔钱的安排。
    “现在两边的训练生在n国的训练基地里已经相处地非常友好，不会再出现类似以前的欺压事件了，所以我想把这一笔钱交给公司，让公司用这笔钱召回那些曾经在n国被赶走的训练生们，让她们可以在一个公平健康的环境里重新拾起对舞台的梦想，这也算是替曲夏幽向这些无辜被她牵连的训练生们做出的补偿。”
    程若冰心中涌起一阵感动，觉得苏沐雪的心灵美好地就像金子一样纯真，她当然会尽力替苏沐雪实现心愿。
    她冷静地思索片刻，对苏沐雪道:“阿雪，你的这个想法很好！不过我认为这些训练生们曾经在n国受到过伤害，很多人会对再回到相同的环境之中心生恐惧。而且这两年国内的娱乐节目越来越多，也不一定非要到外国去寻求机会。我建议你不妨考虑一下拿这笔钱投资华声国际，让公司成立一个国内独立的训练基地！”
    苏沐雪听得眼前突然一亮。
    她只想用曲夏幽的钱弥补曾经被迫离开的训练生，可是程若冰的建议无疑是个更好的方法。
    如果能够在国内成立训练基地，这些训练生们就不必再忍受异国他乡语言不通的孤独，对心灵曾经受过创伤的她们来说当然是一大慰藉！
    “你说的没错，能够在国内训练的话，相信很多人都会愿意回来再试一次！不过在国内建立训练基地的费用远超于只是送她们去n国训练，单是曲夏幽的赔偿金额肯定不够。”
    苏沐雪掰着指头算道:“我自己还有一笔存款，加上这次的音乐专辑销量很好也能拿到一大笔分成，把这些钱加在一起入股华声，然后提议让公司用这笔钱开启这个项目。金额方面应该是够多了，就是不知道这么大的一个动作，除了你以外的那些华声股东们会不会同意……”
    “我大致估算了一下，等你用这笔钱入股以后，我们俩在华声国际的股份加起来已经超过百分之五十了。”程若冰替她算好了帐，把手搭在苏沐雪的手上笑道:“这意味着我们俩将会得到公司的实际控制权，所以阿雪你就尽管放心大胆地去执行这项计划吧，不管是在公司里还是其它的地方，我都会站在你身边支持你的决定！”
    苏沐雪感觉有些恍惚。
    哇，怎么感觉她们只是吃了一顿饭的功夫，华声国际就从自己的东家变成她们俩的妻妻店了！
    这次的生日惊喜也太多了一点吧！期待值陡然就被拔到这么高的地步，以后她还有那么多生日要过，这可怎么办啊？
    想到未来她们俩人会一起站在华声国际的股东大会上面对其它高层，还会一道站在无数媒体面前公开恋情，苏沐雪的心里不仅没有忐忑不安，反而有一种很想早点去实现这些画面的冲动。
    她不由得与程若冰的双手紧紧相握，一道看向窗外静谧的夜空，默默地聆听着对方心跳和呼吸的声音。
    时间的流逝在这一刻仿佛变得很慢，苏沐雪仍然贪心地希望这一趟摩天轮能够晚一点到达终点。
    眼前这个人不仅是她喜欢的人，而且懂得她的小心思，支持她的一切想法，还能为她提出更好的建议，就像是她一如既往地信赖并且仰仗的战友，让苏沐雪可以很放心地倚靠在对方纤细又挺拔的背上，充满期望地走向拥有程若冰的未来。

    94、第九十四章

    结束了和曲夏幽之间的官司, 化解了吉村前辈的心结，首张专辑的成绩喜人，又和程若冰商议好了之后的计划, 这段时间里苏沐雪操心的所有事情都尘埃落定, 卸下了所有压力的她在游乐园里玩得十分尽兴。
    若不是记着父亲叮嘱不能回家太晚，只怕她们当真是要玩到转钟以后才会回家。
    程若冰开车从游乐园驶进市区，苏沐雪看着窗外的景色道:“这里快到你公司的商业区了吧, 我记得你说过你就住在公司附近, 能顺道带我去你住的地方看一看吗？”
    程若冰立刻依言开往她住的公寓大楼。
    这是一栋商住两用型高层建筑，距离程若冰的公司不远。因为地处m城最繁华的核心地段，公寓外面没有绿树成荫的小区, 整栋大楼从外观看上去就像五星级酒店一样金碧辉煌，可是也显得没有多少生活气息。
    程若冰把车靠边停在楼下, 指着高楼里一间没有灯火的窗户道:“那一间就是我家, 你想要上去坐一会儿吗？”
    “不用了，我爸爸催我赶紧回家，我只是想看看你居住的环境。”
    看到这扇黑暗的窗户四周排布密集并且几乎都灯火通明的其它住户, 苏沐雪问道:“这里的住户看起来挺多啊，而且现在都已经这么晚了，你的邻居们都不休息吗？”
    “在这里住的基本都是附近上班或者自己创业的年轻人，大家都是精力旺盛的夜猫子，户型多半都是面向单身的一室一厅。”程若冰解释道:“不过毕竟是高档建筑, 房间的隔音效果很好，哪怕是隔壁的人半夜开派对也只有阳台上会听到一点声音, 不会打扰我休息。”
    原来程若冰有个半夜还会呼朋唤友开派对的讨厌家伙，这个居住环境也太差了一点吧！
    她本来就工作繁忙，白天在公司里殚精竭虑晚上给自己当司机, 回家后还不能好好休息，身体怎么吃得消呢？
    难怪即使已经创业成功，程若冰的身材也依然单薄瘦削，哪怕是和自己在一起以后气色好转了不少，也没见脸上丰润一点。
    父母将在五月二十号出国，苏沐雪决定在这个很适合情侣间互表心意的日子里面回馈一下程若冰，感谢对方精心为她筹备的生日惊喜。
    第二天，苏沐雪在家当了一天乖乖女陪伴父母，听着爸爸的教诲和妈妈的唠叨，替他们收拾好行李。
    五月二十号上午，程若冰开车把苏家父母送到机场，双方又说了一箩筐告别的话语，直到登机之前父亲还在嘱咐:“你们俩在家里好好相处，还有记得早点办好a国签证，以后有空就到a国来陪我们住几天！”
    隔着休息室巨大的观景玻璃窗看着载着父母的飞机冲向蓝天白云，苏沐雪悠悠地叹了一口气。
    第一次体验到和父母住在一起的感觉，他们对自己无微不至的关照弥补了她曾经的遗憾，让她非常珍惜这一段和他们朝夕相处的时光。
    不过她也相当理解为什么当下的年轻人都不愿意和父母长期住在一起的心态，尤其是自己已经这么大个成年人了，谈恋爱还要被父母约束的感觉实在是太不自由了！
    送走父母以后，苏沐雪在思念他们的同时也体会到一个人无拘无束的快乐，她们回到程若冰的车上，苏沐雪拿出一个礼品包装盒递给对方道:“520快乐，送你一个小礼物！”
    程若冰不由得又惊又喜:“阿雪，你不是说因为你的生日离520很近，我们就不过这个节日了吗？对不起，我都没有给你准备礼物…”
    “这是第一个520所以特别破例，以后就没有这个福利了，还是照我之前说的那样，不需要在意这个商家为了卖东西特别制造出来的节日。你前天才送了我戒指，我这个就当作是回礼了，你看看喜不喜欢吧？”
    看到程若冰接过礼品盒准备打开，苏沐雪赶紧垂眸看向自己手上的戒指，掩饰她内心的紧张。
    “只要是你送给我的东西，不管是什么我都喜欢！”
    这个方方正正的小礼盒形状也很像是一个首饰盒，程若冰猜想苏沐雪是不是也买了一个戒指给自己，满怀期待的打开盒盖以后当场愣住。
    “这是……”
    一把多功能感应式钥匙和一张门禁小卡安静地躺在首饰盒里的海绵垫上，是程若冰熟悉到可以直接在心里复刻出一模一样形状的东西。
    这是苏家会馆的钥匙，三年前，她曾经亲手把它放在餐桌上还给苏沐雪。
    “阿雪！你是…同意让我搬回来和你一起住了吗？”
    程若冰瞬间眼眸放光，脸色绯红，她被突如其来巨大的幸福感震惊到甚至有些担心自己是不是误会了苏沐雪的意思。
    “嗯…”苏沐雪被她激动到如同烈火燎原一样炙热的目光盯得心里头发慌，赶忙替自己找理由道:“主要是我这些年一直都是过得集体生活，爸妈走了以后实在是不适应一个人住那么大间屋子…而且我们俩现在又没办法到外面正大光明的约会，你住的那个地方人群又很密集，我不方便过去…所以你要是愿意的话，就和我一起住吧！”
    “愿意，当然愿意，我求之不得！”
    程若冰当即就把钥匙和小卡串到自己的钥匙串上，如获至宝一般地把它们贴在身前道:“这一次我会好好爱惜你的礼物，再也不会把它们弄丢了。”
    “咳咳咳…”苏沐雪生怕她会多想，刻意板着脸道:“事先声明啊，我们虽然一起住，但还是一个人住一间房。我已经让张嫂把你以前的书房打扫出来了，你就住那一间行吗？”
    “当然，我明白你的意思！阿雪，我们以后在一起的时间还很长，所以我一点儿都不着急，你只管听从自己内心的想法，我很愿意跟着你的节奏慢慢来。”
    程若冰知道现在的苏沐雪在爱情面前就像一个初出茅庐的新手一样小心谨慎，她愿意主动向自己迈出这一步就已经是巨大的进步，别说是睡书房了，哪怕是睡客厅沙发上都足以让她欣喜若狂。
    还没有搬进去，她已经迫不及待地展望起同居生活，眉飞色舞地道:“阿雪，伯父伯母不住在家里了，我们俩也都有工作，也没有那么多家务活需要忙活，以后让张嫂在工作日的下午来打扫和准备晚饭就够了。其余的时间就留给我们两个人吧！我会每天都为你准备早餐，饭后和你一道在花园里散步，周末陪你一起看电影或者做任何你想做的事情！”
    “嗯，听上去是挺不错的。”苏沐雪也在脑海里描绘出程若冰期待的画面，突然扑哧一声笑了起来:“不过我最爱的还是恐怖电影哦，你不会害怕到哭出来吗？”
    她想到以前看电影时程若冰被吓到双目含泪瑟瑟发抖的模样，和工作中镇静自若的神色反差感实在是太过强烈，心里不由得又释放出那只长着尖尖角的小恶魔，开始幻想程若冰被吓到扑进自己怀里的样子。
    没想到程若冰一脸认真地道:“你放心，我现在已经不怕这个了，可以一个人在家里拉上窗帘看最吓人的鬼片。”
    “这样啊…”苏沐雪的尾音里带着浓浓的遗憾，问道:“是发生什么事情让你胆子突然变大了？”
    “…你在n国的那段时间，我偶尔觉得实在是太孤单的时候就会找恐怖片出来看，久而久之就不怕这个了。”
    听到程若冰轻描淡写的一句话，苏沐雪的心脏猛然像是被淋上了鲜榨的柠檬汁水一样酸涩难抑。
    因为程若冰和原主之间的种种隔阂，使得她们曾经同居的那一段日子里没有多少快乐时光，真的很难想象程若冰是以什么样的心情仅靠着那么一点点短暂的开心时刻坚持到她回来。
    她只是设想一下就为程若冰感到难过，不怪一直陪伴在程若冰身旁的小宋听到她们俩在一起以后会高兴到当场哭出来，确实是太不容易了。
    好在程若冰一直没有放弃，她的努力消除了横在她们中间的障碍，苏沐雪决定在以后的日子里，她会为程若冰制造出许多愉快的时刻，让程若冰再也想不起来这段无比心酸的回忆。
    想到即将搬进苏沐雪家里，程若冰一改安静沉稳的姿态，兴致勃勃地当即开车去了一家姜珂家的家居城添置一些新的用品。
    程若冰在商城的展区挑选各种可爱又带有情侣风格的水杯枕巾等小物件时，作为公众人物被建议不要在展区露面的苏沐雪只得坐在后面的vip贵宾休息室里，一边翻看当季的新款宣传册一边等她。
    苏沐雪在宣传册上看到一个很适合拍戏时使用的便携式设备时，突然想到叶千舒说她是今天晚上的航班返回剧组，她给对方打电话道:“千舒，你还在m城吗？中午要不要一起出来吃个饭？”
    “好啊，你现在和程若冰在一起吗？”电话里头传来叶千舒忙忙碌碌的脚步声:“剧组的天气热得很，才五月就像在过夏天一样，我收拾出来了一箱夏季的衣物准备带去，等会吃完饭以后能麻烦程若冰送我去机场吗？”
    “当然没问题了，你一个人拿着行李出门也不方便，我们买完东西就马上到你家来接你！”
    程若冰雷厉风行地选好她想要的商品，预约好了上门送货的时间，然后和苏沐雪一道开车前往叶千舒家里。
    作为公众人物，叶千舒也住在一个私密性很好的高档小区里，虽然没有院子，但仍旧是她自己独门独户地居住。
    很多m城的知名人物都住在这个小区里，小区保安走在潮流的第一线，对娱乐圈人士们如数家珍，随便一个叫得出名字的人他都认识，说起来就好像是他绕了不知道几百道弯的远方亲戚。
    看到程若冰的豪车停在小区门口，保安把她们拦下来了，再看到程若冰这张生人勿进的高冷面容，保安依然不怕事地问她们找哪位，想要打电话向业主确认之后再放行。
    直到发现坐在程若冰身边的苏沐雪，保安哇了一声道:“我认得你！你是苏沐雪，我刚刚还在听你新发售的专辑！”
    说罢他也不打电话确认了，立刻直接放程若冰的车驶进小区。
    程若冰把车开进叶千舒家门口的停车位上，听到苏沐雪吐槽道:“这个小区看着环境还不错，就是安保措施实在是太不专业了吧！看到名人就放行，都不提前征得业主的同意，又不是所有名人都是业主想见的人，说不定就有故意来找茬的，外国还发生过著名的明星碎尸案呢！”
    “如果知道了明星来找哪一间住户，是一个可以让人做出联想和揣测的消息，对于明星而言也相当于在泄露他们的隐私，所以有些人不愿意说出来。安保也不会刻意为难，登记一下名字就会放人进去。”程若冰安抚她道:“这个保安估计是你的歌迷，连登记都替你省掉了。”
    俩人下车一道走到叶千舒的家门外，看到一个窈窕倩丽的背影正在不停地按她家的门铃。
    “诺，你瞧！这不就放了一个叶千舒最不想见到的人进来吗？”
    苏沐雪不满地撇了撇嘴巴，听到曲夏幽声音哀切地对着门铃道:“千舒，我知道你在里面，你打开门让我进去好不好？我真的很想见你，还有一肚子的话想要对你说！”
    

    095  第九十五章

    曲夏幽一门心思对着门铃喊话, 没有发现有人站在她的背后。
    听到她像祥林嫂一样翻来覆去不停地念叨：“千舒，我知道错了，以前都是我对不起你, 求求你开门吧！”，苏沐雪没一会儿就被吵到头疼，想上前把曲夏幽赶走。
    这时, 门铃里传来叶千舒透着无奈的声音：“…我们之间已经没什么话好说的了, 你赶快回去吧！”
    知道叶千舒正在可视门铃后面看着自己, 曲夏幽眼眶一红, 可怜兮兮地唤道：“千舒，千舒！我已经把房子卖了，马上就要离开M城, 以后再也不会回来了！我只是想当面向你道个歉, 这样我的心里面也会好受一些！求你给我一个机会, 让我在离开之前见你一面好吗？”
    看到她像牛皮糖一样黏在门铃上面，一副不达目的誓不罢休的模样，苏沐雪对程若冰小声吐槽道：“走到穷途末路的时候才知道认错，我才不信她是真心实意地悔改了, 只是想抓住最后一根救命稻草吧！千舒压根就不应该搭理她，换做是我就会直接切掉门铃电源，任由曲夏幽喊到嗓子哑！”
    程若冰道：“是啊，千舒就是心肠太软，如果她能够像你一样干脆果决就好了, 起码可以保护自己不会在感情里面受到太多伤害！”
    苏沐雪望向她清浅平静的眼眸, 默默地握住程若冰略带凉意的手, 也想给曾经因为这份干脆果决而吃足苦头的她多一点爱护。
    听到背后传来说话声, 曲夏幽终于转过身来。
    “苏沐雪…你们怎么来了？”她惊呼一声, 下意识往后退了半步，脸上浮起畏惧之色。
    “叶千舒是我的好朋友，我们来接她一起出去吃饭，有什么问题吗？”苏沐雪侧身让出一条路，冷冰冰地道：“不好意思，我们已经和千舒有约在先，麻烦你还是改天再来吧！”
    曲夏幽现在对苏沐雪是又恨又怕，不敢正面和她作对却又不甘心就这样离开。
    在苏沐雪的注视之下，她不情不愿地挪动着僵硬的步伐走了几步，突然愣在原地，目光看向苏沐雪的后方。
    苏沐雪顺着她的视线回头，看到傅宁郁手里拿着一束纯白郁金香和一个包装精美的小礼盒朝着她们走来。
    我的天，她怎么也跑来凑热闹啊！
    看到傅宁郁手上的礼物，苏沐雪反应过来：对了，今天是五月二十号，喜欢叶千舒的人选在这一天来找她不奇怪，只是她们正巧撞到一起的画面就美到让人不忍直视了。
    傅宁郁已经远远地看到了三人，她镇静自若地来到苏沐雪身旁，谦逊有礼地向她们打招呼道：“苏老师，程老师好！我刚录制好一首单曲，来送样片给叶老师听。没想到这么巧会遇上你们……”
    她的目光转向曲夏幽，不满地皱了皱眉头，但碍于对方在节目上当过她的导师，还是保持基本的礼貌道：“…还有曲老师好。”
    曲夏幽看着和自己一样打扮地清雅素净的傅宁郁，手里还捧着鲜花礼物，哪里会不明白她是什么心思呢？
    难道是因为这个人的追求，让叶千舒决定不再回头了吗？
    她气恼地立刻退回叶千舒的门前，就像护食的动物一样警惕地瞪视着对方。
    傅宁郁不甘示弱地迎着她的目光，径直一步步走向她，两个人交汇在一起的视线宛如火光一样劈里啪啦地在空气中烧得滋滋作响。
    她们之间剑拔弩张的氛围让苏沐雪有点担忧，这里毕竟是在室外，如果闹出什么太大的动静，她们这几个人的名字加在一起，百分百会上热搜头条啊！
    只见傅宁郁走到曲夏幽面前伸出手，吓得曲夏幽下意识扭头用手臂护在自己身前时，她再次按响了曲夏幽身边的门铃，亲切地道：“叶老师，我是傅宁郁……”
    她的话音未落，就听到门锁发出咔地一声响动，叶千舒急急地道：“你们都赶紧进来吧，万一被别人拍到就麻烦了！”
    占据地理优势的曲夏幽立刻转头率先拉开大门跑进去，一眼就看到背靠在沙发上白衣飘飘的娴静女子，正是她这些天来一直魂牵梦绕的身影。
    “千舒！我终于见到你了！”曲夏幽鼻子一酸，不管不顾地往叶千舒面前扑过去想要抱住她，却被紧随其后跟进来的傅宁郁从后面架住身体。
    “你干什么！别拉着我，赶快松开！”曲夏幽气到面部扭曲，想要奋力摆脱傅宁郁的束缚。
    傅宁郁把手里的鲜花礼物都扔到了一边，死死地拉着她道：“你答应我不会接近叶老师，我就放开你！”
    “那是我和她之间的事情，和你有什么关系？”
    “叶老师是我最重要的人，我不会允许任何人伤害她！”
    正当两个人扭作一团争吵不休的时候，苏沐雪和程若冰也走进来，一左一右地挡在叶千舒和曲夏幽的中间。
    友人带来的安全感让叶千舒缓和了紧张的情绪，她长吁出一口气道：“好了，傅宁郁你放开她吧，我有话对曲夏幽说！”
    傅宁郁只得应声松开，曲夏幽一脸不忿地捏着自己被抓出红印的手腕，她想要凑到叶千舒面前寻求安慰，刚一抬腿就被苏沐雪出声喝止住：“你就站在那里别动！”
    “…千舒，我好不容易才见到你一面，太过激动了才会情不自禁，现在已经冷静下来了。你让她们先离开，我们单独说话好不好？”曲夏幽委屈地嘟着嘴，眼泪汪汪地对叶千舒道：“我真的有好多好多话想要对你说！”
    看到叶千舒神色黯然地注视着曲夏幽，程若冰赶忙道：“千舒，你想一想曲夏幽以前哪次不是先甜言蜜语求你复合，又毫不留情地践踏你的心意，你不要再上当了！”
    “是啊，千舒早就已经和你分手了，你们之间还有什么好说的？”苏沐雪嗤鼻道：“曲夏幽，如果你真的是想向她道歉，当着我们的面说出来不是显得更有诚意吗？道歉之后就赶紧走，别想打什么其它主意！”
    “嗯，我们当着大家的面说清楚就够了。”叶千舒垂眸道：“曲夏幽，你先说吧！”
    曲夏幽只得在众目睽睽之下，对着她潸然泪下道：“千舒，这段时间我一直都在自我反省，发觉自己做错了很多事情。尤其是想到以前你对我那么好，我却没有好好珍惜过你，我就痛苦地恨不得把自己千刀万剐！我知道自己曾经错地离谱，没有资格祈求你的原谅，可是我真的没有办法停止住对你的思念，每天都在怀念我们在一起的时候！”
    伴随着凄楚可怜的忏悔，曲夏幽不由得双膝一软，缓缓地跪在了客厅冰冷的大理石地面上，哀求道：“千舒，希望你能给我一个机会，回到我身边好不好？只要你愿意原谅我，我以后一定会千百倍地弥补你，好好地和你在一起！”
    看着一向在自己面前骄纵任性惯了的曲夏幽，如今跪在地上躬身哭泣双肩抽搐的痛苦模样，叶千舒的眼眸之中闪烁着震惊之色。
    苏沐雪在旁提醒道：“曲夏幽现在身上背负着不少债务，她在这个时候来找你认错，你应该知道她是什么目的。”
    “不是这样的！”曲夏幽抬起头，在激愤之中脸红脖子粗地扯着嗓子分辨道：“千舒！我承认我曾经因为追求名利而迷失自己，没有珍惜你的感情，直到现在一无所有，我才看清楚自己内心真正渴望的是什么！在所有人都离我而去以后，我发觉我最思念的人就是你啊！千舒，我可以当着大家的面发誓，我不会让你替我还钱，也不会再要求你为我做任何事！我想要祈求你的原谅，只是因为我爱你，想要和你在一起！”
    叶千舒好似被她的深情表白给打动了，她越过苏沐雪的身侧，一步步地走向曲夏幽。
    无论朋友如何建议，对感情的抉择最终还是掌握在她自己手里，苏沐雪和程若冰都已经尽力劝过她，现在也只能默默地等待叶千舒作出回答。
    傅宁郁站在一旁，不忍再看叶千舒一脸温柔的神色，撇过目光喃喃劝道:“叶老师，她一定是在骗你，求求你不要相信她……”
    叶千舒走到曲夏幽面前，看着这张漂亮妖娆的小脸在泪水的沁润之下显得楚楚可怜，眼前如走马灯般浮现起两个人从相识到现在的一幅幅画面。
    她缓缓开口道：“曲夏幽，我真的很喜欢你，甚至曾经卑微到哪怕知道你不喜欢我，明知道你只是用花言巧语哄骗我，我也愿意和你在一起。”
    曲夏幽的眼睛里瞬间亮起了光芒，充满期盼地抓住垂在面前的裙摆道：“千舒，我已经知道错了，以后我一定不会再欺骗你，你原谅我好不好？”
    叶千舒坚定地摇了摇头，后退几步把自己的衣角从曲夏幽手里拉开，平静地道：“可是这一次，我决定不接受你的道歉，以后也不会再接受你，希望这是我们最后一次见面。”
    她温和的声音让曲夏幽如同突然坠入寒冰之中感到浑身冰凉。
    “为什么！你说自己还喜欢我，我也已经知道错了，为什么你就是不能像以前那样再接纳我一次！”
    她激动地猛然站起来想要抓住叶千舒的肩膀却又被傅宁郁硬生生地扯开，只得把怒火发泄在对方身上，疯狂地呐喊道：“是不是因为这个人也喜欢你，你已经在她的追求下变心了！”
    “不，不关其它人的事情。我喜欢你将近三年，不可能只用三个月就忘记这份感情！”
    叶千舒神色哀伤地看着一脸不解的曲夏幽道：“正是因为我深深地爱过你，所以你对我造成的伤害也深刻地烙刻在我的心里。曲夏幽，我对你的感情就像一个打碎的玻璃杯一样，它已经遍布裂痕，哪怕是世界上最精巧的工匠也无法让它恢复如初。我一直都在委曲求全，可是现在这种伤痛已经积累到我无法忍耐的程度，我也不想再忍耐了。只要我一看到你就会觉得刺眼，一试图接触你就会被扎到心痛……”
    她的语气里也渐渐沾染了哭腔，哽咽地深吸了一口气，勉力让自己重新平静下来道：“曲夏幽，如果你真的想向我道歉，对我怀有一丝愧疚的话，就不要再出现在我面前，让我再次感到痛苦了好吗？我对你已经无话可说，请你从我家里离开，永远地消失在我面前吧。”
    这是叶千舒说过最有力量的一句话，曲夏幽被打击到几乎无法站立，直到她一脸颓然地被傅宁郁和程若冰联手架出门外，依然双眸失神地呢喃道：“不会的，不会的，哪里会有这么严重呢…千舒，只要你给我一个机会，我一定可以抚平对你造成的伤害……”
    目睹了她们彻底破裂的结局，苏沐雪在心中叹道：在爱情里面，总是感情越浓才会受伤越深，幸好当年她对程若冰仅仅只是止步于好感，对方没有给她造成多大的伤害，所以她才能在程若冰的追求之下顺利结开心结，接纳她对自己的爱。
    可是真正受过伤的心灵会永远笼罩在阴影之中，出现裂痕的感情就像破碎的镜面一样永远无法恢复如初，还不如彻底抛开心里的阴霾，去迎接下一份白玉无瑕的爱情。

    096  第九十六章

    曲夏幽被傅宁郁和程若冰一道架出门外, 她绝望地看着俩人身后轰然合上的大门，身体顿时就像一只被抽干的气球一样丧失了所有力气，失魂落魄地蹒跚而去。
    望着曲夏幽渐渐消失的背影, 程若冰欣慰道：“千舒这一次终于没有再心软了。她拒绝地如此干脆直白，曲夏幽也应该明白她们之间没有复合的可能，不会再来纠缠了。”
    “是啊, 我今天才真正感觉到, 原来叶老师被伤得这么深。”回想起那双如湖水一样静谧的眼眸, 好似有无尽的哀伤蕴含在看似平静的水面之下, 傅宁郁也跟着难过起来。
    她失落地道：“我好想陪在她身边为她疗伤，可是不知道叶老师什么时候才能走出这段感情的阴影，我也不知道她会不会愿意接受我……”
    “你放心吧, 千舒敢于直接拒绝曲夏幽, 证明她已经变得越来越坚强。再给她一点时间, 让她去剧组里面换一个环境，整理好自己的情绪吧！”
    程若冰拍了拍傅宁郁的肩膀，看着她充满彷徨的神情，鼓励道：“你也不要气馁, 其实千舒的心里很在乎你。你来之前曲夏幽已经按了半天门铃，就连我和阿雪来了她都没有理睬。直到看到你出现，她担心会影响到你的前途，立刻就把门打开了。”
    傅宁郁的眼眸瞬间亮了：“真的吗？原来叶老师这么关心我？”
    看到程若冰肯定地点头，傅宁郁开心地笑了起来, 向她请教道：“程老师, 你传授我几招追求人的技巧吧, 现在我应该怎么做才好？”
    程若冰无奈地耸了耸肩道：“我只追求过一个人, 我的技巧都是专门为她量身定制, 不具有普遍适用性啊！”
    看到傅宁郁被塞了一嘴狗粮的尴尬表情，程若冰莞尔一笑道：“不过，千舒是一个很为她人着想的人。你不要辜负她的期待在事业上好好努力，也不要放弃向她传达自己的心意，相信总有一天她会向你打开心扉。”
    傅宁郁在她的鼓励下信心大增，俩人一起回到屋内，看到叶千舒正好走到她带来的礼物面前，弯下腰拾起方才在拉扯中掉落的一片片花瓣放进手心里。
    傅宁郁赶忙跑过去蹲在她的面前道：“对不起叶老师！这束花都被扯坏了，我再去给你买一束吧……”
    “不用，我已经收到你的心意了。”
    叶千舒抬起眼眸，温柔地看着她道：“傅同学，其实我要谢谢你。是你让我感受到了在感情里真正被人重视的滋味，让我不想再回到只有自己单方面付出的感情里……”
    她轻抚着手里的花瓣，在萦绕着二人身畔的阵阵花香中问道：“虽然现在我还不能给你回应，但是你愿意等一等我吗？等我下一次从剧组里回来，我会整理好自己的想法，告诉你答案。”
    傅宁郁猛然握住叶千舒如蒲柳一样柔韧温暖的手掌，激动告白道：“叶老师，不管多久我都愿意等你！我会把对你的喜欢写进每一首歌里，唱给所有人听！”
    看着她们像两个孩子一样蹲在一起面对面地脸红，苏沐雪默默地退出弥漫着粉红泡泡的屋内，和程若冰相视而笑。
    她们为叶千舒终于能够开始新的感情而欣慰，也愈发珍视自己已经拥有的美好。
    这天晚上送叶千舒去机场以后，俩人回到苏家会馆，签收了程若冰购买的各种家居用品，摆放各种成双成对的小物件。
    苏沐雪换好卫生间里粉红爱心的情侣式马克杯，走进程若冰的房间里，看见她坐在床边更换新的枕套。
    她走过去靠着那个清丽的侧影坐下，把头枕在程若冰纤细的肩膀上，伸手把玩起一缕对方顺着修长白皙的后颈散落而下的秀发。
    程若冰问道：“阿雪，明天我就收拾好东西搬过来，行吗？”
    苏沐雪的心跳陡然间加快。
    明明两个人以前也一起在这间屋子里住过，但想到程若冰即将搬进来和自己朝夕相处，她就觉得既紧张又期待，完全无法淡定下来。
    苏沐雪不由得收紧了缠绕在手上的发丝，轻轻地嗯了一声道：“好，我在家等你。”
    程若冰突然转过身将她紧紧拥入怀里，终于能够无所顾忌地亲热，俩人就像被瞬间点燃的烟火一样十指交缠着翻滚在床头，缠绵悱恻地吻了一通。
    唇齿间柔软的触感和炙热的空气让她们都暂时丧失了冷静思考的能力，程若冰慢慢地吻向苏沐雪秀丽的脖颈。
    从未有过的体验让苏沐雪双目失神地仰头望向天花板，她紧张到心脏仿佛都在颤栗，十指僵硬地胡乱抓着对方后背的衣衫。
    程若冰十分耐心地放慢了速度，不断地用温柔的亲吻和火热的爱语在她的耳边和脸颊上巡回，渐渐地安抚了苏沐雪出奇紧张的情绪。
    她试着将自己的身体彻底交给对方，放松地陷入柔软宽大的床垫里闭上眼睛，觉得自己就像漂浮在碧蓝的海洋里一样起起伏伏，舒服又懒散地不用再去考虑任何事情。
    和记忆里被强行触碰的感觉完全不同，这种好似按摩一样的愉悦享受让她发觉自己的接受程度比想象中要轻松容易得多。
    每当她被带入下一个新奇的体验而慌乱地睁开眼睛，看到程若冰一直凝望自己的双目，听到她在自己耳边不同地重复“阿雪，别紧张…我爱你，我爱你…”，这个时候的表白就像可以驱散所有不安的咒语一样，让苏沐雪重新闭上眼睛安稳地躺回她的怀抱之中，放任自己不受控制地吟唱出如泣如诉的莺啼。
    耳边一声声空灵婉转的轻音唤醒了程若冰的记忆，她抬起头看到苏沐雪浓密的睫毛在合上的眼眸上如小扇子一样轻轻地颤动，不舍地再度俯下身顺着她的额头，鼻尖一路亲到红润的嘴唇上辗转停留了一会儿，轻喘着气道：“阿雪，你的声音真好听，只是再听下去我今晚就走不了了…你早点休息，我明天就搬过来，我们慢慢来……”
    她艰难地直起身，像是对待最精美的玉石一样用毯子小心包裹住苏沐雪的身体，把她抱回主卧的床上放好。
    苏沐雪红着脸睁开充满水汽的眼睛，看到程若冰已经穿戴整齐，咬着下唇踌躇了片刻后，对她道：“晚安，明天见。”
    “晚安。”程若冰忍不住在她红肿的唇边轻啄了一下，倏地站起来转身离开。（君莫亭【江屿】为你整理）
    苏沐雪把脸埋进柔软的毯子里，听着程若冰下楼的脚步不安稳地在床上滚来滚去，直到听到大门关上的声音，她突然一下子坐起身来，觉得这栋自己熟悉的房子安静空旷到了她无法忍受的程度。
    听到院子里传来发动机不太连贯的声音，苏沐雪猛地从床上跳起来，批着身上的薄毯冲到阳台上对楼下喊道：“程若冰！”
    发动机的轰鸣声立刻突兀地消失在夜色之中，程若冰推开门从车上走下来，期盼地仰头等待她的号令。
    苏沐雪光脚踩在阳台的地板上，看到破碎清冷的月光融进程若冰的眼眸里汇成化不开的深情，轻笑着松开一只紧攥着毛毯的手掌伸向对方道：“程若冰，回来吧，我一个人有点冷。”
    于是，两个人一天都没有耽误，从这天晚上正式开始同居生活。
    虽然名义上还是一人一间房，可是程若冰那间房的床铺一直都整洁到不需要收拾，毕竟春夜露寒，她不想半夜离开暖呼呼的被窝，苏沐雪也被她伺候地舒服到连小拇指都懒得动弹，索性就互相依偎着一觉睡过去，早上睁开眼睛就是程若冰贴心为她准备的爱心早餐和润喉茶。
    程若冰本来就手脚麻利会干活又一个人居住了许久，生活技能满分，把这些年因为过惯了群体生活退化到只会煮火锅的苏沐雪照料地无微不至，让她十分满足。
    程若冰搬进苏家会馆以后，本来是恨不得二十四小时呆在公司里的人突然一下子化身成了恋家狂魔，把另一间书房布置成了第二办公室，反正她自己就是公司老板，只要能处理好工作事务哪怕远程连线开会也没有人敢说她。
    苏沐雪的第一张专辑销量和口碑俱佳，又已经在国内观众面前刷足了存在感，于是她放缓了接下来的工作节奏，一边筹划在华声国际建立国内的训练基地，一边跟着张筱学习音乐制作为她的下一张音乐专辑做准备，剩下的空闲时间就呆在家里弹琴唱歌，或者和程若冰窝在一起做两个人都喜欢的事情。
    一个多月甜蜜又愉快的同居生活转瞬即逝，夏日的烈焰伴着七月的脚步声悄然接近。
    除了身上的衣服渐薄，两个人的感情仍然浓烈地堪比盛夏明艳的阳光，程若冰会帮苏沐雪解决生活和工作上所有烦心的琐事，对她而言现在唯一发愁的事情就是黛西迟迟不答应她们公开恋情，甚至希望能推迟到她发行下一张音乐专辑的宣传期再说。
    可是程若冰没有任何不满，她就像一个温顺乖巧的小媳妇一样对于能回到这个家里就已经感激涕零，眉宇之间总是透着飞扬的神色，让苏沐雪甚至没有留意到偶尔她看到手机后眼里一闪而过的忧虑。
    这天上午，前一天晚上体力有些耗费过渡的苏沐雪一觉睡到日上三竿，迷迷糊糊地听到前院传来人声，好像是程若冰和一个让她下意识就觉得反感的女声在争吵什么。
    苏沐雪揉着惺忪的睡眼下楼，走到可视门铃面前一看，头脑瞬间清醒。
    站在院子里正扯着程若冰的手臂不肯放手的年轻女生，竟是程若云！
    *
    作者有话要说：
    自知车技不好的我写这一章真的太艰难了，希望能顺利过审……
    写到40万字了，副CP的故事到此为止，主CP就差最后一个剧情。强迫症作者想在第一百章完结，后面这几天更新不稳定，应该会在一周内完结
    097  第九十七章

    在繁华的大都市度过了几年大学生活, 如今的程若云妆容精致穿着鲜艳，一身都市丽人的时尚外形与当年素面朝天的高中女生简直判若两人。
    只是她那一脸充满哀切的祈求之色立刻唤醒了苏沐雪的记忆，她立刻回想起三年前的那个夏天, 对方为了逃避程若冰的指责，也是顶着这样一副可怜兮兮的表情颠倒黑白往她身上泼脏水，毫不顾忌这样的做法会摧毁掉姐姐的感情。
    苏沐雪对这个怯弱自私的人厌恶至极, 哪怕她是程若冰的妹妹, 也不想再和她打半分交道。
    程若云为什么会出现在自家院子里？是谁答应小区门卫放她进来的？程若冰不是保证过, 不会让她们见面吗？
    看着两姐妹正在院子里拉扯的画面, 苏沐雪的脑袋里轰地一下闪现出无数想法，她很想相信程若冰，却又不敢完全无条件地信任她。
    毕竟程若云是程若冰的亲人, 毕竟程若冰曾经站在了对方那一边, 即使苏沐雪知道当年俩人之间的感情无法与现在相提并论, 她还是想亲眼看一看程若冰是否会坚定地履行诺言。
    这时，张嫂提着装满了菜的菜篮匆匆推门而入。
    看到站在门铃面前的苏沐雪，她一脸愧疚地道：“小姐，我刚才在小区门口碰到了程小姐的妹妹, 就顺道把她带进来了，没想到程小姐看到后直接跑到院子里拦着她不让进来，都怪我自作主张了……”
    原来是这样，苏沐雪猛地松了一口气。
    她们爆发争吵的那天下午张嫂不在，她只知道当年苏沐雪是因为伤心和程若冰分手出国, 对程若云在其中扮演的角色全然不知, 属于好心办了坏事。
    张嫂走到苏沐雪身边, 看着画面里纠缠在一起的姐妹俩, 惴惴不安地问道：“不知道程小姐和她妹妹发生什么事情了, 怎么一见面就吵得这么厉害！小姐，我要不要出去把她们俩分开？”
    “这是程若冰的家事，别人不方便出面，还是交给她自己解决吧。”苏沐雪和气地叮嘱道：“麻烦您以后不要再带她的家属进来了。”
    “当然，当然，我记住了，以后一定先通过门卫亭问一声…”张嫂慌不迭地应声，提着菜篮走进厨房里忙活。
    苏沐雪转回头继续观战。
    院子里，程若冰正在架着程若云的胳膊，一步步地把她往外面推。
    程若云的力气拗不过她，眼看就要被推出门外，她索性一屁股坐在地上，抓着程若冰的衣袖哀声道：“姐姐，你和苏姐姐都已经重新在一起了，你为什么还是不肯原谅我呢？如果是苏姐姐对我心怀芥蒂的话，我进去当面跟她好好地道个歉，你就别再生我的气了行不行？”
    开口就是一股扑面而来的茶味，熏得苏沐雪皱起了眉头，看来程若云是一点都没变，还是那套熟悉的装弱卖惨博取同情的套路。
    程若冰冷冷地拒绝道：“你当年犯下的错误不是一句简单的道歉就能够弥补的，我也答应过阿雪不会再让你们见面！你不要出现在苏家，不要来打扰我们的生活就是最好的补偿！”
    程若云仍然不依不饶地哭喊道：“姐姐，我真的已经知道错了，你不要对我这么绝情好不好！我知道苏姐姐不喜欢我，我也不想上赶着惹人嫌，可是这段时间你一直都不肯理我，我实在是没有办法了才会找上门啊…”
    程若冰用力甩开她的纠缠，抱着双臂退后几步，居高临下地审视着她道：“程若云，虽然当年你破坏了我的感情，可是我仍然负担了你上大学的全部费用，还让你去读留学考试的暑假班，准备送你出国深造！是你自己大手大脚地花光了暑假班的报名费，转头又改口说你不想出国了要进我的公司上班！到底是我太绝情还是你始终都不知悔改，一直对我满口谎言！”
    “我…我…”程若云的脸青一阵白一阵，支吾几声后不甘心地分辨道：“我本来就不想出国读书啊！可是我从家里面拿不到钱，你给我的那点生活费压根就不经花…同学们都知道我姐姐现在很有钱，别人约我暑假出去旅游，我总不能说自己没钱去不起吧!”
    她越说越觉得自己委屈，竟然变得理直气壮起来。
    “…我一个月给你大几千的生活费，你竟然觉得不够花？”
    程若冰失望地摇了摇头，叹道：“当年我读大学的时候无法指望家里人的帮助，只能靠助学金和自己勤工俭学把书念完。就连我申请到了奖学金，想去N国继续留学爸妈也不答应，要求我必须大学毕业就上班赚钱支援家里…我自己吃过父母偏心的苦头，所以不希望你再经历一次像我这样的遭遇，哪怕你做错了事情，我也答应帮你完成学业，希望你不会被家庭的困境束缚住！可是你却一点都不知道珍惜，把我的付出都当作是理所当然，甚至明知道我的爱人不喜欢你，你也非要到我的公司来上班，妄想再度搅合进我的生活！我怎么会有你这样贪得无厌，自私无比的妹妹！”
    望着跪坐在地上被训斥到低着头不敢吭声的程若云，程若冰捏着眉心定了定神，迫使自己从巨大的愤怒中慢慢地冷静下来，她的心也在一点点变冷。
    她用尽自己最后的力气，轻声道:“程若云，你马上就要大学毕业踏入社会，是一个真正的成年人了，以后你想做什么爱做什么，我都不会再管。我自问已经对你尽到了做姐姐的责任，可是我从来没有在你身上体会过一丝亲情。所以我们的姐妹情分就到此为止吧，以后我就当作没有你这个妹妹。如果你还不肯离开的话，我会喊门卫过来赶人，不会再对你留情了…”
    程若冰话音未落，突然听到身后传来一阵急促的小跑声，随后苏沐雪温暖的气息铺天盖地地包裹住她的全身，在她耳边道：“好了，你已经说得够清楚，不用再搭理她了。张嫂会负责让她离开，你跟我回家吧！”
    程若冰像冰雕一样冰冷僵硬的脸上瞬间出现裂痕，她眨了两下眼睛，终于感到眼底发热，顿觉浑身无力地和苏沐雪双手交缠着紧紧握在一起。
    是苏沐雪让她真正感受到被人关心的滋味，体会到自己的付出收到回报的美好，拥有了一个时刻都能带给她温暖的家。
    她不能接受苏沐雪讨厌的人继续出现在她的生活之中，任何可能会破坏她们感情的因素都让她再也无法忍受，她也终于从被程若云吸血的桎梏中解放出来。
    “阿雪…谢谢你！”她低声道。
    “…我也要谢谢你，程若冰，以后我不会再怀疑你了。”苏沐雪用力地握了握和她十指相扣的手掌道：“我也不会让你白白付出，你失去的一切我都会加倍地补偿你。”
    程若冰的眼里噙满泪水，她放松地依靠在苏沐雪的肩上勾起嘴角，任由她把自己扶回屋子里去。
    程若云一时间愣在原地，难以置信地看着苏沐雪和程若冰一起走向屋内，直到张嫂上前来把她从地上拽起来往院门外推，她才突然间反应过来。
    刚才，程若冰亲手斩断了和自己之间的关系。
    “不…姐姐！你不能这么对我！”程若云奋力地挣扎起来，想要摆脱张嫂的拉扯跑到程若冰面前去，身体却无可奈何地被张嫂越推越远。
    眼看着程若冰的身影走进屋内，即将彻底消失在门的另一边，程若云彻底陷入了绝望。
    她的心中涌起强烈的不甘，不管不顾地疯狂喊道：“凭什么！爸妈和哥哥都对你那么坏，你还不是在继续管他们，让他们舒舒服服地生活！我只是做了一点错事，就得承受你对家里人所有的不满！还有你身边的苏沐雪，她才不是什么好人！当初就是她和爸妈联手欺骗你，骗你说爸爸犯了心脏病！”
    “你说什么？！”程若冰和苏沐雪一起猛地停下脚步。
    她回头看向程若云，无法克制地怒吼道：“你说清楚，到底是怎么回事！”
    张嫂识趣地站到一边，程若云如同看到了希望一样，大声哭诉着一股脑地把她知道的事情全都说了出来：“就是你和苏沐雪订婚的那一年，当时我正好放假在家，看到一个漂亮的中年女人来到家里，偷听到她要爸妈还有哥哥一起设计骗你！其实爸爸突发心脏病的事情是假的，那份病危通知书是哥哥伪造的，目的就是为了逼迫你不得不低头向苏家借钱，让你必须和苏沐雪订婚还债！妈妈和哥哥从M城回来以后不仅拿到了你借来的两百万，还有苏沐雪也另外给了他们两百万！他们用这些钱给哥哥买了大房子，还让他开公司做生意，可是仍然对我一毛不拔！姐姐，我们俩真的是同病相怜，你不可以不管我啊！”
    程若云一边抹泪一边道：“我不是不在乎你的感受，觉得破坏你们的感情无所谓！其实我心里面替你委屈，当初苏沐雪使出这么恶心的手段逼迫你和她在一起，我觉得她根本就不配当你的爱人！可是这件事爸妈也参合在里面，他们不让我告诉你，我也怕你知道了真相以后会太伤心了，只能一直瞒着你！所以姐姐，你真的是误会我了，我才是对你最好的人啊！”
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-10-20 16:14:40~2021-10-22 13:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：55332331 5瓶；乙坂乙坂 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    098  第九十八章

    “不, 我不信…爸妈怎么会做出这种事情，你一定又是在骗我……”程若冰喃喃自语道。
    程若云急忙分辨道：“没有，我真的不敢再骗你了！这些年来家里担心你发现爸爸根本就没有生病, 你过年回老家探亲那几天他们不敢走亲戚，就连你邀请爸妈来M城小住他们都不敢答应！还有很多类似的事情，姐姐你仔细想一想就能明白了！”
    程若冰用力抹干净眼泪, 死死地盯着程若云, 想要识破她编造出来的谎言。
    可是她在程若云的脸上看到了急切, 害怕, 惊慌等很多很多情绪，唯独没有看到心虚。
    原来程若云对于这件事会对她造成多大的伤害没有半点愧疚，原来, 她在家人心中的份量比她所了解的还要低很多很多……
    程若冰蹒跚着后退几步, 感觉到她的身体在一点点地变冷, 甚至连泪水都凝结成冰霜冻在眼底，想哭都哭不出来。
    她向后晃了晃，几欲晕倒过去，还好被苏沐雪眼明手快地扶进怀里。
    苏沐雪一手搂住程若冰颤抖的肩膀, 一手握着她冰凉的手掌，心里被巨大的愤怒燃烧成一片熊熊烈火。
    纵使她早就知道程若冰的家庭不好，可是她也没有料到他们竟然会卑鄙到这个程度，每一个人都把程若冰当作吸血的工具，尤其是用父亲生病欺骗她与别人订婚的做法, 简直比古代卖女儿的人家还要恶劣！
    “爸妈已经从你身上捞到了这么多好处, 可是他们仍然不知足, 这些年还在一直向你索要钱财, 实在是太可恨了！”程若云喋喋不休地哀求道：“姐姐, 家里面对你这么残忍，也一样不会管我的死活，如果连你都不管我，那我就真的无依无靠了……”
    “你住口！”看到程若冰闭着眼睛逃避般地缩进自己怀里，苏沐雪对程若云怒喝道：“你明明早就知道真相，可是直到今天才告诉她！说到底，你根本就没有考虑过程若冰是不是会伤心难过，只在乎她是不是还愿意照顾你！你明知道是非对错，却对和自己同样处境的姐姐毫无怜惜之情，比你们那对无知愚昧的父母还要可恨百倍！程若冰最大的不幸就是她出身在这样一个泥沼般的家庭之中！”
    “我…我…”程若云被苏沐雪责备地毫无辩驳之力，结结巴巴地道：“你…你还不是逼迫我姐姐的帮凶！更何况你一个外人，凭什么对我家的事情指手画脚……”
    宣泄怒火之后的苏沐雪很快冷静下来，她必须尽快赶走面前恬不知耻的人，保护程若冰不再受到伤害。
    苏沐雪冷笑道：“你不是说因为程若冰和我订婚，你的父母拿了我家一大笔钱吗？这就相当于把程若冰卖给我了，我当然有权力管她的事情！我告诉你，是我让程若冰断绝和你之间的一切往来，从今以后你别想再从她身上捞到一丝一毫的好处！”
    “你怎么能这样…”程若云震惊地瞠目结舌，口不择言道：“现…现在可是法制社会，哪里还有用钱买人的道理……”
    苏沐雪毫不留情地嘲讽道：“是吗？法律也规定了十八岁以上就是成年人，应该有自力更生的能力，为什么你还这么死皮赖脸地缠着程若冰不放？更何况，姐姐对妹妹可没有任何抚养义务啊！还是说在你眼里，只看得见对自己有利的道理？”
    程若云被她怼得哑口无言，窘迫地脸涨成了通红的猪肝色。
    过往的经验告诉苏沐雪，不必再与这种自私自利的人做过多口舌之争，让她吞下亲手酿成的苦果，对自己心怀畏惧，就是对她最好的惩罚。
    苏沐雪招手让张嫂把程若云轰出门外，面若寒霜地道：“程若云我警告你，如果你还敢再来骚扰我们，我会让我的律师联系你家里人，上门追讨你父亲装病骗走的四百万！你的父母应该会很生气你向程若冰透露了这件事吧，你当心不要成为真正的孤家寡人，甚至没人替你付最后一年的学费啊！”
    还想挣扎狡辩的程若云瞬间变得老实了。
    这几年依靠从苏家和程若冰那里得来的钱财，家里的经济条件大为改善，虽然大头都被哥哥占去了，但她作为家里最小又最会哭闹的孩子，父母对她其实不算苛刻，只是她为了得到程若冰的同情总是习惯夸大其词，刻意卖惨而已。
    程若云看向靠在苏沐雪肩上闭目不语的程若冰，觉得这样的姐姐既熟悉又陌生。
    从程若云懂事开始，姐姐就是一副沉默不语的安静形象，她在家里得到的关爱最少，却被父母要求对家里付出最多，久而久之，自己也和父母哥哥一样，把向她索取看作是理所应当。
    可是程若冰突然不再逆来顺受，当她身边多了一个人以后，她开始表达愤怒和不满，甚至有勇气亲手推开曾经最为看重的家人，宣布她不再需要这份薄如蝉翼的亲情。
    程若云被张嫂一点点推出门外，看到自己和程若冰之间的距离越来越远，而程若冰却始终没有睁开眼睛看她一眼，终于切切实实地感觉到，姐姐是真地抛弃她了。
    当她看到院门在自己面前重重地合上，不知道隐藏在哪个角落里姐妹羁绊的心弦猛然间颤动了一下，真心实意地抓着冰冷的院门栏杆哭道:“姐姐，我知道错了！我以后不这么对你了，求你再原谅我一次吧！”
    然而程若冰和苏沐雪已经回到屋内，空荡荡的院子里再也无人回应她的哀求声。
    苏沐雪把程若冰扶回二楼卧房里，让她靠在床头上平复情绪。
    感觉到苏沐雪准备起身离开，程若冰倏地睁开眼睛拉住她的手道：“阿雪，你别走！我知道这件事与你无关，只是我现在心里头很乱…你能不能陪我坐一会儿?”
    苏沐雪顺从地坐在她面前，心里庆幸她提前向程若冰交代了自己不记得当年的事情，毫无惊险地避开了她们之间会因为原主的做法而产生芥蒂的可能。
    她看着程若冰湿润通红的眼睛，仿佛真的像是一只正在瑟瑟发抖的粉红兔子，不由得伸出一只手梳理对方耳侧略显凌乱的头发。
    程若冰的两只手紧紧包裹着苏沐雪另一只温热的手掌放在自己身前，熟悉的空间，柔软的床铺和爱人的陪伴让她沉重的心情渐渐舒缓下来，垂眸叙说道：“这么重要的事情，我知道不能只听程若云的一面之词，应该去向父母求证。可是…其实我的内心已经相信了程若云，我不知道该怎么面对父母，也不知道应该用什么表情去问他们，为什么要对我做这么过分的事情……”
    “无法取得子女的信任，只能证明他们是一对失败的父母，不是你的问题。”苏沐雪一边轻声接话，一边把程若冰柔软的发尾圈在自己的手指上，用小刷子一样的发梢轻轻地扫着她白皙的手背，想要分散她被悲伤笼罩的情绪。
    苏沐雪小小的恶作剧让程若冰扯起嘴角笑了一下，让她突然想要把埋藏在心里的委屈都告诉苏沐雪，想要从对方那里得到更多安抚。
    她握住苏沐雪的手，继续道：“我知道自己是父母心里最不受重视的孩子，可是我也是家里面最听话的那一个。就像手里只有一块巧克力的时候会舍不得吃掉一样，我一直很害怕会失去家人对我仅有的一点关心，所以我一直对自己强调他们其实是在乎我的，拼命地想变得更加优秀，觉得自己被家里人所需要的话，他们就会更看重我一些…可是这一切都只是我的幻想而已！”
    程若冰的目光幽幽地看向远处的墙壁，回忆道：“程若云说的那个出现在我家的中年女人应该就是许如芳吧！她让我突然回想起来，当初大学毕业时我在M城找不到工作，其实我也想过换一个城市或者回家待一段时间，可是父母却像是知道我当时的处境一样，不断地催促我必须尽快上班赚钱…是不是早在那个时候开始，他们就已经被许如芳收买了？阿雪你说得没错，我的父母就是把我给卖掉了，他们从来都没有考虑过我的感受，我的家人根本一点都不爱我……”
    程若冰的嘴角颤悠悠地好像在笑，大颗的眼泪却顺着眼尾滚落在她秀丽的脸颊上。
    苏沐雪伸手替她擦拭如同珍珠一样晶莹剔透的泪水，看着自己被沾湿的手指，仿佛也被泪水中蕴含的悲伤沁润。
    她强忍住内心翻涌的激荡情绪，把默默哭泣的人拥入怀中，不断地轻抚着她颤抖的背部，在她耳边安慰道：“没关系，那些都已经是过去的事情了…现在有我在你身边，你不用再去讨好那些根本就不在意你的人们，我会回应你付出的一切。程若冰，你今天对待程若云的态度很棒，我答应了会加倍补偿你失去的一切，不如你现在先休息一会儿，让我为你准备一个惊喜？”
    苏沐雪把程若冰放倒在床上，一边哼唱起摇篮曲一边跟随着悠扬的节奏有规律地轻轻拍打她的手背，很快就将在哭泣中损耗了大量心神的人安抚地合上了眼眸，呼吸声也渐渐地变得安静绵长。
    确认了程若冰已经入睡之后，苏沐雪柔和的眼神猛然一凛，起身走出门外。
    苏沐雪曾经认为她不应该参与程若冰的家事，应该交由程若冰自己去解决，她不用和这些让她讨厌的人接触就可以了。
    可是现在，她能够切身地感受到程若冰的悲伤，心疼程若冰的遭遇，听到程若冰述说自己的委屈，苏沐雪也觉得憋闷难受地要命。
    因为程若冰是她喜欢的人，苏沐雪没有办法眼睁睁地看着她身陷在打着亲情旗号的困境之中，她对程若冰的痛苦感同身受，并且无法忍耐。
    苏沐雪看得出来，程若冰对待父母的态度远不如对程若云那样强硬，子女与父母之间的亲情确实是世间最难以割舍的感情之一，可是既然程若冰能够为了她有勇气和妹妹撕破脸，她决定主动推着程若冰再往前走一步，让她彻底挣脱出家人的束缚。
    同时，她也会给程若冰最大的补偿。
    苏沐雪走下楼，看到程若云已经自知没趣地离开了，她也给张嫂放假让她提前下班，然后坐在客厅里给A国打电话。
    现在的时间A国正是晚上，父亲在电话里兴致颇高地道：“阿雪，我和你妈妈还有小许正在吃晚饭，刚刚说到你和程若冰的事情你就突然打电话过来了，真是心有灵犀！你有什么事情找我吗？”
    “爸爸，程若冰知道了。”苏沐雪单刀直入道：“当年芳姨找上门用钱诱惑她家里人欺骗程若冰，逼迫她为了借钱不得不和我订婚的真相。”
    “…她现在才知道吗？”苏父有一点诧异，他本来以为程若冰已经知道了这件事情，知道自己的家人本质上是多么贪婪自私，才会愿意对他保证让苏沐雪不和程家来往，没想到她竟然一直被蒙在鼓里。
    苏父的眼前不由得浮现起当年的情形。
    作为苏沐雪的父亲和许如芳的老板，苏父知道她们对程若冰的所作所为，看着许如芳为了帮苏沐雪得到这个清冷倔强的女生，在她找工作时和公司里屡屡对她使绊子。
    他是一个明辨是非的正直人士，知道这样欺负人的行为是不对的，可是出于对苏沐雪的父爱，他只得选择睁一只眼闭一只眼，看着程若冰近乎被强迫着和苏沐雪在一起。
    苏父气恼程若冰不喜欢自己的女儿，但更加气恼地是被爱情冲昏了头脑的苏沐雪。
    直到他知晓许如芳竟然买通程家联手欺骗程若冰，苏家父母对见钱眼开的程家人相当厌恶，也认为许如芳和苏沐雪的做法太过卑鄙。
    然而苏沐雪已经深陷在程若冰的痴迷之中，不仅听不进去任何劝阻，反而还威胁父母不能告诉程若冰真相，他们只得怀着对程若冰的一丝愧疚和同情，心灰意冷地远赴A国。
    如今看到程若冰真心爱上苏沐雪，苏家父母心里多半是感到欣慰，程若冰的承诺打消了他们最后一丝对程家人的芥蒂，本以为女儿的生活以后都会一帆风顺，没想到又被旧事重提。
    苏父不由得抓紧了手机，紧张地问道：“那她是什么反应？没有因为这件事和你翻旧账吧？”
    凑在苏父身边听苏沐雪说话的苏母叹了口气道：“哎，当初我和你爸爸知道这件事之后特别反对你和阿芳的做法，主要就是担心一旦被程若冰知道真相，她不会原谅你…难得你们现在感情这么好，怎么又会出现这种情况！”
    父母的反应确认了这件事情的真实性，苏沐雪道：“你们放心，我和程若冰没有因为这件事出现问题，只是她特别伤心自己被家里人的背叛了。”
    听到父母放心地舒了一口气，苏沐雪话锋一转问道：“芳姨现在也在你们身边对吗？我想找她说几句话。”
    手机里面安静了几秒后，响起了许如芳激动的声音：“喂，阿雪！”
    “芳姨，你好。”苏沐雪在踌躇着她应该怎么开口，才能让许如芳听不出来自己没有原主的那一段记忆。
    两个人沉默了一会儿之后，许如芳先开口道：“阿雪，你好久没有联系我了，我一直都很想念你。知道你现在爱情顺利事业有成，比以前的状态好多了，我也为你开心……”
    自从许如芳辞职到A国疗养之后，大病痊愈后的她宛如重获新生，性情变得比以前温和了不少，她一直都很关心苏沐雪的情况，但是苏沐雪和她的联系越来越少。
    刚来这个世界的时候，苏沐雪觉得许如芳对原主不求回报的付出就像外婆对自己的关爱一样无私奉献，曾经让她珍视感动。
    可是渐渐地，当她回想起外婆对她的教导，恢复了和父母之间的关系，感受到自私任性的人给自己带来的伤害之后，苏沐雪明白了自己为什么会不赞同许如芳的做法，甚至排斥许如芳对她的关心。
    许如芳的眼里只有苏沐雪一个人，她的行为准则是只要能满足苏沐雪的要求，丝毫不会去考虑其余人的感受，同样是一种极端自私的行为。
    原主在这样的溺爱之中变得越来越自私霸道，甚至用实际上会伤害程若冰的做法去得到她，作为她背后的罪魁祸首许如芳，苏沐雪自然不愿意和她再多做接触。
    被自己一直宠溺的孩子疏远推开，看着她不再需要自己的帮助反而能够生活地越来越好，对许如芳而言也是一种能够让她反思的惩罚，让她意识到不是一味地给予苏沐雪想要的东西就可以让她幸福。
    “芳姨，这一次我来找你，是为了程若冰。”苏沐雪声音低沉地道：“程若冰因为这件事情遭受了很大的打击，她不知道该如何面对父母，也不知道是不是还隐藏着她不知道的真相。我需要你录一个视频，把自己对她做过的事情一五一十地交代清楚，让她彻底和过去做一个了结。”
    她强调道：“只有这样，我的生活才不会笼罩在过去的阴影之中，才能得到真正的幸福。”
    听到她说得这么严重，面前还有苏家父母在看着自己，许如芳只得应道：“好的，我答应你，我会跟程若冰说清楚……”
    必须一一坦白交代自己对另一个人所作的恶劣行径，对许如芳来说也是一种心灵上的折磨。
    她面对黑黢黢的摄像头讲述自己曾经对程若冰做出的种种行为时，内心也一点点地被负罪感所吞噬，苏沐雪不用刻意提出要求，许如芳就主动流下眼泪，哭着说出了对不起。
    “程若冰，当初是我妨碍你找工作，在公司里带头打压你，联系你的家人一起欺骗你，逼迫你和阿雪在一起……”
    许如芳不敢再对面镜头，垂下眼眸哭着道歉道：“我做这一切是为了阿雪的幸福着想，可是我没有考虑过你的想法，反而导致你和阿雪之间的距离越来越远！我离开国内以后看到你创业以后的成功，也开始反省自己的所作所为。程若冰，是我的内心太过狭隘，觉得你的出身低微，瞧不起你的家人，阿雪能够看得上你已经是你三生有幸，所以从来都没有尊重过你……对不起，对不起！我差点毁掉了你和阿雪的感情！程若冰，我愿意以后把你当作阿雪一样照顾你，弥补我对你造成的伤害！”
    程若冰一觉小憩醒来，目瞪口呆地看着苏沐雪转发给自己的视频。
    看到曾经不可一世的许如芳竟然痛哭流涕地向自己道歉，她一时间百感交集。
    “阿雪，许…如芳阿姨为什么会主动录视频提起以前的事情，是你要求她这么做的吗？”看到苏沐雪走进门内，程若冰问道。
    苏沐雪走到她的身边坐下，笑着应道：“嗯，不光是她，还有姜珂，我也让她在微聊上发消息给你了。”
    程若冰低头，看到姜珂发来的消息：“程若冰，我承认我以前确实是带着有色眼睛看你，觉得你家境贫寒配不上阿雪，还装模做样地不愿意接受她的追求，实在是不知好歹。可是现在我知道自己错了，我把与生俱来的财富当作自己炫耀的资本，没有资格看不起像你这样努力上进的人。其实抛开家庭背景来看，你不管哪个方面都比我优秀，让我打心底里佩服，希望能和你成为朋友，也衷心祝福你和阿雪能够幸福快乐！”
    还不等程若冰反应过来，她的手机里又接连收到了很多消息，包括苏家父母和苏沐雪的朋友们，甚至还有一些N国语的消息，都是夸赞之词和祝福的声音。
    她在经受了巨大的打击之后陡然间得到这么多肯定和赞扬的声音，就像潺潺的雨水滋润了一片枯涸干燥的土地，程若冰的内心被四面八方拥入的温暖紧紧包围。
    程若冰当然知道这些人发消息给她都是苏沐雪的授意，她心潮澎湃地道：“阿雪，谢谢你为我做的这一切！我知道你是想鼓励我，你放心，我不会因为这件事就消沉下去！”
    “嗯，你能够打起精神当然是好事！”苏沐雪看着她重新焕发出光彩的眼眸，笑道：“程若冰，我做这些事情是想告诉你，我喜欢你，所以我愿意和你分享我拥有的幸福。不仅是芳姨和姜珂，还有我的爸妈都很喜欢你，他们会把你视作自己的女儿，我的朋友们也愿意和你结交。现在有这么多人关心爱护你，即使你的家人都不爱你又有什么关系呢？”
    程若冰被感动地几乎说不出话来，猛地把苏沐雪搂进怀里，哽咽着道：“谢谢你，阿雪！你是我在这个世界上最爱的人，只要你也能喜欢我就够了！我现在觉得很幸福，一点儿都不难过了！”
    “嗯。”苏沐雪靠在她纤细的肩头上，闷闷地道：“可是我一想到你家人对你做过的事情，心里就会很难过…程若冰，是你的父母让你背负着一个糟糕的家庭背景，让你受到了无数的冷眼和嘲笑，可是他们不但没有对你感到愧疚，反而还变本加厉地从你身上索取更多的利益。我知道人不能选择自己的出身，他们注定是你的亲人，但是你可以选择需不需要让这些人出现在我们的生活里。你能答应我，就像今天对待程若云的态度一样，不要再和你的父母联系了吗？”
    程若冰心里猛地一颤，她知道苏沐雪是在替自己的遭遇鸣不平，可是父母对她的不公平长年累月地刻进她的思维里，她其实早就已经习惯了这样的家庭关系，今天她会主动斩断和程若云的关系主要是因为苏沐雪，即使得知父母对她的欺骗，她觉得自己也是可以忍受的，从来没有想过要彻底断绝和他们之间的联系。
    程若冰僵硬地笑了一下，委婉地拒绝道：“阿雪，我知道我父母的做法为人不齿，让你为我感到委屈。我也向苏伯父承诺过，一定不会让你和他们打交道。以后我会注意尽量少和他们联系，只是他们毕竟是我的父母……哪怕是从赡养的义务上来看，我都不可能完全不管他们啊！”
    苏沐雪感觉到程若冰的紧张和抗拒，半开玩笑地道：“他们都已经把你卖给我了，从你身上捞了那么一大笔钱，如果还敢恬不知耻地让你尽赡养义务，得先把你从我手上赎回去才行！”
    她坐直身子，面对面地看到程若冰清透的双眸里充满了挣扎的神色，好像一个易碎的工艺品一样，让人不忍心再对她继续施加压力。
    苏沐雪收起嘻嘻哈哈的表情，牵起程若冰的手，认真地看着她道：“程若冰，我希望你做这个决定不光是替你委屈，也不仅仅是因为我讨厌你的家人们。最重要的原因是他们伤害了你，只要他们还存在你的生命中，就会成为我心中的一根刺，即使你已经习惯了忍耐，我也依然会觉得痛苦。我知道做这样的决定是一件很难的事情，我也不会强迫你。只是希望你记住，我会和你一起感受到你所有的痛苦和悲伤。”
    程若冰的心里正在忐忑苏沐雪会不会不高兴，听到她对自己流露出如此真挚的爱意，她紧紧地握住苏沐雪的手，陷入了短暂的天人交战之中。
    摆在她面前的是她最珍视的爱人和最冷漠的家人，从前她没有想到过自己必须从这两者之间做出抉择，但是当程若冰把两者摆放上自己内心的天平之上时，倾斜的幅度让她不需要再做出任何犹豫。
    “阿雪，我……”程若冰正准备回答她时，苏沐雪抬手捂住了她的嘴巴道：“不说这么沉重的话题了，先说点让你高兴的事情吧！”
    苏沐雪拉着她的手臂站起来，轻快地笑道：“刚才我联系了黛西姐，明天就召开新闻发布会，正式公开我们的恋爱关系！你陪我一起去试衣间选一套适合明天穿的情侣装吧！”
    “什么？”程若冰没想到会迎来如此让她惊喜的消息，瞬间睁大了眼睛问道：“不是说还需要一段时间，等到你下一张专辑发布的时候再说吗，为什么会这么突然？”
    “因为我答应过你，我会给你补偿。我也告诉自己，要代替你的家人给你最多的关爱。”苏沐雪道：“程若冰，不管你的答案是什么，我都决定把我们的关系宣告天下，让所有喜欢我的人都喜欢你，让许许多多的喜欢弥补你心里缺失的那一部分……”
    苏沐雪的话音未落，程若冰就猛地站起来把她拥进怀里。
    热切的亲吻如骤风急雨般落在苏沐雪俏丽的脸颊和红润的双唇上，伴着程若冰带着哭腔的颤声道：“阿雪，阿雪，我答应你！其实在你说这句话以前，我就决定答应你了！你不需要为了我做这么多牺牲，只要你说一句喜欢我，我就会心甘情愿地答应你所有事情！”
    苏沐雪开心地笑了起来，双手捧着程若冰秀丽的脸颊回应她的亲吻，程若冰好似从未如此激动过，在火热的唇舌缠绵之中把苏沐雪一步步压在了墙壁上面，犹如被魅惑了一样，轻轻地咬上那片沁透了血色般小巧可爱的耳垂。
    “啊……”苏沐雪不由得唤了出来，水润潋滟的眼眸悠悠地对视上程若冰含着无限柔情的目光，一瞬间地晃神之后害羞地闭上眼睛，把自己的身体彻底交给对方。
    程若冰把苏沐雪抱回柔软的床上，在欲念彻底吞噬掉理智之前，她也感觉到了前所未有的轻松，虔诚地吻着身下的人。
    苏沐雪有可爱羞涩到让程若冰被萌到心颤的一面，也会主动热情到让她无比感动，是苏沐雪一点点地温暖了她已经麻木的内心，把她从亲情的牢笼中解救出来，让她再也不用忍受家人这两个沉重又冰冷的字眼压在身上的负担，也让她彻底地沉沦在对恋人的爱意之中，永无止境。
    *
    作者有话要说：
    上周末身体老毛病发作，这段时间需要多休息，状态不好写出来的东西质量也不高，还有两章容我慢慢写完再统一修文吧。
    感谢在2021-10-22 12:45:38~2021-10-27 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：岐罗 76瓶；miha 10瓶；玛卡巴卡 5瓶；日暮 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    099  第九十九章

    一夜热切的缠绵之后, 苏沐雪在微亮的天光中醒来，侧身看到枕畔的人还在酣睡之中。
    清晨的阳光透过窗帘的缝隙倾洒在程若冰秀丽的额发上，为她冷白的肤色镀上了一层柔亮的金光, 显得比平日里恬静可爱了几分。
    苏沐雪忍不住伸手想去抚平她微微簇起的眉心，手指悬在半空中打了个圈，转过头轻手轻脚地滑下床, 走到宽大的落地窗边拉紧窗帘。
    昨天程若冰精神和体力上都消耗巨大, 今天还要陪伴自己出席新闻发布会, 现在还是让她多睡一会儿吧！
    苏沐雪走进卫生间里盥洗一番, 换上今天面对媒体要穿的服饰，把程若冰送给她的戒指换到了无名指上，然后坐在梳妆台前一边对着镜子梳理头发, 一边回想起她和黛西昨天的对话。
    面对苏沐雪提出的请求, 视频通话里的黛西不可避免地露出了吃惊的神色道：“怎么这么突然地想要官宣？现在还不是好时机, 我们策划地是等你下一张音乐专辑发售时再公布啊！”
    “黛西姐，我这张专辑的成绩不错，后面的作品一定要耐心打磨到更加出彩才不会辜负歌迷的期待，所以我打算全面参与到下一张专辑的制作当中, 起码还需要很长一段时间才能发售。”
    苏沐雪态度坚决地道：“可是我和程若冰已经同居了，就算再怎么小心谨慎也很容易被狗仔拍到。我现在的身份不再是偶像，没有遮掩恋情的必要，网上也流传着很多我们已经复合的小道消息，所以我想干脆大方地公布出来, 给粉丝们一个正面的交代。”
    见她说的有理有据, 黛西只得妥协下来, 紧急着手安排新闻发布会。
    很快, 苏沐雪收到黛西发来的时间地点和一段消息。
    “阿雪, 虽然你和程若冰在《青春女生》里赢得了很多CP粉，粉丝对你们恋爱大多是持支持态度，可是我有一个顾虑必须提醒你。当年你们分手的原因一直被众说纷纭，有一些人就借这个理由在网上故意浑水摸鱼地抹黑攻击你。这次的新闻发布会你们势必会被记者们追问这个话题，所以你要谨慎地考虑好应该如何作答。你必须为当年分手的原因找出一个合理体面的解释，否则很容易被人抓到把柄，把舆论导向对我们不利的方面。”
    随后，她又发给苏沐雪一些网上论坛的截图。
    苏沐雪知道，自从她出道回国走入大众视野以来，她和程若冰过去的事情全都被挖了个底朝天，从当年大学校园里为爱疯狂的富家千金和清冷校花，到她们分手之后在各自的领域里拼搏奋斗的几年，以及她回国之后程若冰刻意在节目上安排的重逢，都是吃瓜群众们津津乐道的话题。
    唯独两人当年分手的原因一直是一个谜团，因而引来了无数种猜测，虽然在蜜雪冰城头号CP写手“心里只爱钱”产出的同人文正向引导之下，很多人都趋向于是因为误会或者是追求事业而无奈分手，但也不乏一些恶意的猜测。
    黛西发给她的截图里，就是粉丝和黑子关于这个话题无休无止的争吵。
    “苏沐雪上大学的时候疯狂追求程若冰，到手后之后就嫌腻歪了，估计是不想被程若冰纠缠，索性直接出国让她被迫接受分手，说到底苏沐雪就是个玩弄感情始乱终弃的渣女啊！”
    “得了吧，你没看到程若冰攀附上苏沐雪捞到了多少好处吗？她当年都当上苏家公司的总经理了，即使是苏沐雪想分手也足够对得起她！而且主动分手的一方会又是卖公司又是远走他国，把自己搞得这么惨的吗？明明程若冰才是当年做错的那个人！”
    “照你这么说，她们当年分手地那么决绝，肯定是一方做了对不起另一方的事情吧！那现在又搁这儿装深情玩复合唱的是哪一出啊？还是说其实分手本来就是假的，苏沐雪当偶像期间转成了地下情。”
    “人家都没有官宣你就知道她们又复合了？是本人亲自告诉你的还是为了黑苏沐雪脑补出了臆想症啊！还尬黑阿雪当偶像时谈恋爱，先去补课了解一下她在N国那几年的行程有多忙吧，真是丢人现眼！”
    “没有复合你还磕CP磕的这么起劲，我看你才是把脑子都磕坏了吧！”
    ……
    看完一张张截图里都是围绕着她们分手展开的唇枪舌剑，苏沐雪也没想到可以衍生出这么多攻击她的借口，看来确实是必须在新闻发布会上把这件事情交代清楚，否则三人成虎，未来还会传出更多不切实际的流言。
    关键是，应该怎么说呢？
    她既不想公开那场分手前难堪的争吵，也不可能告诉任何人，当年分手最真实的原因是她的身体里换了个芯子，不再像原主一样喜欢程若冰。
    苏沐雪正在思考之际，黛西发来一条语音。
    “阿雪，虽然我不知道当年发生了什么事情，但是从专业经纪人的角度，我建议对外由程若冰来承担你们之前分手的主要责任，比如可以说是她当年过于专注工作忽视了你，在你伤心离开之后才发现自己对你的感情。毕竟作为感情上犯错的一方对公众人物的形象上是一个抹不去的污点，好在程若冰不是娱乐圈人士，就由她来扮演这个角色吧。”
    不管是从理智还是客观情况上来看，苏沐雪都知道黛西的主意可以把对她的负面影响降低到最小，然而她却陷入了沉默，迟迟没有回应黛西。
    黛西又发了一条语音过来，这次的语气明显有些急促和强硬。
    “苏沐雪，你得弄清楚，现在不是计算当初究竟是对是错的时候！如果你心疼程若冰受了委屈，以后可以加倍地补偿她，千万不能在这个时候恋爱脑上头，毁了你一直以来的优质形象！如果你觉得难以开口的话，程若冰那边由我去说就是了！”
    “我知道了，宣布恋情是我提出来的主意，还是由我去向程若冰说明情况吧！”苏沐雪赶忙回复她，又用轻快的语气安慰道：“黛西姐，我想要成为世界级歌手的目标还没有达成，不会拿自己的前途开玩笑的，你就放心吧！”
    ……
    “早上好，阿雪…阿雪？阿雪！！…你在哪儿？”
    卧房里突然变得惊慌无措的呼喊声立即打断了苏沐雪的思绪，她的目光重新聚焦到自己面前的梳妆镜上，还没来得及站起来，就看到程若冰在自己身后“砰”地用力推开了卫生间的门。
    刚刚从睡梦中醒来的程若冰睡眼惺忪神色仓皇，凌乱的长发披散在带着褶皱的睡裙上面，她和苏沐雪目光对视上的瞬间舒展开眉宇，立即光着脚踩上冰冷的大理石地砖跑到苏沐雪的身后，抿着唇紧紧地拥抱住她，一声不吭地低头埋进了她的颈窝之间。
    苏沐雪感受着身后强烈扑腾的心跳和颈边急促呼吸的热气，就像安抚受惊过后的小孩一样轻轻地揉了揉程若冰的脑袋，道：“早上好。”
    “早上好，阿雪！…我做了个噩梦，醒过来时看到你的枕头上空荡荡的，突然就有点心慌。”程若冰面色微红地小声解释了一句，又收了收束在她腰间的手臂，问道：“你今天怎么醒的这么早？是因为有心事睡得不好吗？”
    她过于敏感的反应令苏沐雪哑然失笑。
    苏沐雪倏地回想起自从她们这次同居以来，每天早上当她醒来的时候，程若冰都已经准备好了热气腾腾的早饭在身边等待，这是程若冰第一次睁眼醒来时发现自己不在床上，难怪她会有些过激。
    苏沐雪抬手附上自己腰间那双细腻却略显冰凉的手掌，并对着镜子中耳侧的女人露出了一个甜美的笑容道：“是因为昨晚很舒服，睡眠质量太好了而已，我也是刚起床没多久…对了，你昨天那么辛苦，要不要回去多休息一会儿？”
    夜里头脸皮挺厚的人这会儿倒不好意思起来，垂下眼眸反手抓住苏沐雪在自己掌背上轻挠捣乱的手指，和她十指交扣着轻声道：“我也已经没事了…其实我一直想跟你说，只要你在我的身边对我就是莫大的安慰，家里面的事情我已经消化好了，你不用为了我这么着急地召开新闻发布会。”
    “可是我们既然已经在一起了，早晚都得对外公布啊！与其以后被狗仔措手不及的爆料，还不如把主动权掌握在自己手上。”苏沐雪看着镜中的程若冰脸上写满了不安，半开玩笑道：“还是说你其实不想官宣，觉得地下情比较轻松自在？”
    “当然不是！”程若冰立刻睁大眼睛，认真地解释道：“阿雪，我爱你！我恨不得让全世界的人都知道我们的关系，希望你能永远都和我在一起…只是…我是担心…担心会给你造成负担，让你觉得太有压力……”
    她直视着那双盈满笑意的双眸，明知道苏沐雪是在逗自己，还是泫然欲泣地哽咽起来，想要抽出自己的手掌掩盖住自己失控的神情。
    苏沐雪赶忙拉住她的手，回身抱住程若冰颤抖的肩膀哄道：“怎么会呢，我也爱你，所以才想要对外公开恋情啊！”
    她又侧头亲了一下程若冰小巧的耳垂，在她耳边呢喃道：“而且官宣之后，我们在公众场合也可以像正常情侣一样亲热了，这不是你一直期盼的吗？”
    “阿雪…”程若冰凝视着她靓丽的笑颜，微红的鼻尖轻轻抽动了两下，再次紧紧地搂住她纤细的腰身道：“好的，我都听你的。”
    苏沐雪陷在她温软的怀抱里，心里默默地定好了主意。
    无论曾经的对错，不管有任何理由，她都不能把自己的爱人推出去，任由程若冰来独自承受媒体和舆论□□大炮的质问和苛责。
    ……
    下午两点，苏沐雪的新闻发布会在华声国际的媒体厅里召开，她和程若冰身着纯白色的情侣式礼服站在一起供记者们拍照。
    在无数闪耀的灯光面前，气质清冷卓绝的程若冰和笑容狡黠明媚的苏沐雪紧贴着对方而立，就像两颗交相辉映的明珠一般，在外形上就显得登对无比，两人的眼波流转举手投足之间更是充满了暗潮涌动的默契，随手一拍的合影都足以羡煞旁人。
    落座之后，苏沐雪代表二人发言道：“感谢各位媒体和粉丝朋友们对我们的关注，在此我正式宣布我和程若冰确实是在恋爱之中，我们都认为对方是自己理想的另一半，是生活和工作中的最佳拍档。”
    在经过几个“请问你们是什么时候开始恋爱？”，“打算什么时候结婚？”，“有什么想要对粉丝们说的话？”等例行公式的问题之后，苏沐雪终于等来了那个最为尖锐的问题。
    “请问两位既然如此相爱，那么当年为什么会选择分手呢？”
    此问一出，苏沐雪感觉到现场的气氛立刻变得凝重起来，她看到站在一边的黛西不由自主地咬起了手指，坐在自己身边的程若冰也把身体绷得像琴弦一样紧张。
    苏沐雪深吸一口气，调整好脸上的笑容，对着话筒朗声说出准备好的回答：“当年是因为……”
    她突然感觉到自己放在桌下的手被一双柔软微凉的手包裹住，随后耳边响起程若冰的声音：“是因为我的过错，让阿雪对我们的感情失望，心灰意冷地离开了我的身边。”
    顿时全场一片哗然，苏沐雪也震惊地侧过头去，望进程若冰平静如水的眼眸之中。
    “为什么？”苏沐雪用眼神无声地询问道。
    明明在过来的路上她们就已经说好了，今天由自己来应付媒体，她也已经想好了理由：“因为自己想要通过偶像选拔实现歌手梦想，所以不得不选择分手。”
    虽然显得对感情有些不负责任，但是也很符合自己这几年以来的事业狂魔形象，这种不痛不痒的官方答案明显会比程若冰这样自爆错误吸引地关注小很多。
    程若冰对着苏沐雪微笑了一下，在桌下轻轻地握了一下她的手，好似是在对她说：“放心，交给我。”
    然后程若冰转过头，一脸镇定地面对无数的凑上来对着自己猛拍的镜头。
    突然得到这么劲爆的回答，记者们都被瞬间点燃了八卦之魂，此起彼伏地扯着嗓子追问道：“可以说一说当年发生了什么事情吗？”
    “是因为…”程若冰微垂下眼眸，充满歉意地道：“当年我和阿雪之间的个人条件差距太大，导致我过于自卑敏感，不相信阿雪对我的感情，导致了上一次恋情失败。为了不让自己再次犯下同样的错误，这几年间我一直在积极地接受心理辅导，并且得到了良好的治疗。”
    在记者们的喧哗声中，她猛地重新抬起目光，坚定地面向所有人道：“再次和阿雪重逢之后，能够得到她的谅解，和她再续前缘是我这一生中最幸运的事情。我把她视作自己生命中最重要的人，不会再让她受到一丝一毫的委屈，也会排除掉身边所有影响我们感情的不利因素。我会尽自己的努力给她最大的幸福，也希望能得到大家的原谅和祝福！”
    说罢，程若冰带着苏沐雪一道起身，面向镜头深深地鞠了一躬，然后不再回答任何问题，挽手大步离开会场。
    两人一路大步流星地走进程若冰的办公室里锁上门，苏沐雪看着在镜头前镇定自若气质凛然的人，只有她知道对方的手心里都是细密的汗珠。
    方才那看似简单的一段话，是程若冰在当众承认自己的过错和彻底否定曾经的自我，实际上需要极大的勇气。
    即使知道她是为了维护自己而主动站在了风口浪尖上承受舆论的苛责，苏沐雪还是忍不住问道：“为什么？”
    “为了实现我会给你幸福的诺言，还有遵守和你的约定，让我的家人明白我决定与他们彻底划清界限的理由和决心。”
    程若冰长舒了一口气，像是心里放下了千层大石一般，轻松地坦白道：“我确实接受过心理咨询，知道自己的性格受到了家庭很大的影响。我也知道为了纠正我性格上的缺陷，扫清我们生活里的阴霾，我必须彻底斩断这些不利的因素，当着所有人的面宣布是最有效果的方法。”
    “可是…”苏沐雪抚上她小巧秀丽的脸颊道：“这样会引来很多人骂你，嘲讽你……”
    “是啊！”程若冰无所谓地笑了笑，抬手把她揽入怀中道：“所以阿雪你就再多心疼我一点，多爱我一点吧！
    随着媒体的大幅报道，网上关于这场新闻发布会的讨论声一浪高过一浪，牢牢地霸占了一天的博客热搜榜首。
    尽管苏沐雪不用担心自己的形象受到损害，可是她也不想看到程若冰遭到舆论的声讨。
    当她胆战心惊地点开相关热搜主题和超话论坛时，却意外地迎来了一片夸赞之声。
    她们官宣合照下面的热门评论是：“美女就应该配美女，这两个人站在一起也太养眼了！实在是般配！”“她们望向对方的眼神之间满满地都是爱意啊，我简直要融化了！”
    新闻发布会视频下面的热门是：“能够正视自己在上一段感情中出现的问题，主动接受心理治疗，建议所有恋爱失败的人都向程若冰学习正确的解决方法！”
    “程若冰把问题都主动揽在自己身上，也是在保护苏沐雪呀！她当众对苏沐雪表白的那一段话说的好感人哦，如果我是苏沐雪也会选择原谅她！”
    “最后程若冰带着阿雪离场的气场简直太飒了，虽然几年前她配不上苏沐雪，可是现在她已经进化成我理想的霸道总裁本裁了啊！”
    ……
    也许是因为生活中有太多习惯把错误推卸给别人，死活不愿意承认自己有心理障碍的行为，程若冰的坦诚反而博得了众人的好感，即使仍然有小部分嘲讽她的声音也影响不了整体的舆论导向，程若冰的发言不仅成功消除了网上抹黑苏沐雪的声音，还顺利地让大众们都认可了她们的恋爱关系。
    苏沐雪心中的大石终于落下，在关掉网络之前，她顺手给一则评论点了个赞。
    “这是两个在爱情里勇敢的人，和一场让她们变得更好的爱情。”

    100  第一百章

    娱乐圈的新闻就像潮水一样迅速褪去, 苏沐雪官宣恋情热度过后，人们的关注度立刻被其他八卦吸引。苏沐雪大幅度地减少了台前的出镜工作专心跟随张筱学习音乐创作，作为商界人士的程若冰更是很快就退出了公众视野, 两人的事业都没有受到丝毫影响，继续幸福甜蜜的同居生活。
    转眼夏去冬来，苏沐雪发售了她蛰伏半年潜心制作的原创音乐专辑, 久经打磨的词曲和回味无穷的歌声让这张专辑的完成度极高, 在各大音乐平台上霸榜许久。
    凭借两张个人专辑的亮眼成绩, 苏沐雪在年末的音乐盛典上奖杯拿到手软, 在“年度最佳原创歌手”，“年度最佳唱作专辑”等多重奖项认证之下，她彻底摆脱了偶像歌手的标签, 成为一名被大众认可的实力派歌星。
    农历新年除夕夜的下午, 苏沐雪录制好一档新春贺岁晚会的节目, 收工时她给身边的工作人员们发了新年红包，然后坐上程若冰等在门口的车，悄然而去。
    几个小时之后，她们抵达N国的国际机场, 前往一间私人温泉度假山庄。
    摆满了丰盛料理的餐桌上，苏沐雪神采奕奕地举起酒杯道：“辛苦工作了一整年，终于能够开启期盼已久的假期了，今天我也破例喝两口酒，咱们来干杯！”
    她和程若冰并肩而坐, 面对着姜柯, 黎星和袁媛, 许久未见的朋友们相聚一堂, 即使是在异国他乡也有着其乐融融的团圆氛围, 众人都笑容满溢地举杯相碰。
    大家在酒桌上边喝边聊，述说着自己的近况和趣闻，酒过三巡之后都放开了刚见面时的拘束，逐渐找回了以前熟悉的相处方式。
    看到苏沐雪饮空了面前的酒杯，黎星一边给她斟酒一边语气不满地道：“阿雪，当初你说好了很快就会回N国看我们，袁媛每天都在关注你的行程翘首以盼，结果你隔了将近一年才来，必须罚你一杯！”
    “不是我不想出来早点来看你们，是我在国内的师父太严格了，我整天跟着她学习写歌，前半年几乎都是在录音棚里度过的，实在是分身乏术啊！”
    望着黎星故意紧绷着脸佯怒的模样，苏沐雪一边笑着道歉一边朝袁媛使眼色。
    袁媛还没来得及开口，姜珂抢先接话道：“哎呀，难怪阿雪的创作能力变得这么厉害，包揽了专辑里头一半的词曲创作，还拿到了这么多奖项。我看了你在音乐盛典上得奖的视频，别说你的歌迷们了，就连我作为朋友都觉得拿着奖杯唱歌的你光芒万丈，是舞台上最耀眼的大明星！”
    听到姜珂如此不遗余力地赞美苏沐雪，黎星的眼眸猛地黯淡了一瞬，不自觉地握紧了手里的酒杯。
    看着两人之间尴尬的气氛在桌上弥漫，袁媛赶忙拿起酒杯岔开话题道：“对啊，这一年阿雪官宣恋情还得到大奖，我们都还没来得及当面祝贺你呢！阿雪，恭喜你实现爱□□业双丰收，祝你明年更加顺遂如意！”
    “谢谢，我也祝愿大家新的一年喜乐安康！”
    苏沐雪话音刚落，她面前的酒杯就被程若冰拿起来一饮而尽，微笑着道：“阿雪为了保护嗓子平常都不怎么喝酒，她今天已经喝过量了，后面的酒就都由我来替她喝吧！”
    “哇，这就是程总实力护妻的真实画面吗！完全就是同人文里的情节照进了现实啊！”袁媛兴奋地捧着脸在心里尖叫。
    姜柯故作夸装地捂住腮帮子调侃道：“哎呦喂，我都被齁到牙都疼了！你们俩别光顾着秀恩爱啊，大过年地也关爱一下我们这些单身狗行不行！”
    苏沐雪笑着耸了耸肩表示自己不是有意的，回道：“那我就再祝愿你们新年都早日脱单，找到心仪的另一半吧！”
    黎星不由自主地看了姜柯一眼，在和她目光交汇的刹那又赶忙移开视线，只是对方唇边苦涩的笑容依然残留在脑海里挥之不去。
    她转头又看到有些微醺的苏沐雪自然地把头倚靠在程若冰的肩膀，程若冰则是安静地一边看着她谈笑风生，一边替她梳理耳边的额发。相爱的情侣之间散发出来的甜蜜气息衬托着身畔那人落寞的目光愈加刺眼，黎星顿觉坐立难安。
    她看了一下手机，匆忙站起身道：“今晚我和袁媛有一个线上采访的工作，现在我们得提前回房间化妆准备，先失陪了！”
    袁媛虽然在心里面吐槽采访还有将近两个小时才开始，但好脾气的她还是顺从地被黎星拽走了。
    姜柯眼巴巴地看着两人消失在走廊尽头，无奈地叹了口气之后喊来服务员，让厨房再准备一些食物送到黎星的房间里去。
    她再转回头来，立刻对上苏沐雪关切的询问：“你们俩之间的火药味有点浓啊，这是什么情况？”
    “嗯，是发生了一点争执。”姜柯不再伪装自己的情绪，闷声道：“前段时间黎星的旧伤发作，她本来已经决定今年从彩虹少女毕业，可是因为一个N国成员突然谈恋爱，她就把毕业的名额让出去了……”
    “我知道她现在的身份是偶像，所以只是作为工作人员陪在她身边。她明明知道我知道她即将毕业的时候有多开心，有多么期盼跟她一起回国，可是她却这么轻易地答应了别人，完全不考虑我的感受……我在气急之下和她吵了一架，赌气说我要辞职回国了，她也没有开口挽留我。”
    姜珂猛地举起杯子闷下一大口酒，红着眼睛自嘲道：“其实从头到尾都是我在自作多情，她只是习惯了有个人在身边照顾自己而已，我在她的心里根本就没有多少分量吧！”
    “你不要这么消极啊！”苏沐雪开解她道：“别看黎星的外表冷酷，其实她是一个嘴硬心软的人，很关心和照顾别人，如果那个N国成员当面请求她，她一定很难拒绝啊！我看到今天黎星的状态明显很失落，只是她是一个就算心里面再难过，也不会向别人低头服软的个性啊！”
    “我知道，我其实知道她是这样的人……”姜珂痛苦地抱着头，喃喃道：“也许是因为希望突然破灭，我突然就被负面的情绪给淹没了，不知道该怎么自我排解，也看不到我们的未来……”
    天性乐观的苏沐雪一时间不知道该如何打消姜珂悲观的想法。
    程若冰开口问道：“姜珂，你还喜欢她吗？”
    “喜欢，当然喜欢啊！”姜珂哽咽道：“就是因为喜欢却不能在一起，我才会这么难过……”
    “可是如果放弃让你更加痛苦的话，即使看不到希望也应该坚持下去。”程若冰道：“可以呆在喜欢的人身边就是很幸福的事情，能够得到回应才是天大的幸运，如果是我的话，只要对方不赶我走，我绝对不会主动离开，而是用尽全力向她倾诉出自己的爱意。不管未来会是什么结局，起码我不会后悔自己当初没有努力争取。”
    她冷静的劝说方法让姜珂发热的头脑清醒了几分，呆呆地望着面前的二人出神，看到苏沐雪默默地扣住程若冰的手指时突然福至心灵，笑道：“程若冰，你这是在言传身教啊！我听阿雪说过，当初她在N国的时候你曾经默默地陪伴了她两年多，我再坚持一年又有什么难的，我当初跑来N国来的目的不就是在她身边照顾她就足够了吗！”
    说罢，姜珂再次喊来服务员，让她把打包好的食物拿过来，自己快步往黎星的房间里送去。
    苏沐雪和程若冰也回到她们的卧室里，这间山庄里的每一间客房都自带一个独立的户外温泉池，寒冷的冬日里泡在热气腾腾的温泉中欣赏精美小巧的庭园风景，身心都能得到极大的放松，是她们为这个假期专门挑选的度假圣地。
    程若冰打开电脑需要处理一些工作上的琐事，苏沐雪就自己先去泡澡。
    她泡的浑身暖哄哄地回到房间里时，看到程若冰穿着浴衣背对着自己，一手拿着准备泡澡用的毛巾，一手拿着正在鸣叫的手机愣了一会儿，然后果断地按下了拒绝通话的按钮。
    远远地看到手机屏幕上显示的是未保存的陌生来电号码，苏沐雪就知道这是程若冰家里打来的电话。
    她们对外公布恋情之后，程若冰把新闻发布会的视频发给了家人之后拉黑了他们的联系方式，正式和家里断绝了来往，可是程家人怎么甘心轻易地放过这颗摇钱树，一年来一直不死心地通过各种方式打听她的消息，试图联系到她，被程若冰果断拒绝之后消停了一段时间。
    眼看春节将至，程家人来电的次数又再度变得密集起来，明显就是借着过年应该阖家团圆的理由想劝她心软，程若冰索性邀请苏沐雪一起趁着春节假期出国度假，实现她们结伴到N国旅行的约定。
    回想起方才程若冰对姜珂说过的话，还有她这几年来的陪伴和照顾，苏沐雪心头一暖，凑上前去拥抱住那个沉默的背影，把头靠在程若冰纤细的肩膀上。
    程若冰回过神来，伸手握住腰间温软绵滑的双手，转过头用力把浑身热乎乎的人拥进怀中，长长地吁出一口气道：“真暖和啊！”
    “你的工作做完了也去泡个澡吧，泡在温泉里才是真的暖和又舒服！”
    “怎么会，明明这里才是最温暖舒服的地方。”程若冰伸手探进浴衣里，贪婪地汲取着怀中人的体温，把苏沐雪融化成她身上的一滩水，又抱进温泉池里去一起沐浴干净。
    回到松软的床上又折腾了许久，苏沐雪渐渐地感到困顿疲乏，闭着眼睛昏昏欲睡之时，听到耳畔的低语道：“阿雪，刚刚过十二点了。新年快乐，我爱你。”
    “嗯，新年快乐。”苏沐雪睁开眼睛，落入面前凝望自己的眼眸之中，觉得对方就像一只趴在她身上的宠物一样，在悬着心眼巴巴地等待自己的回答。
    “都老夫老妻了，还每天都要表白……”苏沐雪心里头默默地嘟囔了一句，略感无奈地把人拉近自己，在她唇上啄了一下道：“我也爱你。”
    好像是在肌肤之亲中感受到了对方心中怀揣着不安，她又道：“程若冰，不用再去在意过去的事情，我们的未来一定是幸福的。”
    程若冰扬起嘴角，目不转睛地看着苏沐雪在自己怀中安稳地睡着，她爱的人是这么积极乐观，就像明媚的太阳一样温暖着她。
    她无比羡慕又永远都无法成为这样的人。
    就像苏沐雪看到温泉边上矗立的梅花会期待第二天它在寒霜中傲然怒放的美景，而她想到的则是它被风雪吹落的画面。
    在进行心理咨询之后，程若冰知道这不是什么病症，只是她人生早年的经历塑造出了她易于悲观的性格，她可以通过心理辅导改变敏感自卑的缺点，却已经无法改变自己融入骨血的个性。
    她的内心和家庭都是如此破败不堪，即使她已经尽量清楚她们之间的障碍，即使苏沐雪现在也爱着她，她仍旧不敢畅想她们的未来，更不敢去奢求苏沐雪对自己的爱能够持续多长时间，她只能通过每天的告白去确认，起码阿雪在这一天里还是爱着自己的就足够了。
    获得这份她梦寐以求的爱情，程若冰诚惶诚恐，却甘之如饴。
    *
    作者有话要说：
    全文完
    因为生活上的一些影响，断更了一段时间才发出最后两章，对此真的深感抱歉。
    这篇文的设定不合部分读者的口味，但我还是按照自己的想法写了，感谢评论区里所有鼓励和支持的声音。
    马上就是春节，祝大家新年快乐健健康康，也希望自己新的一年养好身体，以后不再断更。
    
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
