【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
书名：星际宠婚[古穿未]
原作者：雾矢翊
改文者：萧筱夜

一个外表柔弱软萌的武力值彪悍的古代女侠穿越了，越穿到了未来星际中，成为一名血统极其纯净的隐形Omega女性。

这是一个不合理的世界，女侠所要做的，将一切不合理的东西都扭回合理。
至于发.情，那是啥？一个点穴加倒行逆施，完全可以解决了r(st)q
于是全星际皆震惊了。
Omega柔弱、敏感、武力值负渣，不得不依附于Alpha生存，但是这妹子武力值逆天了，竟然有可以与Alpha机甲战士一战之力！肿么破？

女主自制强大，天生的Alpha机甲战士，掌控欲极强，对救命恩人的女主一见钟情，再见恨不得跪舔。
所以，这是个萌妹子和一个暗搓搓地喜欢她的花痴的故事！

PS：依然是小白甜文。

阅读注意事项：
【1、借用未来星际ABO设定，不知道也不影响看文。
【2、金手指爽文，雷苏白。众口难调，若是不合心意的就算了。
【3、第一次尝试星际文，可能会有神逻辑出现。
【4、此文不考据，考据乃就输了！若是有什么BUG请提出来，窝会改正的^―^
【5、突然发现，这文的名字又可以看成《一个古代女侠在凶残的ABO世界挣扎的日子》=v=


==================

　　☆、第 1 章

　　宇宙历7753年，4月15日。
　　位于苍云星系的梵尔星突然遭遇到了百年难得一见的星空异兽潮，梵尔星主城的防护罩支撑一个小时后不堪负重破裂，大量来自梵尔星上的异兽攻破城市防线，导致城中死伤无数。主城不得不向帝国主星发出救援信号。
　　帝国派谴驻守在梵尔星附近星空站中的机甲舰队前去救援，因星空异兽数量过多，且又正遇兽潮期，城中防护罩破裂，战况危急，只能护送幸存者登上飞船舰，暂时撒军离开。
　　一个小时后，梵尔星主城沦陷。
　　
　　这是个充满了血腥与恐怖的世界。
　　庞大的星空异兽群攻破了猎人城市的防护罩，肆意破坏着人类的城市，吞噬着人类新鲜的血肉，渺小的人类恐惧尖叫，血流成河，侥幸在蛮横强大的星空异兽獠牙之下逃跑者不过寥寥无几，整个世界变成了一片血腥地狱。
　　烟火四起，昔日繁华的猎人城市被破坏尽殆，机甲战队在数量众多的星空异兽面前，只能选择尽可能地救下幸存的人类，护送他们登上飞舰逃离这个被星空异兽肆虐的星球，最后只剩下几名机甲战士仍在做着最后的战斗，为逃离的人类争取时间。
　　轰隆声不绝于耳，黑烟四起，高楼坍塌，几乎看不清前路。
　　黑烟之中，一道纤长的身影若隐若现，直至清晰地出现在剩存的人类及异兽面前。
　　那是一名穿着斜襟绿衫长裙、头发绾成奇怪的模样、并插着精致钗环的奇怪少女。
　　她的身影如昙花一现，很快便被庞大的星空异兽吞没了身影，让那些逃亡中的人类及机甲战士皆无瑕顾及。
　
　　这是哪里？
　　韶衣有些茫然地看着陌生的世界，远处是一片古怪的宛若钢铁般筑成的城市，而城市之中，有很多她闻所未闻的身形巨大的凶兽在肆意破坏城市――应该是城市吧。她走南闯北数载，还未见过如此庞大的凶兽，不禁有些惊讶，而空气中传来的血腥味及铁锈焦味让她知道，这座古怪的城市经历过了什么，恐怕已是一片血腥地狱。
　　在她沉默观察的时候，那些肆意破坏着城市的星空异兽闻到了新鲜的人类血液，猩红的兽瞳移到她身上，俯视着于它们而言渺小的人类，张开滴着口涎的大口，露出锋利的獠牙，如疾风般朝她扑来。
　　星空异兽扑过来之际，她不慌不忙地从腰间抽出一条绿色的如绢般的腰带，微微一抖，铿然之声响起，原本柔软的腰带瞬间变得笔直坚硬如弦，成为一条长鞭。纤细的身影拨地而起，一脚蹬向异兽的挥来的爪子，身体借势拨高，足尖轻点在异兽的脑袋上，翻过了异兽的脑袋时，手中的长鞭看似轻飘飘地抽在异兽背上，却将异兽抽飞了。
　　异兽庞大的身躯訇然倒飞而去，撞上了一栋十余丈高的建筑，坚固的墙面碎裂倒塌，成为一片废虚，轰隆隆之事不绝于耳。
　　韶衣有些惊讶，虽只用三层功力，但也知道自己的鞭法之威，若是寻常人，早就皮开肉绽，身受重伤难起了，可是这些异兽除了被抽飞外，完好无损。
　　不过未给她更多惊讶的时间，那只盯上她的巨大凶兽又扑过来了，这回她用了八成功力，异兽终于被抽得皮开肉绽，发出惨嚎声。这声惨嚎也吸引了城里攻击的其他异兽，血腥味更是引得周围的异兽开始狂躁起来，纷纷盯着这个弱小的人类，然后跳下那些被它们占据的建筑，朝她奔来。
　　发现自己竟然成为了目标，她微微蹙起眉峰，决定先搞清楚情况再说。
　　对于无缘无故地来到一个陌生又可怕的世界，虽然惊讶万分，但她却未失了分寸，即便面对这些可怕的庞然大物，未见丝毫慌乱。
　　在那些异兽赶到之前，她飘然后退，正欲离开此地时，突然发现前方的废虚中，还有一个巨人正在城中游走，几只巨大的凶兽正在攻击那巨人。
　　说是巨人，在她眼里，那只是有类似于人的一堆铁疙瘩罢了，它有着金属般冰冷却流畅的线条，冰蓝色的身躯，散发着一种冷悍的危险气息，会发出杀伤力极大的炮火，可以凌空飞行，机械制成的手里拿着一柄发光的剑，朝攻击它的巨兽挥去，轻易可以将那巨兽斩成两半，凌厉而暴力，却有着分毫不差的算计。
　　可怕的凶兽，巨大的类人铁疙瘩，古怪的城市，古怪的可以飞的船……这一切都是如此的陌生，让她一时无所适从。然而无论她如何无所适从，这个世界却没有给她时间适应，只能在危险来临时，迅速做出反应，在那些巨兽的追击空隙间闪躲。
　　就在她翻到一处倒塌的楼房间隙中避过异兽的攻击时，她看到了城市里唯一和那些巨兽战斗的铁人――直到不久后，她才知道那叫机甲――其他的铁人不是跟着宇宙飞船走了，就是倒下了，唯有那一架冰蓝色外形的铁人，悍勇地屠杀着攻击它的异兽。
　　然而那铁人脑袋的眼睛光线明灭不定，动作也变得僵硬，然后被那些巨兽扑倒在地上。
　　一头长相似狼的足有两丈长的巨兽扑了过去，那机甲的光剑已经熄灭了，成了一把废铁，铁人将废铁扔掉，直接举起机械双臂格挡，却被异兽的力量扑得后退了百丈有余。
　　韶衣看到了旁边有两只偷袭的凶兽，在那铁人倒飞出去后，配合着攻击它。
　　铁人倒飞出去后，铁人勉强站了起来，但似乎受了伤，无法再战斗。很快韶衣便见到铁人胸口开了个洞，一个穿着贴身的奇怪的银灰色衣服的黑发女人跳了出来。而那铁人也在她挥手间突然凭空消失了。
　　韶衣眨了下眼睛，真的是凭空消失了。
　　黑发女人脸上有几缕血迹顺着额头眼角而下，在异兽扑来时，灵活地闪躲，不知道什么时候，她手里多了一把会闪烁着紫色电弧的雷剑，举起剑朝那逼来的异兽劈去，滋啦一声，一股烤肉的焦味扑鼻而来。
　　韶衣看着那女人与异兽的战斗，目测极她的实力强，招式虽然简单，但她的体能极好，身体素质也不错，不然无法在这些凶猛的异兽间从容而退。更让她吃惊的是，这女人明明没有任何的内力，却可以跳到两丈高的楼上，身体的韧性极好，能做出很多难度极高的动作。
　　让她吃惊的是，这人的眼睛竟然是冰蓝色的，五官轮廓极深，但面容极为俊美，在血渍的浸染下，徒添一种犀利的杀气，神色冷峻而坚毅，给人一种如渊般深沉之感。
　　可惜，她似乎受了极严重的伤，身体的协调能力不太好，坚持了一会儿，很快便被好几只凶兽逼到了墙脚根。
　　眼看那女人撞倒在墙角下，就要成为异兽的食物时，韶衣动了。
　　寒光微闪，几枚梅花针疾射而去，以不同的轨迹射入那几只逼到墙角的凶兽眼睛，瞬间眼球破裂。
　　趁着那几只异兽眼睛受伤的这一瞬间，她如轻烟般掠飞而过，在那女人惊讶的目光中，长鞭卷起她的腰，抓过她的手臂，在一群攻击的异兽间腾挪跳跃，不停地变幻着轨迹，再次突破那些仍在肆虐的凶兽的包围，往城外不远处的森林狂奔而去。
　　身后是一群巨兽穷追不舍，场面极为壮观。
　　韶衣使出了在武林中被正魔两道追杀时煅炼出来的逃命功夫，一路狂奔着，顾不得内力生生浪费掉。
　　“别、别进森林，那是……”
　　女人被她捉着狂奔，疾风拍打着她的脸颊，她的声音十分微弱，开口时便是夹着肉沫的血呕出来，可见伤势惨重。但仍是想要提醒什么，可惜她此时力不从心，只能让这个莫名出现的女人挟持着奔向那片在她眼中极度危险的森林。
　　在身后各种兽吼声中，韶衣耳尖地听到自己扛着的女人的声音，不过很抱歉，她根本听不懂她在说什么，直接无视了。眼见前方森林浓密，古树参天，是最好的躲避场合，毫不犹豫便选择了进森林。
　　进入了森林，韶衣再次发现了这个世界的可怕。
　　这座森林是活的！遇鬼了？还是有妖怪？
　　韶衣此时直想骂爹，难道她的狗屎运又一次降临了？一定是因为她拖着不肯成亲（她喜欢的是女人，怎么可能成亲啊。）再遭到武林世家嘲笑，所以爱面子的老爹又一次诅咒她掉山崖！所以才会掉到这个莫明其妙的地方来！
　　当被一条满是尖利的刺的藤条差点抽中脸时，她呼吸终于重了几分。前面是各种会攻击人的妖怪植物，身后是紧追不舍的可怕凶兽，还要带着个受伤的女人――怎么都觉得前途堪忧。
　　韶衣只思考了三秒钟，在巨兽的气息越来越接近时，果断地往森林里跑去，想要借着森林的那些可怕的植物挡一挡身后那些像盯着肉不放的巨兽。

　　☆、第 2 章

　　韶衣不明白，她不过是在家中后山练武时，因为多看了眼山顶上的绚烂的云霞不慎一脚踏空罢了，何以再睁眼时，便到了这么一个奇怪的世界。
　　身后是巨兽咆哮怒吼声，周围是可怕的妖怪森林――不久后她再次明白这是宇宙中常见的异植森林罢了――稍不小心，便会身陷险境。
　　这个可怕的世界完全颠覆了她二十五年塑造的三观。
　　就这么一个恍惚，突然感觉到斜里袭来的风声，攻击她的是像一株狗尾巴草一样的植物，却远比那些无害的狗尾巴草要危险高大，狭长的扁平叶片锋利无比，竟然懂得悄无声息地偷袭，差点击中她的背。
　　偷袭的狗尾巴草的长叶被她身边的女人一手抓住，她的手心瞬间被血液染红。
　　“别分神！”那双冰蓝色的眼睛冷冷地扫了她一眼。
　　只有海外异族才会有这样的眸色，她不是中原人。
　　韶衣心里清楚地感觉到了这个女人与自己不同，不仅是语言，甚至是容貌。她说了句话后，顾不得手上被叶片划出来的伤，直接用蛮力将那株植物扯离了土壤，它发达的根系深入土中，可见那女人的力气之大，才能如此轻松地将它拨离土壤。
　　离了土壤后终于没法再攻击人的狗尾巴草让她清楚地意识到，自己现在的处境，不是恍惚的时候。
　　眼见着四面八方攻击人的植物，韶衣袖子一抖，一把短匕出现在手中，她反手握住，挥了过去，一条血红色的藤蔓断在地上，挣扎了几下便不动了。随后她再次抓住那女人的手臂，一路往前砍杀过去，他们周围皆是断掉的各种植物的枝叶，渐渐地那些异植不敢再攻击两人了。
　　韶衣在前头开路，她扶着的女人则护着左右两边，一时间，渐渐地与身后那些追来的凶兽拉开了距离。值得高兴的是，这片森林对于他们而言是危险的，但对于那些异兽来说，也有阻碍的作用。
　　两人不断地往森林中奔去，即便周围的植物攻击越来越犀利，但却仍是不敢放慢脚步。对于韶衣来说，身后的巨兽显然比植物更可怕。而对于那黑发蓝眸的女人来说，无论是星空异兽，或者是异植森林，皆一样的危险。
　　梵尔星是猎人们最喜欢狩猎的星球，这里有着种类丰富的异植森林可供他们探险，寻找那些厉害的、带有可能做成药剂价植的异植，还有经过宇宙辐射改造过的星空异兽，它们的皮毛筋骨也同样是一种极好的武器材料。
　　可是当梵尔星主城被攻破，这个星球变成了异兽和异植的地盘时，人类在这里寸步难行。
　　雷书娅在军校每年的期末测试时来过梵尔星历练，知道梵尔星的资料特点，也同样知道没有机甲及武器，人类在这片异植森林中会有多危险。
　　眼角被流下的血液浸泡着，眼睛一片钝钝的疼，大脑中也一阵阵的抽紧的疼痛。雷书娅知道自己就快要达到极限了，精神力损耗过度，身体骨骼有多处碎裂，胃部大出血，失血严重，没有倒下，还是因为Alpha战士的强悍体质支撑着。
　　当然，还有她不允许自己抛下这个莫名其妙出现的女人独自面对这一片危险的异植森林之故。
　　“往这边走！”
　　正在异植森林中拽着人乱蹿的韶衣虽然听不懂她的话，但却明白她的意思，忙按着她的指示而行。不过其间发现她的脚步有些虚浮，半边脸已经被血渍及灰尘糊得没有半分俊美，眼神看似冰冷自制，实则已经开始涣散，知道她快支撑不住了。
　　韶衣也顾不得女女授受不亲什么的了，一手环住她的腰扶着她而行，一只手拿着短匕砍杀袭击他们的异植，在好几次被异植抽中时，也只是咬了咬牙，身体腾空而起，在树林间用轻功跳跃飞奔，虽然如此行为极为损耗内力，但这种时候实在不宜顾忌太多。
　　雷书娅眼前一片血红，不太看得清前方的环境，但却能感觉到那半扶着自己的女人竟然腾空而起，跳到了树枝上，借着那些树枝跳跃腾挪，下意识地感觉到奇怪，但崩溃晕眩的脑子让她的逻辑能力有些混淆，却说不出哪里奇怪。
　　直到他们来到一处山壁前，周围几百米内皆是碎石遍地，幸运的却没有异植，不用雷书娅指示，韶衣也知道他们终于脱离了异植的范围，直接朝那山洞奔去。当然，在进山洞之前，她踢了几颗石头进去试探，石头击打在山壁的声音回响着，等了一会儿没有什么异样，方扶着女人进去。
　　而雷书娅在看到这个久违的山洞时，终于放心地昏厥过去。
　　进入山洞后，韶衣也力竭地差点趴在地上，而被她扶着的女人因为昏迷，已经将身体全部的重量压在她身上，更压得她差点喘不过气来，直接将她挪到了地上，也不管那地脏不脏。
　　这是一段危险的旅程，韶衣心有余悸，她自习武有成后，已经很久未曾如此狼狈过了。那些可怕的凶兽，会攻击人的植物，都和她以前世界的认知完全相悖，更让她难以置信的是她救下的这个女人。
　　喘息好久，韶衣方恢复一些力气，往外看了看，天空是蓝色的，两个太阳正沉到树林的那边，似乎一切与往常不同――她有些崩溃，话说，两个太阳到底是怎么出现的？这是妖惑日？
　　怔怔看了一会儿，她淡然地收回目光，打量起他们进来的山洞。
　　出乎意料的是，这山洞有人类生活的痕迹，它约模有五丈（一丈=3.33米）见深，靠着最里面的地方有一块平坦的石床，上面铺着已经干枯的草，周围还有一些人类生活过的痕迹，堆积着的干柴。看来这女人应该是熟悉这一带，方会将她带到这儿来，至少证明此地是安全的。
　　这般一想，韶衣在来到这个世界后紧绷的心弦微松。
　　将石床清理后，韶衣便将地上浑身染血的女人挪到了石床上，然后对着这血人一般的女人皱了皱眉头，认命地开始给她检查伤势。
　　执着她的手腕探了探她的气息，脉相十分混乱，气息不稳，显然受了极重的内伤。她不是大夫，只会处理简单的外伤，对内伤不太在行，只是探脉便知道她所受内伤极重，有种不知道怎么办才好的无奈想法。
　　然后又查看她身上的外伤，她的衣服上有多处破损的痕迹，不是在战斗中被那些异兽的爪子撕破的，便是进森林后被异植攻击撕裂的，看起来十分狼狈，有些地方还在流着血。
　　反正这衣服又脏又破，韶衣在研究了会儿不知道如何脱它后，便直接用随身携带的匕首沿着胸部割开了。这把短匕是她十五岁那年老头子赠给她防身的武器，据闻在百年前的江湖是一柄削铁如泥的神兵利器，名叫干戈，它的出世在武林中引起一阵血雨腥风。不过后来都被她拿来杀鸡宰鸭处理猎物了=v=
　　情况紧急，韶衣暂且抛开矜持，对女人那片赤果的胸膛直接无视了，检查过她身上的外伤后，对这个女人由然生起一种敬佩之感，这般严重的伤势，她竟然能支撑到此地，可见这人的毅志力十分坚强。多处深可见骨的伤痕，还有骨折，再加上内伤，若是江湖中人受这等伤，早就倒下了。
　　海外异族的身体素质都这么好么？
　　韶衣完全将这突然遇到的有着冰蓝色眼瞳的女人当成了那些海外异族，虽然她知道这个世界可能不是她所知的海外，但初来乍到，什么都不知道，只能暂且认为这里是海外了。而这女人是个与她不同的海外异族。
　　给受伤的女人留下了贴身衣物，检查完了她的伤势后，韶衣先用梅花针封了她几处穴道，防止她流血过多而死，然后便开始去寻找治伤的草药了。
　　很幸运地不用再接近那些会袭击人的植物范围，便在山洞不远处发现了一种能止血的草药，虽然看起来与她以前见的在都巨大得多，不过现在只能死马当活马医了，都被她采回来，清理干净那些伤口后，弄成了草泥配上身上带着的生肌止血药膏，一起交错着给这女人敷伤，用她身上的那件上衣撕成条包扎起来。
　　等处理了女人的外伤后，天色开始暗。
　　用山洞里边堆着一些干柴搭起，拿出荷包里的火折子升了火后，发现肚子饿了，便拿出随身携带着准备跑路时用的干粮，边吃边观察着自己救回来的女人。
　　她身材修长高大，她原本就已经比普通中原女子要高上许多，可是先前揣扶着她时，发现她比自己还要高一个头左右。擦干净血渍后的面容看起来极为俊美，即便她曾见识到所谓的武林四美女，也不能否认这女子的外貌比之那四美女绝不逞多让，甚至更添一份阳刚之美。
　　除了长相和衣服外，她一头黑色短发也让她奇怪。身体发肤，受之父母，不敢损伤，孝之始也。少有人会如此肆意将头发剪得如此短的，除了和尚或海外那些异族外。
　　所以，她果然是个海外异族么？
　　漫不经心地想着，韶衣看着山洞外的黑暗降临，然后又发现让她震惊的一幕：
　　两个月亮升起来了！=口=！

　　☆、第 3 章

　　两轮胖乎乎的月亮挂在将暮未暮的天边，将周围的天空镀上一层淡淡的月辉，似乎在嘲笑着她的蠢样。
　　半晌，韶衣将表情扭回了平淡，淡定地收起了所有的震惊。
　　韶衣出身武林名门世家韶家，五岁那年被家里人人尊敬的老头子摸骨后，认为她是武学奇才，便在父母的欢送中，将她带到了深山老林去操练，过着比和尚尼姑还不如的清贫生活――老头子说这是一种煅练。一去便是十八载，直到她二十三岁那年，她终于武功有成，将老头子胖揍了一顿后，家族才允许她下山去历练――用家人的说法，该让她去祸害武林了，省得她祸害自己家人。
　　虽然被这个陌生的世界的一切都弄得快要崩溃，但是强大的心理自愈能力很快便让她淡定地接受了。
　　用弟弟韶光的话来说，她一定是脸部得了什么疾病，无论发生什么事情都一副平平淡淡的模样，让人火大地很想胖揍几拳。其实并非她太淡定，而是在山中十八年，老头子煅练她的方式太凶残了，她闯过蛇窟、深入过狼群、进过墓地、跳过悬崖、渡过大海……久而久之，让她觉得天下间没有什么事能再让她动容了。
　　当然，来到这个莫名其妙的地方后，她才发现原来世间还有很多能让她动容的事情，若是弟弟韶光知道，一定会很欣慰的。嗯，她也很欣慰，一定是自己见识太少了，两个太阳两个月亮什么的，一定是她这两年去的地方太少之故！所以，这次倒是让她涨见识了=v=
　　心弦莫名地一松，韶衣用树枝将柴火拨了拨，让火烧得更旺。
　　不过抬手的时候，便感觉到火辣辣的疼痛，偏首看了看，发现袖子上也有很多被割破的痕迹，掺杂着血色。回想了下，应该是在进入森林时，被那些植物攻击时留下的伤痕，先前精神一直绷紧着，又因为不是什么致命的伤，所以没有怎么注意，现在缓过劲儿来了，倒是觉得疼了。
　　韶衣查看了身上的伤势，发现这是自她十五岁以后，受伤最多的一天了。不过都是些不致命的皮肉伤，血多了点儿，擦擦就行了。豪迈的韶衣姑娘在不久以后才知道，当时自己“擦擦就行了”的行为，使得隐含着的Omega信息素的血液唤醒了个叫Alpha的强悍凶兽，差点被标记占有。
　　简单地将伤口包扎过后，韶衣舔了舔干躁的唇，她记得山洞不远处有一条小溪，水挺清澈的，那里的水应该能喝吧？
　　等韶衣折腾了一通后，两个月亮慢慢地升至半空中了，她端着用木头雕出来的简陋的木碗喝了口水后，打了个嗦。
　　不知道是不是她的错觉，好像气温变冷了。原本是接近暮春时的温煦的气温，现在却有种深秋的错觉。
　　很快地，韶衣发现并非她的错觉，而是气温真的在慢慢地降低，很快外面便是一片霜色，在柔和的月辉下，那些植物皆覆上了一层冰冷的霜色，整个世界变成了冰冷的冬天。
　　内力还未恢复，又逢这鬼天气，韶衣突然觉得老天爷又开始在考验她了。
　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……
　　默默地叨念着，韶衣将山洞里的柴火慢慢地添了上去，也不管会不会浪费，先保证周围的温度，不然两人都得冻死在这里。火光变得明亮，山洞也添了几分温暖，那些蔓延的霜色停在洞口边，没有蔓延进来。
　　在保持着周围的温度时，韶衣也时不时地查看着石床上的女人的情况。她花了那么大的力气救她回来，可不想因为这莫名其妙的气温夺去了她的性命。她的伤势挺重的，估计晚上时发烧。
　　果然，月亮升至中天时，整个世界变得冰冷，床上的女人开始发烧了。
　　韶衣认命地拿出自己随身携带的帕子沾了水，覆在她额头上，简单地给她降温。看着她因为发烧而通红的脸庞，韶衣无能为力，接下来只能靠她自己抗了，若是抗得过来，便是她命不该绝。
　　来到一个莫名其妙的世界的第一个晚上，韶衣彻夜未眠，不仅要时不时地添柴火保证石床周围的温度，以免两人被冻死；还要查看那女人的情况，每当她的体温升高时，用外头凝成霜雪的冰水给她降温。
　　看她被冻得嗦的模样，韶衣眼神飘了飘，承认自己不会照顾病人。
　　幸好虽然一夜忙碌，但是庆幸的是她简单设下的陷阱并没有被破坏，显然这个山洞是极为安全的。
　　而让她更意外的是，等到太阳从地平线升起时，气温很快又恢复了正常，整个森林中那些冰冷的霜色在太阳光中融化，恢复成一片欣欣向荣的暮春之景。
　　韶衣看着远处的树林，再次震惊了――这样的气候真的正常么？她到底来到了个什么地方？还能回家么？
　　正有些苦逼地想着，突然发现昏迷了一夜的女人突然有了动静。
　　不得不说，这女人的体质真好，快天亮时，她终于退烧了。在如此恶劣的环境下，恶劣的医疗条件中，她能自己抗过来，可见生命力甚是顽强。
　　韶衣以为她会昏迷很久，没想到只是一夜功夫，便有苏醒的迹象了，让她有些惊讶。等凑近去打量时，发现事情完全不像自己想的那样。
　　因为她此时并没有睁开眼睛，但却露出一副痛苦的表情，身上的肌肉抽搐，额头上的青筋突突地跳动着，像是盘据在肌肤下的小青蛇，看起来有些吓人。她的表情像是在忍耐着莫大的痛苦，双手握紧成拳，紧咬的牙关证明她是个极度自制的女人，不肯轻易妥协，唇角都溢出了血，也没有发出一丝声音。
　　韶衣不是大夫，所以不知道她到底怎么了，不过看到她身上的伤口因为肌肉的抽搐而崩裂出血，只得点了她身上几个穴道止血。
　　突然，她睁开了眼睛，手像铁一般抓住她的手腕，似是要掐断她的手腕一般。那双冰蓝色的眼睛里竟然蒙上一层薄薄的红雾――不对，是血丝。此时正直勾勾地盯着她，那种眼神，仿佛一只野兽在盯着什么美味的食物。
　　被人用这种像野兽一般凶狠又贪婪的目光盯着，韶衣吓了一跳。更让她吃惊的是，明明重伤得只能躺倒的女人这会儿竟然直接翻身而起，两人的位置很快交错，她被她按压在了石床上，她居高临下地盯着她，目光越发的凶狠了。
　　像只没有理性的野兽。
　　“Omega……”
　　她将脸凑到她的脖子位置，另一只手轻轻地抚摸着她后颈脊椎处一块柔嫩的肌肤。
　　一股陌生的战栗感由然而生，瞬间让她感觉到了危险。
　　她听不懂她的话，也不知道她这道带着喘息压抑的声音是什么意思，但本能让她知道危险，抬腿便踹了过去，目标正是女人身体最脆弱的地方――防狼十八式中的撩阴腿神功，管你是男是女，每个江湖女子都必会的绝招之一。=v=
　　可惜，她反应虽然有些迟钝，但却及时避开了，她只踢到了她的小腿，看起来轻飘飘的一踢却硬生生地让她站立不稳，单膝跪在了地上。
　　她的反抗似乎激怒了她，盯着她的目光越发的凶狠了，仿佛已经失了理智。

　　☆、第 4 章

　　她单膝跪在地上，但双手却仍是紧紧地抓着她，那种可怕的力道让她觉得被按压着的骨骼都泛着钝钝的疼痛。
　　这一刻，她清楚地意识到，若不用上内力，恐怕她绝对挣不开这女人的束缚。
　　韶衣蹙眉，经过一个晚上，内力已经恢复了三层，这还是因为一个晚上忙碌她没时间打座恢复的原因，不过用来弹开她已经足够了。
　　正当她凝起内力时，禁锢着她的女人突然松了手。她脚步踉跄地后退，眼睛里的红雾在慢慢消失，显然强大的自制力硬是让她恢复理智，同时也发现了自己先前做了什么。她的表情十分痛苦，仿佛在忍耐着什么诱惑，气息极度不稳，痛苦地看着她，抿紧的唇角又溢出血丝。
　　然后，她强迫自己收回视线，跌跌撞撞地往山洞口奔去。
　　雷书娅快要被山洞中无处不在的那种香甜的Omega信息素逼疯了，肾上腺素暴涨，嗅觉扩大了无数倍，让她知道自己再呆下去，会做出什么可怕的事情来。可怜的Alpha，哪怕身体重伤，却依然无法阻止Alpha的本能，哪怕就算濒临死亡，依然会被属于Omega的信息素诱惑，本能叫嚣着占有这个没有被标记过的纯净美味的Omega，谁也不能阻挡她！
　　但理智却让她不能这么做！
自从进入大宇宙时代，人类为了对付宇宙中无处不在的强大的敌人种群，人类的基因改造也同样进步，直到宇宙历2358年，经科学家们经过几百年的研究改造，诞生了ABO这六种人类性别基因，制造出最适宜宇宙作战的强悍的Alpha机甲战士。然而，强悍的战士却仍是要被基因中的本能控制着他们。
　　韶衣呆了一会儿，从石床坐了起来，虽然不知道那个女人发生什么事情，不过却觉得她清醒得真及时，不然下一刻她估计不介意弄残她。
　　淡定地拍了拍裙子上沾的灰尘，韶衣走出山洞，便看到那女人跌跌撞撞地奔到不远处的小溪前，直接跳了下去。
　　她身上都是伤，而且才刚退烧，这样真的可以么？
　　韶衣在山洞口踱步一会儿，然后认命地过去，将泡在水中昏厥过去的女人拖了起来，放在溪边的草地上。执起她的手，检查了下她的身体情况，发现她体内的气息比起昨晚还要混乱，经脉中游走着一种有别于内力的狂暴的气息，正是这股气息使她痛苦万分。
　　利索地在点了她的睡穴防止她中途醒来，然后在她身体四处点了几处穴道止血，拿出荷包里的梅花针，针灸佐以内力，慢慢地给她疏理着经脉中那股狂暴的气息。不过她很快发现，那股狂暴的气息不能像内力一般引导出体外，只能慢慢安抚，而且只是安抚，恐怕逮到时机，以后仍是要跑出来作怪。
　　韶衣深思地打量着这个被她视为海外异族的女人，心说真是可怜，若是强大的体质却蕴含着这种潜伏的危机，她宁愿依靠自己的努力变强。
　　因不明情况，韶衣已经将这女人的强悍归根于她体内经脉中蕴藏的那种狂乱的气息了。
　　等终于为她疏理完经脉中的气息时，韶衣也累得满头大汗，而且她有些不高兴地发现，为了她，内力再次挥霍一空，太得不偿失了。
　　只是就算不高兴，送佛送上西天，救人也得救到底，只能继续去找草药碾压成草泥给她那些崩裂的伤口敷药。
　　做好这一切后，韶衣伸出一根手指戳了下她苍白俊美的脸，心说她牺牲了这么大，希望这女人懂得报恩。嗯，来到个人生地不熟的地方，找个当地向导是必须的，她对这个女人有大恩，希望她届时不会让她失望。
　　
　　剧烈的疼痛烧灼着身体，雷书娅紧皱眉头，半昏迷中，那种足以逼疯人的疯狂让她知道自己的Alpha信息素混乱，必须要打一支Alpha抑制剂才行。可是身体沉重非常，她无法动弹，只能如此痛苦地承受着体内混乱的气息到处奔腾。
　　不知过了多久，突然体内混乱的气息仿佛被什么东西截留住了一般，封锁起来，让她不必再承受那种痛苦。而身体传来了一阵清凉感，原本火辣辣疼痛的伤口也减轻了许多。
　　缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是一片泥墙――愣了下，马上反应过来，自己现在是在当初她来梵尔星的异植森林历练时寻找到的安全的山洞之中。
　　意识回拢，很快便忆起了先前的一切，最后想起了救了自己的那个女人。
　　一个纯净的没有被标记过的Omega女性！
　　这个认知让她的脸色有些奇特，不过很快又愣了下，因为她已经感觉不到先前山洞里无所不在的足以逼疯任何Alpha的Omega信息素。没有它的干扰，她理应是松了口气，但不知为何，她却像个瘾君子一样，为那种已经铭刻在骨子里的香甜纯净的Omega气息沉迷，甚至在怀念着它的滋味。
　　这是她三十年来第一次知道，原来Omega的信息素对于Alpha而言有多可怕。
　　正想着，感觉到山洞多了一道气息，她偏首望去，便见到先前让她失控的女人回来了。等她走近后，雷书娅的心里越发的古怪，她身上再无那种甜美的Omega气息，反而像个无害的Beta女性，但她身上去没有任何注射过Omega抑制剂的味道，并不是伪装，而是真的变成了一个普通平凡的Beta女性。
　　明媚的阳光从山洞口斜照进来，那人站在洞口旁，逆着光，雷书娅无法瞧清楚她的容颜，但那双眼睛却像夜空中的星辰一般，璀璨迷人。 
　　等她走进来，适应了山洞里的光线后，雷书娅方真正看清楚了她的容貌，也认认真真地将她的容貌记在了心里，不是在战场上匆匆一瞥，也不是先前发狂时只记住她身上那种香甜的Omega信息素，而是只看着她这个人。
　　那是一张眉目如画的精致容颜，五官柔和，只是神色略显平淡，长发及臀，乌黑如墨，一半的头发绾了起来，插着一根做工精致的步摇，几颗珠玉环绕，在步摇的花瓣顶端垂下一串流苏，衬得她玉面如珠。而她身上穿着十分古怪的长裙，虽然沾了不少血渍，也被损毁了不少，轻飘飘的没什么重量，却自有一种飘逸如仙之感，衣襟、袖口及裙摆处皆绣着精致的纹路。
　　而让她惊讶的是，她看起来年纪极小，约模十七八岁的样子，是个未成年人。待她走近，她给人的感觉完完全全便是个Beta女性。
　　【你醒了。】
　　韶衣手中拿着一个有点像香瓜的水果，这是她刚才在山洞不远处的森林边缘摘的，用银钗试过，没有毒。而且果肉也香甜爽脆，可以用来充饥。
　　她看了看，将水果递给了石床上坐起来的女人。
　　雷书娅沉默地看着她，默默地接过来，半晌方道：“这种水果不宜多食，没有加工过，会在体内积下毒素。”特别是对柔弱的Omega而言，这种在异植森林中生长的水果，含着一定的毒素，对他们的身体有一定的危害，不过对于强悍的Alpha而言却没什么。
　　想罢，雷书娅突然又想起了昨日战场上的事情，顿时对自己的判断产生了怀疑。
　　这位真的是柔弱敏感、不堪一击的Omega么？


☆、第 5 章
　　雷书娅靠着山壁，看着夕阳西下的森林，冰蓝色的双眸里滑过几许忧虑。尔后发现自己竟然会为个陌生的女人担忧时，不禁有些哑然。
　　
　　她捏了捏高挺的鼻梁，眼角余光瞄见手臂上被绷带缠着的地方渗透的草汁，虽然心里怀疑这种未提成加工过的草药的效果，但也知道当时的情况，如此已经算是不错了。只是，心里不免有些怀疑对方的来历。
　　
　　正想着，便见到夕阳中，从森林中款步走来的少女，发现她平安无事，紧绷的身体方松滞下来。
　　
　　等她走近了，雷书娅发现她竟然是去森林中寻找食物，她手里拎着一只灰色的野兔，那兔子的腿还一抖一抖地抽搐着，显然没有死透，另一只手拿着梵尔星上特有的树叶子。这种树的叶子像荷叶般硕大，用来放东西正适合，此时被弄成个小包裹一般，用草绳绑着。
　　
　　韶衣看了她一眼，由于语言不通，所以也没有浪费时间去和她搭话，将手中那叶子包扎成的包裹抛给她后，便拎着那只兔子到溪边处理了。
　　
　　雷书娅看着她，心里仍是有些惊奇与不确定，体内仿佛仍残留让人怀念的着Omega信息素的甜美，但是眼前的人身上已经没有了Omega女性的气息，完完全全便是个普通的Beta女性。她可以肯定，当时自己确实是受到Omega信息素的影响差点发狂。
　　
　　谜一样出现的古怪女子，却能在星空异兽的攻击下全身而退，在危险的异植森林里自由穿梭，不得不说，她比她见过的任何女人都要让人惊奇。
　　
　　等韶衣利索地收拾好猎物后，他们回到了山洞，开始升火烤兔子。
　　
　　这只兔子的体积比韶衣以前接触过的还要大两倍，如此大的兔子自然又让她大开了眼界，越发的肯定这个世界的不正常。
　　
　　雷书娅看到她拿出一个奇怪的管子一下子就将火点起来了，然后又见她熟练地开始搭架，拿起处理好的兔子放在火上烤。那熟练程度，行云流水般流畅的姿势，连时常在野外生存的雷书娅也有些自叹弗如。
　　
　　难道她是梵尔星上的异兽猎人，经常在野外生存？可是看她的穿着打扮、举手投足，像接受过极好的教养，并非那种不得已在野外讨生活的异兽猎人。当然，她确实有能力在野外生存。
　　
　　雷书娅打开了那叶包扎成的包裹，里面是一些野果。忍不住又看了眼正坐在石头上烤兔子的人，她以前在异植森林历练过，自然认得出这些野果，以Alpha的体质，并不需要如何加工，可以直接食用，但是若是柔弱的Omega……
　　
　　雷书娅又看了她一眼，方闭起了眼睛，查看自己的精神力。这次受伤太重，要恢复精神力，还需要些时间。不过，想到梵尔星日夜两极的温差，无论如何，在半夜之前，她都必须要将空间钮打开。
　　
　　很快，山洞里便飘着烤肉的香味。
　　
　　韶衣看了看，直接将正在烤着的兔子交给她，拿出干戈，寻了根粗大的木头开始削起来，很快两只简陋的盘子并两双筷子便做好了。
　　
　　雷书娅的目光被她手上那把短匕吸引，明明看起来只是普通的冷冰器，而且毫不起眼，但只要脑域发达、精神力充沛的人，便能感觉到上面弥漫的煞气，不是凡品。她雕塑木头的动作流畅自如，蕴藏着一种美感，粗笨的木头变成盘子和筷子时，让她有些意外。
　　
　　这是她的武器？不过等发现她直接拿这武器来切烤好的兔子时，雷书娅再次哑然。
　　
　　韶衣烤肉的手艺不错，她被老头子拘在山中十八年，满山遍野地乱蹿，为了不成为只吃素的和尚尼姑，只能自己动手丰衣足食。烤肉便是她自学成才的一项手艺，再洒上她身上携带着的调味料，实在是美味。
　　
　　韶衣左手端着木盘，右手执着筷子，慢慢地吃着烤肉，瞄了眼坐在对面坐着的女人，她仍是只穿着贴身衣物，包扎着绷带，看习惯了也没什么，而且即便她此时衣冠不整，也给人一种她正坐在整洁的屋子里、优雅地进食的感觉。她用餐的姿势挺好看的，像是受过严格教育的世家贵女子，一举一动优雅自然，俊美的脸上没什么表情，火光中的侧脸线条显得冰冷坚毅，那双冰蓝色的眼眸使她看起来不近人情。
　　
　　两人一起干掉了一只烤兔子，而且还有些意犹未尽。
　　
　　韶衣只猎了一只兔子，原本以为这只兔子足够大只，却不想自己估算错了对面女人的食量，所以即便不饱也没办法了，吃水果吧。韶衣正要将手伸到树叶子时，被对面的女人制止了，她朝自己摇了摇头，挑了几个外表像杏子的水果给她，其他的没让她动。
　　
　　韶衣检测这些水果是否有毒的方式是用银针来测试，不过她也知道这世界上有些毒可能是连银针也试不出来的。所以对她的行为也没说什么，啃着那几颗像杏子一样的水果，甜甜的，让她微微眯起了眼睛。
　　
　　吃水果的时候，韶衣明显感觉到对面的女人正在默默地打量她，等她看过去，便对上一双冰蓝色的眼睛。这双眼睛让她有些不自在，她还没有适应这样色泽的眼睛，毕竟中原人的眼睛都是黑色或黑褐色的，没有这样的眼瞳。
　　
　　很快两个月亮又升起来了。
　　
　　即便再看一次，韶衣依然对两个月亮感觉到惊奇，若不是语言不通，她一定会问一下这女人两个月亮是如何存在的。虽然她看起来有点严肃，可是看她习以为常的模样，便知道两个月亮是正常的事情。
　　
　　夜色.降临时，如同昨晚一般，又开始降温了。
　　
　　正当韶衣看着山洞那堆木柴思索着够不够用时，便见对面的女人从裤兜里拿出一个像铜板大的泛着金属光泽的东西，然后地面上凭空出现了一个白色的铁箱子，上画绘着一个红色的十字。
　　
　　“……”
　　
　　凭空出现？！=口=！
　　
　　神仙？妖怪？
　　
　　作为一个落后的封建时代长大没有见过高科技的妹子，韶衣被震住了，脸上保持着平淡，心中却开始天马行空。
　　
　　雷书娅好不容易恢复一点精神力，将空间钮里的医药箱拿了出来，突然发现对面少女的情绪不对，抬头看去，发现她目光发直地看着自己――手上的医药箱，让她忍不住琢磨起来。
　　
　　奇怪的武力，奇怪的穿着打扮，从未听过的语言……她可以肯定，她不是梵尔星上的居民，或者是其他偏远星系的居民。只是，即便是偏远星系的居民，出门在外，若是不懂星际通用语，怎么也应该带个语言翻译器，除非她是被星际贩子拐卖到此地的。但以她的身手，这个可能性极小。
　　
　　这个浑身上下都是谜的少女让她猜测不透。
　　
　　雷书娅打开医药箱，首先拿了一剂高等修补精神力的药剂喝下，修复受损的精神力。
　　
　　自从空间技术大量引入人类生活中后，精神力变得犹为重要，因为很多空间物品皆需要精神力来打开。幸好随着科技的飞速发展，医疗技术的完善，医学界研发出精神力药剂，可以诱发人类的精神力，只要精神力达到最低值的1，便能打开最简单的空间钮这类空间物品。
　　
　　精神药剂喝下后，不过几秒钟时间便产生了效果，神经末稍都舒服起来，不用再忍受那种精神力枯竭时针扎一般的疼痛。
　　
　　喝了精神药剂后，雷书娅看到箱子里那几支Alpha抑制剂，眼中滑过深思。按理说，她先前受到Omega信息素的刺激，应该会饱受折磨，可是在昏迷过后醒来，发现体内所有的躁动已经平息了，甚至不需要注射Alpha抑制剂。她可不认为与梵尔星的环境有关，那么原因便在于眼前这个女人了。
　　
　　只可惜她当时昏迷了，不知道她做了什么，竟然能在没有Alpha抑制剂的情况下，让她恢复。
　　
　　精神力恢复后，便可以轻松地打开空间钮。很快雷书娅手心中出现一枚小小的耳钉状的东西，这耳钉的造型是花朵耳钉，不过却是个语言翻译器。
　　
　　星际人种极多，有很多偏远星系使用他们当地语言，并非人人都会说星际通用语，所以一些语言翻译器的存在便十分必要了。


　　☆、第 6 章

　　韶衣好奇地看着雷书娅在摆弄着那个小小的耳钉，耳钉的某处被她轻轻一按，一下子便换成了个模式，而且变成了姆指大的东西。她的双手飞快地在那东西上移动，明明已经是受伤了的手指，但是却格外地灵活。
　　不过这个是什么东西？是墨家的机关术么？
　　在她若有所思之时，雷书娅已经将语言翻译器调整了一遍，然后发现语言翻译器里竟然没有韶衣的语言模式，这种情况应该是韶衣的语言体系并未记录在宇宙通用的语言翻译器中，这让她又泛起古怪的感觉。
　　自从人类探索宇宙开始，为了方便与各个星系接轨，形成大宇宙环境，所有已知星球皆被记录在案，同样将已发现的所有的语言都编入了语言翻译器中，可以翻译成最标准的星际通用语。难道她来自于未被记录的偏远星系里的偏远落后的星球？
　　她的脸庞五官比较柔和，应该是所谓的东方人种。大宇宙时代的人种千奇百怪，为了区分开来，便将从古地球时代便流传下来的东西方称呼延用下来，她这种五官小巧精致的女性，被称为东方女性，姓氏一般也沿用东方古老姓氏的多。
　　雷书娅想了想，放弃了将她的语言系统转化为星际语的打算，直接将星际通用语转化为她的语言频率。等弄好后，直接将耳钉递给她，示意她戴在耳上。
　　韶衣挑了挑眉，看懂了雷书娅的动作，这是让她戴上？戴这女人的耳钉，这种事情是不是太亲密了？对于戴耳钉之事，韶衣并无什么奇怪的，她走过很多地方，还见过一些少数民族的男人也打耳洞戴耳环。而这女人是海外异族嘛，不奇怪。
　　韶衣最后还是将自己耳朵上的珍珠耳环取下，将之戴上。会如此的原因是觉得这女人一定不会做什么无意义的事情，这是从她性格一面中揣摩出来的。不过她很快便发现这耳钉的神奇之处，它会自动贴上耳朵上的肌肤，化为耳钉黏在上面，黏性极好。
　　耳钉中确实利用了人体肌肤感应器，只要不强行将它拽下来，它便能一直黏在耳朵上，利用人体的温度来运行，一种人类进步的高科技。
　　看到那圆润小巧的耳朵戴上自己的耳钉，雷书娅眼神微黯，不知怎么地，心里一阵波动，冷戾的眸光也柔和下来。想了想，她走过去，帮她调整了下耳钉的位置后，终于说道：“雷书娅。”
　　低沉悦耳的女声响起，韶衣眨了下眼睛，她竟然听懂她的话了。这等高科技再次将封建社会来的韶衣妹子给镇住了，为何耳朵上戴上个耳钉就能听明白她的话了？
　　“雷书娅”是她的名字么？
　　迟疑了下，韶衣颔首道：“姑娘你好，在下韶衣。”
　　终于能沟通了，两个心里都松了口气，接下来便不是问题了。
　　
　　谁说不是问题，韶衣觉得，问题可大了，她根本不知道这是哪里，而且中原不见了。
　　泱泱大国、万邦来朝的中原怎么可能没听说过？每年无数海外异族番邦进京，天.朝上国威名远播，只要有心人，皆听说过中原和中原武林。而这女人看起来并不像那种消息闭塞的落后异族女人。
　　见韶衣沉默，雷书娅默默地看了她一眼，手不由自主地摸着手腕上镶入在肌肤上的个人身份芯片，心里越发的觉得韶衣古怪，她手腕肌肤下没有镶入个人身份芯片，竟然连身份都没有。而且她的气度修养及言行举止并不像是那种落后偏远的星球之人，不可能不认识这些东西。
　　而且，她说所的中原，倒是像她曾经在军校图书馆的历史藏书中偶尔翻阅到的太阳系古地球时代封建国家对华夏的称呼。不过地球在五千年前资源枯竭，人类全部移民星际后，已将地球当成了个废弃星球，根本无人居住，想来也不是地球的人吧。
　　虽然她的表情看起来平淡，但雷书娅能感觉到她情绪下的沮丧，也不知道说什么，看了眼外面的天空，发现双月就要升至半空中了，再次从空间钮中拿出了各种保暖工具。
　　“这是何物？”
　　柔和的女声听起来让人觉得这是个十分温柔的女人，不过雷书娅知道那是错觉，温柔的女性不会直接戳爆星空异兽的眼睛，也不能在异植森林中来去自如，还是打猎的好手。但她发现，自己很享受她的声音，单单是听着，就有种陌生的、想要收藏的感觉。
　　这个女人……让她不由自主地想要像那些Alpha收藏Omega一样收藏她，即便她现在给她的感觉并不是Omega，而是个Beta。
　　“夜晚的梵尔星温度会降到零下，会很冷，这是恒温睡袋。”雷书娅发现她的无知，心里并没有任何不耐烦，反而耐心地给她讲解，即便是全宇宙居民都知道的最简单的治疗仪，也介绍了一遍。
　　韶衣再次沉默了，空间钮是什么？精神力是什么？治疗仪是什么？恒温睡袋是什么？光脑是什么？通讯器是什么？机甲是什么……
　　空间钮是那个铜板大的金属，里面有从一立方米到几百立方米的空间，大小不一，可以装很多东西随身携带，只需要用精神力打开。治疗仪看起来像墨家发明的机关一类的东西，但却远远不只，可以轻易地治愈人体的外伤，不留下疤痕。
　　雷书娅将自己身上的外伤用治疗仪治好后，目光移到韶衣身上，自然也注意到她身上的外伤，虽然不严重，但也十分细碎。
　　“你的伤需要治疗。过来，我给你治疗一下！”
　　她的语气有些冷硬，大概是个习惯身居高位发布命令的人。不过却已经尽量克制住了，盖因她发现她对这一切全然不懂，不免有种想要为她做些什么的冲动。想到这里，雷书娅垂下眼眸，发现自己现在这种状态有些糟糕了，活到三十年，从来没有注意过任何的人，现在这个莫名其妙出现的少女却让她莫名地在意起来。
　　韶衣听懂了她的话，不过她没动，虽然江湖儿女不拘小节，但是让她这个喜欢女人的人当着这个女人的面撸起袖子露膀子，还不太能接受。即便她知道这个世界和自己以前是不一样的。
　　“多谢姑娘，我自己来。”
　　对于“姑娘”这种古怪的称呼，雷书娅想应该是她家乡对陌生女性的一种称呼吧？雷书娅也不勉强，她教会她如何使用后，便转身离开山洞，直接去外面小溪里洗去身上的草泥。等她回来时，身上已经穿上了银灰色的轻薄的作战服。这种作战服用料极好，有恒温作用，适合用于野外行动。
　　而韶衣身上依然穿着她那件斜襟长袖裙子，上面有多处割破的痕迹，血渍、灰尘、草汁等都染在上面，看起来脏兮兮的。不过她安静地坐在那儿，仰着脸看人时，显得极为小巧无害。
　　雷书娅不免又想起了今儿早上时，她被Omega信息素弄得快要发狂时突然感觉到的危机，那时候会恢复理智，虽然原因也有她不愿意伤害这女人的想法，但同时也因为感觉到一种莫名的危险。
　　发现自己的思绪又绕着她来转，雷书娅微皱了下眉头，在空间钮中找了很久，也没有找到合适她穿的衣服。这是她的空间钮，所用之物自然都是以她为主，至于其他的东西……如果她知道有一天会发生这种事情，或许会听取近卫官伊芙娜的建议，随手准备一些，而不是不屑一顾。
　　最后雷书娅找到了一件没有穿过的夏日的长衬衫，同样教会了她怎么穿后，转身出去让她换衣服。
　　韶衣抱着衣服，看着洞口前站在月光下的女人，她的背影沐浴在冰冷的月光下，身形修长，影子打在冰冷的石砾上，白霜开始在她的影子上蔓延……

　　☆、第 7 章

　　月亮已经升至中天，山洞外的月辉之下，整个世界宛若铺了一层冰冷的白霜。
　　韶衣盘腿窝在恒温睡袋中，虽然浑身暖洋洋的，但是却睡不着。幸好她虽然在发呆，但是身体在二十几年的训练下，习惯了任何时候都保持着一种运功的状态，使之内力在慢慢地恢复着，等到明日太阳升起之时，内力应该恢复得差不多了吧。
　　韶衣在思索着自己的处境，以及将来该何去何从。先前和那个叫雷书娅的女人一翻对话，让她知道自己此时是在一个叫苍云星系的梵尔星球上。她不知道梵尔星是什么地方，想问时，又不知道从何问起，星系、星球这种词，她以前从未接触过。
　　听到不远处传来的呼吸声，虽然极为轻微，但她是习武之人，能感觉到方圆二十丈之内的气息，以她呼吸的节奏，能发现她其实也没睡着。
　　白天时她虽然用那个叫治疗仪的机器治好了外伤，不过她的内伤还未痊愈，她这般不休息，身体能扛往住么？或许她应该重新估量一下这地方的人类的体质，果然是与她不同。
　　雷书娅确实仍未睡，虽然有治疗仪治好了外伤，但她的内腑也同样受伤了，若是有医疗舱在，她只需要躺进去几个小时，内伤完全能恢复。可惜她的空间钮中没弄那玩意儿。身体很沉重，不过看到另一边窝在睡袋上坐着的人，她又有些睡不着了。
　　半晌，雷书娅坐了起来，就着山洞口的月光，发现她望了过来。
　　Aplha的视力极好，她能清楚地看着她的脸蛋及脸上的神情，看起来有些呆――应该是正在发呆，只是听到声音下意识地望了过来。她的动作极轻，像只灵猫一般，若是普通人极难注意到，但是她发现她不同于普通人，她的五感灵敏得甚比Aplha。
　　“韶小姐！”雷书娅斟酌着用词，“不知你以后有什么打算？”
　　韶衣眨了下眼睛，慢慢地回过神来，认认真真地问道：“你可知道中原武林、绿柳山庄韶家？”
　　“……不知。”雷书娅木然道。
　　韶衣脸上是说不出的失望，又问道：“你知道大明？”
　　雷书娅迟疑了下，说道：“韶小姐说的大明，是不是太阳系中的古地球时、东方一个封建国家的朝代名字？可是古华夏国时期的明朝？”
　　……完全听不懂她的用语肿么破？不过幸好，还是有些懂的，只是其他的词听起来不太美妙。
　　“韶小姐，我曾在皇家军校图书馆里看过宇宙一些星系的文献，地球位于太阳系中，五千年前地球人类大多数离开了地球，探索无尽的宇宙星空。而在那之前的一千四百多年前，文献记载过，华夏国的历史中确实有个明朝。”
　　接着，雷书娅便将她以前在军校时同教授一起研究过的太阳系地球历史告诉她。那时只是因为她兄长卡尔对太阳系古地球的历史感兴趣，被拽去帮忙查找，没想到现在倒是起了作用，让雷书娅心里不禁感谢自己那从来不务正业的兄长。
　　韶衣默默地听着，明朝后是清朝，然后进入地球的现代社会，接着在地球西元3045年，地球探索星际成功，终于发现了太阳系外的宇宙星系，后来经过各种探索，地球人渐渐地融入到宇宙各个星系中，经过时间的推移，直到地球资源枯竭，使之成为了一颗荒星球，那上面完全没有人类居住。
　　雷书娅并不是历史学家，她只说了地球时代的时间，作为地球文明之国中最具代表性的国家――华夏古国的大概历史进程时间，虽然模糊，但韶衣依然明白了。
　　原来，大明朝距离现在已经过了六千多年了么？
　　她跨越了时间来到了一个很久很久以后的世界？应该是这般理解吧？
　　韶衣不知道“穿越”这个词，但雷书娅却是知道的。从过去某个时空来到未来某个时空叫“穿越”。穿越这种事情，在很久以前的电视电影小说中早就提及过了，也被人YY过，即便是现在的星空网中也有这种以“穿越”为主的游戏，实在不是个陌生的主题。
　　生活中她不知道有没有这种事情，不过“时间”这个主题却是永恒的，科学家们研究着时间的轨迹，研究着各种空间跳跃术，研究着虫洞，想要寻找过去历史的真相。雷书娅以前一直觉得科学家们在瞎折腾，不过眼前出现了个貌似是“穿越者”的古人时，心情有些微妙。
　　虽然韶衣并未明说，但是她的回答及无知，皆让她有了这种肯定。
　　她瞬间想到，难道古地球的人体质是这般奇特的么？明明看起来是个Beta，血液里却蕴含着Omega的信息素，实在是太让人惊奇了。她知道，很多Omega为了融入正常人生活中，有时候也会注射一种特殊的Omega信息素抑制剂，那时让他们看起来就像个正常的Beta。可是当药效过后，若不及时注射Omega信息素抑制剂，很快便会暴露他们的身份。而这个来自古地球的少女，似乎并没有这种顾虑，只要不流血便不会有人发现。
　　这种事情太奇特了，若是让皇家科学院的那些科学们知道这种事情……
　　瞬间，雷书娅便拧起眉，做了个决定。
　　在她沉默时，雷书娅不知出于什么心态，又道：“若是韶小姐想要了解古地球的历史，可以去帝国皇家军事学校，那里的图书馆里有帝国中最丰富的藏书，应该对你了解古地球的历史有所帮助。”
　　韶衣对“地球”、“星球”这些称呼依然有些懵懂，不过倒是明白了大明朝就在这个叫“地球”的星球中。原本有些沮丧的心情在听到她的话时，瞬间振作了起来。
　　虽然可能来到了未来，但是却不妨碍她寻找回家的路。即便现在千头万绪没个头绪，但却坚定了她寻找回家乡的想法，那里还有着她的家族父母兄弟姐妹，此生之年，自然希望能回去，这也是中原人的一种落叶归根的固有想法。
　　有了目标后，便知道接下来的路要如何走了！
　　“谢谢！”韶衣慎重地道，这个女人明明知道她来历古怪，却依然耐心地告诉她这些事情，让她心里不由得产生好感。嗯，是个懂得知恩图报的人，不枉她当时救下她。
　　虽然知道多说多错，但韶衣对这个世界太陌生了，甚至连语言都不通，而且对于自己已经离开熟悉的家乡的事情也有些惶然，只能依靠着这个女人认识这一切，所以也有了暴露自己的自觉。她不知道暴露了自己后会发生什么事情，不过她自信凭自己的武功，只要事情不利于自己，她应该能全身而退。
　　雷书娅淡淡地道：“不客气。”

　　☆、第 8 章

　　当两个太阳从地平线升起时，满世界的白霜如潮水般瞬间退去，白霜化为露珠滴落在泥土上，化为森林中植物们的水分，融入溪流中，使结冰的溪水瞬间流动起来。
　　从冬天到夏天，只需要一瞬间！
　　韶衣看着这神奇的一幕，依然有些不习惯。
　　“两个太阳……”
　　“这宇宙中，有许多星系因为特殊的环境，皆会有双日双月等自然现象，甚至一些星系会有三到四个日月，色泽皆不同。”雷书娅・科谱小能手耐心地解释道，“以后若是你到其他星系去旅游，便能看到了。”原本想说这不是什么奇怪的事情，但想到她一个地球“古人”，而且太阳系中明显只有一个太阳一个月亮的事情，便不由得解释起来。
　　韶衣哦了声，不再纠结这事情，起身整理睡袋，学着她的样子，在睡袋一侧中摸上一个按钮按下，睡袋自动化为了一个小包裹，然后再看她一挥手收进空间钮里。
　　即便已经看过她收取物什了，但是再看这一幕依然将她震住了，若是没有她先前的解释，她都要以为这是神仙的手段了。如此，不禁也有些跃跃欲试，不知道自己也能不能像她这般使用那什么空间钮，首先得有精神力。听说喝了那什么精神药剂，便能有精神力了……好神奇啊！=O=！
　　可以说，昨晚雷书娅一翻为她谱及科技知识，将她的好奇心勾了起来，觉得这所谓的“科技”真是神仙一般的手段，科学家们真是厉害，并不是世人认为的所谓的奇淫巧技，不务正业。
　　当韶衣起身时，低首看到银灰色衬衫一角，目光微顿。
　　她的外衣及裙子因为实在太脏了，昨晚已经换下拿去溪边清洗了，身上穿的是白色内衬和她原本的长裤。这两种衣服都是在室内就寝时所穿，一般不呈现给个外人看的，所以她才将那件“衬衫”披上，这件衬衫长到她膝盖上，也可以作裙子了。不过她心里却笃定，这件衬衫一定是她的衣服……这么一想，整个人又有些不好了。
　　算了，出门在外，入乡随俗，就不必计较这点小事啦r(st)q
　　韶衣淡定地去将晾挂在山洞一旁的外袍及裙子收起来，虽然割裂处极多，但依然能穿，复在雷书娅出去洗漱时，她趁机将原来的衣服换上，然后将雷书娅那件衬衫按着记忆折叠起来放到石床上。
　　等雷书娅回来，便见到她已经换回了原来的衣物了，她不知道古地球东方封建时代的风俗，见她似乎极多避讳，心里虽然奇怪，但也没有多说什么，心里却决定等回到主星后，她要再去研究一下六千年前的古地球史及风俗。
　　雷书娅从空间钮里寻出一套洗漱用具给她，让她去刷牙洗脸。
　　牙膏牙刷漱口水……这个倒不需要如何解释，韶衣便明白了，等试用过后，心说这牙膏牙刷比青盐和柳条好用多了，漱口水漱过口，唇齿间弥留下一股淡淡的香草清香，整个口腔都清新起来。
　　未来的高科技及方便再次让落后的封建社会来的韶衣妹子给惊奇住了。
　　洗漱完毕后，韶衣转头便看到坐在溪边一块大石头上的女人此时正对着手腕上戴着的一块“表”弄着什么，她记得她昨晚解释过，这是个人终端，可以联络其他人和上星空网。这种一对一或者一对多的联络方式让她想起高手秘密传音，好像这样说也不对……
　　雷书娅试图编缉信息发出梵尔星，然后发现受到了阻碍。这种事情只有两个解释：一是梵尔星上的信号被什么东西屏蔽了，可能是人为，也可能是星空异兽或者是虫族的杰作，这种事情在人类战争史上并不少见。二是梵尔星附近的宇宙星空站出了事情，她的副官及近卫此时分.身乏术，无瑕她顾。
　　好几次编缉的信息发出不去后，雷书娅神色并未多大变化，发现旁边的气息，抬头便看到那个“古人”一脸懵懂好奇地看着她，明明端着一副淡然的表情，但是那双眼睛却透露出太多信息了。只能说，若是这个人被人审问，一定会分分钟便暴露自己的祖宗十八代。
　　“等我们离开梵尔星，你也可以申请一个终端，到时候你可以链接星空网学习一些东西。”雷书娅同她说道，然后想到她没有个人身份――简单地说，这位妹子现在是个黑户，得先解决身份的问题。
　　韶衣对这个世界一无所知，她说什么便是什么，看起来十分乖巧。雷书娅暗暗点头，如此也好！
　　很快地，雷书娅觉得似乎不太好了。
　　在韶衣轻轻松松地捏碎一颗石头，直接甩出去，几只潜伏在周围，欲攻击他们的异兽訇然倒地、腿抽搐着死亡时，雷书娅目光移到那位妹子五官柔和的脸庞上，那上面的笑容都是淡淡的，一副轻松搞定的模样――这等力量及精准度还有杀伤力，可以媲美一个Alpha战士了。
　　Beta女性都没这等战斗力，更不用说柔弱敏感的Omega女性了，这让她有些好奇起地球古时代的女性都是这般厉害的么？【这个绝逼是个例外！
　　“能吃么？”韶衣拎着一只外表覆着鳞片的小怪兽问道，能吃就直接烤了当早餐。
　　“这是科罗拉尔地龙兽，肉很柴，血液中有毒，Omega不能吃。”
　　“Omega是什么？”韶衣好奇地问道：“是我？”
　　雷书娅迟疑了下，方道：“不是特指你，而是指像你这般的人。”然后心里有些苦恼，怎么同她解释ABO这种星际人种中存的性别划分。
　　据她所知，宇宙历2358年之前的星际人类只有两.性，后来科学家们为了制造出足以与宇宙中无所不在的虫族及星空异兽作战，保卫人类居住的星球，ABO六种性别的人种方应运而生，强大的Alpha战士果然没有辜负人类的期盼，使得人类战争史上一面倒变成了现今与虫族、异兽相持的阶段。
　　所以，古地球时代的人，应该是不知道ABO这三种性别的产生是多么的凶残且丧心病狂。事后，韶衣了解了何谓ABO后，默默地觉得，未来世界太危险了，她更想回家了！
　　韶衣看她，面无表情的女人即便有一张过份俊美的脸庞，但那双冰蓝色的眼眸太过冰冷无情，显得冷峻而坚硬，默默地凝视人的时候，会让人感觉到遍体生寒，一股强烈的危机意识由然而生。不过，她似乎从她的语气中感觉到Omega这种女性好像有什么特殊的涵义。
　　虽然心里疑惑，但因为暂时不了解，所以只能按压在心里，却也记住了这个词。
　　接着，秉着照顾伤患者的原则，韶衣打猎摘果子处理猎物烤肉，简直是野外生存的好能手，技能满点，一手包办了所有的事情，让被命令坐在溪边等吃的雷书娅突然觉得自己的三观有些被颠覆了。
　　到底谁才是需要被妥善照顾的Omega？
　　她对自己三十年来被时刻教育着必须保护照顾柔弱敏感的Omega的信念产生了强烈的怀疑。

　　☆、第 9 章

　　韶衣用石子击退了一只闯到溪边的异兽后，不由得掂了掂手中的石子，突然对自己初到这个世界时遇到的那些异兽产生了疑问。
　　毫无疑问，那些所谓的星空异兽――据闻有翅膀及飞行能力的高级星空异兽，可以在星际间旅行，若是普通的星舰遇到它们，只有逃命一途。而那天来攻击梵尔星的便是由两只庞大的星空异兽带领着梵尔星上生活的异兽，一起发生了兽潮暴.动。
　　星空异兽和虫族是全宇宙人类的敌人！
　　人类、星空异兽、虫族三者之间形成一个循环，人类狩猎虫族和星空异兽，取得它们身上的东西作材料，而星空异兽和虫族喜欢人类新鲜的血肉，成群结队地攻击人类的星球。除此之外，星空异兽和虫族间也有战争，它们互相吞噬对方和血肉，可以升级。
　　三者是不可调和的矛盾。
　　现在已经不是人类与人类的战争，而是上升到种族战争了。
　　韶衣被简单地科谱了一遍时，突然发现未来世界太危险了，她虽身怀武功，但真的能打赢那种巨大的野兽和虫子么？比起能利用那种巨大的机器战斗的未来人类，她真是还差得远呢。不行，她还得继续修行方行！
　　想罢，韶衣轻飘飘地跃到一株树上，随手摘下身边的树叶疾飞出去，下方一只潜伏在附近的异兽身子一歪，直接倒地。
　　杀戮太多有伤天和，这些异兽都是生活在异植森林中比较弱小的异兽，韶衣也没有取它们性命，都是直接弄晕了，等它们醒后，自然会因为惧怕而逃走。
　　连续摘几十片叶子弄晕那些异兽后，韶衣便没有心情玩了。她的武器除了长鞭外，便是惯用的暗器，可惜当初因为是在家族中修行，暗器中只携带了些梅花针，而且当初来到这个世界时，也用得差不多了，只剩下几枚。等到了人类的城市，她得买一些才行――话说未来的城市会有这种东西么？
　　在树林中跳跃着，避开了那些变异植物的攻击，韶衣摘了很多味道不错且经过雷书娅鉴定可以吃的水果，便往那处山洞奔去。
　　雷书娅依然坐在溪边折腾着一堆在韶衣眼里看不明白的机械，听到森林中传来的异样，警惕地望过去，便见到一抹绿影在高大的树木间腾挪跳跃飞行，仿佛没有重量一般，一群变异植物在她身后攻击着，却拿她无可奈何。
　　这让雷书娅有些吃惊，她发现她的弹跳力很好，甚至可以只借着叶尖的力道在半空中疾行，这等奇怪的功夫，闻所未闻、见所未见。
　　等她来到面前，发现她衣袖飘飘，万叶丛中过，不惹丝毫的灰烬。那天她之所以会如此狼狈，恐怕是因为多带了她一个人之故。
　　“这是轻功！”韶衣说道：“若是姑娘想学，在下可以授姑娘口诀，只是……习武最佳时候是年纪越小越好，姑娘年纪大了，根骨已经长成，错过了习武的最佳时期，恐怕练不到在下这等程度，不过便是可以提高姑娘子的跳跃能力。”
　　“……”
　　雷书娅：=__=！宇宙中人类的平均寿命在三百年左右，身体素质好的能活到四百岁，三十岁方成年！原来刚成年的她在她眼里是已经年纪大了么？
　　看着她如少女般稚嫩的脸蛋，雷书娅猜测着她的年纪应该才十六七岁，在她眼里，刚成年的自己确实是“年纪大了”。
　　因为习武有成，容颜比常人缓慢衰老的韶衣不知道她那一眼的意思，将摘回来的水果洗干净了，然后坐到距离她不远的石头上，边啃水果边看她工作。好像她说梵尔星的信号被屏蔽了，她只好利用其他办法联络她的近卫官。
　　至于其他什么办法……
　　当韶衣看到她将一个古怪的箭头模样的东西往天空发射后，已经淡定了，反正她也看不懂，更听不懂那些专业名词。
　　尔后雷书娅又打开个人终端弄了下，然后对她说，“再等两个小时，我的近卫官他们会到来。”
　　韶衣点点头，没有多说什么。
　　约模过了两个小时后，果然来了人――不，是来了两个巨大可怕的铁人。
　　这铁人当初她在战场上见过，后来雷书娅便是从铁人的胸口（驾驶舱）下来，然后将铁人收进了空间钮里……对了，铁人还有个名字，叫机甲。
蓝绿、墨绿色两架机甲停在不远处，然后两辆机甲的架驶舱打开，蓝绿色的机甲中出现一个男人，另外一辆墨绿色的机甲中是一男一女，他们里面跳了出来，直奔溪边的方向，脸上都出现看到亲人时的激动神色。他们穿着和雷书娅一样银灰色的战斗服，脸庞的轮廓都比较深刻，像海外异族，身材皆修长有力，甚至连其中卡其色卷发的女人，看起来也比她高很多。
这个世界的人真高！韶衣再肯确定了，不是她矮，而是未来时代的女人普遍身高在一米九以上。
　　“指挥官，你平安无事真是太好了！”
　　说话的是其中一名红发蓝眼的男人，他脸上的笑容看起来十分热情，但身上却蕴含着一种危险的气息，被他刻意做出的热情掩饰了。剩下的一男一女中，男人是灰头发灰眼睛的男人，看起来矜持而冷漠，最后的女人有张美艳的脸蛋，不过有些冷若冷霜。
　　三人的激动在看清楚站在雷书娅身后不远处的韶衣时变成了惊讶。
　　雷书娅朝他们点头，转首对韶衣道：“他们分别是威尔斯、蓝瑟、伊芙娜！”
衣顺着他的介绍看去，红发蓝眼、热情奔放的是威尔斯，灰发灰眼、冷漠矜持的是蓝瑟，唯一的女人是伊芙娜。这些名字真怪，果然是海外传教士那样的名字。韶衣想罢，朝他们拱手，淡然道：“两位公子和姑娘有礼，初次见面，在下韶衣。”
“……”
　　雷书娅微皱眉，竟然忘记教她正常的礼节性称呼了，暗暗将这环节放在心里，等到了飞舰后再教她。嗯，这样又可以两个人单独相处了=v=
　　“指挥官，这位是……”威尔斯好奇地瞪大了眼睛，怎么看都觉得这女人古怪，打扮古怪，说话古怪，那礼节也古怪。
　　蓝瑟敏感地发现韶衣耳坠上的耳钉式的语言翻译器，那么这女人应该是来自星际通用语不流行的偏远星系了？只是，当初搜索梵尔星夏城的居民记录，并未发现她的任何进出空间港的个人信息，怎么会突然冒出来？而且她怎么会和指挥官一起在梵尔星的异植森林里？难道是当时逃跑不及，指挥官只将她救到这里？
　　不得不说，蓝瑟的猜测最后有一半吻合，另一半错了，救人的要换个对象。
　　“她叫韶衣！”雷书娅回答得十分简单，冰蓝色的眼睛在三人身上扫过。
　　威尔斯和蓝瑟皆是Alpha战士，那一瞬间，感觉到了来自Alpha气息的一种强大的警告。那气息是如此的强烈，让早已习惯了指挥官的Alpha气息的他们呼吸都有些困难。这是Alpha成年后的本能，他们的指挥官竟然第一次为了个Beta女性产生这种本能的警告？
　　指挥官今年一月份时在帝国皇家军校举办了成年礼，她以满分的成绩通过皇家军校及空间星战各种测试考核，以最优秀的成绩毕业，军校为了奖励她，在皇家军校的大礼堂为她举办了成年礼，证明这位Alpha已经成熟强大，足以匹配一名最纯净的Omega。
　　可是，现在这种Alpha气息的警告，竟然因为一个Beta女性，并且将他们当成了情敌。
　　虽然Alpha本能一发作就像没理智的疯狗，见Omega就要发.情标记，但是他们真的没有对这个陌生的Beta女性产生什么想法啊？QAQ威尔斯在心中内流满面，觉得自己可以去自杀谢罪了，帝国那么多优秀的Omega，他们的指挥官竟然看上了一个普通的Beta女性，皇帝和皇后知道后会杀了他们的。
　　韶衣看着那两个男人僵硬地站在那里，那卡其色头发的女人也好奇地用眼角余光瞄着自己，不知道他们是什么意思，难道她的礼节不对？或者是他们也对她的身份产生了怀疑？

　　☆、第 10 章

　　现场的气氛有些不对，伊芙娜作为一名Beta女性，对于那种属于Alpha对Alpha之间的警告气息感应不强烈，见安静地立在他们指挥官身后的少女一脸平淡却用着好奇的目光看着他们，看起来便让人一目了然，实在是单纯得让她诧异。
　　虽然心里诧异，不过伊芙娜作为一名合格的、隶属于近卫官的医生，开口道：“指挥官，您的身体似乎受伤了，是否回星舰接受进一步的治疗？”
　　伊芙娜作为一名以优秀成绩从皇家医学院毕业的医生，且在战场上历练了五年，经验丰富，她的判断从未出错过。听到她的话，威尔斯和蓝瑟都紧张起来。
　　蓝瑟道：“指挥官，梵尔星中还有星空异兽未撒离，飞舰不方便停留在梵尔星上空，只能乘坐机甲离开此地。”
　　雷书娅微皱眉。
　　威尔斯道：“对了，指挥官，您的流光呢？”
　　听到这话，蓝瑟和伊芙娜都看了他一眼，实在不想承认这个愚蠢的Alpha是他们的同伴。若是机甲流光完好无损，指挥官根本不用躲到异植森林避开星空异兽，早就先与他们联络了，这个情况只能说明当时流光损毁度达到最高值的百分之七十，而且指挥官受伤了，而且精神力受到重创，无法再使用机甲，只能离开机甲战斗。
　　果然，雷书娅的回答印证了这点：“坏了。”
　　蓝瑟马上道：“既然如此，指挥官便用我的机甲吧。”
　　谁知她却摇头，看向伊芙娜，问道：“带了机甲？”等伊芙娜点头，便道：“很好，你的机甲先征用，等回到星舰再还你。”
　　伊芙娜虽然有些莫名其妙，但仍是拿出装着机甲的空间钮交给她。
　　一架冰冷的钢铁庞然大物出现在面前，流畅的线条，热情的火红色，安静地站立在那里，将冰冷的肃杀隐藏在了热情的火焰色泽之中。
　　伊芙娜的机甲是一架外表红色、体型相对比较小的女式机甲，并不是用来战斗的，和雷书娅冷峻的外表一点也不符。按理说，这种时候一般征用的是蓝瑟的机甲才对，但他们的指挥官却点名要伊芙娜的，让作为机甲火凤凰的主人的伊芙娜好生奇怪。
　　倒是蓝瑟和威尔斯两人对视一眼，皆明白他们指挥官这一举措的原因，顿时心里又升起一种古怪的感觉。
　　他们一直觉得指挥官的性向不明，无论是对男性还是对女性，都一视同仁。在她举办了成年礼后，皇后也很苦恼要给他安排Omega男性还是Omega女性作为伴侣好。现在看来，她显然是个同性恋，并且相中了个Beta女性。
　　Alpha的本能让她表现得占有欲十足，蓝瑟的机甲的驾驶舱的密封空间中残留着属于蓝瑟个人的Alpha气息，竟然让她无法忍受那个Beta呆在不属于她的Alpha气息的地方。
　　雷书娅无视那些近卫官异样的表情，接手了火凤凰机甲后，看向韶衣道：“韶小姐，请和我一起离开。”
　　韶衣看了看那辆火红色的机甲，淡淡地点头。虽然先前并未约好，不过她来到这个世界后，只认识雷书娅一人，比起那边三个未来人类，打从心里是比较相信雷书娅的，跟着她离开便成了自然的事情。
　　雷书娅先进入了机甲，机甲的眼睛亮了起来，仿佛一个冰冷的凶器有了生命，它的机械头颅低下，看向地上相对而言渺小的人类。那双低首看过来的机器眼，闪耀着红光，让韶衣觉得这怪兽的主人正通过这双奇怪的眼睛看着自己。
　　这时，机甲做了一件让威尔斯等十分震惊的事事，机甲矮下身体单膝下跪，一只手往前探，垂到韶衣面前的地上，让她只要一抬脚就能踏上去。
　　韶衣一无所知，十分平淡地踏了上去，然后被那只机器手送入了一个更奇怪的空间里（驾驶舱）。
　　等雷书娅驾驶着火凤凰离开后，伊芙娜作为一名时常和Alpha战士打交道的医生，已经回味出什么来了，顿时不知道说什么才好。她一直以为雷书娅这位年轻的指挥官足够理智冷静果敢，定然不会像那些沙文主义思想过重的Alpha沙文猪那般讨厌。可现在，事实证明，Alpha就是Alpha，无论多么冷静理智，当遇到自己心仪的对象时，也会被本能控制。
　　而威尔斯仍是有些傻眼，直到同伴提醒回神后，忍不住道：“挥指官不是受伤了嘛？就算她不想让那位小姐进咱们的机甲，让伊芙娜带她离开也行啊！这样逞强真的大丈夫么？”
　　蓝瑟和伊芙娜瞥了她一眼，伊芙娜扶了扶耳朵上的感应器，对蓝瑟道：“我还是坐你的机甲吧。”对着这么个傻B，她实在不想搭理。
　　蓝瑟看了威尔斯一眼，颇为理解地点头道：“好！”
　　威尔斯顿时一脸受辱的表情，叫道：“伊芙娜，你一直都是坐我的机甲，而且我的机甲驾驶技术比蓝瑟好多了！你完全不用担心遇到危险我无法带你逃走！”
　　没人理她，等蓝瑟和伊芙娜登上机甲后，便听到机甲里传来了声音：“红头发的，再不走，异兽就要过来了。”
　　话刚落，便听到了不远处传来了异兽的吼叫声，显然几辆机甲的气息已经将远处占据城市的星空异兽吸引过来了。
　　
　　韶衣再次感觉到了这个世界的神奇，人类竟然真的能飞天，抵达那浩瀚神秘的星空。
　　只有亲身经历过，才知道是怎样的神奇，非口述能达到的百分之一。
　　机甲驾驶舱内，韶衣坐在副驾驶座上，然后被冰冷的机械带从胸口往腹部方向横过，将自己固定在了座位上。被禁锢住时，她有瞬间的僵硬，不过很快便放松下来。
　　“这是安全带。”雷书娅手指在虚拟键盘上输入指令，边一心二用地和她解释着机甲里的东西。
　　韶衣听着她解释安全带的使用方式及存在的原理，目光很快便被她正在操作的虚拟屏幕吸引过去，它就直接立在半空中，凭空出现，轻轻地晃动了一下，很快便保持平稳。通过这个屏幕，可以看到外头的情景，仿佛只需要短短几秒的时间，机甲便已经离开了地面到达了几千米的高空，然后继续往上升，视野里开始变黑。
　　韶衣目不暇接，那一刻，她发现自己距离星空是如此的近，又如此的遥远。以前曾听闻只有神仙才能到达星空处，发现那浩瀚星空中的奥秘。现在她却发现，人类的智慧是如此的无穷，凭着他们的智慧制造出那样的“科技”，帮助人类探索着更神秘的地方，使得人类可以离开地面，到达更广阔的世界。
　　这个世界不能用她的常理来推测，她需要用更多的时间观察。
　　幽暗的宇宙之中，一艘星舰安静地停留在一块巨大的陨石后头，仿佛与凝滞失重的宇宙星空融为一体。
　　火凤凰机甲甫一接近时，那艘星舰周围的各个炮筒纷纷对准了他们，直到火凤凰收到星舰传来的信号再反馈回去，那艘巨大的星舰的炮筒收回，舱门无声滑开，机甲飞了进去。
　　在火凤凰机甲进去后，后头的两架机甲也同样飞了进去，星舰的舱门再次无声地关上，整艘星舰安安静静地潜伏在损石之后。
　　机甲进入这个奇怪的飞船后，韶衣再次看到让她无法理解的世界，一个钢铁和机械组成的世界。
　　一群穿着黑色军服的近卫官已经等候在那里了，虽然面上十分严肃冷硬，但其实心里已经激动得不行，热切地看着从火凤凰机甲出来的雷书娅――虽然他们的指挥官现在驾驶的是一架小巧的机甲，但这绝对无损于他们心中的崇拜。特别是在梵尔星主题变成了星空异兽的天堂后，就算是强悍的Alpha战士也难逃一劫时，他们依然相信自进了皇家军校后、就像个怪兽一般变态的指挥官一定会出人意料地活下来。
　　看，事实证明，他们绝对不是盲目相信指挥官，而是这个女人就是这么变态！
　　雷书娅目光在这群人面上一掠而过，说道：“没什么事了，你们各自回自己的岗位，一个小时后集合。”
　　“是，长官！”
　　所有人行了个军礼后，便悄无声息地离开了。
　　等确认了所有人离开，雷书娅方将机甲驾驶舱打开，本是想要上去将韶衣带下来的，谁知道她已经站在驾驶舱门口，脚一蹬，便轻飘飘地旋飞到她身边了。
　　雷书娅：“……”轻功什么的，有时候也不太好！
　　等雷书娅带着韶衣离开后，后头从机甲下来的三人沉默地看着两人离开的方向，面色各异。
　　“刚才……那位小姐好像是直接从九米高处不借助任何帮助跳下来吧？”威尔斯吃惊地说。
　　火凤凰的机甲舱距离地面有四米高，加上它此时位于提供给机甲站立的平台上，距离地面又有五米，加起来便是九米，可是那人却不用借助升降梯，直接就跳下来了跳下来了跳下来了……
　　伊芙娜在蓝瑟看向自己时，明白她的意思，耸耸肩膀道：“抱歉，我可做不到！”她虽然是个Beta，但却不是所有的Beta都能做到这种连Alpha也不能轻易做出来的事情。
　　蓝瑟开始觉得，他们那位指挥官看上的Beta女性，估计不仅仅是个Beta那般简单。

　　☆、第 11 章

　　医疗舱的盖子打开，雷书娅睁开眼睛，从医疗舱中坐起身，接过一旁的副官赫尔递来的衣服穿上。
　　赫尔是个Beta女性，具备了Beta的特点，褐发黑眼，面容白晰俊雅，站在俊美冷硬的雷书娅面前显得过于温文无害。当然，认识赫尔的人都知道，这位不是善茬，最好别犯在她手里，不然绝对是生不如死。她是雷书娅的副官，年长雷书娅二十岁，也等同于雷书娅的贴身执事管家，从雷书娅两岁时便追随在雷书娅身边了。
　　而在雷书娅不在的期间，也是她代表雷书娅发言，或者处理其他事务。她虽然没有Alpha战士强悍的战斗力，但却是个脑域发达灵活的高智商天才。
　　此时，看到雷书娅从医疗舱跨出来，赫尔微扬起唇角，问向不远处正在一堆机械前操作的伊芙娜：“伊芙娜，雷的身体应该没什么事了吧？”
　　“没事了，破损的内脏及骨骼已经修补，只需要休息一个晚上便能恢复如常。”伊芙娜头也不回地说道，捣腾了许久，终于捣腾出了一份报告。
　　快速浏览了一遍后，伊芙娜皱起了眉头。
　　“怎么了？”赫尔虽然心思放在雷书娅身上，但也眼观八方，注意到伊芙娜的不对劲。
　　伊芙娜将手中的报告交给了赫尔：“这是刚才检查到的指挥官的身体数据。”
　　赫尔扫了一眼，略过其他一些专用名词，定在几组数据上，面上也流露出惊讶：“这是……”
　　“指挥官的身体曾有一度Alpha信息素活跃，应该是受到了什么刺激。”伊芙娜沉声道：“现在看来，好像是被什么压抑住了，不过仍须注射一剂Alpha抑制剂方行。”
　　赫尔修长的剑眉已经皱起来了，俊雅的脸庞上一片严肃。她虽然不是专业医生，但作为全能型的管家兼副官，她对Alpha战士的身体情况也有所研究。这份报告上的数据显示的结果让她忧心，深怕会出现什么变数。
　　梵尔星会发生异兽潮，虽然现在仍未查明原因，但从侦查卫星传回来的资料中可知，这一定是人为的阴谋，就不知道策划这件事的幕后主使者曾经想要干什么了，针对的是谁？梵尔星主城发出求救信号时，雷书娅正在这附近的黑冥星上渡假，帝国的人知道三皇女雷书娅毕业后得了半年的假期，却不知道她半年时间将去何处渡假，她的行程除了女皇和皇后外，是高最级的秘密。
　　雷书娅所领导的帝国第七舰队恰巧接收到了这个信号，让第七舰队配合着黑冥星驻守军一起到梵尔星救援。至于事后雷书娅被留在梵尔星，也是因为她为了保护撤离的人类，拖延了时间，那时星空中陆续出现了一群星空异兽，完全将梵尔星空间港及退离的路线封死。
　　若不是雷书娅最后发了个信号过来，赫尔早就让威尔斯这位近卫队队长带着Alpha机甲战队直接轰上梵尔星了。损耗不计，只要救出雷书娅便成。
　　所以，现在还不知道这是不是针对帝国三皇女的阴谋，还需要进一步验证。宇宙中星系众多，虽然有共同的人类敌人，但是星际帝国与星际联邦政府之间，还有众多星际海盗之间，也不是那么平静的。
　　雷书娅正逢成年之时――说白了就是成年人的血气方刚，信息素最容易受到刺激紊乱之时，若是又受到精神上的伤害，估计那时候一定是内忧外患，等他们清除了围困在梵尔星上空的星空异兽救援时一定极度危险，甚至因为没有药剂及时治疗，身体及精神领域会崩溃。
　　但是，现在看这组数据，已经濒临正常数据的最高值，却在最危险的一刻间截然而止了。
　　这是为什么？
　　伊芙娜作为一个医学院的天才，有些蠢蠢欲动，想仔细研究一翻。不过赫尔投来的危险目光让她只能叹息着打消了这个念头。
　　虽然不能亲自将雷书娅当作实验品研究，不过伊芙娜仍是有些不罢休，狂热地问道：“指挥官是否吃了什么具有Alpha仰制剂效果的东西？或者异植森林中有人类尚未发现的药用果实或植物？指挥官，这关系着人类的未来，请您认真地想一想！”她大义凛然地道。
　　这时，雷书娅已经穿戴整齐了，直接无视了伊芙娜，长腿一迈，便离开了医疗室。
　　伊芙娜不甘心地想追去，被赫尔一个后脚踢，医疗室的门在她鼻尖中关上，差点拍到她挺俏的鼻子，气得她再也维持不住冷若冰霜的模样，心里恨恨地诅咒着赫尔当一辈子的老处女、绝逼找不到对象！
　　出了医疗室，两人走在金属长道上，赫尔明显发现是去厨房的路，心里满意地点头，幸好先前她计算着小主子苏醒的时间，准备好了丰盛的饭菜。
　　“雷，伊芙娜说得有道理，你应该注意下自己的身体情况，在你满五十岁之前的二十年间，都必须注意。当然，以医学上来说，最好的法子便是与一名Omega结合，能稳定你的Alpha信息素。”
　　雷书娅看着前方，没有回答她的问题，而是在思索着自己这种情况，这也是她先前的疑问，现在再看数据，证实了她的猜测，应该是韶衣用了什么法子为当时受到Omega信息素刺激的她平复下来的。只是，她到底是如何做到的呢？
　　听着耳边赫尔的喋喋不休，雷书娅有些漫不经心，不管她是如何做到的，她都没打算告诉任何人。嗯，她自己知道就行了！这是她与她的秘密！=v=
　　到了厨房，雷书娅直接将厨师准备的两份食物放进了空间钮，又从容离开了。
　　赫尔看到这一幕，目光微微一动。
　　刚走几步，就见雷书娅步子微停，回身看向她，说道：“对了，先前让你准备的东西准备好了么？”
　　作为一名合格的副官，赫尔自然准备好了，将之拿了出来，一张个人身份芯片，一个个人终端。
　　雷书娅很满意她的办事能力，直接收下了，继续往前走。
　　赫尔却开始抓心挠肺起来，她素来是个忍耐性极好的人，但在雷书娅身上却没有太大的忍耐性，特别是这事关雷书娅一生的事情时，终于忍不住问道：“雷，这位韶衣小姐是谁？她是哪个星系的人，为何要重新给她办个身份？她真的是个Beta么？”
　　雷书娅想了想，有些事情也不能完全隐瞒赫尔，便道：“你就当她是梵尔星的居民，自然不是Beta。”
　　赫尔双眸微微睁大，小心翼翼地道：“那是Alpha？”这么说的时候，连自己都有些唾弃自己，有那么娇小的Alpha么？所以，一定是个Omega了……想到这里，赫尔呼吸有些粗重。
　　只是，雷书娅已经不想在她身上浪费时间了，他们来到一间房间前，门前的瞳孔对照仪扫过雷书娅的眼瞳后，那扇合金大门悄无声息地滑开。
　　在雷书娅进门的空档，赫尔看到门内一道坐在落地窗前的背影，那一头如云般的乌丝垂落在沙发上，与窗外星夜一般迷人。可惜，还未等她看个清楚时，门已经合上了。
　　赫尔捏捏鼻梁，很快她的目光看向门牌号，突然意识到这是雷书娅的房间，瞳孔微微一缩――雷书娅竟然懂得金屋藏娇了？！！

　　☆、第 12 章

　　星舰的机甲练习室里，两架机甲正在激烈地博斗着，所用战斗方式十分野蛮，就宛若两条精力充沛的野狗在互相撕咬，看得旁边的人有种不忍睹视之感。
　　能将机甲操作成野狗在撕咬打架，也是一种本事。
　　最后是蓝绿色的机甲将一架银灰色的机甲压在身下狂揍，银灰色的机甲颤巍巍地举起了机械手，手指上面挂着一条白布――投降投降投降了……
　　赫尔走进来的时候，便看到这一幕，眼角抽搐了下，默默移开了视线，见到不远处靠在墙边抱臂看着远方的蓝瑟，脚步一转，便走了过去。
　　蓝瑟感觉到身旁的动静，抬头便见星舰的副官朝自己走来，脸上挂着让人舒心的温雅笑容，斯文俊雅的脸庞十分无害，身形修长，不过在一群Alpha战士中，却显得有些单薄。
　　“有事？”蓝瑟微微挑眉，面容看起来十分冷漠。
　　Alpha天生的优势及本能的掌控欲，让他们看起来强大冷峻、不近人情，也让那些胆小敏感的Omega极为排斥。不过蓝瑟虽然看起来冷漠一些，却是个心思慎密、挺好说话的人――至少赫尔看来是如此，所以她直接找上蓝瑟，热情得不像Alpha的蠢货威尔斯直接排斥了。
　　“自然。”赫尔微笑道：“不知有没有空，去餐厅喝杯咖啡。”
　　蓝瑟看了一眼机甲训练室的情景，再看到胜利后，正在原地像只科罗拉尔地龙一般蹦来跳去的那架蓝绿色机甲，感觉眼皮抽搐得厉害，点头道：“可以。”
　　两人刚走到机甲训练室门口，蓝绿色机甲的驾驶舱开启，一道人影跳了出来，随手将机甲收入了空间钮，长腿迈过来，直接挤到两人中间，伸手搭在他们肩膀上，道：“你们去哪里？一起去吧，肚子有些饿了，不如一起去餐厅，听说今天的甜点是银心梨做的派，正点，美味！”
　　赫尔和蓝瑟看了看那张阳光灿烂的笑脸，有志一同地将肩膀上的手拉下。
　　到了餐厅，蓝瑟和赫尔各自去取了杯热咖啡，便坐到一个角落里。威尔斯很快便端着他取的各种甜点到了，然后是伊芙娜不知道从什么地方蹿了出来，端了份牛排坐在他们之间。
　　刚落坐，威尔斯便往嘴里塞了一块派，边吃边道：“刚才我问过服务的机器人了，先前指挥官来这里取走了两份食物，而且那食物还是东方人惯吃的中餐，是给那位韶小姐取的吧？指挥官以前从来不吃那种讲究的中餐的……”
　　蓝瑟和伊芙娜没吭声，看向赫尔，见这位奶妈面上带着和煦的微笑，眼睛却眯了起来。
　　威尔斯是个藏不住话的，继续道：“先前我们近卫队还打赌，以指挥官的克制禁欲，估计等到她一百五十岁也不会和Omega结合，恐怕要做个老处女了。没想到她刚成年，荷尔蒙一下子便发散过度，勾搭了个妹子回来，而且还挺护食的，都不让人看一眼。你们瞧瞧她现在多殷勤，她是帝国的三皇女，从来只有人伺候跪舔她的份儿，几时见她去照顾别人了？”
　　“到底是怎么回事？”赫尔问道，直接无视了威尔斯的话，这水份太大了。
　　蓝瑟摇头，“不知道，咱们抵达梵尔星的异植森林时，指挥官身边已经多了那位小姐，来历不明，身分不明，战斗力不明，气息来判断是个Beta。”
　　赫尔眉稍微微挑起，Beta……若不是所有人都看走眼，就是对方注射过抑制剂，掩饰了自己的气息。
　　伊芙娜接口道：“虽然我很想说那位小姐是指挥官顺手救下的Beta，但是……显然那位小姐身上还隐藏着其他秘密，不能以偏概全。”
　　“我觉得一定有古怪！指挥官今年刚好成年，据说皇后正打算让皇家医学院从登记在案的基因信息库中寻找出与指挥官的基因及信息素契合的Omega，而且皇家绝对不接受一名Beta成为皇女妃……”威尔斯边说边吃，说到最后，自己有些担心了。
　　虽然他坚信像怪兽一样变态的指挥官只要下了决定，无论多难的事情一定能心想事成，但也担心路上跳出几个拦路虎挡路，到时候绝对会被指挥官虐成狗，只是想想也不快活啊，那些拦路的虫子们在旁边叽叽歪歪的，他都想要将那些讨厌的虫子虐成狗。
　　不过，等他看到蓝瑟和赫尔等人依然淡然地喝咖啡讨论着那位凭空出现、现在正被他们指挥官金屋藏娇的Beta女性时，不禁怒了，就不能听人将话说完么？
　　“你们几个，难道都不关心指挥官么？还有，刚才指挥官竟然直接端了两人份的饭菜，而且还特地叫人煮中餐，你们难道不觉得奇怪么？她从来不会做这种事情，就算是珍贵的Omega，也只会叫机器人去照顾他们，从来不会露面。”
　　伊芙娜将最后一口牛排吃完，用餐巾擦了擦嘴巴，站起身来说道：“指挥官的荷尔蒙正发散嘛，不奇怪！我要去继续研究指挥官这次身体检测的数据了，你们继续。”
　　威尔斯脸皮抽搐了下，看向蓝瑟，张嘴便道：“哪里不奇怪了？全帝国的人都知道指挥官有多么可怕的洁癖，最不能忍受与人呆在同一个机甲驾驶舱，可是这回她竟然直接带那个女人进入机甲里不说，还将自己的房间腾出来给她住，星舰上又不是没有其他无人居住的房间……”
　　赫尔慢慢喝着咖啡，面上表情看不透。
　　蓝瑟喝了口咖啡，突然感觉到个人终端的震动，打开了连络器，看完了信息后，说道：“星舰好像发现什么情况了，咱们去瞧瞧，有空再继续吧。”
　　赫尔点头，她也收到了信息，看来只能稍会再继续了。
　　“……继续你妹！”
　　威尔斯表示，他再也不和这群没有良心的小伴伙愉快地玩耍了。
　
　　这真是个奇怪的世界。
　　韶衣坐在不知道用什么皮制成的沙发上，坐在上面十分舒服，她已经在这里坐了很久了，看着落地窗外的星空，即便看了几个小时，一切皆让她感觉到神奇――甚至可以称为奇迹。
　　在未来人类眼中的正常科技，却让她这个六千年前的地球古人无法一下子适应，简直成了个没见过世面的土包子。这种是琉璃吧？但是这般透明的琉璃……果然没有雷书娅在旁科谱解释，她什么都不知道。
　　突然感觉到异样，虽然没有发出任何声音，但空气中的气流让她瞬间回过神来。
　　正对着门的落地窗清晰地倒映着门口中的情况，那扇没有丝毫缝隙的合金门悄无声息地滑开，出现了雷书娅的身影，她身后似乎还有一个比雷书娅稍矮一些的女人，看起来斯文俊雅，十分无害。不过未等她继续判断，合金门已经关上了。
　　韶衣回头，看着门边缓步走来的女人，看到她身上的穿着有些讶异。
　　她今天换了一身黑色的军装，那种笔直而利索的线条衬得她越发的英气逼人。韶衣眼中滑过异色，虽然她看不懂这种衣服的原理，却觉得那种简洁的线条无疑能衬托出这女人的气势，为她俊美的长相赋予了一种难言的魅力，仿佛……是一种克已禁欲之感。
　　如此一想，不禁有些尴尬，淡然地移开了目光。

　　☆、第 13 章

　　雷书娅不动声色地观察着她的侧脸，可能连她自己也未意识到，她表情虽然平淡，但一双眼睛却过于诚实，总会出卖主人的想法。
　　那么，现在她逃避什么呢？
　　雷书娅坐到了韶衣对面的沙发上，从空间钮里拿出机器人管家特地做的食物，放在小桌子上。
　　当一溜色香味俱全的菜出现在面前时，韶衣惊讶了。虽然她说不出这些菜系的名字，可是光闻那味道与这卖相，就知道与自己的世界的菜系有些接近。接着，还有一蛊白米饭，雷书娅亲自动手给她装了一碗饭。
　　发现她直愣愣地盯着自己，雷书娅道：“这是机械人根据食谱做的，它的程序中有宇宙各个星系所知的菜系，只要输入指令便行。偶尔吃味道不错，不过吃多了，会发现千篇一律。”
　　韶衣听得懵懂，机器人她懂了，就像墨家机关术做出来的傀儡人，却更高级，和真人差不多。但是程序是什么？指令是什么？
　　雷书娅的声音低醇沉稳，语调却隐藏着微些冷硬，估计初次听到她声音的人不会太喜欢，觉得太强硬了。不过韶衣见过她最狼狈的模样，而且坚信若是单打独斗，不使用任何的高科技武器，她能远程瞬间出手将她秒了，所以并未放在心上。
　　所谓的平静是表现在绝对的实力之上，雷书娅的爆发力、战斗力都不错，但若是论灵活与远程攻击上，她绝对是必胜，一个点穴加暗器，能在百丈之内杀人无形。
　　雷书娅简单地介绍后，两人便无声地吃饭，韶衣是个古人，食不言寝不语是韶家的庭训。而雷书娅，皇室的用餐礼仪极为严格，自然也不会做出失礼的事情。
　　不过饭吃到一半，韶衣突然抬头看向雷书娅。
　　雷书娅回以平静的表情，不动声色地问道：“怎么了？饭菜不合胃口？”
　　韶衣看了她一会儿，慢吞吞地道：“不是。”她只是突然有些奇怪，她为何要和个认识不过几天的女人在一个密封的空间一起吃饭，这算不算是孤女寡女，瓜田李下？
　　不过这种疑问很快便被抛开了，这里已经不是她所在的大明朝了，一直逼着她成亲的老爹也不在这里，江湖儿女不拘小节，她行得正坐得端，又没有做出什么越矩之事。而且，事有轻重缓急，比起外面那些陌生人，对于知道她底细的雷书娅，还是比较信任的。
　　两人安静地解决了一餐后，雷书娅将东西收拾起来，拿到走到墙边，按了个按钮，墙上弹出一个圆形的口，雷书娅将杯盘碗碟等物扔进去。等她回头，发现韶衣正好奇地凑到旁边看着，乌溜溜的眼睛满是好奇。
　　接着，雷书娅又将房里的各项设施为她介绍一遍，教她怎么简单地使用生活用品。
　　先前带她到房里后，只是简单地交待了她如何使用一些东西，便去医务室的医疗舱躺了五个小时治疗内伤，将她一个人丢在这里，不免有些愧疚。
　　介绍完室内一些高科技的使用方法，两人重新坐回了窗前的沙发，雷书娅看了眼外面的星空，先前见她一动不动地坐在这里观看，也不知道她是否因为好奇还是想念家人了。想到这里，她眸色黯了黯，然后拿出准备的东西。
　　“这是你的个人身份芯片和终端。”
　　韶衣先拿过那个所谓的个人终端，然后按雷书娅的指示，镶入了左手手腕间。
　　雷书娅为她示范了打开和联络、上网等简单的操作，只弄了一遍，她便记下了，不过――
　　“看不懂。”韶衣皱着眉头看着终端上虚拟屏幕上滚来滚去的字体，然后眼巴巴地看着雷书娅。
　　雷书娅：“……”
　　看来还得将学习星际通用语提上议程，当然，最好的方式是进入星网，在星网里有诸多学习教程，只是估计要从小学字母发音学起。应该是字母吧，古地球的大明好像还没有字母……
　　“过段时间，等到了有星网的地方后，可以进星网学习语言文字。当然，现在你可以调语音模式……”雷书娅边耐心地解释着，边教她操作，这几日所说的话，比过去三十年还多，却甘之如饴。
　　看来这东西现阶段只能查询不能使用了，韶衣眉眼淡淡的，也没有什么可惜的，并没有意识到，自己从一个文墨武功皆通的武林世家大小姐，摇身一变，变成了个文盲不说，连身份都是捏造的。
　　接着，韶衣接过一个比指甲盖还小一些的薄片，摸着不知道是什么材质。在雷书娅的解释下，韶衣知道这个所谓的个人身份芯片相当于户籍之类的东西吧，确实挺重要的，让她有些错愕的是，竟然要植入皮肤下……植入又是什么？
　　等听完了雷书娅的解释后，韶衣默默地看着她，然后手心一转，一把匕首出现在她手中，对着自己的手问道：“割哪里？左手还是右手？需要多大伤口？”
　　“不……”
　　雷书娅来不及阻止，便见那纤细的手腕上已经轻轻地划出一条血痕了，血珠子瞬间迸了出来。
　　空气中瞬间出现一缕似有若无的甜美芬芳的味道，Omega信息素轻易地被强大的Alpha捕捉到了。
　　雷书娅冰蓝色的双目渐渐转为蓝绿色，眼中仿佛酝酿着风暴一般。
　　韶衣突然发觉不对，抬头看她时，却见她已经闭上了眼睛，然后飞快地拿过治疗仪将她的伤口治愈。不过虽然伤口治愈了，但手腕上却留了一滴血珠，被一只指腹有些粗砺的手指揩去了。
　　“……以后，别轻易见血。”雷书娅声音沙哑地道，呼吸间着满是Omega香甜的信息素的空气，和这房里残留着的、属于自己的Alpha信息素混合在一起，让她差点无法镇定地坐在她面前，而是像上次在山洞一般，直接将面前无辜又无知的Omega女性扑倒占有。
　　她好像在忍耐着什么。
　　韶衣默默地暗忖着，观察她一会儿，却无从得知，也不知道自己流血有什么不对。不过她这般说，应该是有什么特殊的原因，韶衣便点点头，表示自己听进去了。
　　不过雷书娅已经无法再保持着镇定坐在她面前，看到她的面容，脑子里已经不受控制，浑身的细胞都叫嚣着眼前这名Omega女性是如何的甜美，是独属于她的Omega，渴望着品尝占有……
　　在韶衣反应过来时，雷书娅已经将那张个人身份芯片抽过去，握住她的右手手腕，将之按压进了肌肤里，只觉得手腕上一疼，然后便被治疗仪治好了伤口，肌肤完好无损，呈现着健康的玉色。
　　弄好了这一切，雷书娅倏地起身，沉声道：“你也累了，好好休息。”便大步走到门前，按下开关，等门打开后，大步走出去。
　　合金门再次关上。
　　韶衣默默地看着，突然觉得刚才那个女人好像有些落荒而逃的意味，应该不是她的错觉吧？那她为何会落荒而逃？发生什么事了？
　　茫然的古地球时代封建社会来的无知的妹子开始觉得，这未来的人类其实挺奇怪的。
　
　　雷书娅出了门后，直接走到隔壁的房间前，用星舰舰长的最高身份，将门上的密码及设置修改了，改成了自己的房间。
　　当合金门关上后，她直接冲到浴室，打开了冷水系统，任由一身军装被水浸湿，黏到身上。头发也湿漉漉地垂到额头，水珠顺着暗白色的肌肤、沿着优美的线条滑落。
　　半晌，雷书娅靠在浴室墙边，小心地张开手，一滴被封锁在凝固的水晶球中的血珠子出现在手心，眼眸的色泽又开始加深。

　　☆、第 14 章

　　伊芙娜拿着一本光脑电子本在上面涂涂画画，分析着数据，突然发现个人终端有了动静，有人给她发了信息。等她打开来一看，忍不住呀了一声。
　　医务室中几名正在用治疗仪互相帮忙治疗身上外伤的近卫队成员忍不住看了她一眼，便见到这位Beta女性正双眼放光地盯着终端，然后将那本光脑电子本随手收了起来，飞快地拿起她的空间钮寻找起来。
　　“伊芙娜长官，你在找什么？”有近卫队好奇地问道，能让素来只狂热于研究的伊芙娜露出这样的表情，让他们都有些好奇。
　　伊芙娜美艳的脸上笑容绽放，宛若冰雪消融，嫣然笑道：“指挥官给我发了消息，让我给那位韶小姐准备些女性的衣物。”
　　“韶小姐？”
　　等伊芙娜一阵风地刮了出去后，很快那几个近卫队士兵将手中的治疗仪一丢，顾不得身上的伤，疯狂地用终端刷起屏来。
　　于是不久后，整个星舰连机器人都知道他们的指挥官这次平安归来，不仅带回了一名属性不明的女性，而且还将她金屋藏娇了――就像只护食的狼狗崽一般，将人藏在了星舰里，除了家务机器人外，没有让人类进去过的房间里，所有的近卫队都轰动了。
　　伊芙娜来到原本属于雷书娅――现在改了主人的房间前，不禁有些紧张，那么护食的指挥官终于允许她与那名Beta女性面对面了，这是得到第一手资料的机会，估计到时候全帝国都会羡慕她的。
　　就在伊芙娜准备按门铃时，赫尔状似不经意地走了过来，微笑道：“伊芙娜，真巧，你是来找雷的？我正好也有事情要报告。”
　　伊芙娜目光从上到下将她打量了一遍，这位副官司马昭之心路人皆知了，也好意思端着这副严肃正经脸来说这种谎言，鄙视她。
　　“哦，是么？真巧。”伊芙娜虚应一声，也不拆穿她的谎言，按下了门铃。
　　门铃按下后，打开门的并不是个那个软妹子，而是个冷冰冰的硬妹子。伊芙娜和赫尔的目光都越过那硬妹子的肩膀，看向屋子里，寻找软妹子的身影，很快便见到站在沙发不远处穿着打扮十分奇怪的少女。
　　看起来好水嫩，应该还没满二十岁吧？指挥官（雷书娅）真是太重口了！
　　这是伊芙娜和赫尔看到韶衣第一眼时，心里的疑问。
　　“指挥官，我到了。”
　　“雷，我有些事情找你。”
　　赫尔和伊芙娜十分热情地说着，硬是挤进了门。
　　韶衣好奇地看着进来的两女，一个是伊芙娜，先前已经见过，另外一个好像先前也看过了，不过只有匆匆一眼，没有细看，现在看来，却是个看起来发色及五官皆比较接近东方人的未来女性，让她心里莫名地产生一种亲切感。
　　见过了雷书娅、威尔斯、蓝瑟及伊芙娜等人后，她知道这个世界人的长相比较像她以前见过的西洋人，而且比起那些毛病多得让她觉得长相怪异的西洋人来，他们的长相更加的俊美无瑕，即便是以东方人的审美眼光来看，也难挑剔的地步。这是人类基因进化后的结果，除了天生的容貌外，就算后天不给力，只要有能力，甚至能利用基因修正手术将自己的长相五官从原来的基础上调整得更完美。
　　“伊芙娜，你已经见过了。这是赫尔，我的副官。”雷书娅介绍道，声音微冷淡。
　　韶衣点头，原本想揖礼的，后来想起了先前雷书娅科谱的未来世界的礼节――AO授受不亲，握手礼直接免了，淡淡地勾了勾唇，说道：“你好，伊芙娜小姐！赫尔小姐，初次见面，打扰了。”
　　赫尔笑得温和极了，白晰俊雅的面容，十分无害，温声道：“韶小姐不必多礼。韶小姐这韶姓似乎挺少听说呢？不知道是哪里的人？家里可有什么成员？今年贵庚？不知道怎么与雷认识的？”
　　伊芙娜看着赫尔人模狗样、一脸纯良的套话，嘴角抽搐了下，再看雷书娅，见她似乎不阻止，转眼一想便知道，指挥官估计没搞定这位小姐，连人家的资料都不知道。这么一想，顿时又有点小激动，果然是个有很多秘密的Beta女性。
　　这不是什么秘密，韶衣便道：“韶姓是百家姓中的姓氏，虽少见但并不奇怪。梵尔星居民，今年二十五岁，家中有祖父、父母及三名弟妹。在梵尔星主城中遇见雷书娅小姐，当时雷书娅先生被异兽围击，我出手救了她。”
　　二十五岁？所有人都有些意外，他们先前还以为她只有十六七岁呢，没想到很快便要成年了。当然，距离成年还有五岁，指挥官也不算那么丧心病狂地想啃嫩草。不过很快地，听到她后来的话，赫尔和伊芙娜都吃惊地瞪大了眼睛。
　　韶衣虽然在山中过了十八年与世隔绝的生活，人比较单纯，但习武之人素来对人的情绪极为敏感，不由对他们的吃惊感到奇怪，她按着雷书娅给的资料说，难道说错了什么吗？想罢，不禁看向雷书娅。
　　雷书娅朝她安抚地看了一眼，对两人道：“当时确实是韶衣救了我，若没有她，估计在异植森林我便不能平安地躲起来。”要穿过异植森林抵达那个山谷中的山洞，若是全盛时期的她自然没问题，只是当时她精神受伤了，身体也有多处重创，实在是力不从心。
　　当然，当时若是韶衣不出现救她，她虽然会受更重的伤，却也能寻找到躲避场所，只是会比较受罪罢了。不过，不管怎么说，她当时出手救她，也算是她的救命恩人。
　　虽然有些不敢置信，但雷书娅的承认也证明了伊芙娜先前的猜测，这个Beta女性有着他们不知道的秘密，单是她能在那可怕的星空异兽包围下平安救走雷书娅就让人好奇了。
　　赫尔突然有些不肯定了，能从星空异兽爪下救人，能平安横渡异植森林的，真的是柔弱的Omega女性么？可是若是Alpha女性，这位Alpha女性也未免长得太不强壮了，感觉没有什么力量似的，说是个软妹子还比较让人相信。
　　然而，雷书娅已经不管他们的疑问了，对伊芙娜道：“韶衣来得匆忙，没有带什么行李，你那里有什么合适她的衣服？我记得威尔斯说过，你似乎喜欢购物，什么乱七八糟的都喜欢买一些，应该有准备吧？”
　　讨厌的大嘴巴威尔斯，又到指挥官面前说东说西，像个八婆！伊芙娜心里决定下次给威尔斯配制的Alpha仰制剂添点料。
　　“当然，韶小姐请随我来。”伊芙娜面上露出迷人的微笑。
　　韶衣点头，“麻烦了，伊芙娜小姐。”
　　两人进了里面的房间，雷书娅和赫尔留在外面客厅里。
　　雷书娅单手插在裤兜里，看着赫尔，声音冷硬，问道：“有什么事么？”
　　赫尔早有准备，也不悚她这副不近人情的模样，马上道：“有事，黑冥星那边传来了消息，已经发现这次梵尔星发生兽潮袭击夏城的线索，很多线索都指红云星际海盗团。”
　　雷书娅垂眉思索，方道：“明日星舰返航去黑冥星。”
　　“是。”
　　雷书娅见她交待完了还不走，眉稍微微拧了下，声音冰冷，“还有事？”
　　赫尔面带微笑，丝毫没有被吓住，看着她的目光就像在看自己的孩子。她从二十二岁便跟在雷书娅身边，作为她的人类执事管家，可以说是又当爸又当妈地拉扯她长大，雷书娅也算得上是她的孩子了。现在孩子成年了，该看对象了，而她也不负重望勾搭了个妹子回来，作家长的，怎么也得问个清楚不是？
　　“那位韶小姐，到底是Alpha女性还是Omega女性？”
　　以人类基因的优良匹配来说，Alpha与Omega结合才能生下最强壮健康的后代，天生高人一等。作为帝国的三皇女，有一定的特权，雷书娅完全不用像那些Alpha一样需要攒积军功便能申请Omega结成伴侣。当然，就算没有特权，以雷书娅的能力，现在她的军功也足以让她申请一个属于她的Omega伴侣了。
　　可是，若是雷书娅像一些Alpha一样眼瘸了看上了平凡的Beta，也不是不可以啦，她还是很开明的，会祝福他们的。只是作家长的，自然希望自己的孩子得到最好的，Alpha与Omega结合才是正确的道理嘛。

　　☆、第 15 章

　　韶衣看着伊芙娜几乎是狂热地将一套套奇怪的衣服拿了出来，只觉得这未来世界的人的衣服好生奇怪。
　　这是依据动物的形态而做的衣服么？穿成这样真的能行动么？晚上睡觉不会觉得不舒服么？
　　伊芙娜发现她似乎不太喜欢自己暗搓搓收集的这些动物装，心里不由有些失望。这种在星网中流行的动物装，也只有娇小可爱的Omega才能穿，而且万分可爱。她作为个Beta女性，自然和娇小挂不上号，而且她的长相也偏冷艳，更不可能穿这种衣服来卖萌了，和她形象不符。
　　作为个绒毛控，伊芙娜喜欢收集各类型的动物装，毛绒绒的多可爱。韶衣虽然不是Omega女性，但她无论是身高还是长相，都符合了人们对娇软玲珑的定义，软萌软萌的，让人想捧在手心里，自然适合这种衣服了。
　　“还有别的么？”韶衣问道，看都不看一眼那种在她眼里被视为奇怪、累赘的动物装。
　　伊芙娜不死心地问道：“韶小姐不喜欢么？这是星网中最流行的服装，一件最少要十万星币呢。”
　　韶衣对十万星币没有概念，不过听她的语气，似乎很贵的样子。对于金钱从来没有概念的前武林世家大小姐・现在的古人妹子神色淡淡的，坚决摇头，不穿这种一看就累赘又奇怪的衣服。
　　伊芙娜叹了口气，明明那些Omega穿起来多软萌可爱啊，相信指挥官若是看到也一定喜欢的，指挥官虽然不是绒毛控，但若是自己心仪的对象穿成这样，绝对能在瞬间抽空了她的血条！可谁知这位小姐竟然不喜欢。
　　接着，伊芙娜又拿出了很多她以前无聊时被人忽悠着买的衣服，这回倒是比较正常了。
　　韶衣看着伊芙娜不断地从空间钮里掏东西，那堆积如山的衣物再次让她大开眼界，这所谓的空间钮真是神奇呢，不知道她喝下精神力诱发药剂后，能不能也打开空间钮。
　　发现了她的眼神，伊芙娜微微一愣，觉得这小姐出乎意料地单纯易懂，总是让人一目了然，不知道她以前是在什么样的环境下长大的。试探性地道：“韶小姐的空间钮遗失了么？不若我送你一个吧？”女人没有空间钮随身装一些东西，其实也挺不方便的。
　　韶衣的眼睛亮了，但摇头道：“无功不受禄，不能接受姑娘……小姐的赠予。当然，我可以和你交换。”然后在心里默默地想着自己有什么东西能换的――首饰？韶家武功秘笈？
　　伊芙娜笑道：“韶小姐别那么说……好吧，既然如此，等我有事需要你帮忙的时候，到时候韶小姐便帮个忙抵消吧。”
　　韶衣点头，这倒是说得过去，只要不违反道义，她自是会答应。
　　一个空间钮=一个条件，也不知道是谁赚了。不过事后证明，伊芙娜赚了，而且事后无数次地为自己当初脑抽地想要在指挥官嘴里夺食而能全身而退感觉到庆幸。
　　很快地，韶衣从那堆衣服中找出了几件复古的欧式长裙，袖子长及手腕，领口和袖摆缀着蕾丝花边，裙罢也长及脚裸，腰间有一条大蝴蝶结，垂到地上，看起来简约又精致，是目前她最能接受的衣服了。不过伊芙娜声称这是最适合十五六岁的萝莉的衣服，她真有眼光之类的，韶衣显得有些茫然。
　　不过韶衣发现这未来的女性穿裙子时，里面不穿亵裤的，而是穿那种只有一小点布料的三角内裤――那岂不是双腿凉飕飕的，使用轻功时，下面的人都可以看光光了？而除了亵裤问题，韶衣还发现胸罩这种古怪的东西――那不是肚兜的另一种用处么？
　　“……肚兜是你们对胸罩的另一种称呼么？”伊芙娜木然地问道，突然发现这位韶小姐的穿衣打扮和星际人大相径庭，莫不是她真的是从某个偏远的科技落后的星球被拐卖来的？
　　“也可以这么说吧……”韶衣还是个黄花大闺女，没有和同性一起讨论过肚兜这么亲密的话题，不免有些不好意思。
　　哎呀，害羞了么？好可爱！
　　伊芙娜突然觉得他们指挥官这次走了个狗屎运，竟然拐了个软萌萌的妹子回来，就算是个Beta女性，看起来比那些Omega女性还要软萌可爱几倍啊！
　　韶衣的目光落到伊芙娜身上的军装上，整艘星舰上，她所见的几人中，似乎无论男女都是着统一的军装，不过休闲的时候，倒是不拘于什么穿着打扮。
　　
　　听到房间门打开的声音时，正在无声地对峙着的雷书娅和赫尔同时看向房间门口。
　　首先是伊芙娜走了出来，这位长相美艳的Beta女性神色有些古怪，同情地看了眼雷书娅。雷书娅被她的目光弄得莫名，不过眉毛未动一下，目光已经越过她，看向伊芙娜身后穿着一身女式军装走出来的韶衣。
　　赫尔眉头耸动了下，同样不着痕迹地看了眼雷书娅。
　　韶衣见雷书娅和赫尔的目光有些奇怪，自己也觉得自己穿得奇怪。她现在穿的是伊芙娜的军装，不过因为伊芙娜比她高半个头，所以这军装也过大了，袖子卷了起来，裤脚也被削了一些，穿在身上不仅没有身材前后翘的伊芙娜的英姿，反而像是小孩子偷大人的衣服。
　　只是，军装有裤子，是现在她能接受的穿着。原本伊芙娜想叫她穿上那套欧式淑女长裙的，但发现韶衣在穿裙子时还想套件长裤时，差点崩溃，感觉心中的纯洁的乙女形象被这位古代妹子败得只剩下渣了。
　　发现雷书娅的目光满含压力地扫着自己，伊芙娜觉得自己两边不是人，解释道：“指挥官，我这里的衣服款式没有韶小姐喜欢的，等到了黑冥星后，可以通过星网或者去商城为她购买一些她喜欢的。”
　　雷书娅淡淡地点头，其实她很快便反应过来韶衣不喜欢的原因，以前她研读过一些关于太阳星系的历史，对于唯一有生命体诞生的地球历史也看过一些，大概是对于一名古地球封建社会的女性来说，那些衣着太暴露了――如此极好，她喜欢密不透风的衣服再适合不过。雷书娅决定，到了黑冥星后，她会直接找位顶级服装设计师过来为她设计她喜欢的衣服。
　　伊芙娜和赫尔在雷书娅的目光下，很识趣地离开了。
　　等一出了房间，两人方发现他们的个人终端差点被信息刷爆了，尔后发现几乎全星舰的人都给他们发了无数条信息，八卦意味十分浓郁。若不是现在在静止的陨石带中，无法进入星网，恐怕这群家伙早就去星网中最大的论坛发相关的帖子讨论帝国三皇女的感情感了。
　　吃饱没事干啊！
　　赫尔面上露出一个相当温和的笑容。
　　伊芙娜一看，便知道这位奶妈估计在雷书娅那儿没有讨得了什么好，所以这会儿脾气正不好呢，偏偏一群皮粗肉厚的蠢Alpha撞了上来。
　　――所有机甲准备，五分钟后出发，清理星舰外的损石，明日返航回黑冥星。
　　收到这条信息的所有机甲战士，顿时哀声叫起来。
　　
　　房间里，雷书娅看向韶衣，提出了约会的邀请：“你应该对这艘星舰很好奇吧？要不要去看看？我可以为你介绍。”
　　韶衣自然点头，总是呆在房间里虽然也没什么，但既然来到这个奇怪的世界，她也想多了解一下。

　　☆、第 16 章

　　长而光滑的金属通道，四通八达。
　　整个星舰有多大，韶衣无法丈量，不过先前坐在机甲驾驶舱里时，看到了整艘星舰，感觉如同蛰伏的庞然大物一般，安静地停泊在无尽的宇宙黑夜之中。
　　花了半天时间，韶衣也不知道逛了多少地方，不过倒是让她再次大开眼界，对所谓的能在宇宙中航行的星舰也有了初步的了解。在星舰里，若没有看到外面的宇宙环境，估计会以为是在哪个秘封的空间里，直到雷书娅调动星舰最高舰长的权限，让星舰的智脑将一面墙切换模式，成为一面屏幕，可以三百六十五度无死角看到星舰外的情景。
　　星舰是停泊在星空中一处静止的陨石带，它们几千年、几万年地静止在这里，成为宇宙中的一处景观。这种陨石带也时常成为了星际海盗们潜藏之地，不过这一带的陨石带因常年有星空站的帝国军队巡逻，倒是没有海盗敢来此处。
　　韶衣微微抑起头，透过三维立体屏幕，看到那些飘浮在黑暗的半空中的巨大石头，还有石头上站立的机甲，观察了会儿，发现它们是在清理星舰周围的陨石，将那些巨大的陨石用激光切割术爆切成小块，堆放到一侧，然后用空间钮装了起来。
　　“他们在做什么？”韶衣有些奇怪地问道。
　　雷书娅神色不变，声音平静，“应该是赫尔交给他们任务清理星舰周围的陨石，这些陨石中经过宇宙辐射，能与其他材料混合在一起发生化学变化，使之成为一种种植肥料，可以运到一些土壤贫瘠的裸星作为肥料，改善土壤的成分，使之适合种植。”
　　韶衣似懂非懂，昨天得到个人终端后，她花了半宿的时间将它里里外外地摸索了一遍，借用语音模式，了解了很多东西。但六千多年的文化差异不是那般简单就能跨越的，单是很多专有名词就听得极为晦涩吃力，还有很多东西她听得似懂非懂。
　　“你想到外面去看看？”雷书娅见她看得目不转睛，不禁问道。
　　韶衣摇了摇头，然后又点头道：“我觉得那些……机甲挺好的，不知道我能不能驾驶。”虽然她自信于自己的武艺，但是对于这种高科技的武器，也颇为感兴趣，因为它们能直接飞到天空，进入星空宇宙。而她的轻功再好，也不能凭自己的本事抵达星空那头。
　　这话自然惹来了雷书娅的侧目，她有些迟疑，虽然这姑娘武功高强，而且身体也有些特殊，但是本质上来说，还是个Omega女性，也不知道精神力值与基础体能是否能达到驾驶机甲的基本值。
　　虽然三十年的教育让她知道Omega是怎么样的一种族群，他们柔弱敏感，身体更是脆弱，需要呵护保护的一种类型，对Alpha有着绝对的吸引力。虽然也有特殊的例外，但绝对没有Omega的身体素质能达到Alpha机甲战士的。但她也知道，自己身边的这位姑娘不能和那些正常的Omega相提并论，她也没有将她当成那种一碰就会碎的Omega。
　　“先测试你的精神力及身体素质，如果达到标准，可以驾驶机甲。”她顿了下，表情严肃地道：“届时我会让人为你专门订做一架与你的精神力最契合的机甲。”
　　她这是要送自己一架机甲的意思么？韶衣在终端上查询过，据说制造机甲的成本十分高，她现在身无分文，而且也不知道星际通用的星币怎么赚，可以说现在是吃她的喝她的住她的，若不是依靠着救命之恩，她都不好意思蹭她了――而且以她现在对未来世界一无所知的情况，估计很长时间，会继续蹭她的。
　　如此下来，什么救命之恩，她也算是偿还了，而且还绰绰有余，反而显得她厚脸皮地黏着她不放，挟恩求报。
　　“这个……谢谢！不过等我赚了星币再说吧。”韶衣纠结许久，终于决定做人还是厚道一点罢。
　　“不用，送你一架机甲并不需要花什么钱。”雷书娅淡淡地道，在她的潜意识里，养她是理所当然的事情。如此一想，得找个空问问赫尔，她在星际银行里的存款还有多少，听说养个Omega是极费钱的事情，如果不够，她得想办法赚钱。
　　如此一想，不禁有些懊恼以前不关心这种事情，因为帝国财政拨给三皇女的各种费用足够她从生活到武器、能源等等的各种用度，以至于她不需要为身外之物分心。
　　花不了什么钱？是她在终端查询的有误，还是在她眼里，机甲确实不是什么奢侈玩意？或者，她的身份不一般，并不将那点钱看在眼里。只有财大气粗的人，才能这般云淡风清地说出这种话。
　　既然她要送自己，韶衣也不矫情，干脆地道：“那就谢谢了。”
　　不接受伊芙娜的赠予，是因为她与伊芙娜素未相识，不能无缘无故接受陌生人的馈赠，省得以后因这点小恩惠而徒惹上麻烦。但是她救过雷书娅，而且雷书娅知道她的身份来历，有恩情在，自然比较容易能接受。
　　逛了大半个星舰，雷书娅仔细地观察了下她的脸色，发现她脸不红气不喘的，对她的体力有了个认知，果然是不能用寻常的Omega来待之。心里微微满意，不过仍是有几分疑惑，不知道她这种情况算什么，似乎给人的气息就像是打了抑制剂伪装成Beta的Omega，但是她却是未曾注射过任何的抑制剂，仿佛天生如此。只有在流血时，方能从血液中感觉到Omega的信息素。她的情况太特殊，虽然雷书娅有自信能保护她，但这种情况也不宜让太多人知道。
　　经过医疗室，雷书娅脚步一顿，便带了她进去。
　　医疗室里此时没有什么人，只有伊芙娜在一堆医疗机械面前操作，见到他们进来，有些意外，将手中的事情放下，笑道：“指挥官、韶小姐，不知道有什么需要服务的？”
　　“伊芙娜，你这里可有精神力诱发药剂？”雷书娅问。
　　伊芙娜有些惊讶，不过也没多问，打开里面存储药剂的冷藏柜查看了下，说道：“没有存货了，需要配制。不过星舰上没有材料，只能到黑冥星时再购买一些配制。”
　　其实精神力诱发药剂是针对那些尚未诱发过精神力的人初次使用的，帝国的居民只要登记过身份的，在五岁之时都会去各个医院免费领取精神力诱发药剂开发精神力，这也是方便人们使用空间钮这等生活必备品。星舰上的所有成员自然早就诱发过精神力了，而且星舰上并不需要这种东西，伊芙娜也没怎么准备，根本将之忘在犄角旮旯里了。
　　雷书娅听罢，点点头，吩咐她到时候配制好一支高级精神力药剂后，便带着韶衣离开了。
　　伊芙娜看着两人相携离开的背影，若有所思，看来这位韶小姐的身份很神秘呢。
　　出了医疗室，雷书娅对韶衣道：“明日星舰会启航去黑冥星，距离此地有三百光年，若不利用空间跳跃技术，正常时速需要航行48小时。黑冥星的环境不错，星球上有特殊的海域，是苍云星系中著名的旅游海上星球，届时你有兴趣，可以去游玩一翻。”
　　韶衣边听着她讲解，边从终端中搜寻黑冥星的资料，当看到那个特别的星球时，只能说，妹子她又大开眼界了。
　　未来世界果然奇怪！

　　☆、第 17 章

　　两天后，星舰抵达黑冥星。
　　黑冥星是一个海水覆盖面积达到整个星球面积百分之九十的海洋星球，而它的海水有些地方结合了当地的气候及物理变化，表层海水化为胶质化，可以在上面建起栋栋高楼，被称为海上城市。
　　当走在黑冥星的海港上，可以看着远处天水相接之地的海鸥飞处，蓝色的海水上，有很多穿着清凉的泳衣走在海面上的游客。
　　韶衣眨了眨眼，有些不适应地看着那些走在海水上如履平地之人，先前听雷书娅解释，似乎那海水表面一层经过化学反应变成了胶质，人走在上面并无危险，而且还可以看到脚下游鱼游过，十分神奇。
　　星舰是秘密抵达黑冥星，在黑冥星最大的城市――格里斯城的星空港停泊。因雷书娅的身份并未透露，便也没有什么欢迎仪式，没有引起媒体的注意。从星舰下来后，便有专门的悬浮飞车过来迎接，很快一行人便到了格里斯城的一座位于内城区的别墅。
　　到了别墅不久，终于得到消息的黑冥星驻守军队将领很快便诚惶诚恐过来迎接，雷书娅来黑冥星是欲为了解梵尔星被星空异兽袭击一事，很快便带着副官赫尔和亲卫乘坐了军方专门提供的飞车去了军营。
　　在雷书娅出门后不久，伊芙娜和蓝瑟也陪韶衣出门去逛格里斯城。
　　在雷书娅离开之前，她这般对韶衣道：“你先去城中逛逛，等我忙完再去寻你，让伊芙娜陪你去买些衣物，蓝瑟心思细腻谨慎，让她跟着能预防万一。”
　　韶衣对这个世界并不熟悉，有人跟着也不错，没有觉得是什么累赘，反而觉得如此极好，并没有拒绝。而且她也想去购买些衣物，省得现在只能穿着伊芙娜的衣服，极度不合身。因为离开了星舰，她不好再穿军装，便换了一件女性长款衬衫，下.身一件小脚牛仔裤，一双平底中靴，长发扎成马尾，虽然这身打扮与她的气质不相符，却又透着一种奇特的韵味。
　　伊芙娜看她如此打扮，差点捧脸惊叫。她现在终于能清楚地解释韶衣的气质了：那种神秘的东方古典韵味！浑然天生，是她生平从来没有见过的一种气质。
　　先前韶衣穿着她那身随着她一起穿越时空而来的衣裙时，并没有什么奇特的违和感，等她换了其他衣服后，终于能感觉到那种气质与衣物不相符的强烈碰撞感，与她的气质不符。当然，她那套斜襟长裙也让伊芙娜等人奇怪，古地球的人文历史在历史书中着笔墨不多，汉服也早已湮没在历史长河中，即便有旗袍等衣物，但星际中也极少有女性会穿，因为穿不出那种韵味。所以汉服更没有人见过了，初见时，都以为是哪个未发现的星球的原著民的民族服饰。
　　伊芙娜已经知道什么衣服最适合韶衣了，兴冲冲地带着她出门，蓝瑟当司机兼跟班。
　　“先去格里斯城最大的商场，然后再去海市蜃楼塔看风景，那里不仅可以看到格里斯海湾最美的风景，还有相当美味的海鲜。之后若有时间，可以再到其他地方走走……”伊芙娜安排着行程，然后询问道：“韶小姐觉得怎么样？”
　　韶衣淡淡地点头道：“极好，伊芙娜小姐安排即可，客随主便。”
　　伊芙娜忍不住微笑，这位韶小姐身上似乎有一种岁月静好的气质，估计应该是在相对安全的环境长大的。不然，便是她拥有着强大的战力产生的一种自信，方能让她在任何情况下淡然处之，不焦不躁。
　　蓝瑟将飞车的目的地调到购物商场，这自然又引起了韶衣的好奇，她暗暗地打量着，很快便收回了目光。
　　飞车很快便到了格里斯城最大的购物商场，待他们下车后，便有商场中的机器人过来迎接。
　　“欢迎光临，不知几位有什么需要帮助的？”穿着制服的女性机器人微笑地道，脸上的笑容恰到好处地让人舒心。
　　韶衣好奇地打量它，若不是发现这女性机器人没有呼吸脉博，她都要以为这是个真实的人类了。先前便听说过这种服务性的机器人，外表与人类无异，甚至肌肤的温度也与人类一般，只有从胸牌中可以辩认是否是人类，现在亲眼所见时，才知道人类发明的伟大。
　　“我们要去105楼。”伊芙娜答道，拿出一张特殊的卡片，在机器人小姐系在手腕上的仪器上刷了下。
　　这栋商城的105楼都是全星际有名的名牌女式服装。
　　商场一百层以后是高级客户才能踏足的地方，伊芙娜作为个购物狂，这些年赚的钱没少花在衣服首饰之上，自然也有各个大型商场的顶级白金卡。而且今天出门前，赫尔已经将他们指挥官的一张银行卡密码告诉她了，虽然不知道里面有多少钱，但是估计指挥官的身家来说一定不少，而且不是自己的卡，刷爆了也没关系=v=
　　搭乘电梯到了105楼后，伊芙娜便化身购物狂人，拖着韶衣去狂购了。
　　蓝瑟双手插在休闲裤的裤兜上，跟在两名女性身后，目光有意无意地落在韶衣身上，默默地观察着这位未来可能会成为三皇女妃的Beta女性。而让她意外的是，这位看起来单纯稚嫩的女性对人的视线极其敏感，瞬间便捕捉到了她的视线。
　　韶衣发现雷书娅身边的那些近卫队成员都喜欢默默观察自己，让她有些疑惑，难道是自己哪里不得体，或透露出异样？不过因为没有恶意，所以也没有太在意。随着伊芙娜逛了一会儿后，突然感觉到一道与蓝瑟那种观察截然相反的视线落到自己身上时，韶衣不动声色地往周围看了眼，却没有发现异常。
　　那道视线夹杂着好奇、恶意、兴趣、灼热，让她心里有些不舒服。
　　突然，韶衣侧了侧头，看到了不远处怀里搂抱着一名美艳的女性的男人。
　　那是个有着金色长发、蓝色眼眸的俊美男子，他的面容十分的出色，也不知道是多少次基因修正后的结果。嘴角挂着邪气的笑容，举止投足优雅得像只猎豹，正肆无忌惮地用一种看猎物一般的目光看着她。他的身高和雷书娅差不多，金色长发用一条墨绿色发带束成一束垂在胸前，白色的西装裹着她修长匀称的身躯，使 看起来温文无害，然而却藏不住骨子里的那种狠戾。
　　光天化日之下，公然搂搂抱抱，真是伤风败俗！韶衣心里默默点评着。
　　在韶衣发现那男人时，蓝瑟也在第一时间发现了他，并且浑身气势一变，由原本的冷漠淡然化为了一种凌厉的气势。
　　发现蓝瑟的气息改变，与那男人隐隐形成对峙，韶衣想了想，先问道：“故人？”
　　蓝瑟：“……”谁会和个臭名昭著的星际通缉犯是故人？敌人还差不多！
　　韶衣的声音虽然小，但那男人已经听到了，他将怀里抱着的女性推到旁边的服装店里，让她去选择服饰，迈着长腿优雅地走了过来，性感的嗓音响起：“这位美丽的小姐说得对，我和蓝瑟副队长确实是多年的故人了。蓝瑟副队长今日怎么会在这里？你是那位皇女的近卫队副队长，素来片刻不离，能让她派过来当个跟班，保护的应该是这位陌生的小姐吧？一个Beta女性？需要这般兴师动众么？”
　　伊芙娜听到动静猛然转身，当认出对方的身份后，也浑身戒备起来：“是你！”
　　尤利西斯・布莱克，星际走私犯，喜欢捕捉贩卖Omega，简直是所有Omega仇恨、Alpha想要狂揍的对象，帝国及星际联邦早在十年前便发出对他下发了通缉令，不过每每都被 幸运逃脱，可见这人的厉害。没想到此时他竟然敢光明正大地出现在这里，没有任何伪装，若不是自信于自己的实力，便是有万全的准备，并不惧怕黑冥星的武装力量。
　　不管哪种，今日实在是不宜和他交手，免得伤到了他们身后的韶衣。
　　“别那么紧张，我今天陪小情儿来旅游罢了，不会做什么，今日不过是陪女伴出来买东西罢了。”尤利西斯依然笑得从容优雅，随意地道：“你们身后的那位是谁？那位的新欢？不对，听说她性向不明，三十年来从来没有什么同性异性能入得她的贵眼……可真有趣。”
　　一点也不有趣！
　　伊芙娜心里诅咒着，自叹倒霉，手指动了动，然后发现终端的信号被屏蔽了，不得不感叹这位星际惯犯的万全准备。
　　蓝瑟冷漠地道：“不关你的事情。”
　　“怎么不关我的事情？好歹那位是卡尔的妹妹，而且这几年我被她追缉得几次差点没命，对她可是十分关心呐。”尤利西斯笑意越发的深了。
　　这话刚落的瞬间，众人便动了。

　　☆、第 18 章

　　两条人影瞬间交错在一起，拳脚相接，以最原始拳肉的方式分出胜负。
　　伊芙娜暗咒了一声，拉起韶衣转身就狂奔。
　　韶衣对伊芙娜的举动有些不解，不过仍是顺从地由她拉着自己。从他们二话不说便大打出手可知，那个金发蓝眼的男人显然是蓝瑟他们的敌人。韶衣扭头看了眼，见到蓝瑟身体倒飞出去，狠狠地撞到走廓上的玻璃墙上，不过很快便又跃了起来，与那男人扭打到了一起。
　　――太野蛮了！不过，未来世界人类的身体强度真好，怎么打都不坏呢！【大雾
　　伊芙娜已经拽着韶衣跑到了专用电梯前，猛拍着按钮。
　　此刻，那些服务的机器人仿佛已经失了生气，像木头一般站在路中央，停止了运行，伊芙娜扫了一眼，她虽然不是什么程序高手，这些年跟着指挥官到处跑，也知道应该是有人用高级程序干扰器打乱了它们芯片里的程序。
　　“不用帮蓝瑟么？”韶衣问道，无人注意的时候，一枚闪烁着寒光的梅花针已然出现在手指间。
　　“不用，蓝瑟足可应付，最多受点伤罢了，小意思。布莱克那家伙估计早有预谋的，这附近应该还有同伙，不然也不能将整栋购物商场的信息都屏蔽了，咱们先离开此地，省得给蓝瑟添麻烦。”现在最重要的是确保这位小姐的安全，只要她安全了，其他的都不是问题。
　　伊芙娜不敢小看这位星际走私犯，单凭他被帝国及联邦联合追缉还能在星际中活蹦乱跳地到处蹦Q，便知他的实力。
　　是这样么？韶衣再次回头看了一眼，果然这回轮到蓝瑟将那个金发女人揍飞了出去。
　　叮的一声，电梯门滑开了。
　　伊芙娜突然感觉到手臂一紧，韶衣竟然在瞬间以一种巧劲脱离了她的抓攫，反手抓住她的手臂，身体不由自主地被人扯着飞快地后退。而在他们后退的瞬间，一道扑面而来的炙热火焰从电梯门口喷了出来，原本是电梯里竟然藏了个男人，电梯门一开，竟然无差别地用火焰枪射击。
　　这群混蛋！竟然胆敢在这种地方闹事，简直是无法无天！
　　伊芙娜恨得咬牙切齿，她只是个没什么战斗力的Beta女性，而且还是个经常窝在医务室的宅女医生，比不得那些逞凶斗勇的Alpha战士，分分钟被人灭的节奏。难道今天真的要交待在这里？
　　火焰枪喷出的高密度的火焰无差别地射来，幸好商场的走道皆是特殊的金属材料制成，除了留下些痕迹外，没有引起什么火灾。伊芙娜刚还在叹命苦，很快便发现自己被人挟持着以一种极快的速度倒退着避开了火焰枪的火焰射击。
　　然后，她被一道力量轻飘飘地送到了其中一间店面里时，身体陷在了一堆衣服中，毫发无伤，直面着外面的情景，恰好看到了让她震惊的一幕：只见那名娇小的Beta女性脚尖一点，身体轻飘飘地跃起，横踏着墙壁，一个兔起鹘落，已然落到了那手持火焰枪的男人身后，手掌劈下，那男人还未来得及闪躲，便软绵绵地倒下了。
　　这一系列的动作行云流水，干净利落，还未给她鼓掌，伊芙娜便又发现了敌人。
　　“小心！”
　　只见隔壁相隔的一家服装店跑出一个女人，正是先前尤利西斯搂抱着一起来商场购物的美艳女人，只见她手持着一把枪，瞄准了韶衣。伊芙娜情急之下，拿出了空间钮中的手枪，飞快地上膛，朝那女人射击。
　　在那女人边翻身前扑躲开伊芙娜的射击边朝韶衣射击时，却发现目标人物一下子便消失了，只射击到了个虚影，还未反应过来，突然脑门一疼，整个人直挺挺地倒下了。
　　伊芙娜看着轻飘飘地一脚对着那女人的脑门踩下，将她踩晕过去的韶衣，顿时沉默了：这妹子好凶残，根本不是什么手无缚鸡之力的软萌啊！
　　解决了这两人后，韶衣并没有放松，目光一扫，便扫到了不远处的金属柱之后，那里有个极微弱的气息。即便那人已经让自己的呼吸尽量放松，但人类总不能不呼吸，自然让她捕捉到了。
　　发现她的目光后，躲在金属柱后的人当机立断便跑，并不恋战。韶衣踢起脚边的那支先前的女人掉落的火焰枪，咚的一声，正中目标，那人软绵绵地倒下了。
　　伊芙娜看得愣愣了，心说她的脚劲有多大啊，竟然能直接踢个枪去就能将个Alpha男人敲晕了？
　　并不是她的脚劲大，而是她将内力运上，自然能轻易地将个女人弄晕了。若是连这点小事也做不到，老头子一定会觉得她十八年的辛苦修炼白费了，指不定要说对不起韶家的列祖列宗了。
　　解决了这附近有呼吸的生物，韶衣的目光已经转到前面还战在一起的蓝瑟和尤利西斯，显然尤利西斯也发现了这边的情况，因为这么一分心，被蓝瑟直接在脸上划了一道伤口。尤利西斯的眼神黯了黯，突然一个跃步远远地避开了蓝瑟的攻击，退到了走廊上的玻璃墙边。
　　“今天倒是我大意了。”尤利西斯修长的手指抹去嘴角的血渍，看着远处缓缓走来的韶衣，看她的眼神从看着猎物的目光变成了惊疑，啧啧有声，“没想到雷书娅喜欢这么凶悍的一款，可真是品味独特。”
　　蓝瑟也没有乘胜追击，他的灰发凌乱地搭在前额，破坏了那份冷漠，说道：“看来你不是单纯地来黑冥星旅游，恐怕是有什么目的。莫非……梵尔星的兽潮与你们有关？还是，你们这些渣滓要在梵尔星上取什么东西？”说罢，他的目光不离尤利西斯的脸片刻，很快便确定了自己的猜测。
　　虽然尤利西斯反应很平静，除了瞳孔极细微的反应，根本没有透露出分毫，但蓝瑟已经从他的反应中得到自己想要的了，翻手从空间钮中取出了个特殊的联络器。
　　尤利西斯一见那东西，便知道先前所做的信息屏蔽可无法屏蔽这个帝国科技院最新研发的东西，心里诅咒一声，直接翻身后仰，手指间夹着一枚特殊材料制造的坚硬的刀片，轻易地划开了身后那扇落地防弹玻璃窗，身体往外跳了出去。
　　蓝瑟脸色突变，他已经听到远处传来的飞车引擎器的声音了。
　　然而出乎意料的是，一条蛇般的黑影越过她，瞬间缠上了往外跳的尤利西斯的身体，硬生生将他吊在了窗外。
　　蓝瑟目光往后看去，看到身后手持着鞭子的女人时，瞬间不知道说什么好。
　　105层楼的高度，半空中的风极大，刮着面颊，有一种生疼感。尤利西斯像个人偶一样被吊在半空中，脑袋勉强往上仰，直直地看向出现在窗口的女人，她的发色瞳孔是黑色的，容貌可分辩是东方柔和的长相，肌肤如玉，婉约似水，长相看起来十分稚嫩，但眼神平静得仿佛无法泛起一丝波澜，又似在看着一个没有生命的东西。那只骨节纤细柔软的手却能轻易地拎着一个大男人……就算几次被雷书娅追缉得差点丧命，也没有像此刻般被个Beta女性如此吊在半空中羞辱。
　　简直是他一生的耻辱！
　　韶衣手一抖，长鞭那头吊着人的便拽回了105楼的走廊上，然后她在他身上某个地方随意点了下，尤利西斯便发现自己浑身上下除了眼珠子能转两下，身体竟然无法动弹了，就像被打了麻醉剂一样，但又与麻醉剂不同，他清楚地感觉到，没有丝毫的药剂入侵他的身体。
　　伊芙娜和蓝瑟已经惊呆了，呆滞地看着她平静的面容。
　　她到底是怎么做到的？
　　就在这时，一辆飞车从远处驶了过来，须臾间便来到商场的105楼前，飞车的车头直接撞了进来，原本被尤利西斯划开的玻璃继续崩碎，形成一个足以让飞车进来的空间。
　　飞车撞来的速度太快了，蓝瑟即便已经尽快作出反应，仍是被飞车里的人用激光枪击中了手臂，在地上连续翻滚躲过。很快一条鞭子卷住了他的腰，瞬间将他扯离了激光枪射击范围。
　　飞车窗口滑下，一人探出半个身子拽起了地上动弹不得的尤利西斯，车子倒退，再次撞碎了玻璃，飞向了天空。
　　这一切只发生在短短几秒时间，可谓是争分夺秒，等飞车离开后，商场被屏蔽的信号解除，才响起了尖锐的警报声。
　　警鸣声久久不停，半空中也出现了诸多警车追击而去，天空中的列车轨迹一片混乱。
　　突然，前面那驾飞车不知道发生了什么事情，就像喝醉酒的人一般，在半空中以一种扭曲的轨迹前进，看得后头追击的格里斯城的警卫队纳闷不已，然后就见它直直地撞到了一栋大厦，再顺着大夏的外墙玻璃倒飞出去……
　　而购物商场的105楼的走廊里，蓝瑟和伊芙娜忍不住看向韶衣，刚才他们可是见这位妹子在飞车里的人探出身子救人时，甩了什么东西过去。

　　☆、第 19 章

　　无论在哪个世界，警察（官差）总是在最后一刻赶来！
　　韶衣一点也不意外，蓝瑟等人也没啥意外，这种时候依靠这些星球的武警力量，还不如相信星际刑警的侦查追捕能力，毕竟等级都不一样嘛。
　　当然，看到外面那辆救走尤利西斯的飞车在经历了一系列惊险的“酒后驾车”的横冲直撞后，最后终于坠落到海里，被一群警方的飞车一拥而上时，蓝瑟和伊芙娜看向韶衣的目光已然大不同了：若是以前是因为雷书娅的原因而关注这位妹子，现在便是因为她本身神秘而强大的武力！
　　其实这位是Alpha女性.吧？那副比Omega还要软萌的外表一定是骗人的吧！指挥官一定是知晓了，品味果然与众不同！
　　购物商场在尤利西斯布莱克等人撤离时，信号屏蔽已经消失，不仅如此，那些被.干扰了程序的机器人也同样恢复了正常运作，很快便见到商场里的机器人警察跑了上来，将105楼所有通道口围住。
　　突然感觉到腰间一松，蓝瑟发现原本缠在腰间将他救离的那条鞭子已然松开，然后看着她将鞭子缠回了腰间，安静地变成了一条腰带――先前还真以为这是一条女式腰带，现在才发现原来还是件武器，而且鞭子这种武器，似乎已经很少有人会用了，因为与高科技相比，冷兵器实在是无法展现太大的威力。
　　不过现在，蓝瑟发现，无论哪种武器，那得看是谁在使用，在特殊的时候，可以发挥极大的作用。
　　“三位客人没事吧？”机器人警察过来询问道。
　　伊芙娜此时心里憋了一股子的气，没好声气道：“有事，我们受到了极大的伤害，希望你们商场能做出补偿！”
　　“抱歉，我们商场会尽量根据客人的需要给予一定的损失赔偿！”机器人警察的声音十分地有诚意，听起来感情丰富，与人类差不多。
　　但伊芙娜是个中老手了，知道这是程序根据客户需要改变的语气，丝毫不觉得安慰，双手环胸，两条修长美丽的长腿微微叉开，一副女王气势大开的架势，语气强硬而霸道地道：“不是尽量，是一定！”
　　在伊芙娜拖着机器人警察时，蓝瑟已经将自己的仪容整理得差不多了，这时接到报案的真正的人类警察才抵达目的地，几名警察从机器人警察手中接过了那三个先前被韶衣击晕的人，他们的双手已经被机器人警察用手铐铐住。
　　领队的警官原本想要公事公办的行为在蓝瑟出示了他的身份证件后，马上诚惶诚恐起来，不断地陪礼道歉外，还保证道：“杜勒斯先生请放心，我等一定会给你们一个满意的答复，尽量将暴徒绳之以法。那边传来信息，先前在此行凶的暴徒坠落海里，追缉的警方正在打捞，很快便会有消息传来。”
　　蓝瑟・杜勒斯是帝国三皇女的近卫队副队长，这是所有稍微关注皇家事情的帝国公民都知道的事情。
　　蓝瑟点头，冷淡地提醒道：“先前逃走的人中，尤利西斯布莱克在其中。”
　　听罢，那警官马上表情严肃起来，显然对这位星际惯犯也是如雷惯耳，正色道：“杜勒斯先生请放心，我们一定会给你们一个满意的答复！”行了个军礼后，马上用联络器联系追缉逃亡者的警察。
　　等做完这一切，那警官还想说什么，蓝瑟已经摆了摆手，道：“我们等你们的好消息。”
　　警官即便有心问问那位三皇女是不是也来了格里斯城，但见到蓝瑟的模样，识趣地没再多问，知道这种事情不是他们这种阶层的人能问的，便带着一干手下拎着那三个昏迷的犯人一起离开了，同时找来了商场的经理，提示了几句。
　　那商场的经理闻言，便知道如何反应了，亲自出面接待了蓝瑟一行人，并且表示，为了赔偿他们今日受到的损失，他们今日在商场上看中人东西一律免费，而且还附送商场的限量版购物卡。
　　此时他们正在商场顶楼的休息室里，伊芙娜正拿医药箱出来，飞快地为蓝瑟治疗手臂上被激光枪射中的伤口及一些擦伤割伤，听到了商场经理的话，脸色稍缓，心里已经琢磨起如何宰商场一顿了。这商场的警戒设施太烂了，还是星际著名旅游城市的最高级的大商场呢，竟然让个星际通缉犯大摇大摆地走了进来而不自知，果断差评！
　　商场经理暗暗擦了擦汗，虽然他不知道这几位是何许人物，但是见到那离开的警官对他们毕恭毕敬，他也不敢得罪。且今日也是商场的督查失责，让客人受到了攻击受伤，赔偿是必要的。
　　就在商场经理猜测着他们的身份时，突然休息室的门被人推开了，当看到推门进来的人时，商场经理顿时惊呆了。
　　首先进来的是一名气息强大的红头发Alpha，他像是一名开路的侍卫，退到一边，恭迎着后面进来的人。
　　接着是一名有着黑色头发、冰蓝色眼睛的俊美女人，身上的气息比那红头发的Alpha男性的气息更强悍，而那张充满了女性魅力的脸庞仿佛是最完美的基因结合诞生的产物，让人目眩不已。而且这张脸她以前隔着各种屏幕看到过――帝国的三皇女殿下，雷书娅。
　　商场经理有些晕眩，以为自己眼花了，不过接下来当看到跟在那位疑似三皇女的Alpha女人身后的是帝国驻守在黑冥星的艾塞克将军和格里斯城的警卫厅厅长时，商场经理终于确认了，顿时明白了先前那几位警官为何对蓝瑟一行人毕恭毕敬了。
　　雷书娅进来时，目光一扫，无视了所有的人，直接朝角落里安静而悠然地坐着的人走去。
　　雷书娅的这个举动无疑将所有的目光都拉了过去，特别是艾塞克将军，简直是惊奇了。先前他们正在就着梵尔星兽潮的问题讨论时，雷书娅突然收到了个信息，这位素来被帝国所有人民看好的最年轻的天才三皇女殿下竟然露出了焦急的表情，说了声抱歉后，便直接起身离开了。
　　虽然她脸上的焦虑只是一闪而逝，但艾塞克还是捕捉到了，并且为之感到好奇。
　　现在，看到她笔直地朝那位坐在角落里的那名娇小的Beta女性走去，莫非这位女性是三皇女看上的同性？
　　“你没事吧？”雷书娅声音平缓，但一双冰蓝色的眼睛却紧紧地锁在她身上。
　　韶衣微偏首，先看了眼进门的人，然后抬头看她，淡定地摇头：“没事！有事的是蓝瑟，他受伤了。”韶衣可是记得她以前叮嘱过的事情，所以没有大意让自己受伤。
　　雷书娅离她极近，未捕捉到那种每每让她发狂的Omega信息素，便知道她没有受伤。不过很快便释然了，能在星空异兽袭击下将她救走，并且在异植森林里来去自如的人，怎么可能因为这点事情受伤。
　　恐怕，受伤的是袭击她的暴徒才对。
　　确认了她的安危后，雷书娅心情微微放松，见她坐在一张椅子上，仰着脑袋看自己，看起来娇小可爱，乖巧得像只曼尔拉亚雪兔，心弦不由得又被触动了下，伸手轻轻在她脑袋蹭了下，在她反应过来之前及时放开了手，回身面对跟过来的艾塞克。
　　那一幕，很多人都看得分明，不由得微微瞪大了眼睛，顿时心里狂刷屏：难道这位Beta女性会是以后的三皇女妃？这绝逼是第一手的资料，快点拍个照记录下来，到星空网去宣传！
　　不过在雷书娅淡淡的目光扫来，所有人顿时决定当作没有看到，也不知道这回事，一定要烂到肚子里，直到以后成事了再拿出来宣传。
　　“艾塞克将军，尤里西斯・布莱克在黑冥星现身，想必你已经知道。”
　　艾塞克是个外表看起来十分年轻的Alpha战士，他今年138岁，在这个人类普遍平均年龄达到三百岁的时代，他此时可以说是正值壮年。他是个典型的Alpha男性，五官英俊，看起来冷峻而自制，同样不近人情。
　　艾塞克点头，他的个人终端已经接到了下面人发来的信息，没想到那位星际惯犯会跑来黑冥星，这让他瞬间便嗅出了阴谋。正好几天前，梵尔星遭遇到星空异兽的袭击，让他不得不多想。
　　“殿下请放心，这件事情交给我们处理即可。”艾塞克保证道。
　　然而在艾塞克保证不过半个小时，他不得不再次求助于雷书娅。
　　因为这次黑冥星的警方很幸运地在他们的星球捕捉到了那位臭名昭著的星际走私犯，正准备高兴地审讯一翻时，突然发现这位星际走私犯此时情况不对，像是被人打了麻醉剂，全身僵硬、动弹不得，唯有眼睛能运转几下。
　　而他们在他身上没有检测到注射任何药剂的痕迹，这位星际惯犯的情况就变得特殊了。因为无论使用什么法子，竟然无法解除他那种瘫痪僵硬的情况，浑身仿佛没了知觉。若是不知情的，还以为他全身神经都出了问题，成为个全身瘫痪的废人了。
　　这简直难倒了那些审讯的人员了。

　　☆、第 20 章

　　虽然先前发生了些意外，但接下来的行程并没有被打断，而且随行的对象也换了个人，由蓝瑟换成了雷书娅。
　　“你不忙么？”韶衣疑惑地问道，先前听赫尔的话，好像她要去和黑冥星的驻守将军讨论关于梵尔星发生兽潮的原因。
　　“现在不忙。”
　　既然尤里西斯?布莱克出现在黑冥星，而且可能与梵尔星上的事情有关，自然先审讯再说。而且刚才发生了那些事情，雷书娅现在根本不放心其他人跟着她，还是自己亲自陪她比较放心。
　　她的声音矜持而冷淡，此时身上穿的是一件休闲的白衬衣及笔直的西装裤，和路上的行人差不多，没有先前来到购物商场时穿的那身标志性的黑色军装，人仿佛也显得柔和了几分。那双冰蓝色的眼睛注视着人时，冰冷而锐利，直直地进人的心里头，太冷太澈，定力差点的可能无法承受。
　　韶衣觉得自己已经习惯了这个女人冷硬派下的体贴，所以并不觉得她气势强硬慑人，看了她一眼，淡淡地颔首，问道：“那咱们接下来去哪儿？”
　　先前在商场上逛街选衣服的事情虽然中途被迫停止了，但后来发生的事情，在各种原因下，已经有一批伊芙娜相中的衣服送去了他们暂时在黑冥星中的住所里，完全不需要再去看。而韶衣显然也对这种逛街浪费时间的行为不怎么喜欢，伊芙娜只能遗憾地终止了。
　　“如果不忙的话，可以去格里斯海湾。”雷书娅建议道：“那里的风景不错，距离海市蜃楼塔也近。”
　　韶衣点头。
　　两人有商有量的模样差点闪瞎了跟在后头的伊芙娜的狗眼，她突然觉得，若不是韶衣太厉害了，连Alpha都能镇住，那么就是指挥官暂时失去了Alpha的强势本能，方才会处处地询问个Beta的意见，实在是太体贴了，不像那些沙文猪的Alpha，强势霸道，一切以自我为中心，决定了的事情，旁人只能跟着走。
　　伊芙娜跟在两人身后，风中凌乱地看着雷书娅为韶衣介绍路边的一景一物，甚至连有些科技运行的原理也仔细讲解，细致得仿佛为个从来没到过大城市的乡巴佬讲解，让她心里又升起一种古怪的感觉，开始怀疑起韶衣的来历。
　　不过很快地，伊芙娜这个电灯泡便要退场了，因为经过一条街道时，购买到了配制精神力诱发剂的材料时，雷书娅目光扫过来，伊芙娜只有脸皮抽搐着默默地回去开始配制精神力诱发剂。
　　知道伊芙娜是要为自己的事情忙碌，韶衣心里十分感激，说道：“若是呆会有好吃好玩的东西，我会给你带回去的，下次和伊芙娜小姐一起来也可以。”
　　伊芙娜窥了眼雷书娅，忙道：“不用了不用了，其实这里的东西我都吃腻了，你们玩得高兴哈。”忙不迭地拦了辆飞车，钻上去离开了。
　　韶衣有些茫然，扭头问道：“她好像很急？”
　　雷书娅严肃而冰冷地道：“先前购买的东西会有送货机器人直接送到别墅，她要赶回去签收。”
　　韶衣点点头，表示明白了，没再理会这件事情。
　　如果伊芙娜在这里，她绝对很激动地表示：签收什么的，不是机器人管家的事情么？关她什么事情？指挥官竟然张嘴就骗人，有负皇家军事学校的教导！
　　事实上，很多东西其实可以直接登陆星网里购买，送货时间也快，不过雷书娅想先让她认识一下现实的环境，再带她进星网，一步一步地来，免得有些东西太高大上，古地球封建时代来的妹子弄混了，而且她也不明白星网存在的道理，没有概念，会不小心弄错。
　　购物商场距离格里斯海湾极近，走过几条街道便到了，韶衣闻到了海水特有的咸味，而身边那些与她擦身而过的男男女女、老老少少再次让她微微瞪大了眼睛：这个时代的人……原来衣着都是这么暴露的么？
　　正在困难地接受着未来世界的风俗习惯与自己三观认知不同时，突然发现身边的雷书娅步伐停住了，看着个人终端一会，然后偏首看她，冰蓝色的眼眸近看如冰晶般清透冷凛。
　　“怎么了？”韶衣询问道，不懂就问是她的好习惯。
　　“刚才被带回警部审讯的犯人之一的尤里西斯?布莱克，身体不能动弹，但检查到她的身体并无任何注射药剂的痕迹。”雷书娅说道，消息是蓝瑟发过来的。
　　因为尤利西斯?布莱克的情况太特殊了，那些人没办法之下，只能层层上报，最后转到了蓝瑟那里，蓝瑟在应付那些人的同时，也将此事汇报予雷书娅，分明是想让雷书娅来问一下当事人是怎么回事。
　　“哦，是点穴。”韶衣自然地道，她记得那些人称呼那个一头金毛的通缉犯叫布莱克，而且她觉得这些人的名字好长，直接称呼他们身上的某样特点还比较容易记住。
　　“点穴？”
　　听出她话里的疑问，韶衣也微微蹙眉，终于发现未来人与自己的不同，竟然连点穴这般普通的东西都不懂，是不是连她所会的武功也在历史中失传了？心中若有所思，面上却道：“是的，以内力封住她的穴道，这是最简单的一种点穴方式，例如这样！”
　　雷书娅发现她伸出一根葱削似修长柔软的手指到她身上点了一下，身体一僵，竟然无法动弹，连声音也发不出来了。然后再看她点了下，很快便又恢复正常。
　　在她身上亲自给她示范过后，韶衣继续道：“我没有用独家点穴功夫，所以只能定住她三个时辰。”若是独家点穴功夫，没有人解穴，恐怕得过很久身体机能都萎靡了，才会自动解开。
　　“时辰？”雷书娅想了想，又道：“是六个小时。”
　　“对。”韶衣有些高兴，自从得了个人终端后，她正在努力地适应着六千年的文化差异，其中时间的计法便让她努力看了很久都不习惯，用了二十五年的习惯一时间改不来。见雷书娅能一语说出来，突然觉得雷书娅至少是知晓一些她的世界的文化，看她的神色不禁有些亲近。
　　雷书娅得了答案，马上编缉了条信息发过去，之后便没有理会了。至于让韶衣现在去给对方解穴？抱歉，一个星际通缉犯还没有那般重要。
　　而且有蓝瑟在，她知道如何处理。
　　
　　蓝瑟接到了雷书娅发过来的信息，看完后，抬头看向正坐在旁边等待的艾塞克将军。
　　“六个小时后，犯人便能动弹说话，神经不会受到任何损害。”
　　艾塞克挑眉，六个小时么？她开始对导致尤里西斯?布莱克如此的原因有些感兴趣，问道：“蓝瑟副队长能不能说一下当时的过程？这也是为了案情需要。”
　　虽然商场有监控录像，但是当时尤里西斯?布莱克来者不善，早已用信息屏蔽技术屏蔽了所有，而蓝瑟和伊芙娜的终端自然能录到当时的情况，但是显然这位三皇女的近卫队副队长是个狡猾的Alpha，根本没打算提供录像。
　　果然，便听到她冷淡地拒绝了：“抱歉，这是私人之事，与案情并不冲突，恕不奉告。”
　　蓝瑟不是自己的下属，艾塞克也不能强迫她，只能作罢，打算等那位星际通缉犯能动弹说话后再从她那里下手也行。
　　时间过得很快，当六个小时后，审讯的人员发现布莱克的身体终于能动弹了，用仪器检测后发现，除了肌肉因为长时间保持一个姿势有些僵硬外，对身体没有任何的影响。这实在是个难解的谜。
　　面对所有人疑惑好奇的目光，金发的Alpha顶着一张被揍过的猪头脸，被特殊的手铐铐住的双手横在腹上，翘起长腿，贱贱地道：“你们求我我也不说！就算使用脑域具现测观仪，只要我不想，你们也别想测到丁点消息！”
　　他一副“我不说我自豪，你们能奈我如何”的表情。
　　所有人：“……”好想直接弄死这贱人！

　　☆、第 21 章

　　韶衣的三观在这一天的格里斯城市之行再次被迫重组，然后得出一个让她纠结的结论：她到底来到了个怎么样的世界？！=口=！
　　看到那些穿着比基尼泳装的女人，下.身只穿着条四角泳裤的男人，还有光着蛋跑来跑去的小孩……韶衣的眼神无数次飘来飘去，就是不肯将目光定在那些穿着暴露、在她原来的世界里认为是伤风败俗的人。
　　禀着非礼勿视的古礼，她遵守得十分困难。
　　虽然心里不习惯，但是在知道这是未来人去海边的正常的穿着后，她也没发表什么意见，于是专注去研究那些表层上凝了一层胶质可以供人行走的海水了，若是不知情的人，还以为那些行走在海面上的人，简直就像是传说中的水上飘功夫什么的。
　　这是近海才有的一种现象，整个格里斯城便是建在这种胶质海面上的，被称为海上水城。当然，远方海域倒是和正常的海水差不多，这让韶衣大开眼界，也跳过去踩了踩，然后发现自己这个举动不太符合老爹规定的淑女形象了，马上收了回来，扭头对雷书娅道：“我们走吧。”
　　雷书娅也发现了她的异样，见她对那些穿着泳衣泳裤的游客从来不正眼看，不禁若有所思，也很爽快地将她带到下一个目的地，这回是挑一些风景之地。而第一次当导游的指挥官显然并不合格，她没介绍风景，只是看到了什么觉得该介绍一下的东西才会说，声音冰冷矜持，实在不是个好的解说员。
　　一天下来，韶衣对未来的城市已经有了个大致的概念，无论是理解的、不理解的都一股脑儿地塞到脑子里。雷书娅虽然尽可能地照顾她的理解能力，但是六千年的文化差距实在是太大了，隔阂也太深了，还是有很多东西她没能懂。只是她神色淡淡的，不管懂没懂，皆点头表示了感谢。
　　最后威尔斯开飞车来接他们回了别墅。
　　坐在飞车里，威尔斯开始报告今天的后续事情：“赫尔副官和艾塞克将军就着梵尔星的事情讨论了许久，据说有些眉目了。警方那边传来消息，布莱克那伙人中，除了布莱克，其他人好像并不知道他们来黑冥星的目的，据闻上头只让他们听从布莱克的吩咐，配合他的行动即可，保秘措施做得极到位，难挖出消息。对了，布莱克的身体能动了，不过她他的精神力极强，是SS级精神阀值，很多测仪器对他不起作用，审讯的过程太不顺利。”
　　说到这里，他不得不感慨一下那位星际惯犯的天生体能及精神力阀值，双S值真是太让人羡慕了，但却奈何为贼啊。
　　威尔斯边说边小心地瞄着坐在后座靠窗口位置的韶衣，她的坐姿十分端正淑女，看起来就像个文文秀秀的可爱小女孩儿。今天从蓝瑟那里得来的消息，让他打从对里对这位小姐有点敬畏之感，就算嘴再欠，以后估计不敢说什么了。
　　雷书娅眉头也未动一下，直接道：“告诉他们，可以利用一切审讯手段，不必担心帝国人类保护法律。”
　　威尔斯咧嘴笑了笑，有指挥官这一句话，那些审讯人员可要开心死了，这一切审讯手段估计还包括极为折磨Alpha的一些特殊手段，作为一名Alpha男性，威尔斯有时候也觉得Alpha的本能实在是太磨人，更是人类发展史上可以利用来折磨强大的Alpha战士的一种极佳利器。
　　回到别墅后，已经是黑冥星的晚上七点了，整个天空是幽蓝色，星子点缀其中，就像一块幽蓝布上缀满了宝石一般，有别于黑色的神秘的美。韶衣再次看得有些愣，一时间倚在窗口有些神思不属。
　　门口被敲响时，韶衣说了声请进后，便见雷书娅和伊芙娜走了进来。
　　伊芙娜道了声晚安，笑道：“韶小姐，精神力诱发剂已经配制好了，你要现在喝么？”
　　韶衣下意识地望向雷书娅，见她点头，便道：“现在吧。”
　　既然雷书娅点头，那么便觉得现在适宜了。她对这一切都不懂，秉着小心无错的原则，不若询问知根知底的人，省得不小心闹了笑话或者出了什么事情。
　　伊芙娜也注意到他们的互动，不明真相的医生突然觉得这妹子虽然凶残了点儿，但实在是太乖巧听话了，连这点儿小事都要征询指挥官的意见，简直就是上天特地为那些天生有着支配欲及占有欲可怕到极点的沙文猪Alpha创造的，天作之合啊。
　　所以她不用担心这妹子太厉害，以后会因为些什么事来个家暴么？话说不知道指挥官与她对上，谁的武力值更暴表？
　　伊芙娜拿出一支试管，里面是金黄色的液体，在透明的试管里看着十分美丽。而这种精神力诱发剂是最高等级的配制，危险性为零，直接喝下去就行了。
　　冰凉凉的液体滑过喉咙，韶衣差点打了个冷颤，然后便发现身子有些发热，连经脉里的内力都有些不受控制起来。幸好这种情况只有几息时间，不然她差点惊得直接将蠢蠢欲动的内力压制起来了。
　　等韶衣喝下五分钟后，伊芙娜拿出精神测试仪测试她的精神力值，当看到那象征着精神力阀值的数据在飞快地跳动时，伊芙娜的眼皮也在开始飞快地跳动起来，到最后已经麻木了。
　　等数据终于停下来后，伊芙娜吞咽了口唾沫，看向无知无觉淡定得仿佛今天天气真好的韶衣，低声道：“指挥官，韶小姐的精神阀值是SSS级……”就算是Alpha机甲战士，也少有达到S级的精神阀值，这真的是Beta女性么？其实是个伪装成Beta的Alpha女性.吧？
　　这位小姐还有多少让她吃惊的事情？
　　雷书娅也忍不住看了韶衣一眼，不过她一点也不惊奇，对她道：“可以驾驶智能机甲。”
　　韶衣听到自己能驾驶那种杀伤力巨大的铁人，顿时唇角微微弯起，一双漂亮的眼睛也微弯，表示她正在高兴，笑得十分矜持。
　　雷书娅看着她笑，也勾了勾唇角。
　　伊芙娜一脸飘忽着离开了，决定要回去好好收收惊，要以平常心来对待雷书娅带回来的这位妹子。
　　接下来便是雷书娅教导韶衣如何使用刚诱发的精神力。
　　而雷书娅让她今日诱发精神力的目的还有一个，带她进入另一个世界――星空网。人类要进入星空网，需要精神力支撑，精神力阀值的多与少，也注定了她能在星空网中所能呆的时间。A级精神力48小时，B级精神力28小时，C级精神力18小时，D级精神力8小时，至于S级精神力，只要不受到恶意攻击，身体能保持健康机能，想呆多长时间都无所谓。
　　SSS级的精神力，可谓是个传说中的存在了，无论是联邦或是帝国，都被视为超级天才的存在，宇宙的宠儿。
　　雷书娅看着正在用空间钮练习取物的韶衣，或许她精神力能达到SSS，应该是与她本身的体质及修炼的那种神秘的古武有关。
　　等韶衣听了雷书娅的解释，若有所思，问道：“你的精神力阀值是多少？”
　　“SSS。”
　　“我们一样的呢。”韶衣对她轻浅微笑，顿时觉得自己的精神力阀值也没有多厉害，这里不是还有个一样精神力阀值的么？
　　若是其他人知道她这种想法，非喷死她不可。S级虽然不少见，很多Alpha都能达到，但SS便少了，SSS更是凤毛麟角，堪称天才中的天才。雷书娅也是因为SSS级的精神力阀值，才会被认为是帝国的超级天才，打从测试出精神力阀值后，便一直是帝国所有人民的希望。
　　然后她又道：“虽然你的年纪已经大了，要修炼内家功夫有些困难，不过我这里有一套简单的韶家的内功口诀，你可以试着修炼，或许对你的精神力增长稳定有好处。”这也是她报答她这段时间如此悉心照顾的恩惠。
　　雷书娅挑了下眉，虽然那句“你的年纪已经大了”让人心塞了点，但是在量了下“修练内功=能时常与她见面=两个人在一起”的等式时，便答应了。
　　既然精神力诱发出来了，接下来便是进入星空网了。

　　☆、第 22 章

　　进入星空网的媒介是星网舱，韶衣的房间里正好有一个崭新的星网舱。
　　这间房间挺大的，也可以说是别墅的主卧室之一，韶衣被安排住到这间房时，一眼便将房间打量了一遍。作为习武之人，耳听六路、眼观八方是个本能习惯，自然也注意到房间里有些奇怪的设备，特别是放置在角落里连着一堆线的一个可容纳一人躺下的仪器舱，在雷书娅解释下，才知道是可以进入星空网的星网舱。
　　星空网便是连接人类精神体的虚拟网络，在星空网里，几百光年、几千光年甚至几万光年的人类都可以在设定好距离程序后，瞬间聚集在一起，打破了遥远空间的距离。在这里，不分帝国与联邦公民，只要是人类都可以聚集在一起。
　　韶衣按着雷书娅的吩咐，躺在星网舱上，瞬间便感觉到脑袋被里有什么无形的东西被抽取出去。据雷书娅解释，这是星网舱对人类精神力的测试，而且她是初次使用星网舱，星网舱正在抽取她的精神力测试，合格了后，便会有系统声音响起，帮助她建立客户号。
　　“欢迎来到星空之网！”一道柔和的女声响起，“请建立您在星空之网的名称。”
　　“韶衣。”
　　“韶衣您好，请输入您的个人信息。”
　　韶衣看了下，面前出现滚动的字幕，她完全看不懂，不过幸好她开启的是语音模式，很快便填上个人的基本资料：
　　性别：女（？）
　　年龄：25
　　其他的籍贯、出生地、家庭住址、血型、爱好等不予理会了，因为她完全不知道。不过让她疑惑的是，为何性别那个女后面会有个带括号的问号？这些标点符号她近来在个人终端上学过，也懂得了标点符号的运用，现在出现在这里，难道这所谓的“系统”怀疑她的性别不成？或者说“女”不对，难道是要填“母”或者“雌”么？
　　――不，人家只是想让你标明你是ABO中的哪种女性罢了= =！
　　“请建立您个人形象。”
　　“……”
　　她有些茫然，怎么建立？雷书娅没说啊。至于看说明书什么的，请原谅她看不懂未来的星际通用语的字。而雷书娅也只是简单地说明了下，并没有花太多时间详说，因为星空网里的系统会自动补充或默认。
　　所以，若是客人没有吭声，系统便默认以真实形象建立个人在虚拟网上的形象，同时也通过扫描她的精神中潜意识的形象来还原个人形象。
　　很快便她便听到系统声音道：“扫描个人形象成功。”
　　在这话刚落后，韶衣便感觉到身体穿越了一层柔和的水幕般，然后眼前一亮，发现自己来到了一个人来人往的大厅。这里是初来者保护大厅，初建立客户号的新人会出现在此处，保护着那些没有准备的新人不用被人恶意攻击精神体。此时，大厅里的人不是找个地方坐着打开个人虚拟屏幕查看所在地信息，便是结伴着离开大厅。
　　周围的人说笑着走过，看到她时会投来一眼，然后不由得愣住了。
　　其实韶衣自己也愣住了，因为她发现自己现在穿的衣服不是在现实穿的那身牛仔裤配长袖衬衫，而是一袭绛紫色压玄边的广袖流仙裙，腰坠系着络子的玉佩，手持长剑，头上原本绑成马尾的长发也梳成了未婚姑娘的发髻，胸前垂着两条辫子，一副古装俪人的模样，与周围那些穿着各种现代服饰的人格格不入。
　　这是哪个网游游戏里的特殊服装么？所有看到她的人都忍不住投以疑惑的目光，有些天生喜爱各个星球那种华丽复古服饰的女性已经忍不住拿出终端拍下她身上的衣服了，毕竟如此真实得连衣袖上的花纹都纤毫的衣服，应该不是凭空想象出来的。
　　怎么会这样？
　　韶衣自己也被弄糊涂了，见周围的人越来越多注意自己，这让她意识到自己此刻与别人不同，直接将那柄长剑入鞘――连武器都配备得如此万全，让她不得不惊叹这个所谓的星空网的能力，人类的创造能力真是无穷呢。
　　“韶衣！”
　　就在韶衣利索地收剑入鞘――这个显得十分帅气的举动又让周围的人吸了一口气，只觉得一举一动皆有着一种别样的味道――然后便听到了雷书娅的声音。
　　韶衣眼睛一亮，抬首望去，见一名高大的女性出现在大厅门口，她是蓝发黑眸，五官与雷书娅有些相似，却不是雷书娅，但是声音却与雷书娅一样……
　　正当她迟疑时，那人已经来到她面前，拉着她的手便大步走出去，同时她的解释也让她压下了将她一掌拍飞的事情：“我是雷书娅，这是我在星空网的虚拟形象。”
　　雷书娅解释道，她原来的样貌太惹眼了，只要关注帝国皇家成员的人都知道她的真实模样，进入星空网不想被人围观的话，便要修改一下形象。而韶衣这副模样，也让她有些意外，或许在她的世界时，她一直是这般打扮，所以在系统扫描她的个人形象时，透过扫描她的精神力后，便为她如此设计了。
　　等听了雷书娅的回答，韶衣才知道自己为何在来到这个奇怪的星空之网时会变成这般模样，这是她行走江湖时的打扮，绛色的衣衫不容易弄脏，长剑是她对外时使用的武器，连她腰间悬挂的玉佩也是韶家特有的、代表她身份的玉佩，玉佩的正反两面刻着她的名字。
　　原来那系统是根据人的思想而虚拟出个人形象的么？真是――像神仙一样的手段呢，仿佛什么都知道一样，让她心里觉得有些不舒服，毕竟好像你脑子里想什么，对方都能通过那所谓的精神力都能扫描出来一般，完全没有什么隐私一样。
　　“不用担心，只有一次，以后你再登陆就不会了。”雷书娅解释道。
　　他们找了个比较偏僻的街道，两人坐在街道旁的休息椅上，雷书娅开始教她如何打开个人信息屏幕，修改上面的资料。而那个关于性别旁边的（？），看雷书娅补充填上了Beta的字样时，问道：“这是什么？”
　　雷书娅没有正面回答，只道：“现在解释你也不太明白，等以后你深入学习未来的知识，便明白了。”
　　鉴于雷书娅那一眼满含深意，韶衣虽然满头雾水，但也点点头。
　　并非雷书娅不想解释，而是有些专有名词解释不通，显然来自古地球的封建时代的妹子无法理解，毕竟这其中的文化的差距太大了。
　　古地球时代的封建社会到近现代社会之间有着一段科技飞速发达的黄金阶段，其间也是古地球能与星际接轨的巨大变革的阶段。据考古学家研究，这其间的文化差距是巨大的，古地球封建时代的人类绝对无法理解古地球的近现代的科技发展。
　　这些都是她那喜欢考古流浪星际的二哥先前发给她的一些关于太阳系的古地球时代的资料，雷书娅如今也发现韶衣的状况，她需要从头开始学起。
　　所以，还是先从幼儿园学起吧，这也是他们进入星网的目的。
　　韶衣不知道自己悲催地要从人类最基础的幼儿园教育学起――幸好她也不知道这代表什么意思，毕竟古代没有幼儿园，不然绝对会悲愤。从一个文武皆通的武林世家小姐变成了个连幼儿园小孩都不如的文盲，可不是心塞能概括的。
　　雷书娅利用自己的权限，给韶衣弄了个单独的虚拟教室，这间教室里只有她一个学生――这也是为了照顾她的面子，不必和那些幼儿园的孩子一起上课。
　　第一天上课，雷书娅是陪韶衣一起坐在教室里，内容是最简单的星际通用语的字母单词拼写，上课的“老师”是虚拟教室里的系统机器人。
　　平常休息时，在这段时间，雷书娅若是进入星空网的话，一般会直接跑去机甲格斗区那儿虐人，但是今天她完全没有兴趣去虐那些无脑又好战的Alpha，而是默默地看着坐在旁边听课学习的少女，当成了全陪。
　　机甲格斗区里，当所有人看到标志着雷书娅身份的“雷”的名字亮起，却不见她来到机甲格斗区时，所有等着挑战她的那些机甲战士顿时沸腾了，个个嗷嗷叫着，发誓要将登入星空网却神瘾了的“雷”给找出来，痛扁她一顿。
　　于是一场轰轰烈烈地寻找“雷”的寻人行动在星空网里开展了。

　　☆、第 23 章

　　等韶衣他们从虚拟教室出来时，已经过了三个小时。
　　习武之人的记忆力极好，加上韶衣先前被诱发了精神力，感觉记忆力提升了不少，很快便将最基础的字母都记住了。且她也不是真正的无知孩童，学习能力自然不同，原本九个小时的学习课程，硬是被她压缩到了三个小时。
　　以这种学习速度，估计她很快便能学会那些简单的星际通用语了，到时不必再用语言翻译器也能和人正常交流。
　　现在已经是晚上十点多了，星空网里却依然是白天，有蓝色的天空，明亮的光线，周围的街道也人来人往，街道两边的店铺中也在开门做生意，人群川流不息，且这些店铺虽然开在虚拟世界，但在现实世界中也存在的，星空网里有系统警察监督着，没有营业证件，无法在此开店。且在这里所购的东西，现实世界也会很快便送货上门。
　　因为各个星系星球的时间不同，所以星空网里一般没有晚上，无论什么时候上来，都是白天。
　　韶衣听着雷书娅的讲解，同时伸手摸了下路边的灯柱，冰冷的金属触觉从手心传来，感觉十分的真实，实在是无法理解为何说这里是虚拟的呢？以她现在所学的东西，还不能理解这个世界。
　　“这位美丽的小姐，给女朋友买朵玫瑰花么？”一名提着花篮的少女来到他们面前，“一朵玫瑰花只需要三星币，很便宜的呢。当然，如果小姐希望与小姐的感情天长地久，可以买九百九十九朵玫瑰花送给小姐。”
　　韶衣还在疑惑“女朋友”这词是什么意思，便见雷书娅买了一束用铂金玻璃纸包着的玫瑰花递给了她，然后那女孩报了终端号，雷书娅从自己的终端将星币划给了那女孩的终端。
　　“谢谢客人，祝你们的感情如这玫瑰花，永不凋零。”少女赚了一笔钱，高高兴兴地走了。
　　韶衣：“……她是不是误会什么了？”她扭头望向雷书娅。
　　“应该吧。”雷书娅回视她，表情严肃又正直，心里想什么大概只有她自己知道了。
　　韶衣抱着一束玫瑰花，低头嗅了嗅，发现连花香都真实得可怕，扯了一朵在手里，花瓣片片掉落在地上，然后便见到有圆滚滚的清洁机器人滚过来清扫。
　　就在韶衣在纠结着所谓的虚拟世界到底怎么虚法时，突然前方响起一阵喧哗声，轰轰烈烈的，仿佛有什么大事发生一般。韶衣循声望去，便见一条街道上出现了一群人，见到他们时，特别激动地跑了过来。
　　“发现雷了！”
　　“在那里！别让她跑了！”
　　“今天老子一定要打败她！”
　　“打败她老子就是机甲挑战赛单人组第一了！”
　　“嗷嗷嗷！！打败她！！”
　　…………
　　雷书娅皱眉，心情很不爽。任哪个女人正暗搓搓地开心着能和心仪的对象一起“约会”时，偏偏跑来一群瓦亮瓦亮的电灯泡都不会开心的，这一刻，她想将这群电灯泡虐成狗。
　　不过人太多了，雷书娅不想和他们纠缠，正准备拉着韶衣离开时，便听到旁边的姑娘问道：“是寻仇的？”
　　雷书娅想了一秒，便点头：被她虐了那么多次，那些人将她当成仇人也是应该的。
　　正想着，便突然发现眼前虚影闪过，那群气势汹汹朝自己跑来的人群中最前面一排人像遭到了什么惨烈的攻击一般惨叫着纷纷倒下了，空气中突然异香弥漫，很快便见到玫瑰花瓣像天女散花一般纷纷落下。
　　雷书娅默默扭头，便见到韶衣怀里的那束玫瑰花只剩下了光突突的花茎。
　　攻击那些人的竟然是玫瑰花！
　　除了先前韶衣弄坏的一朵玫瑰花，剩下九百九十八朵玫瑰花，恰好九百九十八个人倒下，后头的人刹车不及，直接扑到了前面倒下的人身上，顿时哀号声一片。
　　雷书娅眼角抽搐，觉得惨不忍睹――这些都是Alpha战士吧？对付异族时都是好手吧？你们这么轻易地输给个Omega女性不觉得丢脸么？好吧，没有人知道其实她是个Omega。
　　那些被玫瑰花攻击的人也只觉得身体一麻，身体不听使唤地倒在地上，其实整个人都懵了，根本不知道怎么回事。
　　星空网的神奇便在此处，它可以将现实真实地百分之百还原，无论是没有生命的物体，甚至人类的五感也同样还原了，所以若是在星空网受伤的话，也会感觉到疼痛，若是回到现实世界，虽然身体不会有什么事情，便副作用会体现在精神力方面，精神力若是受伤，这种时候唯有喝精神药剂恢复了。
　　而韶衣自己也觉得很神奇，即便雷书娅说这是个虚拟的世界，但是她觉得好像和现实没什么不同，甚至连内力也存在，让她不由自主地将之当成了真实的世界。
　　所以，见到那群人很快便挣扎着起来时，早就知道这个未来世界的人类身体强度与自己那个世界的人不同，若是普通人受了自己这么一击，早就瘫在地上半天起不来了，但这些人却只是花了一分钟便起来了，让她不禁对未来人的身体强度有了个认知，更是跃跃欲试。
　　于是，她抽出了剑。
　　雷书娅：=__=！你要做什么……
　　很快韶衣姑娘便以行动告诉她她要做什么了，她的身影如烟般在旁边消失，快得雷书娅根本抓不住，然后便见前方那些人惨叫着倒下，那道绛色身影所过之处，人们仿佛如多米诺骨牌一般纷纷倒下。
　　很快整条街道站着的人只有两个。
　　在这般凶残的虐杀下，原本围观的路人已经忘记了这是星空网的虚拟世界，就算在这里受伤死亡，也不过是精神下线了，回到现实世界只要喝一剂精神力药剂便能“复活”。他们已经被这种虐吓吓得纷纷躲到了一旁的店铺里，既是惊叹又是惊吓地看着那群挑战人的Alpha机甲战士被虐杀。
　　“我没杀他们。”韶衣认真地说，“同类相残有伤天和。”
　　所以她素来手下留情，只给个教训。既然她现在吃雷书娅的喝雷书娅的住雷书娅的，那么保护她是应该的。
　　然后她又道：“这只是个小教训！以后谁再敢寻你麻烦，在下将不客气！”她眉眼冷戾地横扫过去，地上被她眼波扫到的人都马上挺尸装死。
　　雷书娅木然地看着她虐完人后，一副神清气爽的模样走来，目光移到那些人身上，确实没杀他们，不过他们身上的衣服有多处血迹，都是些剑伤。
　　“雷……你、你好狠……”有个女人虚弱地瞪着他们，指控道。
　　雷书娅认得这个人是星空网机甲区单人挑战赛排行榜上的万年老二，永远被她的名字压在下面，叫什么名字忘记了，反正是个万年老二就是了。
　　“你认识她？”韶衣收剑入鞘，好奇地问道。
　　“不认识，不过听说过她的名字，好像很多人叫她万年老二。”
　　“万年老二？这名字真奇怪。”
　　“嗯，是挺奇怪的。”
　　“……”
　　两人边说边走远了，所有人看着他们的背影，再默默地看那名“万年老二”，她喷了口血，身体阵亡，消失在原地――气得精神力不稳，被系统直接强制下线了。
　　“哎，那不是雷――”
　　从一间店铺里走出来一名黑色中长发的女人见到前方的两人，正高兴地叫唤时，谁知道对方的身影突然消失在原地――竟然直接下线了。
　　“……”
　　嘤嘤嘤，就这么不待见她么？

　　☆、第 24 章

　　一连几天，韶衣除了三餐及休息外，都泡在星空网里学习。
　　雷书娅有时候会陪她，有时候会搞失踪――其实也不是失踪，而是去驻守在黑冥星的军部与艾塞克将军探查梵尔星兽潮之事，韶衣从伊芙娜那里听了一耳朵后，便没怎么关心了，而是认真地在星网学习着这未来的知识。
　　越是学下去，越是发现自己的无知，以前世界所学的东西，仿佛已然无用武之地，六千多年的文化差异太大了，六千年前的东西，在这个世界用不上，这让她心里有些沮丧，同时也越发的想回到原来的世界。
　　以前她用的是毛笔，书写的是簪花小楷。在这里，有记忆芯片，所需要的资料等直接储存在芯片里便行，根本连手动写字都少，据闻现在已经少有人使用纸张，唯有一些性格比较传统的人才会用纸张写字，所用的也不是毛笔，而是一种水性笔，不然多是用光脑电子本直接语音或用光电子笔记载下来。
　　而她所用的书本，是电子书，看着像一本书，其实也是电子产品，只需要手指滑动翻页便成。
　　未来世界的各种高科技让她眼花缭乱，目不L接，很多知识一股脑儿地直接塞到脑海里，撑得她每日爬出星网舱时，脸色都有些不太好。倒不是精神力无法支撑，而是接受的东西太超出她理解范围了，越发地让她清醒地认知自己来到了一个与原来不同的世界，不知何日方能回家。
　　敲门声响起时，她正坐着发呆，等回过神时，忙叫了声请进。
　　进来的是雷书娅，她身上穿着的是黑色的军服，显然是刚从军部回来。军装笔直的线条衬得她英挺冷硬，看起来越发的不近人情。但除此之外，还有一种难以描述的魅力，每每会让她忍不住看了一眼又看第二眼。
　　美丽的外表素来能带来一种视觉之美，她欣赏一切美丽的东西，雷书娅的容貌也是她欣赏的一种，忍不住暗搓搓地多看几眼，又因为男女授受不清，不好看得太明目张胆，免得老爹知道又说她不淑女。
　　雷书娅走进来，又一次发现她悄然打量的目光。心里有些疑惑，不过面上不动声色，仿佛没有发现一般，任由她打量，并且端正了坐姿，以最好的一面呈现在她面前。
　　“今天学习得怎么样了？”雷书娅问道，声音没什么起伏，听起来就像发布命令一般，唯有极熟悉她的人才会发现她语气里的变化，柔和了不少。
　　若是平常人对到她这般冷硬的军人作风，可能会心里腹诽，并且十分不喜。但韶衣习惯她这种态度了，没有太大的感觉，说了下自己的学习进度后，总结道：“简单的对话已经没问题了，我也认了很多字，很快便能结束语言学习了。”
　　雷书娅颔首，自然也看出她平淡的面容下的郁色，虽不知道她怎么了，不过想到第一次进星空网时，她动手击败那些人后那种神彩飞扬的模样，几乎让人移不开眼睛，心里有了决定。
　　“明日我们一起去机甲区。”雷书娅道，见她瞬间发亮的目光，心中矜持地点头，果然她的猜测是对的，她不若表面看起来那般文静：“若是你喜欢，可以去参加星空网的机甲比赛，每赢一场比赛都会有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“自然是星币。”
　　星币=银子=钱=有钱终于不用蹭吃蹭喝！
　　于是韶衣毫不犹豫地点头，而且想到自己也能驾驶那些巨大的铁人――机甲揍人，心里也有点小激动呢。
　　第二天晚上吃过晚饭后，韶衣和雷书娅两人一起进了星空网，便直接奔往星空网上售卖虚拟世界机甲的店铺。
　　参加机甲比赛可以租借比赛区的机甲，但雷书娅觉得还是买架新的、无人使用过的机甲给她比较好，反正她也买得起。（雷书娅：我是土豪我自豪！=v=）
　　韶衣不知道还可以在比赛场租借更便宜的机甲，见她买下一台外表绛紫色的女式智能机甲给自己，心里决定等赚了星币后，便还给她。嗯，这架智能机甲是五百万点星币――现实中的智能机甲更贵――不知道她要打赢多少场比赛才能还清给她。
　　买好机甲后，两人便去了机甲区。
　　鉴于韶衣没有驾驶过机甲，雷书娅事前要先教会她机甲操作。但以她SSS级精神力，控制智能机甲绰绰有余，所以雷书娅也没有为她做什么特训了，以这位妹子的彪悍身手，根本不用做特训嘛，雷书娅对她可是信心满满的。所以便只简单地说了下操作机甲的要领，及怎样用精神力控制智能机甲运作。
　　韶衣也对自己信心满满，不管如何，她一定要赢，赚钱赚钱赚赚钱！！
　　两人都自信满满，没有想过输的可能，所以当事情出乎两人的意料，小伙伴们都惊呆了。
　　不仅他们惊呆了，所有观注机甲区比赛的人也惊呆了。
　　星空网的机甲比赛分为单人赛、双人赛、团体赛。
　　因为韶衣是第一次驾驶机甲参加比赛，需要带一下，也基于某种私心，所以雷书娅决定报名双人赛，以后两人一起组队去虐别人=v=
　　雷书娅刚将两人的名字填写好放上去，还没有来得及筛选一下要挑战哪个队时，机甲区里一直关注着“雷”这个名字的那些机甲战士也在第一时间看到了她的名字跑到了双人赛的屏幕上，所有人皆愣住了。
　　一向只参加单人赛的“雷”竟然跑来参加双人赛了，她的搭档是谁？以往也不是没有人邀请“雷”参加双人赛或团体赛，但都被她高冷地拒绝了，仿佛尔等都是凡人，不配与她搭档。现在她竟然参加双人赛，是谁这般厉害，能让她屈尊降贵地组队参加双人赛？
　　也因为发现了这么个惊人的消息，整个星网的机甲区都炸开了锅，很快便有双人赛中排名第五的流火队抢先来挑战了。
　　流火队的两人心里也很激动，他们一直想挑战单人赛第一名的“雷”很久了，可惜她从来不与人搭档参加双人赛，只能望其兴叹。现在她终于参加双人赛了，自然摩拳擦掌，好好地与她较量一翻，不求能赢她，至少别输得那么难看嘛，而且从中积累一些经验也挺好的。
　　可能是因为“雷”第一次与人组队参加双人赛，整个星空网里的人的目光都关注了这场比赛，特别是比赛区里，不到十分钟，所有的票都售完了，星空网里的工作人员暗暗后悔没有给他们安排大一些的比赛区，这样能容纳更多的观众，票也能卖更多，定能大赚一笔。
　　比赛开始了。
　　流火队的两人不敢掉以轻心，在裁判的声音响起时，他们马上采取了攻击。
　　他们的速度快，雷书娅的速度更快，直接冲了过去，以一个黄金转将其中一架机甲撞飞了，连武器都没亮呢，这也引起了观众一阵狂热的尖叫，拼命地叫着“雷”的名字。这对于雷书娅来说已经驾轻就熟了，虐人完全没压力。
　　但是，观众的惊呼声很快便响起来了，雷书娅反应极快，马上便看到韶衣的机甲和另一架机甲交错而过，看起来仿佛交手了一回合，但对方已经停下来了回身便要攻击，那架绛紫色机甲却以一种极速直直地撞到了比赛场的防护罩上。
　　观众的声音惊呼连连，这速度好快好快，快得让人眼花，连“雷”都没有用过这么快的速度，果然不愧是“雷”的搭档！太酷炫了！但是，很快众人便不那么想了――尼玛那架机甲在做什么啊？为毛不停下来回身攻击敌人，而是像个蠢货一样直接撞上防护罩？
　　嗷嗷嗷嗷！撞过来了撞过来了！！！！！
　　众目睽睽中，那极速的速度冲击之下，整架机甲损毁度达到百分之七十，瞬间阵亡。
　　观众：=口=！阵亡了？不会吧？有那么蠢的机甲战士么？
　　雷书娅：=__=！介不可能！
　　流火队：=O=！发生什么事情？他们赢了？赢了那个不败战神“雷”？
　　雷书娅第一次参加双人赛，比赛从开始到结束，只用了三秒钟，因为队友的自取灭亡，打破了她在星空网的不败纪录。
　　所以说，盲目自信要不得啊！

　　☆、第 25 章

　　机甲比赛的双人赛，若是有一人认输或出局，便算整个队伍输了，双人赛所定下的规则比团体赛严格。
　　所以，雷书娅算是被连累了=  =！
　　雷书娅没太在意这次输赢，设定程序回到选手休息室，她直接将韶衣从机甲驾驶舱里拉出来，看她脸色惨白，长发凌乱披散，有别于平时的整整齐齐，一时间有些失神，手指动了动，按压下那种想要拥抱的感觉，将她扶到椅子上坐着。
　　“怎么样？”雷书娅蹲在她面前。
　　韶衣掩住嘴，眼神都有些涣散了：“头疼，恶心，想吐。”
　　听罢，雷书娅便知道了，说道：“你先前撞击过猛，精神力受伤了，须要喝一剂精神力恢复药剂。”
　　可不是过猛嘛，那架虚拟的智能机甲能在这一击下损毁度达到百分之七十，这样的破坏力，估计没几个人能做到。
　　“先下线吧。”雷书娅见她实在是不舒服，直接强硬地下了命令。
　　韶衣愧疚地看了她一眼，还未来得及说话，雷书娅已经打开她的个人屏幕强制让她下线了――先前雷书娅为她修改个人信息时，设置了她也可以访问的权限，无知的妹子不懂这种，被她严格地将自己划到了她的地盘也不知道。
　　韶衣脸色惨白地从星网舱爬起来时，门口已经响起了敲门的声音，她的脑仁极疼，感觉浑身仿佛都脱力了，根本没开口的力气。幸好外面的人也知道她的情况，象征性地敲了下门后，便利用权限将门打开了。
　　雷书娅手里拿着一剂精神恢复药剂进来，身后还跟着伊芙娜，看她身上的白大褂随便套着的模样，便知道是被临时叫来的。两人见她柔柔弱弱地倚在星网舱中，手撑着星网舱沿，一张小脸惨白，长长的黑色头发随意地垂散在胸前，白与黑形成了强烈的对比。
　　两个人都脸红了。
　　那种心情，就像看到一只可怜巴巴的可爱的小动物的喜爱，又不能表达出来，只能在心里闷骚地憋着。
　　伊芙娜忍不住看了雷书娅一眼，脸没红，但耳朵红了点儿，果然指挥官喜欢这款么？
　　雷书娅将韶衣抱出了星网舱，将她放到床上，然后拧开了精神恢复药剂，上面有一根软管，能让她吸吮。
　　将递到唇边的软管含住，吸了几口后，脑海中那种刺痛终于松了很多，但精神依然萎靡，恶心的感觉只减了一些。
　　等她喝完精神恢复药剂后，伊芙娜检查了下，诧异道：“韶小姐在星空网里被人攻击了么？你的精神力损伤程度是百分之七十，喝了精神药剂也不能及时恢复，需要休息一个晚上方会恢复。”然后有些谴责地看了雷书娅一眼，她可是知道这段时间都是雷书娅带韶衣去星空网里的，不会将她直接带去了机甲区了吧？
　　虽然知道韶衣的精神力值很高，但是看到这么娇小软萌的少女，伊芙娜总会习惯性地忘了她的彪悍。没办法，她就是对这种可爱软萌的小动物没有抵抗力。
　　“不是……”韶衣开口道，虽然声音有些虚弱，但也不像先前无法开口的那种脱力，歉意地看了眼雷书娅，“抱歉，让你输了。”输了可是要罚钱的。
　　“没事。”雷书娅并不在意，安慰她道：“以后赢回来便好。”
　　然后便又对伊芙娜说起了他们在星空网组队参加机甲比赛的事情，听完后，伊芙娜也愣了下。
　　按理说，SSS级的精神力，简直是上帝的宠儿，驾驶智能机甲轻而易举，只须要用精神力命令机甲的智能系统，即便没有经过特训，也能轻易完成很多简单的动作，特别是在星空网里，对上A精神力级以下的机甲战士更没问题，不然人们也不会这般追棒SSS级精神力了。
　　所以，这位小姐到底是怎么将自己弄成这般的？而且直接一个撞击，便将一台智能机甲弄得损毁度达到百分之七十的程度？
　　伊芙娜看她的目光就像看一位烈士。
　　“可能是第一次驾驶机甲，不适应吧。”伊芙娜又为韶衣检查了下身体，除了精神力受伤，没有什么问题。虽然她很想为这位妹子抽血检查一下，看看她的基因序列到底是什么模样的，不过伊芙娜看了眼雷书娅，没这个胆子。
　　雷书娅思索了下，便问当事人，“你先前给智能系统发了什么命令？”
　　韶衣眨了下眼睛，说道：“我让它攻击啊。”她想了想，又道：“不是说可以用精神力命令么？所以我就用精神力在脑子里描摹了下制敌步骤，命令它先用‘万里徒行’前进，再用‘流空剑法第十式’击敌，正好机甲的武器不是一把光剑么？”
　　雷书娅：“……”
　　伊芙娜：“……”
　　鬼才知道什么叫做“万里徒行”、“流空剑法第十式”？就算是智能系统，那也是人类的智慧结晶，机甲的智能系统程序没有被她当场弄成了乱码也算是厉害了。
　　虽然两人皆不知道什么叫“万里徒行”、“流空剑法第十式”，但是想到她那种诡异的身手，倒也有些了悟了。
　　等伊芙娜离开后，雷书娅想了想，便对她道：“明日咱们先开始特训一下，等你能掌握了驾驶机甲的真正要领，再参加比赛。”
　　韶衣也知道自己可能弄了个乌龙，虽然仍是有些不明白，不过仍是听话地点头，迟疑了下，又问道：“那驾机甲子损毁度达到百分之七十，还能再用么？”五百万星币，感觉好像很多的样子。
　　“可以修理。”不过需要一笔极庞大的修理费用。
　　韶衣松了口气，感觉自己负债没有那么重了。
　　雷书娅见她脸色仍是有些苍白，让她先休息，为她关好了灯后，方离开了房间。
　　韶衣躺在床上，并没有第一时间入眠，而是先用个人终端查询了下未来的物价，她的参照物是这几天常吃的水果，那是一种长得像梨，但比梨小，外壳是玫红色的，而且没有核的水果，名叫莓红果，咬一口脆脆甜甜的，口感极佳。等发现莓红果一万点星币一斤时，顿时觉得五百万点星币也是不贵吧？
　　很快地，她便发现自己所选的参照物错了，因为在她查到一只包子只用一点星币、一只鸡只要五十点星币便能购买时，发现五百万点星币其实很多很多，继而再次发现，自己来到这个世界后，平时吃的东西都好贵好贵。
　　她这些天来吃的、用的、穿的，不知道花了雷书娅多少钱。
　　不行，还是得尽快赚钱吧，白吃白喝白蹭的感觉太糟糕了，她没有那么厚的脸皮。

　　☆、第 26 章

　　心里有了决定的韶衣第二天早早地起来了，精神力已经恢复，脑仁不痛了，身体也棒棒哒，便一头钻进了星网舱。
　　白天时间自然是在虚拟教室里学习星际通用语及一些简单的未来知识，直到雷书娅过来找她回现实用餐，方才下线。
　　用餐的地点是在一楼餐厅，不过用餐人数永远只有他们两人。
　　“赫尔、蓝瑟、威尔斯他们呢？”韶衣问道，她来到这个世界，接触得最多的便是这几人，自然而然地便问出口了。
　　雷书娅面不改色地道：“他们有事要忙。”
　　韶衣自然不会剜根究底别人的隐私，所以也没问他们要忙什么事情，虽然奇怪为何从来没有在用餐时间遇着他们，但也不再多问。
　　此时正跟着艾塞克将军查探梵尔星兽潮之事的赫尔等人表示：指挥官每次都将这堆事情丢给他们自己去泡妹子，如此真的大丈夫么？
　　用过晚饭不久后，在雷书娅和韶衣进入星空网时，赫尔等人终于回来了。问过机器人管家，得知他们的上司又关在房门去星空网时，威尔斯满脸羡慕的表情，蓝瑟没什么表示，赫尔只是笑了笑，转头问伊芙娜。
　　“昨晚雷将你叫过去，可是韶小姐出什么意外了？”
　　伊芙娜素来知道这位奶爸的关心程度，也不隐瞒，直接道：“嗯，韶小姐精神力受伤了，受伤程度达到百分之七十。”
　　没想到会听到这般严重的精神创伤，几个女人面面相觑，赫尔蹙眉问道：“怎么回事？难道有人在星空网攻击他们？”而且就算有人在星空网攻击，以雷书娅的实力，估计也能护住她才对。
　　伊芙娜的回答也证实了她的猜测：“是韶小姐第一次驾驶智能机甲，智能机甲操作不当，那驾机甲损毁度达到百分之七十，她自己也受到了精神创伤。”
　　几个女人：“……”到底是怎么伤法，才能在比较安全的虚拟世界里伤到这程度？
　　威尔斯突然想到了什么，恍然大悟道：“对了，我昨晚好像在星空网的一个被置顶的论坛里看到有人讨论说咱们指挥官与人组队参加机甲双人赛，初战便输了。好像说是指挥官的搭档驾驶机甲发挥了一种破纪录的极速，但是煞不住车，直接撞到了防护罩，机甲直接自毁了。”她有些兴奋地道：“虽然他们输了，不过很多人看了视屏后，倒是觉得那个驾驶机甲自毁的人挺厉害的，竟然打破了机甲的最高移动速度，也只有这种速度，才能使智能机甲自毁度达到百分之七十……”
　　伊芙娜冷然地瞥了她一眼，这个果然是个八卦男，就喜欢去逛各种八卦论坛。美艳的女医生扶了下单边眼镜，说道：“不用怀疑，指挥官的搭档是韶小姐。”
　　“……”
　　三个女人也开始好奇那位小姐到底是怎么做到一击之下，将智能机甲的损毁度达到百分之七十了。
　　在三个女人好奇之余也纷纷登上星空网时，雷书娅和韶衣已经到了机甲区租了个练习室开始练习操作机甲了。
　　雷书娅觉得，虚拟世界的机甲操作水平若是不错的话，回归现实后，操作现实的机甲应该也是很快便能上手。而且众所周知，一般新手操作机甲，都会从操作虚拟机甲开始，这也是军校里普通的一种循序渐进的课程。而且她觉得，SSS级精神力，无论如何，应该很快便能上手的。
　　当然，在去练习之前，他们得将昨日买的那架绛紫色的智能机甲拿去专门的店修理。
　　接他们单子的是一名在星空网里的个人形象为老头子的机甲修理师，她瞥了眼两人，发现其中穿着绛紫色广袖流仙裙的少女衣物有些奇怪，但也没太介意。当她接过那驾机甲时，还有些狐疑，这可是比较珍贵的智能机甲，可比其他那些机甲耐用多了。等她检查完，发现这架崭新的智能机甲的损毁度达到百分之七十时，这位机甲修理师的神色有些不好。
　　“机甲智能系统混乱，多处撞击，零件粉碎破裂，需要更换零件达一百三十个，智能系统也要更新程序……”
　　听着机甲师唠叨着讲解，韶衣不知者无畏，淡定无比。雷书娅更淡定，自昨晚从韶衣那儿得知了她的制敌命令时，觉得智能系统混乱是小意思，要更新那么多零件更是小意思，可没有人能如她这般，一击之下损毁度达到百分之七十，这等破坏力，让她有些乱骄傲一把。
　　所以，当机甲师见两人脸上毫无愧疚心疼之色，顿时觉得这两人真是不爱惜机甲，心里颇有些不高兴，板着脸道：“需要两天时间修理，你们后天再过来，修理费用是五十万点星币。”
　　雷书娅点点头，便带着韶衣离开了。
　　而韶衣在昨晚查寻了未来世界的物价时，在心中默默地算了下，发现自己现在是负债累累。虽然雷书娅没有让她还的意思，但也很不好意思啊。
　　所以，到了练习室时，韶衣便下定决心，一定要好好学习操作机甲，到时候去参加比赛赚星币。
　　可惜，她的思想觉悟挺好的，但是现实却是残酷的。
　　当机甲再一次撞到墙壁，并且以一种滑稽的动作从墙上滑下来半晌没动静时，雷书娅只得再一次打开机甲驾驶舱，将又精神力受伤的妹子拖了出来，然后强制她下线。
　　等伊芙娜又一次被叫过来时，仍是看到像昨天晚上的那一幕：柔弱的像小动物一般的姑娘倚在机甲驾驶舱中爬不起来，黑色的长发与惨白的脸色形成鲜明的对比。
　　看样子，又受伤了！
　　“今天没有那么严重，精神力损伤百分之五十。”伊芙娜突然有些欣慰，看韶衣喝下精神力药剂，脸色恢复些血色后，忍不住狗胆包天地摸了下那妹子的脑袋，心里有几分荡漾，不过很快被旁边冷冰冰的视线拉回了现实。
　　伊芙娜咳嗽了一声，问道：“今天你们不是去训练么？怎么又受伤了？”
　　韶衣明显很沮丧，垂着头闷闷地说：“机甲的智能系统不听我的命令。”
　　“这不可能！”SSS级精神力可是牛逼哄哄的存在，怎么可能不听命令？除非智能系统罢工。
　　雷书娅今日是看得分明，以她的性格，自然是要批评她这种自毁的行为，但是话到嘴边，却成了委婉的分析：“你的速度太快了，应该放慢一些。而且你要知道，智能系统会摸拟你的精神阀值，与你建立精神链接，分享你的精神领域，与机甲师的契合度达到百分之百，方能发挥最大的战斗力。”
　　韶衣歪头看她，眨了下眼睛道：“我知道啊，所以我想让它用古武的形式战斗，这样更符合我的战斗方式。”
　　雷书娅：“……”突然无话可说肿么办？
　　问题是，机甲里的智能系统再高端，也无法真正做出她那种诡异的武功出来啊？毕竟一架是冰冷的机器，一个是生机勃勃的肉体人类，身怀诡异的内力，机器与人体之间，怎么可能转换得过来这种战斗方式？
　　接下来的几天，雷书娅继续带着韶衣进星空网里练习机甲操作，然后在每天都以精神力受伤下线结束。如此也证明了，这位妹子真的是个机甲破坏狂，每天都要自毁一架机甲，已经是债台高筑了。
　　韶衣也知道自己原来是个机甲废，这让她受到了极大的打击。
　　老实说，雷书娅和伊芙娜也是第一次知道，原来身怀SSS级精神力，却仍是能将机甲驾驶成这般，这妹子也是不容易啊。简直就像身怀宝藏，却不知道怎么使用一般的悲催。
　　而韶衣这种情况，只能说她明知道机甲的操作过程，但是总是一个不小心便以自己的习惯来战斗，然后机甲猛地加速，若是在广茂无边的世界还好，但是在练习室或者比赛场，都是有限的空间，最后自然只有极速之下撞到防护罩，然后直接自毁一途。
　　真是可怜可悲。
　　没办法之下，雷书娅只好建议道：“不然你先驾驶普通机甲吧，普通机甲与智能机甲不同，它是要靠手动操作，不用像智能系统那样需要庞大的精神力链接，应该不会再让精神力与速度配合不上来。”
　　韶衣查询过普通机甲与智能机甲的区别，对于手动操作，她更是担心，但见雷书娅如此建议，便只能应下了。
　　当雷书娅看到驾驶着一架普通机甲的妹子依然能以极速撞击过去，顿时无语了。
　　这速度到底是怎么提到这程度的？感觉不科学啊！摔！
　　所以，当务之急，韶衣要学会控制速度，打破机甲速度纪录什么的，虽然是项殊荣，但是停不下来便可悲。
　　就在韶衣努力地在星空网控制驾驶机甲的速度时，现实社会里，发生了件让人措手不及的事情。
　　尤里西斯・布莱克逃了。


　　☆、第27章

　　尤利西斯・布莱克逃了。
　　这消息传来时，韶衣正在星空网里练习控制机甲速度，虽然效果甚微，但是她已经能勉强控制着拐弯闪躲，不会再一头撞上去来个“机毁人亡”的下场。
　　当机甲的双腿沿着墙防护罩摩擦着以一种别扭无比的姿势拐弯回来，再以极速穿过，如此晃了几个回合，终于因为机甲的能源耗尽而停下来后，整个现场也终于安静下来了。
　　雷书娅站在角落里看着，眼里微微透露着讶异，很快便释然了。既然是sss级精神力，虽然控制力差了点儿，但是以前她从未驾驶过机甲，而且还是个从未接触过未来科技的“古人”，短短几天时间，能做到如此也不错了。
　　韶衣一身汗水从机甲驾驶舱出来，雷书娅见她脸色发白，显然精神力又要透支了，忙伸手拉了她一把，然后拿了瓶水及毛巾给她。
　　韶衣心里有些兴奋，忍不住问道：“我今天练习得怎么样？”
　　雷书娅见她脸上表情不多，但一双眼睛已经出卖了主人的情绪，颔首道：“不错，假以时日，你的控制力更高后，应该能驾驶机甲战斗了。”
　　这真是个好消息，也是她这几天来毁了那么多驾机甲并且受了那么多次精神创伤后的唯一好消息，果然要多练习才对。虽然过程挺惨的，但是她笃定熟能生巧，现在效果也出来了。
　　“那要多久？”一直惦记着赚钱的妹子追问道。
　　雷书娅低首看她，心里琢磨着，不知她为何这般介意要赚钱，难道谁和她说了什么吗？以她现在的存款，以后再让赫尔去投资一些裸星，足够养她了，根本不需要她一个omega去赚钱。虽然帝国中也有很多热爱自由的omega会接些工作打发时间，但从来没有人会让omega从事繁杂的工作，无论联邦或是帝国对omega有政策优待，在物质上的享受更是高于一切。
　　所以，即便最近她在星空网中损毁了很多虚拟机甲，她也未觉得有什么，而且那些损失于她而言不过是一点小意思，根本达不到伤筋动骨的程度。
　　难道……
　　想到某个可能，雷书娅目光幽深，若无其事地道：“以你现在的控制力，可能要一段时间，你有空可以在星空网里多练习，等你能在星空网里控制机甲闪躲攻击、回转等动作，接着可以尝试着接触现实世界的机甲。”
　　观察几天，雷书娅发现她对于速度有一种执着――江湖经验，速度快才能逃得快==！所以，速度她是控制不了了，不过以极速取胜也是一种制敌方式，这是雷书娅观察过她的练习时，给她制定的现在的暂时练习目标。
　　不必控制速度，只需要在必要时能控制闪躲及回转。
　　韶衣看了她一眼，她虽然人单纯了点儿，不爱想些复杂的事情，但她那瞬间的情绪变化还是捕捉到了，难道有什么不对么？
　　两人正聊着时，雷书娅的个人终端突然传来异样，雷书娅打开消息看罢，对看过来的韶衣道：“尤里西斯・布莱克逃了，我先下线。”
　　韶衣迟钝了几秒才记起“尤利西斯・布莱克”是前不久在购物商场遇到的那个金毛，一个星际走私犯。虽然伊芙娜和她说过对方所犯下的罪，但有些罪名她不太能理解，且与自己无关，并不怎么关心此事。
　　“嗯，那我再练习一会儿。”韶衣很体贴地道：“你有事就去忙，不用再守着了，我不会再受伤了。”她保证道。
　　雷书娅站起身，忍不住又伸手在她头上轻轻拍了下，在她反应过来时，人已经消失在原处――下线了。
　　韶衣慢吞吞地看着雷书娅消失的地方，心里有些奇怪，这些未来的人是不是总喜欢像摸小动物一样摸别人的脑袋？像伊芙娜和雷书娅都如此，虽然她是比他们矮了很多，但也没矮得像只小动物吧？
　
　　离开了星空网后，雷书娅很快便到了别墅的会议室。
　　赫尔、威尔斯、蓝瑟等人已在会议室里，见到她到来，纷纷起身行礼问候。
　　雷书娅坐到正中央位置后，赫尔打开了三维立体屏幕，边报告尤利西斯・布莱克逃跑一事。
　　“看视屏，应该是有人混进了格里斯城中央警卫厅接应布莱克，他们的动作极快，炸毁了关押布莱克的特殊监狱，将人劫走了。现在黑冥星的警方已经去追捕，也联系了在星空站里的星际刑警……”
　　雷书娅淡淡地听着，似乎一点也不惊讶，眉头未动一下，依然认真地看着前方的三维立体视屏，视屏里的一景一物皆是卫星拍摄的关于梵尔星的一景一物。
　　“这种星球的特殊监狱怎么可能困得住她？若是如此简单，也不会让她逍遥这么多年了。”蓝瑟同样没有觉得这个消息传来有什么奇怪，当时抓了人后，她便想到会有这么一天。
　　威尔斯心有戚戚，觉得那位星际惯犯绝对是只打不死的蟑螂，联邦及帝国联合发出的通缉令都没办法将她捉捕，她的本事不小。而这次，尤利西斯・布莱克的逃跑，竟然还有人潜入了监狱炸毁了整个警卫厅，可谓是下了很大的功夫。
　　不过――威尔斯摸摸下巴，忍不住看了眼赫尔和蓝瑟，他们似乎也有意放布莱克逃跑一样，在消息传来时，根本是无动于衷。虽然说近卫队只负责保护三皇女的安全，但是某些时候他们也是帝国的公民，保护帝国的安全人人有责嘛。
　　就在威尔斯觉得自己搞不懂这些人在想什么时，突然雷书娅的声音响起：“等等，这里有异样。”
　　听罢，所有人聚集到了她身后，便见她伸手按停了屏幕，将三维立体屏幕放大数十倍，然后所有人看到了那一群肆无忌惮地在城市、森林中奔跑的星空异兽中，有一只有着白色毛皮的星空异兽的肚子处有一道微弱的幽蓝色光点一闪而逝。
　　将镜头连续放慢几次观察，众人仍是未能发现那是什么东西，那拍摄的角度太巧妙了，完全被星空异兽的肚子遮挡住，不过能轻易地从周围奔跑的星空异兽的举动中可知道，它们是奔着那东西而来的，而且能让它们感觉到兴奋。
　　“上回审讯的人说，布莱克他们会策划这次梵尔星兽潮，也是为了让星空异兽寻找流落在梵尔星里的一种特殊的能源石，只有星空异兽能发现它们。会不会就是这东西？看样子，那东西应该还在梵尔星上。”赫尔说道，若有所思地推测道：“恐怕布莱克他们还未能得手，所以这次才会不惜花这么大的功夫，闯入黑冥星来救人。”
　　雷书娅看了会儿，在屏幕又定格在那蓝色的小光点时，倏然起身：“赫尔，你告诉艾塞克将军，让她派一支舰队去梵尔星寻找屏幕里的东西。我亲自去追缉布莱克。”
　　赫尔对她亲自追缉布莱克的行为没有什么疑惑的，点点头便开始行动。
　　
　　韶衣又一次满头大汗地从星网舱爬起来时，特地感受了下精神力，虽然脑仁有些疼痛，但没有达到重创程度，随手将旁边放着的精神恢复药剂拿过来，咬掉盖子，直接就着软管吸吮。
　　一剂精神恢复药剂下腹，仿佛一股清凉的气息漫布全身，整个人感觉都舒服起来，脑仁中那股疼痛也随之驱除。
　　突然听到响起了敲门的声音，韶衣直接爬了起来，抚了抚身上的衣服褶皱，走过去开门。
　　门口前是穿着一身灰色作战服的雷书娅，身形修长有力，面容俊美冰冷，一如初见时的模样。
　　韶衣已经知道这种作战服是机甲战士驾驶机甲或者是在荒野战斗时最好的衣物，耐寒保暖，质地轻薄透气。见到她这模样，便知道她可能是要去执行任务了，应该是如此吧。韶衣对于她现在的工作不太清楚，但知道能让驻守在一个星球的将军尊敬，她的身份应该挺高的。
　　“打扰你了，我要出门几天。”雷书娅简单地道。
　　韶衣颔首，可能是这些天来她陪伴自己习惯了，心里由然生起一股奇怪的感觉，想了想说道：“路上小心！”
　　雷书娅点头，她本不是什么多话之人，深深看了眼她的容颜，转身离开。
　　韶衣关了门后，便到窗口处探头往外看，见到几辆飞车从别墅中飞离。
　　到晚餐时间，因为雷书娅不在，伊芙娜负责过来将韶衣叫到餐厅去吃饭，免得她整日泡在星空网里学习耽误了三餐对身体不好。这种顾虑也是必要的，因为星空网中的一景一物太过真实，韶衣有时候总会忘自己是在个虚拟空间里，没有饥饿感的话，呆上一两天都不会想到现实世界还要吃东西的事情。
　　伊芙娜对韶衣解释道：“那个讨厌的星际人贩子越狱了，而且赫尔那边好像有什么新发现，应该是关于先前梵尔星兽潮之事，听说艾塞克将军已经派了作战舰队出发，指挥官也亲自去追缉尤利西斯・布莱克，若是顺利的话，两三天便能回来了。嗯，指挥官追缉过布莱克几次，你不用担心她。”
　　这些不是什么秘密，伊芙娜告诉韶衣也没什么，省得她担心。而且，看到她关心雷书娅，伊芙娜心里也高兴。
　　韶衣若有所悟地点头，这种事情她也帮不上什么忙，如此倒是能放心了。
　　如同伊芙娜所说的，不过两天时间，雷书娅便回来了。
　　回来后，雷书娅还未露面，便命令大家离开黑冥星，韶衣也停止了星空网的学习，不过一个小时，他们所有人皆重新回到了那艘星舰。
　　“韶小姐，我们要回帝星了。”伊芙娜声音轻快地道，“虽然指挥官有半年的假期，不过这次梵尔星发生兽潮，指挥官这边有新的发现，只能提前回去。”
　　韶衣坐在旁边听着，她其实不太明白有什么新发现，而且也不关自己的事情，不过是坐在这儿旁听一下罢了。她已经发现，整艘星舰只有她和伊芙娜是女性，她若是有什么事情，自然是来找伊芙娜比较合适。
　　“那个金毛呢？捉到了没有？”韶衣难得好奇地问了下。
　　回答她的不是伊芙娜，而是刚进入医疗室的雷书娅：“逃了。”
　　对于她将尤利西斯・布莱克称为“金毛”的事情，伊芙娜笑得不行，连雷书娅也忍不住勾了勾唇角，两人心里都有点恶意的觉得，金毛确实很贴切。
　　韶衣回头看她，眨了下眼睛，“逃了？你没受伤吧？”看她神色那么平静，显然对方逃跑她并没有太在意的样子。
　　“没有。”
　　这回答简直是简短得让人发指！
　　伊芙娜看不过去了，觉得雷书娅这种冷冷冰冰的泡妹子方式，给她十年也泡不到，难道她不知道讨女孩子欢心，要温柔一点么？这种像是对下属的命令语气，会吓跑小姑娘的啊！
　　伊芙娜忍不住插嘴道：“放心，指挥官没有受伤，不过听威尔斯说，布莱克虽然侥幸逃了，但是十分狼狈，机甲损毁度达到百分之六十，人也受了重伤，恐怕要在医疗舱躺上好几天休眠治疗了。每次布莱克虽然能在指挥官手中侥幸逃跑，但从来都是重伤而逃，所以她对指挥官可是满心怨恨，下次若是咱们再见她，你可要小心点。”
　　韶衣默默地看着她，看得美艳的女医生有些受不住地想要扑过去抱着揉揉时，终于乖巧地点头，表示她以后会小心的。
　　伊芙娜又觉得鼻血要流出来了，为毛有这么乖这么软的妹子呢？像只小动物一样，她也想养一只。
　　“走吧。”雷书娅看了伊芙娜一眼，看得她冷汗涔涔时，方对韶衣道。
　　她是特地过来接她的？
　　韶衣虽然有些疑惑，但仍是乖巧地起身，和伊芙娜道了声再见，和雷书娅一起走出了医疗室。

　　☆、第28章

　　遥远的宇宙之中，一艘巨大的星舰在偏离正常的航道中，安静地航行着。
　　星舰的舰长办公室里，响起了一道粗嘎的声音：“布莱克这次失败了！”
　　说话的人是个有着一头褐红色卷发的高壮女人，目测有两米来高，身上的肌肉纠结，蕴含着强大的爆发力。她的面容冷硬，眼神阴鸷，肌肤是古铜色的，从左唇角到颌下中央有一道泛白的疤痕，只要看到这道标志性疤痕的人都知道，此人是星际中有名的红云海盗团的负责人――纳赛老大。
　　“其实也不算失败，毕竟这是她第五次成功地从那位帝国三皇女的追缉下重伤逃离了，挺不容易的。”红云海盗团的军师戴维斯说道，她是个beta男性，身量比周围的女人矮小许多，脸上挂着温文的笑容，一双眼睛里冷冰冰的，没有丝毫笑意。
　　室内还有几个红云星盗团的成员，皆是整个红云星盗团的长老级人物，此时集聚在这里，主要是讨论尤利西斯・布莱克带回来的消息。
　　“丧家之犬一般逃回来，还不叫失败？”纳赛显然极为不满，“该死的，那个艾塞克已经派了战舰去梵尔星，他们迟早会将那块神奇的能源石找出来。”说到这里，纳赛眉锋皱成了个小疙瘩，心里更是不满了。
　　好不容易得到这个消息，他们这次策划了这么久，原本以为能轻易地取到那块神奇的能源石，就要大赚一笔，没想到帝国的三皇女――雷书娅正好在黑冥星渡假，然后被她横插一杆，使得计划失败不说，尤利西斯・布莱克还在黑冥星被捕捉了。若不是尤利西斯・布莱克知道了太多的秘密，而且要解开那种能源石的秘密还在尤利西斯・布莱克身上，她也不会耗费太多人力去救她，生生折损了好几个兄弟，这些都是辛苦培养的战士，纳赛极度不满。
　　“老大，听说帝国的那个老匹夫艾塞克将军是个粗人，不太爱动脑子，才会被发派到这边来驻守，恐怕也不会在第一时间找到吧？你就安心地等消息吧，指不定那边也有人出手第一时间去取了呢。”有人安慰道。
　　因为现在宇宙中许多星空站都加强了巡逻，信息传达被拦劫得厉害，使得他们一时间没能成功地接收到外头的消息，消息不灵通最是恼人，很多事情没办法第一时间知道，所以现在大伙只能在这里边等消息边猜测。
　　在众人七嘴八舌地开口时，有人发现军师戴维斯太过安静了，忍不住道：“戴维斯，你在想什么呢？”
　　“哦，我是在想布莱克说的那个在黑冥星将她制住的beta女性，她到底是谁？”
　　听到这话，有人好奇有人不屑，毕竟只是个beta女性罢了，对于这些alpha而言和omega一样脆弱，根本是不堪一击。
　　“估计是布莱克为了逃避这次的责任编造的借口罢了，她怎么可能会被个beta女性制住？当时不是还有个alpha战士在么？估计是那个叫蓝瑟的灰色头发的alpha制住她的。”有人如此调侃道。
　　戴维斯环视了眼周围人的反应，神色有些冷漠。也不怪他们会如此想。毕竟除了天生作为战士的alpha，无论是beta男性或女性，身体素质及体能都比不上alpha，只能从事一些脑力工作，面对整个人类的敌人――虫族和星空异兽，他们只有躲在后头的份儿，被人鄙视是应该的。只是，若是她没有猜测，布莱克这次会栽了个跟头，全托赖于那个beta女性.吧？
　　等纳赛听得不耐烦让人出去后，戴维斯也没再逗留，直接去了星舰上的医疗室。
　　戴维斯来的时间正好，尤利西斯恰好从医疗舱中起来，看身上的伤势，似乎已经好得差不多了。只是，伤是好了，但是肌肤上还有很多行刑留下的痕迹，例如胸膛上的那道痕迹，一看便知道是特殊的仪器留下的，而且是特别地针对alpha的仪器。啧啧，真是可怜！
　　“哟，看来你这次受的罪挺多的。”戴维斯靠着一旁的墙面，闲闲地道。
　　尤利西斯接过旁边的少年递来的衣服，随意地围在腰间，上半身还裸着，便直接一屁股坐在了医疗舱盖子上，抓了支营养剂喝起来，金色的头发随意地搭在额头，神色看起来十分冷漠。
　　戴维斯也不介意她的冷漠，双目滑过一道阴冷的色泽，问道：“怎么样？你接下来有什么想法？”
　　“雷书娅那女人离开黑冥星了？”尤利西斯突然问道。
　　“离开了，黑冥星那儿先前传来了消息。”
　　尤利西斯将喝完的营养剂瓶子丢到机器人抱着的垃圾筒里，微微一笑，笑容里是强烈的恶意道：“既然如此，麻烦戴维斯先生通知各个星盗团，帝国的三皇女将要反航回帝星，相信很多星盗对这件消息感兴趣。”
　　星盗之间虽然互相抢劫，但也有特殊的通讯方式，互通有无，有时候可以卖对方一些好处。
　　戴维斯马上知道她想要干什么了，不过却笑起来，“恐怕到时候怕的不是雷书娅，而是那些星盗团吧？你这法子不够损。”
　　“没事，总会有一些特别大胆的。何况我也不是特地针对她。”尤利西斯目光闪烁，她的目标只是针对那个有着神奇的手段让人动弹不得的东方女性，一个beta女性。
　
　　雷书娅和韶衣并肩走在长长的金属通道上，沿途遇到一些巡逻的近卫队，不过他们都很识趣地拐弯避开了。
　　对于韶衣的存在，星舰里的人都心知肚明，而且在赫尔有意的宣传下，他们知道这位估计会是未来的三皇女妃，只可惜他们指挥官泡妹子的方式好像不够给力，两人看着还维持在朋友的阶段，真是急死个人了。
　　“皇家军事学院九月份开学，到时候如果你想进军事学院，可以让赫尔提前报个名。”雷书娅说道。
　　听到她的话，韶衣下意识地看了下个人终端里的时间显示：宇宙历7753年5月7日。
　　她来到这个世界已经二十二天了。短短的二十几天时间，她见识到了很多不可思议的东西，也学习了很多东西，但是六千年的发展及积累的文化科技是无穷的，她这二十天见识的也只算是一点皮毛。当然，这么点的时间，依然没有动摇到她要回家的决心。
　　迟疑了下，韶衣道：“你上回说，皇家军事学院的图书馆里收藏有古地球的历史资料，我想去瞧瞧，看看能不能找到回家的方式。”
　　听到这话，雷书娅眸色微黯，她的猜测果然是对的。对于穿越这种事情，雷书娅也觉得极为奇特难得，她估计她是在某个时候，周围的环境恰巧出现了一个虫洞，让她能跨越虫洞穿越了时间和空间来到未来世界。虽然说能穿越来，便能回去，但是有些事情也很难说，毕竟这种链接时间和空间的虫洞出现的概率太小了。
　　只是看了眼她平静的面容，雷书娅也说不出她可能无法回去的话，只道：“我这儿有些关于太阳系的资料，你可以先看看。”
　　说着，便将自己存在个人终端中的资料发到她的终端上。这是几天前她联系了二哥卡尔，从他那儿要来的。
　　“谢谢。”
　　到了韶衣在星舰上的房间，雷书娅又道：“若是你无聊的话，你也可以去训练室瞧瞧，让机器人管家带你过去。”
　　“不用了，我现在才刚能控制虚拟机甲，控制力不行，还是别去破坏了。”韶衣有自知之明，虚拟机甲坏了不过是一堆数据的问题，若是现实中的机甲坏了，那真是一大笔的钱了。现在她这种控制力，她还是别去卖弄了，不若先安心修练武功比较好。
　　进了门，韶衣邀请雷书娅进去喝茶，很快便有一个矮墩的机器人端了沏好的茶及点心过来。
　　韶衣叫雷书娅进来还有一事，便是检查她的内力修炼得如何了，上回她传授了她一套简单的内力口诀，很快便发现未来人对人的身体经脉及穴道的理解极为晦涩，她还花费了一翻功夫，才让雷书娅明白体内的气在经脉中的行走方式。后来她也到星空网去查了下，然后发现未来世界科技发达，而她身负的那种武功已经成为了历史中的古武，消失在历史长河中。
　　初看罢，心里是极为失落的，这让她再一次意识到，自己离开了熟悉的世界。以前的世界，她虽然一直在深山里修炼，后来得以下山，在武林中行走时，也常以武会友，畅快无比，现在却已经是过去式了。
　　“已经感觉到气了。”雷书娅说道。
　　韶衣没说什么，伸手搭在她手腕上，按住她手腕的经脉检查。
　　雷书娅的目光不由得放在了那只肤色如玉的手上，她的指甲修剪得圆润整齐，指甲盖是健康的珍珠粉红，看起来小巧又可爱。
　　“不错，如此下去，你的精神力和身体素质体能应该能再升一升。”韶衣满意道，觉得雷书娅在练武这方面极有悟性，若不是她的年纪大了，经骨已经长成，她都想在这个未来世界收个徒弟发扬韶家功夫了。
　　雷书娅见她终于开心一点，心里也高兴，又趁机问了些关于修炼内功的事情，韶衣自然是极为细致地讲说了一遍。
　　等雷书娅离开时，韶衣还有些意犹未尽。说到底，武功才是她的根本，即便她学习驾驶机甲，但仍是觉得那不过是为了应付这个科技的世界而学的，武功却是打从她会走路起就开始相伴的东西了，无论如何也不能放下，若是只有她一人会武功，没有人可以切磋，心里总会有些失望。
　　而现在，她发现自己以后倒是可以找雷书娅切磋了，以雷书娅的悟性，应该很快便能达到她的要求。
　　如此一想，韶衣更高兴了，心里盼着雷书娅快点成长。
　　
　　离开的雷书娅不知道韶衣对她的期盼，这时她被突然从拐角处走来的赫尔拦下，开始拐弯抹角地询问着她的心意。
　　“若无意外，一个月后就能回到帝星了，你要怎么安排韶小姐？先订婚呢，还是马上结婚？你正好成年，想要结婚没问题，只是韶小姐好像还未成年……”赫尔喋喋不休地道，看着雷书娅的目光既有家长的欣慰，又有小孩子长太快的纠结。
　　虽然依然没搞清那位韶小姐是哪种女性，但是这些天来，赫尔看到雷书娅像只狼犬一样护食的模样，心里已经接受了韶衣将会成为雷书娅伴侣的事情。她觉得自己真是个开明的家长，还这般为孩子打算，即便那位韶小姐真的是个alpha或者beta她也认了。
　　可惜，她这翻好意雷书娅没有接收到，她沉默了下，问道：“赫尔，若是她想回家怎么办？”
　　雷书娅想留下人，但她知道对方的来历，也知道她不太能适应这个未来世界，想要回到家乡。雷书娅生平第一次暗恋，对方却连她暗恋都不知道，又不知道如何挑明，只能暗搓搓地守在她身边，防止其他人跟她抢人的同时，也想以这种方式让她习惯自己的存在。
　　不过，雷书娅觉得自己的胜算挺大的，因为这世间唯有她知道她的来历，她救过自己，明显也信任自己，而且不像那些柔弱敏感的omega般，太计较alpha的霸道本性，她安排的很多事情她都很乖地听从了――这其中还有她什么都不懂的原因。这种时候真是乖得让她想将她锁到自己的势力之下，让她只看着自己一个人就好。
　　赫尔嘴角微抽，看着面无表情的雷书娅，半晌方道：“……原来你们不是两相情悦啊？”
　　那一刻，雷书娅看她的眼神让赫尔觉得，若不是她从小看着雷书娅长大，恐怕雷书娅要一记硬拳揍过来了。所以说，现在是她家的孩子正在暗搓搓地暗恋着人家了？真是悲催的暗恋，竟然连明恋都不是。
　　“到时候你便陪她回家，顺便提亲。”赫尔建议道。
　　“回不去。”
　　“为什么？”赫尔惊讶了，心里再次怀疑起韶衣的来历，宇宙虽大，但是在人类探索的已知星系中，还没有人类去不了的地方，除非――“她的故乡难道要穿过虫族和星空异兽的地盘？在哪个未知的星系？”
　　如果是这么简单就好了。
　　雷书娅继续摇头，以现在的人类科技，根本无法破解“穿越时间与空间”这个问题，怎么可能回得去？而且巧合这种事情，机率太小了，外一她真的回去了，她怎么办？
　　赫尔被她弄得心塞，心说难道雷书娅的婚姻以后也要像她两个兄长那般困难？想到上面的两位皇子年纪一大把了，还没有结婚，赫尔就想抱着脑袋蹲下去种蘑菇。
　　也是因为那两位皇子的婚姻太困难，所以雷书娅有了喜欢的人，即便不是个omega，她都会满心欢喜地为她安排，排除所有困难。可是没想到对方来历可能是个问题，估计那妹子根本不喜欢雷书娅，还想着回家，然后一去不复返了。
　　想到雷书娅的性格，一辈子就这么一个的偏执任性，赫尔顿时觉得眼前一片黑暗。

　　☆、第29章

　　就在赫尔觉得眼前一片黑暗时，幽静的宇宙之中，隶属于帝国第七星舰接收到了异常的信号。
　　赫尔正为了雷书娅未来可能不太顺畅的婚姻一肚子火时，正好有不长眼的撞过来，马上起身，大步走去指挥室里察看，若是真是不长眼睛的星盗过来，别怪她太坑人。
　　“哦哦哦，有不长眼睛的星盗要来抢劫咱们么？”威尔斯激动地跑到指挥室，看着三维屏幕上的信息，心里已经在摩拳擦掌，呆会准备大干一场。
　　上回跟着雷书娅一起去追捕布莱克时，让她侥幸逃跑了，威尔斯一直不太满意，而且这些天来呆在星舰里，她也有些闲得慌，巴不得马上出现一些该揍的星际海盗来练练手，发泄一下过旺的精力。
　　“闭嘴！蠢货！”蓝瑟喝了声，觉得这个好战份子真是神烦。
　　这时，赫尔已经将信号分析出来，无语地看了会儿，说道：“错了，他们要抢劫的不是咱们，而是距离咱们星舰不远处的一艘民用星舰。”她修长的手在全息屏幕上飞快地操作移动，很快便出现一副宇航路线图，指了下屏幕上的宇宙航线图，说道：“两艘星舰的路线太相近了，距离也比较近。”
　　所以，到底对方要抢的是他们，还是要抢那艘民用星舰？当然，或者是要抢的是他们，而那艘民用星舰刚好经过，做了替死鬼。赫尔和那位星际惯犯打交道的日子也不久了，自然知道她这次受伤逃跑，定然又是一肚子的火气，转头就要寻些麻烦给雷书娅――当然，雷书娅从来不惧这等麻烦。
　　“这是从另伽云星开往安达星的民航星舰，登记的型号是nx6-005，我拦劫到消息，星舰里共有五千名乘客。”赫尔飞快地分析道。
　　威尔斯双眼冒光，“五千名帝国公民啊，这种民用星舰可没有能对星盗炮轰的重力舰及装备，此地距离巡逻的星空站也还有一段距离，等待那边救援黄花菜都要凉了。所以，如果咱们不出手，他们都要遭殃了。指挥官，咱们上吧！”她握紧拳头，朝同样接到消息来到指挥室的雷书娅说道。
　　雷书娅站在屏幕前看了会儿，闻言说道：“不急。”
　　威尔斯顿时恹了，高大的身体蹲在旁边，完全没了动力。
　　“不对！”赫尔突然又道：“远处好像有异常情况。”
　　赫尔虽然没有alpha战士的强悍战斗力，但作为一位高智商型人才，破译信号及各种异常的手段十分高杆，只要她说不对劲，那么是真的不对劲。
　　雷书娅倏然起身，目光紧紧地盯着屏幕，当机立断道：“威尔斯，你带人去救nx6-005星舰上的人。蓝瑟，你跟我来！”
　　威尔斯马上起身精神抖擞地行了个军礼，大声地应了声是后，猛地回过神来，义正辞严地说道：“指挥官，我们的职责是要保护你的安全！”她知道雷书娅要亲自前去查看异常，其中不知道有什么危机，作为雷书娅的近卫队队长，他不可能离雷书娅太远，这是他的职责。
　　雷书娅垂下眼，目光不离屏幕，说道：“你尽快将人救下回来，有蓝瑟在，可以。”
　　听出她言下之意，威尔斯也不再嗦，直接离开了指挥室。
　　等威尔斯离开，赫尔的目光移到雷书娅身上，说道：“这种异常，若不是虫族来袭，便是有星空异兽在周围，你真的要去查看？”
　　雷书娅颔首，说道：“不用担心，我会回来。”
　　赫尔眉头拧了下，只能叹了口气，挥挥手让她去了。
　　离开指挥室不久，雷书娅和蓝瑟大步走在通往a号星舰出口的通道时，便见拐角处在机器人的带领下走来的人。她看起来比星舰里的任何人都要娇小纤细，宛若少女一般稚嫩，身上穿着白色长袖衬衫及及脚裸的墨蓝色长裙，腰间系着一条精致的腰带，将腰肢收得更细，整个人看起来就像个易碎的娃娃般，柔弱不堪。
　　当然，这只是表面看来，蓝瑟忍不住看了眼那人腰间的腰带，她可是记得那条腰带抖开来时是一根鞭子，抽人还挺厉害的，还吊过一名星际惯犯。
　　“你们要去哪里？怎么了？”韶衣没想到自己难得出来逛逛，见便见他们行色匆匆地走来。
　　“外面有异常，我去查看一下。”雷书娅并不瞒她。
　　知道她要离开星舰，韶衣对星舰外面的无限宇宙心里有些发虚的，这缘自于对未知的敬畏。不过也知道她这是要去办正事，闻言忙退到一旁，让开道路，说道：“你们请务必小心。”
　　雷书娅颔首，经过她身边时，忍不住又抬手摸了下她的头，手掌心感觉到头发的柔软丝滑，叮嘱了她小心，便和蓝瑟直接离开了。
　　韶衣看了眼他们离开的方向，发了会儿呆后，便让机器人送她去医疗室找伊芙娜。
　　星舰里的通道都是一模一样的金属通道，而且还没有什么路标指示，韶衣每次出门若是没有人带，绝对会迷路。幸好，还有机器人这种存在，韶衣现在出门都要靠机器人给她带路，而她常去的地方自然是医疗室。
　　对于她的到来，伊芙娜是十分欢迎的，每次她只要坐在那里，伊芙娜就恨不得将一堆吃的用的东西塞给她。韶衣开始时被伊芙娜的热情弄得有些不自在，后来隐约明白伊芙娜好像很喜欢那种娇小可爱的小动物后，便明白了自己在伊芙娜心里的定位了。
　　虽然韶衣觉得自己距离娇小可爱的动物类型相差甚远，但见识过未来世界人类的身高体型后，也觉得自己矮了点儿，连同为女性的伊芙娜都比她高出半个头。
　　“你来得正好，先坐着吧。”伊芙娜让机器人端上热饮和点心，边在光脑笔记本上记下一堆数据，边道：“刚才接到消息，好像前方有星盗出现劫持了一艘民用星舰，威尔斯那大块头正去救人，应该不会有什么危险。”
　　韶衣默默地点头，喝了口热饮，是百香果味的，酸中带甜，挺好喝的，不由得眯了下眼睛。
　　等她解决完了一盘小点心和一杯热饮时，伊芙娜突然接到信息，蹙着眉说道：“威尔斯来消息说，结束战斗了，不过那边人员伤亡有些重，医生不够，我得过去帮忙。”这种情况也不是没有发生，有时候他们遇到这种情况，作为星舰御用医生的伊芙娜便得去帮忙了。
　　韶衣正无所事事，也同样起身道：“我也去看看能不能帮忙。”
　　伊芙娜只考虑了下，便同意了。威尔斯说，星盗已经被控制住了，也没有什么危险，带她过去也不会发生什么事情。而且若是无意外，以后她都要接触这种随时处于战争前线的生活，她也得习惯。
　　他们直接乘坐小型的飞艇过去。那艘民用星舰就停泊在星舰附近不远，只用了十几分钟时间，飞艇便登上了星舰。
　　韶衣透过三维屏幕观察那舰民用星舰，和雷书娅的星舰对比了下，发现雷书娅那舰星舰面积更大，装备更好，给人一种危险的感觉。这应该就是民用星舰和战斗星舰的区别。
　　等他们下了飞艇时，威尔斯带着那艘民用星舰的舰长过来。那舰长是个中年女人，脸上布满了沧桑痕迹，眼神却极为温和，语气诚恳而感激地道：“医生，麻烦你了，星舰里有很多乘客受伤了，医生不够。”
　　伊芙娜没多话，摆了摆手，让舰长带路。她身上穿着白大褂，手上拎着一个医药箱，穿着细跟长靴，走路时白大褂的袍角飞扬，长靴的细跟踩在金属地面上，发出极有力的噔噔噔声，整个人看起来帅气又有气势，宛若人群中的闪光点，让人不知不觉忽略了她身后悠然跟随着的韶衣。
　　威尔斯见韶衣也跟在伊芙娜身后过来，第一反应便是有些不赞同――这位也同样被那妹子软萌无害的外表欺骗了，觉得这种地方太危险，她一个未成年人应该好好地呆在后方接受保护才对。
　　虽然有些不赞同，不过因为是伊芙娜带来的，威尔斯也没有说什么，让人去将那些星盗都捆起来塞到飞艇，运到他们的星舰上去，等到了下个星空站时，再交给巡逻的刑警。当然，威尔斯现在好不容易灭了那些来抢劫的星盗，自然不会放过星盗的星舰，心里正琢磨着怎么去抢星盗的星舰呢。虽然雷书娅不缺钱，但是威尔斯很缺老婆本，她想要多赚些钱，以后好娶个老婆。
　　正琢磨着时，突然发现前方传来一阵喧哗声，以为有什么异变，威尔斯忙过去查看，不过当看到现场情况后，她宁愿将自己的双眼戳瞎了。
　　――卧槽！这地上的是神马东西？而且，伊芙娜你的脚在踹哪里啊？
　　伊芙娜满脸怒火，用细跟狠狠地踹着地上的一个满头是血的男人的下.体，在场的人看到她用那尖尖的细跟不留情地踹着那男人的胯.下，都有种蛋疼之感，菊花为之一紧，觉得这位美艳的女医生好可怕。
　　伊芙娜不满地道：“威尔斯，你是怎么排查的？星盗混到人群中你也不知道？”若不是韶衣眼疾手快，她刚才就要被这个星盗挟持当人质了。如此一想，满心怒火，继续使劲地踹几下，要将某个器官给踹烂了。
　　韶衣：“……”踹这个地方有什么特殊的意义么？
　　威尔斯：“……”绝对烂了！不过可以基因修复，烂了也没事！=。=
　　威尔斯还没来得及为自己辩护，便又见人群中突然发出一道尖叫声，人群散开处，便见一个女人手持着激光枪，正拎着一个少女，激光枪抵着她的额头，凶狠地叫道：“都让开，不然我就杀了她！”
　　威尔斯气得牙痒痒的，看了眼民用星舰的舰长。她就说怎么有些古怪，原来还有星盗混到了乘客中，里应外合，才会这般简单就控制了星舰。
　　舰长满脸羞愧，不过现在她更担心那名乘客的安全，忙道：“你别冲动！别伤害她！”
　　那星盗见手里有人质，开始嚣张起来，像拎着小鸡崽一样拎着那少女，激光枪紧紧地抵着她的额头，说道：“给我准备一驾机甲，不然我杀了这女人。”
　　被激光枪抵着额头的少女白嫩的额头上被枪口蹭破了皮，血流了下来，她看起来很痛苦，小声地发出啜泣声，一双褐眸闪耀着惊恐的神色。
　　威尔斯和舰长对视了一眼，便吩咐人去准备机甲。民用星舰里的人都是普通的公民，自然没有机甲这东西，星舰的警卫人员才有。
　　“将装机甲的空间钮抛过来，我要检查一下！”那星盗又叫道。
　　威尔斯抛了过去，那人接住后看了下，没有什么异样后，便扯着那少女后退着朝一旁的通道出口走去。
　　就在她接触到通道的门口要打开时，突然手上一麻，激光枪掉在了地上。她心中一惊，却见手上被插了一枚银针，心里虽然惊讶，不过反应极快，正准备抛了那少女去捡地上的枪时，突然一股极大的力道朝着面门踹来，面部一麻，绲囊簧，她的身体往后仰去，身体重重地撞在了墙上。
　　“哇”的一声，那人喷出一口血，然后一捂着自己的手，痛苦地呻.吟：“我的手……”完全麻了，没有任何知觉。
　　周围的人都有些呆，看着瞬息之间便倒下的星盗，然后又看向单扶着那被挟持的少女的腰的人，待看清楚后又是一愣，分明是个娇小东方女性，看年龄，也是个未成年的少女。而且，刚才她的速度太快了，他们根本没有看清楚啊！
　　威尔斯虽然愣了下，不过她反应极快地上前一脚将呻.吟着的星盗踹晕了，心里带着怒气，所以踩得十分重。特么的让你伪装，害得她在伊芙娜面前丢脸！
　　伊芙娜忙跑过来，拍了拍韶衣的手笑着比了个姆指：“干得好！”然后拿出治疗仪为那少女额头上的伤治疗。
　　韶衣微微一笑，将人放下后，便跟着伊芙娜一起去为那些受伤的人治疗，全然无视了周围好奇审视的目光。

　　☆、第30章

　　忙碌了三个小时，才将那些受伤的人都安置好，伤势比较重的，也放进了星舰里的医疗舱中休眠治疗。至于其中死亡的人，已经没有办法了，便不是伊芙娜和韶衣该操心的了。
　　伊芙娜将治疗仪交给韶衣，皮肉伤的话，韶衣完全可以去治疗，而她负责比较严重的伤势。许是先前韶衣救了被星盗挟持的少女，虽然没人看清楚她怎么做的，只来得及见到她夺下那少女，一脚将星盗踹飞。但露的这一手也让人知道她是个强者，所以这些乘客对她十分友好，在他们忙碌时，还自动帮忙，气氛还算是和谐。
　　唯一不和谐的，便是一直怯生生地跟在韶衣身后的少女。
　　韶衣治疗完最后一人后，来到伊芙娜身边，看她用手术摄子为一个女人取出刺入背部的金属碎片，然后利索地用治疗仪治疗好皮肉伤。等做好这一切后，除了些血渍，外表看起来没有任何的伤痕，就是脸色苍白，失血过多。
　　无论看几次，韶衣依然觉得十分神奇。治疗仪这种东西可以治疗简单浅显的皮肉伤，而且不留疤痕，比传说中的活死人、肉白骨的神医还厉害呢。
　　“等离开星舰后，有条件的话多吃些补血的食物，药补不如食补，知道么？”伊芙娜叮嘱道。
　　那女人感谢了一翻，在家人的揣扶下离开了。
　　等忙完了这些事情，伊芙娜也累得够呛，一屁股瘫坐在椅子上，然后便见面前多了一杯水。抬头见韶衣端了水过来，伊芙娜感动非常，刚接过时，便见到跟在韶衣身后的少女，两个干净绵软的少女眼巴巴地瞅着她的样子，让她有些承受不住。
　　“她怎么还跟着你？”伊芙娜忍不住问道，审视那少女，淡金色长卷发披在身后，一双紫罗兰色的眸子，奶白色的肌肤，穿着带蕾丝的公主裙，双腿上是一双粉色中靴，是个可爱的萝莉少女。
　　“不知道。”韶衣老实地道，她也不知道这个少女干嘛一直跟着她。
　　那少女小心地看了眼伊芙娜，对韶衣道：“姐姐，你救了我，所以我……”
　　“别！两个女人在一起没好结果的！”伊芙娜快速地说，倏地起身，居高临下地看着那少女，凑到她面前嗅了嗅，轻声道：“小妹妹，你是个omega吧？”
　　那少女双眼顿时瞪大，下意识地退了一步，满脸防备地看着她。
　　伊芙娜挥了下手，冷艳的面容露出笑容时，看起来美艳又大方，声音透着一股让女人酥麻的娇媚：“放心，我是个beta，没有能力标记你，不用一副我要对你如何的模样。而且你还是个未成年omega，还不到发情期呢。”她开玩笑地说，对着这种软萌的生物，总忍不住调戏几句。
　　但那少女依然没有放下戒心，反而是小心地往韶衣身边挪去。
　　伊芙娜诧异地看了眼韶衣，omega是一种敏感又胆小的族群，即便这近一千年来，帝国和联邦改善了许多利于omega的政策，也极尽可能地让他们获得一些自由，但依然无法使他们放下过重的戒心，对陌生人更是满怀防备，甚至对那些alpha充满了敌意。当然，这是少数的未登记的野生omega，大部分的omega还是胆小又可爱的。
　　所以，现在这名未成年的omega这般信任还算是个陌生人的韶衣，倒是让她有些意外。难道只因为韶衣救了她不成？还是觉得韶衣也是个beta女性，不会攻击他们？或者韶衣身上有旁人所不了解的东西，只有omega才能发现？
　　就在伊芙娜大感好奇地猜测时，韶衣已经开口了，“你叫什么名字？为何跟着我？刚才那个星盗与你有什么关系？”
　　她问的问题十分直截了当，却直切要点。伊芙娜心里暗暗点头，韶衣虽然平时不多话，但她心里都明白。
　　“我叫琪卡，是在伽云星被星盗捉住的，她利用我混进这艘星舰的乘客中。”琪卡老实地道。
　　韶衣看了她一会儿，便不再开口了。
　　伊芙娜一口气将杯子里的水喝完了，对那少女道：“小妹妹，你真是不诚实呢，不诚实的人是没办法让人信任啊。”然后站起身来，伸了个懒腰，对韶衣道：“行了，星空站的巡逻队人员应该很快就到这里了，这边的事情就交给他们吧，咱们回星舰。”
　　韶衣颔首，同样站起身来。
　　一旁的琪卡急了，伸手就要抓韶衣的袖子，却见眼前一花，前面的人仿佛只是随意地迈开一步，悠悠然的，却轻易地避开了她的手。琪卡眨了下眼睛，有些茫然，不死心地又跑过去想要抓住韶衣的袖子，没想到用力过猛，直接往前栽去。
　　韶衣伸手轻轻一晃，琪卡只觉得一道柔和的力量将她托住，勉勉强强地站住了，没有摔倒。
　　琪卡吃惊地看着她，越发地肯定了心里的猜测，再也顾不得其他，扑过去道：“姐姐，求你帮帮我！”
　　韶衣默默地看着她，然后又看向伊芙娜。
　　伊芙娜声音轻快地道：“行了，先一起回星舰吧！”说罢，她伸出一只手轻轻地揉了下琪卡少女的脑袋，微笑道：“诚实的孩子有糖吃，琪卡妹妹可不能耍什么花样哦，不然姐姐不介意将你放到宇宙中的陨石上，即便你是个珍贵的omega。”
　　琪卡明显被微笑着却说着狠话的女人吓住，不过想到自己也没什么可顾忌的，便又放开了，亦步亦趋地跟着韶衣。
　　民用星舰的舰长亲自过来送她们，见琪卡跟着他们一起走，不由得有些疑惑地道：“这位乘客是去安达星的吧？”难道她有什么问题，所以才被带走？
　　琪卡的身份自然是被那星盗编造的假身份，去安达星也不过是个借口，她怕被舰长看出什么异样，低着头不语。
　　伊芙娜微笑道：“这位小妹妹我认识，我来送她回家就行了，舰长不必担心。”
　　星舰舰长在威尔斯过来救援时，便知道他们的身份，对于帝国三皇女的近卫队十分信任，闻言便不再多说，微微一笑，将她们送上了飞艇。
　　当他们回到星舰时，威尔斯已经带领着一群机甲战队去将星盗的星舰给劫了，满载而归，将所获得的东西搬回他们的星舰时，星空站的巡逻队方姗姗而来，看着那艘已经被搬空的星际海盗的星舰，只有干瞪眼的份儿。
　　威尔斯打发了队里嘴巴最油滑的人去应付星空站的巡逻队后，便去接应伊芙娜了，见到从飞艇下来的三人，奇道：“怎么带回了个未成年的小妹妹？你们认识的？”
　　伊芙娜撩了下长发，长腿开叉站着，细跟高跟鞋在地上蹬了两下，风情万种地道：“怎么，有意见？”
　　威尔斯顿时没意见了。
　　琪卡看到威尔斯，瞳孔明显缩了下，像只兔子一般躲到了韶衣身后。
　　韶衣拍拍她，安慰道：“那是威尔斯，人挺好的。”在她眼里，雷书娅的近卫队中的成员都是挺好的。
　　琪卡却是摇头，那是个讨厌的alpha！所有的alpha霸道又可怕，都会标志并且伤害omega，都是讨厌的存在。
　　伊芙娜倒是明白琪卡畏惧的心情，也没解释什么，带着他们离开。
　　等伊芙娜将人带走，威尔斯忙摸到指挥室，见赫尔仍在破译着从远方接收的信号，先将自己的任务报告了一遍，便道：“赫尔，伊芙娜带回了个未成年少女，看那模样，好像是注射了仰制剂的未年成omega。”
　　近卫队的成员都接受过特殊的训练，对于omega抑制剂的味道熟悉得像是刻入骨子里一般，所以即便伊芙娜没解释，威尔斯在与琪卡擦肩而过时，嗅到了她身上特殊的omega仰制剂的味道。
　　赫尔原本没什么反应，对此并不太关心，不过不知道想到了什么，问道：“你见过韶小姐那么多次，有没有从她身上闻到注射omega抑制剂的味道？”
　　威尔斯有些愕然，“韶小姐不是个beta么？怎么可能注射抑制剂？”至少几次接触时，她从未在她身上闻到过抑制剂的味道。
　　赫尔看了她一眼，就像在看个蠢货，便不再理她了，不过心里却有些奇怪。她自然是相信威尔斯的臭觉的，他们经过专门的训练，不可能会弄错，所以韶衣真的只是个beta么？但雷书娅又曾经态度暧昧地表示过不是……
　　想罢，赫尔有些头疼，然后又想到那位妹子现在对他们指挥官可没有什么特殊的感情，还心心念念地回到一个很神秘的家乡，更心塞了。
　　
　　幽暗的宇宙之中，美丽的星云不规则地分布在四周，两架机甲在宇宙中飞行着。
　　就在机甲经过一片星云时，安静的宇宙仿佛被什么生物打破了，远处有色泽梦幻的星云旋转着，出现了一个漩涡状的东西，隐隐有蓝色的光点出现。
　　“指挥官，情况不对！”
　　蓝瑟的声音从通讯器中传来。
　　雷书娅目光直视着那片星云，在星云漩涡急速旋转时，冰蓝色的双瞳色泽开始产生了变化，眸中隐约有浅色的光芒一闪而逝，瞳孔色泽也不断地变化着。
　　突然，那漩涡中仿佛有什么东西疾飞而出，瞬间光芒万丈，即便在机甲里被层层保护着的两人也忍不住因为强光而闭上了眼睛。就在眼睛闭上的瞬间，机甲被什么东西攻击了，轰隆声响起，机甲在幽静的宇宙太空中，倒飞而去。
　　蓝瑟意识清醒时，马上甩了下晕眩的脑袋，发现原本立在中央的三维屏幕竟然灭了，他边调出视屏边通过通讯器急声道：“指挥官！”
　　幽静的宇宙中，没有回声。
　　蓝瑟惊得冷汗瞬间便冒出来，虽然相信雷书娅的本事，但是无法不担心，双手飞快地在虚拟屏幕上操作，很快三维屏幕亮起，通过三维屏幕，可以将外面的情况尽览无遗。蓝瑟在四周搜寻，没有找到雷书娅的机甲时，不禁暗暗着急。
　　就在蓝瑟焦急得要给星舰里的赫尔发出请求增援的信号时，一直无声响的通讯器发出沙沙的声音，然后响起了一道沙哑的女声：“蓝瑟，我没事。”

　　☆、第31章

　　医疗室的门关上，阻隔了外面的视线，也让一直紧绷着神经的少女松懈下来。
　　伊芙娜将医药箱放到一旁的柜台上，带着两人进了休息室，示意两人在沙发坐下，又叫了机器人送上饮料点心。
　　圆圆的机器人滚动过来，端着的托盘上是一碟山药卷、一碟玫瑰酥、一碟水晶冰花糕，还有一壶热咖啡。
　　伊芙娜看了眼对面的两个少女，皱起眉头道：“送两杯牛奶过来！未成年人不许喝咖啡。”
　　琪卡乖乖坐着，没什么反应，她今年二十三岁，确实没有成年。韶衣有些疑惑，女子十五及笄，及笄便算是成年了，她其实成年挺久了，不知为何伊芙娜总用一副她没成年的态度对她。
　　因为惯性认知，所以一直没有特意去注意未来人类寿命问题的妹子也从未去查过这种事情，且三十岁成年在未来人类眼中是常识，也没有人拿它来吆喝说项，所以从古地球来的妹子依然对此一无所知。
　　等机器人重新换了热牛奶过来，伊芙娜端着咖啡抿了口，看着对面的少女小口地抿着牛奶，等她神色有些放松时，方道：“好了，可以告诉我们，你需要什么帮助？说实话，不然送你去陨石上乘凉。”
　　“……”
　　琪卡觉得这个beta医生好凶，忍不住往韶衣那儿挨了过去。
　　“琪卡妹妹，这里能作主的是我，而不是韶小姐，你求她没用。”伊芙娜微笑道。
　　琪卡忍不住又看向韶衣，韶衣觉得自己现在也是寄人篱下，而且还是白吃白喝的一员，实在是没什么说话权，于是点点头。
　　琪卡有些伤心地看着伊芙娜，不知道这医生怎么那么凶，明明其他的beta都挺和善的，只得老实地道：“我、我只是觉得这位姐姐比较亲切，所有打算先跟着她罢了。而且……”她低垂下头，“我姐姐出事了，我想找人救她，可是我没钱没势，也不知道姐姐被人带去了哪里，根本不知道怎么救她。”说着，眼眶已经红了。
　　韶衣淡定喝茶，没什么表示。
　　伊芙娜被琪卡妹子萌得差点捧心，她就是对这种小动物一样的软妹子没办法。若不是对琪卡的身份来历还有疑问，也不会如此凶神恶煞待她。
　　“你姐姐也是omega？”伊芙娜突然问道，“你们姐妹俩都是没有登记的omega吧？”
　　ga是一种稀少而珍贵的族群，帝国公民自出生起便会登记身份，若是被检查出来是omega，信息会被特地登记到omega保护协会，得到严密的保护。若是家庭经济条件不好的，征得其家人同意后，会被omega保护协会带到专门的学校保护起来，同时也算是一种控制。当然，也有些热爱自由且心疼孩子的家庭，若是生出omega孩子，会隐瞒下孩子的性别，注射抑制剂让他们像正常的beta一样自由地成长，以保证将来的婚姻自由。
　　ga仰制剂从一千年前被研究出来到现在，如今已经极为普遍的存在，很多小康家庭都用得起，虽然如今omega人类数量相对于alpha和beta这两种人类仍是极少，但是帝国对omega保护的同时，也放宽了对他们的限制，不像两千年前般，将之圈养起来。很多家庭想要自己养omega孩子也不在少数，只是在omega成年时，发情期到来之前，omega保护协会会提前将他们带走，免得发情的omega受到失去理智的alpha的攻击。
　　琪卡瞪大的双眼证实了她的猜测。
　　伊芙娜突然觉得有些棘手，她好像管了件闲事。当然，这些年跟着雷书娅上战场，她管的闲事也不少，琪卡的话若是真的，那么这闲事也得管定了。
　　“好吧，将你知道的都一一说出来，能帮就帮吧，谁叫我时常管闲事呢。”伊芙娜撩了下头发，一脸无奈地道。
　　琪卡虽然有些欣喜，不过仍是先看着韶衣，见她神色淡淡的，并没有什么表示，顿时小脸恹了。
　　韶衣有些奇怪这姑娘怎么这般看她，想了想，说道：“伊芙娜人很好，你告诉她没关系。”她伸手拍了拍她的肩膀作安慰。
　　琪卡这才吁了口气，抬头对伊芙娜露出温柔的微笑，这是很多omega的通性，他们都是一种敏感、胆小又温柔的族群。“我是金雀星的居民，你们可以检查我的身份芯片就知道我的信息了。父母在十年前去逝了，是姐姐养大我的。姐姐就读于帝星的艾菲尔大学，专业是植物基因改良。我姐姐今年成年毕业，上个月她去奇异星做毕业考核，在奇异星失踪了……”
　　说到这里，琪卡双眼又冒泪了，小小声地抽泣着，又道：“姐姐失踪的消息刚传来，就有个星盗来到了我家，将我抓住了，她告诉我，若是想要救我姐姐，就让我配合她。她让我伪装成她的侄女，和她一起离开金雀星，其间转了几趟星舰，直到先前去安达星的星舰，才得你们相救。”
　　伊芙娜淡淡地听着，没什么表示，她不是专业人员，其实审问这种事情交给蓝瑟来更好，但是琪卡是个胆小又防备心极重的omega，显然不会老实地对个alpha男性吐露什么。
　　就在伊芙娜思索时，突然个人终端响起了声音，她打开终端屏幕，便见到赫尔的虚拟形象跳出来，他的表情十分严肃，眼中透着焦急：“伊芙娜，雷受伤了，你准备一下！”
　　伊芙娜脸色微变，倏地起身。
　　同样起身的还有韶衣，刚才赫尔的话她也听见了。
　　伊芙娜问清楚了雷书娅的伤势情况，便去准备仪器及药剂了，而韶衣打了声招呼，打开医疗室的门出去，只余琪卡有些茫然地呆在原地不知所措，想了想，直接追着韶衣而去，但是当她跑到医疗室门口，哪里有韶衣的身影。
　　韶衣脚尖轻点，身影宛若一阵轻烟般飞快掠过，星舰上巡逻的机器人只来得及扫描到一个影子，便不见人影了。
　　而星舰巡逻的人也同样感觉到一个影子过去，以为发生什么事情，正欲要举起枪时，突然一道风拂面而来，定睛一看，便见一个人站在距离她有五步远的前方，不禁愕然。
　　好快的速度！
　　“你好，打扰了！听说雷书娅回来了，是在哪个登舰口？”韶衣客客气气地问道。
　　巡逻人员――卡特眨了下眼睛，看到前面软软嫩嫩的少女，脸上不禁泛起红色，面上却十分正经地道：“韶小姐您好，往这边走。”
　　“谢谢！”得了提示，韶衣又运用轻功跑了。
　　卡特看着瞬间便远去的身影，又眨了下眼睛，心里忍不住狂刷屏：哎呀，指挥官喜欢的小姐看起来就像那些软绵绵的可爱的omega啊！而且她的速度好快，感觉挺厉害的样子，不愧是指挥官看中的人，不知道她的战斗力怎么样？
　　没有机器人带路，韶衣问了几次路，才走到了目的地。
　　她到来的时候，周围已经候着几名近卫队的战士，赫尔也在其中，而且这些男人似乎正面有忧色地看着机甲平台上的那驾冰蓝色的机甲。
　　韶衣也忍不住看它，这架外表冰蓝色的机甲比她以往在星空网中所见的都要高大华丽，冰冷而流畅的线条，浑身蕴着一种绝对杀机，是力与美的结合。她虽然无法欣赏机甲这等未来的战斗机器，却由衷地觉得，这架机甲外形真的很漂亮。
　　这是雷书娅的机甲――流光，它的外形色泽就和雷书娅的双瞳颜色一样，都显得冰冷无情。
　　“雷到底怎么了？难道昏迷了？”赫尔有些暴躁，“你们在那里经历了什么？看清楚攻击你们的敌人了么？”
　　蓝瑟蹙着眉，有些抱歉道：“当时光亮强度太大，不仅机甲的视屏窗被迫熄了，而且智能系统好像也受了影响，完全没办法录制到有用的东西。当时我寻到指挥官的时候，流光正在星云不远的一块巨大的损石上，指挥官显然受到了严重的攻击，精神力受伤了。后来没有查到什么东西，我们只能先返回来。接下来的事情你也知道，回到星舰后，指挥官便没有声音了。”
　　赫尔下颌微紧，看着那架机甲，目光幽深。
　　这时，一道柔和的女声传来：“雷书娅怎么了？”
　　赫尔霍地转过身来，看向不知何时出现在身后的女人，心中微讶，能悄无声息地来到他们身后不引起任何注意，她的实力绝对不弱。
　　突然想到了什么，赫尔马上换了副嘴脸，热情而温和地道：“韶小姐你来得太好了，指挥官受伤了，她现在的状态应该是晕迷，将自己锁在了机甲里，没办法第一时间为她治疗。因为流光是九级机甲大师特地为她量身定做的，除了她自己，我们无法与流光建立同步精神阀值，命令流光打开驾驶舱将她送出来。所以，只能麻烦你了。”
　　韶衣默默地看着她。
　　赫尔面上微笑不变，端的温文尔儒，一副“我是好人”的模样。
　　在场的其他近卫队成员斜睨着他们副官，知道她摆这副嘴脸，又要开始忽悠老实人了。
　　果然，就听见她道：“麻烦韶小姐用精神力链接流光的精神阀，打开流光的驾驶舱。”
　　赫尔知道韶衣的精神力是sss级，这件事情也是她在星空网里看过韶衣第一场双人比赛时发挥的极度下产生的怀疑，然后去问了雷书娅而证实的。恰好流光的驾驶最低精神力值便是sss级，所以在场的人对它都没有办法，若是韶衣的话，便是可以一试。
　　所有人忍不住都看向赫尔，他们都知道流光的特殊性，只有sss级精神力者才能启动驾驶，赫尔这话是什么意思？难道这位看起来柔弱软萌的妹子的精神力是sss级？
　　韶衣挑了下眉，觉得不是什么大事儿，而且雷书娅帮了她那么多，她帮她一把也是应该的，便点头道：“可以。”
　　赫尔大喜，正要叫人去准备升降梯将她送到流光那儿，却见她摇了摇头，脚尖一点，身体拨地而起，轻飘飘地掠了过去，落到了流光的肩膀上，站在了那里。
　　所有人：“……”
　　=口=！飞、飞上去了？！！介不科学！
　　韶衣站在机甲的肩膀上，忍不住伸手摸了下，这是现实中的机甲，虽然在星空网里学习驾驶机甲遭了很多罪，但对于这种能在宇宙中飞行的铁疙瘩，她还是打从心里想要学好它的。入手是冰冷的金属，似乎与星空网中的没什么区别。
　　“怎么做？”韶衣询问道。
　　虽然吃惊，不过赫尔很快反就过来，从升降梯上去，站在另一处平台上，说道：“你将手按在流光左臂内侧的雷型符号上，那里可以链接流光的精神阀，将精神力输入便可。”
　　韶衣点了点头，一只手扣住机甲手臂，身体下滑，摸到了内侧的雷型符号后，便闭上眼睛，控制着精神力输进去。
　　她在星空网中泡了近半个月，对精神力的运用已经熟悉了。精神力这等东西看不见摸不着，但却能在使用时真实地感觉到，就如同内力一般，她近来晚上在打座运行经脉中的内力时，也会同时运行精神力。
　　只能说，精神力真是奇妙的东西。
　　庞大的精神力输进去后，流光原本已经息灭的双眼慢慢地亮了起来，韶衣专心致志地输送精神力，却不知道下面观看的近卫队已经惊呆了。
　　原来真的是sss级精神力！帝国又出现一个拥有sss级精神力的人了！简直是……太她妈的感动了！终于超了联邦那群孙子一回！
　　所有人看着韶衣的目光就像在看神迹。
　　而更神迹的是，流光被唤醒后，胸口的驾驶舱门打开了，但是流光直接抬起机械手将韶衣送了进去。
　　众人：“……”为毛是送进去？
　　韶衣被流光强迫性地送进驾驶舱后，便看到驾驶舱中倒在地上的雷书娅，忙跑过去扶起她，低首检查她的情况时，恰好对上了她睁开的眼睛。
　　韶衣愣住。
　　这双眼睛……不是人类的眼睛。

　　☆、第32章

　　猛然对上雷书娅突然睁开的眼睛时，韶衣愣住了。
　　那双冰蓝色的眼瞳中，有淡淡的金茶色从瞳心深处像涟漪一般层层晕开，仿佛有一条线若隐若现……然而未再给她仔细探究时，对方又因为痛苦而闭上眼睛，眉头锁得死紧。
　　“雷书娅？”
　　韶衣唤了声，对方的反应是直接反手抓住她的手腕，力道之大，让她觉得手腕都要断了，差点就一掌将她拍飞出去。
　　忙按住她手上的脉门查看，发现她体内的气息极乱，就如同当初她来到这个世界时遇到雷书娅的第二天，在那个山洞里时的模样。不过，好像又有些不同，她不是大夫，只从脉相实在是检查不出她到底发生了什么事情。虽不知道她怎么了，不过韶衣直接点了她身上几处穴道，首先输了点内力进去。
　　内力一入她的体内，便如同石沉大海般被吞噬了。也许是她开始修习韶家内力的原因，所以身体中的经脉已经有了对内力的记忆，所以吸取得十分凶猛。
　　韶衣只输了点内力后，便收手了。她的经脉刚因为修习内力而开括，很多经脉并未打通，没有针灸疏通穴位的辅助，承受不住太多内力的冲击，使得她不敢将太多内力输送给她，只是为了平息她体内的躁动罢了。
　　“雷书娅，你怎么样？”见她脑门上泌出的汗水将额头的黑发都沾湿了，韶衣迟疑了下，拿帕子给她擦擦汗。
　　雷书娅闭目不语，体内依然像是要爆炸了一般，五脏六腑皆在绞疼着，全身的骨头都仿佛粉碎了重组一般，疼得她连呻.吟也发不出。她听到了她的声音，想叫她离开，但是身体无法控制，只能一遍一遍地忍受着那种极致的痛苦。不一会儿，浑身的衣物便被汗打湿了。
　　她的脸庞坚硬冷然，若不是她额头泌出了汗渍，从她的脉相可知她正承受着非一般的痛苦，韶衣都要觉得她此时只是闭眼睡着了。
　　看她这样子实在不行，韶衣一只手托起她的背，直接将她抱了起来。
　　“……放我下来。”
　　“诶？”韶衣正准备命令流光打开驾驶舱将她抱出去时，突然听到她的声音，忍不住低头看她，发现她已经睁开了眼睛，而瞳孔的色泽恢复成了冰蓝色，仿佛先前她所见的那茶金色是一种错觉。
　　“放我下来，我没事。”雷书娅咬着牙道。
　　韶衣蹙眉看她，见她坚持，便将她抱放到驾驶座上，手指又按在她的脉腕上，输了些内力进去。见她眉稍微松，便知道她应该没有那么痛苦了。
　　又过了一会儿，雷书娅紧绷的身体方有些松懈，第一时间便看向韶衣，见她站在旁边，漫不经心地打量着流光的机甲驾驶舱，面无异色，心里滑过些许异样的情绪，忍不住道：“你刚才……看到什么了？”
　　韶衣的视线被她的声音叫回来，打量她一下，发现她好像恢复正常了。不过在理解了她的话后，她考虑了几秒，便老实地道：“你的眼睛颜色变了，中间好像有一条线，接下来便没看清楚了。”那条突然出现的线让她的眼睛看起来不太像人类，但又说不出像什么。
　　听罢，雷书娅久久不语。
　　韶衣见她这样子，虽不知道发生什么事情，不过仍是宽慰道：“其实没什么的，在我家乡那儿，有些少数民族部落的人在情绪变化时，眼睛也会变颜色。对了，梵尔说你受伤了，你现在怎么样？”
　　雷书娅的目光一直盯着她，目光里的情绪让她有些不明所以，忍不住略略偏了偏首。
　　见到她这种类似拒绝的举动，雷书娅搁在扶手上的手紧了紧，若无其事地说道：“先前在太空中被不明物体袭击受伤，身上有几处骨折了，内脏出血，其他的应该没什么事。”
　　这么严重？
　　听罢，韶衣便道：“先去医疗室治伤吧，内伤很严重的。”
　　雷书娅直直地看着她，又道：“我有些使不上力来，你能不能扶我一把？”
　　韶衣已经将她当成朋友，江湖儿女讲义气，朋友之间两肋插刀，虽然女女有别，但既是朋友，在这种特殊情况下，便不需要讲究太多。爽快地应了声后，她走过去扶起她。
　　雷书娅仿佛真的使不上力气来，一只手搭在她肩膀上，整个身子都挨着她。她的身形显得娇小，比她还要矮一个头，扶着她的样子仿佛整个人都倚在她怀里，被她半抱着。
　　无知的妹子没有想到这动作落在外人眼里有多暧昧，直接半扶着她，用精神力命令流光打开驾驶舱的舱门。
　　流光的驾驶舱门打开，韶衣单手揽着她的腰，也不借助其他工具，直接旋飞而下，轻巧安然地落到赫尔等人面前。
　　咻的一下，人便安然无样地从十几米高处落到面前，而且不借助任何工具，就算是体能素质极好的alpha战士也不太做得到。赫尔的眼睛有点发直，不过当看到雷书娅惨白的脸色后，其他的马上被她抛到了脑后，忙让人拿担架过来。
　　一行人很快便将雷书娅送到了医疗室，在伊芙娜为她检查了伤势后，灌了她几剂药剂，便直接将她弄进医疗舱强制休眠三个小时。
　　一群人忙忙碌碌，韶衣帮不上忙，站在角落里看着，眼角余光发现医疗室旁的休息室门口那里，有个脑袋在小心地探着头看，发现医疗室中还有其他男性，吓得直接缩回了头，休息室的门也直接关上了。
　　赫尔也发现了偷窥的少女，看罢便知道这位应该是伊芙娜带回来的未成年的omega女性。
　　这时，伊芙娜拿过一旁的仪器打印出来那份关于雷书娅身体检查报告，蹙着眉看了一会儿，严肃地对赫尔道：“赫尔，指挥官的身体中有异样。”
　　她是雷书娅的专属医生，虽然年轻，但天份极佳，对雷书娅身体的各样指标数据了如指掌，一点儿的异样都瞒不过她。
　　赫尔和蓝瑟都紧张起来，赫尔眯起眼睛，“怎么说？”
　　伊芙娜将报告表递给赫尔，抿着唇道：“检测仪中的数据跳动得厉害，我检查过指挥官的血液和汗液，它们的数据也在变化，所有的细胞活跃度达到人类细胞活跃的最高值，甚至攀越了那个临界点……这种情况前所未见！而且刚才扫描仪扫描到指挥官心脏中有异物，但只是一瞬间，很快便扫描不到了，我怀疑那异物是一种宇宙中未知生物。”
　　赫尔的脸色也变得凝重。
　　伊芙娜扶着单边眼镜，看向蓝瑟，“你们先前去的地方，到底遇到了什么？是不是有什么未知宇宙生物侵入了指挥官的身体？”
　　蓝瑟蹙眉，将先前对赫尔说的话重复了一遍，然后道：“当时我发现指挥官时，她是一直呆在流光里，你们也知道，在宇宙中，流光是密封的，就算有什么未知生物要在太空中侵入指挥官的身体也不可能。”
　　这时，赫尔的目光望向在角落发呆里的韶衣，突然道：“韶小姐，请你过来一下。”
　　虽然他们的讨论声很低，并且离得挺远的，但韶衣是习武之人，听得十分真切，自然知道他们叫自己过去干什么。
　　等韶衣过来后，便听到赫尔的询问声：“打扰了，能否问一下，先前在流光驾驶舱里，雷当时的情况是怎么样的？她是何时醒来的？”
　　韶衣默默地看了她一眼，说道：“她并没有昏迷，而是身体好像经受什么痛苦，没有力气了，后来歇一会儿就好。”至于雷书娅眼睛的异样，韶衣并没有据实以告，那是雷书娅自已的私事，若是她要说，自会说。
　　作为朋友，尊重朋友的私隐是应该的。
　　然后看着三人又开始讨论起来来，韶衣有些无所事事地站在旁边听着，自然有很多专业名词听不懂，其间听到几次提起alpha这个词，让她下意识地摸了下耳坠上的语言翻译器，不知道这个alpha是什么意思。自从她开始学星际通用语到现在，有半个月时间了，时候练习时，并没有借助语言翻译器，基本的日常对话已经没问题，但一涉及到某些陌生的词汇，又要抓瞎了。
　　三个小时后，医疗舱开启，雷书娅的受伤的骨骼和内脏修复得差不多了。
　　伊芙娜自然又给雷书娅抽了次血去检查化验，赫尔像个奶妈一样围在她身边虚寒问暖，几次问道：“当时发生什么事情？你自己觉得有没有大碍？”
　　“没事。”雷书娅垂下眼眸，整了整领口上的扣子，淡淡地道：“你不必担心，我很好。”
　　“很好的话，为何突然浑身疼痛？”
　　雷书娅抬头看她，“一个意外！”
　　赫尔看她半晌，然后抹了把脸，默默地转身，心塞塞地想着：孩子大了，有了自己的秘密，都不听大人的话了！算了，下次再问吧。
　　虽是如此想，但赫尔明显感觉到这次的事情与众不同，甚至与雷书娅本身休戚相关，以后恐怕还是个大麻烦。
　　伊芙娜很快便将化验的结果拿过来，这次的数据指标一切正常，这让伊芙娜又觉得不可思议。
　　“你没事了？”
　　听到这声音，雷书娅飞快地转过身，看向来人，眸心深处如同滑过一层水质，在冰蓝色的眸中荡漾而过。
　　“没事了，先前谢谢帮忙。”雷书娅克制住伸手的冲动，矜持地道。
　　韶衣朝她抿唇微笑，说道：“没事就好。”
　　看完报告的赫尔见两人一个微笑，一个眼睛柔得快要滴出水来了，嘴角抽搐了下，如何没有发现那位妹子看他们指挥官的眼神就像在看个亲近的朋友，而他们指挥官一副完全可以身心都奉献给她的忠犬样，实在不忍睹目。
　　“对了，雷，先前的信号我还没有破译出现，这次接收到的信号难度有些大，你们又没有什么收获，我得花些时间来破译。”赫尔出声道。
　　雷书娅点头，“这事不急，你慢慢来。”
　　赫尔没将她的话当回事，单是这次雷书娅受到攻击却没有寻找到任何的攻击物体来看，那信号绝对不简单，她必须尽快破译了，才能寻找出雷书娅身体异常的原因。
　　见没什么事情了，赫尔正欲和蓝瑟离去时，突然伊芙娜叫道：“等等，既然你们都在这里，便来见见琪卡吧，她有件麻烦事可能要咱们帮忙。”
　　作为帝国的三皇女，遇到这种事情还真是不好袖手旁观，这也是伊芙娜会将琪卡带回来的原因。
　　琪卡在里面的休息室里早就等得忐忑不安了，但是发现医疗室来了两个alpha，完全没有出去的念头，一直窝着喝了好几杯牛奶，直到肚子都撑了时，听到了开门的声音。
　　当看到气势强悍、神色冰冷、面容俊美的女人在众人的簇拥中走进来时，琪卡又惊又吓，差点跌倒在地上。
　　惊的是，那个进来的黑发冰蓝眸子的俊美女的长相十分熟悉，她隔着三维屏幕见到很多次，是帝国的三皇女殿下，一个sss精神级的天才，并且基因优秀，堪称完美的脸使得很多omega即便害怕alpha，但仍是暗暗地喜欢她――这是个看脸的世界，也是她一个平民一辈子都无法接触的人物。吓的是，即便是三皇女，那也是个alpha女性啊。
　　琪卡有些不知所措，下意识地看向韶衣，在韶衣过来时，挨到她身边，紧紧地揪住她的衣袖。
　　雷书娅的视线一下子落在了她的手上，目光犀利。
　　琪卡毛骨悚然，吓得松开了手，omega的本能让她对alpha十分惧怕，她无法想象自己作为个omega，以后到了发.情期时，会如何心甘情愿地臣服这么可怕的alpha。
　　“指挥官，你吓着她了。”伊芙娜忍不住小声道，为了琪卡妹子不被吓坏，她伸手将琪卡拉到身边，让她别再去蹭韶衣了，那是被人暗搓搓地打了标签的。
　　雷书娅略略满意，随意地上前，坐到了韶衣身边的位置上。
　　赫尔和蓝瑟看了眼那张四人沙发，想了想，仍是决定别去挤了，省得轮到他们被排斥，那种alpha天生的占有欲实在是教人吃不消。

　　☆、第33章

　　“我说的都是真的，求你们救救我姐姐！”
　　琪卡哀求地看着赫尔，努力不让自己哭出来，白嫩的小手紧紧地揪着自己的裙子下摆。至于她为何哀求的对像是赫尔，十分简单，因为赫尔是雷书娅的副官，而且是个看起来温和无害的beta女性。
　　这位妹子真是不会挑人！伊芙娜忍不住摸摸她的脑袋，竟然挑了个最铁石心肠的人来求。
　　赫尔面上带着微笑，温和地道：“你说你姐姐是在奇异星失踪？她当时是自己一个人去奇异星作毕业考核？可有其他同伴？”
　　琪卡想了想，说道：“因为是去奇异星，姐姐学校的同学朋友都不愿意去，所以只有姐姐一个人，不过姐姐说她是和佣兵团一起去的。对了，是疾风佣兵团，姐姐以前卖过自己改良的异植配方给他们，和他们一直有合作，所以这次雇了他们一起去奇异星。”琪卡努力回想着当时的情况，“我听说姐姐失踪时，好像和佣兵团的人一起在奇异星失踪了，当时我听到疾风佣兵团的人通知正焦急时，那个叫路斯的星盗就到我家，说若我想见姐姐，就配合她。”
　　等她说完后，没有人开口，皆安静地坐着思索。
　　琪卡小心地看着周围的人，对上蓝瑟和雷书娅时自然是一掠而过，目光不敢在他们身上停留，心里有些忐忑不安。若不是遇到他们，她当时只能想办法逃走，然后联系疾风佣兵团，问清楚情况，再谋救姐姐的法子。
　　不过，比起疾风佣兵团这种民间的私人团体，帝国三皇女的行动力更让人信服。
　　半晌，雷书娅道：“转航道去奇异星。”
　　“雷！”赫尔声音温和，不得不提醒她，“你原本的行程是打算回帝星，皇帝和皇后都等你回归。”
　　“不急一时，弄清楚这事再说。”
　　说罢，雷书娅站了起来，顺便拍了拍韶衣的肩膀，对她道：“咱们走吧，这件事情交给赫尔就行了。”
　　韶衣看了众人一眼，因为对未来星系及地名的不熟悉，她也听得糊里糊涂的，知道自己留在这里也没什么事情，便起身同众人告辞离开。
　　两人一走，剩下的人坐着干瞪眼睛。
　　琪卡听出雷书娅的意思，是要帮她寻找姐姐，如果有帝国三皇女出手，她相信一定能轻易地找出她姐姐的。想罢，不由得期盼地看向赫尔。
　　赫尔眉眼舒扬，五官是偏东方女性的柔和，笑容温雅，让初见的人极有好感。然而，内心却是个与外表极度不符合的鬼畜存在。此时她对上琪卡妹子期盼的目光，只觉得这只omega真是个麻烦，打扰了雷书娅回家的行程。但是雷书娅既然已经开口，作为雷书娅的副官及执事，只得先将这件事情的脉络理顺。
　　“既然雷决定去奇异星，那么琪卡小姐，有些事情必须得再询问你。”赫尔说着，斜睨了旁边的蓝瑟一眼。
　　蓝瑟明白她的意思，淡淡点了下头，他会负责鉴别对方语言的真伪，并不需要测谎仪，只凭着观察对方的言行神态便能作出判断，这是蓝瑟的本事之一。
　　“这是自然！我一定会知无不言。”琪卡露出微笑，觉得赫尔真是个好人。
　　被发好人卡的beta女性笑得更温和了，边询问边打量着琪卡妹子，虽然才二十三岁，距离成年还有七年，不过她姐姐已经成年了，若是个有能力的，不防吸收过来。近卫队中都是alpha单身汉，还没有娶老婆呢，相信只要是alpha这种会被本能控制的生物，都会想娶个omega作老婆，而不是一辈子靠幻想omega来可怜地自撸。
　　无论是联邦还是帝国，omega的数量太少了，甚至很多alpha一生中也无法见到omega，甚至连omega的信息素是什么味道的也没闻过，更别说能娶到个omega作伴侣了。雷书娅的近卫队都是alpha战士，赫尔作为副官，也不忍心见他们打光棍一辈子，现在有两个野生的omega，那么趁着omega保护协会发现他们之前，绝逼要吸收进来，怎么分配到时候就凭那些alpha的获取芳心的本事了。
　　伊芙娜端着咖啡抿了口，一看赫尔那副好人的嘴脸，便知道她又在算计着什么了，看向琪卡的目光有些同情。恐怕当她姐姐救出来后，姐妹俩要以身相许来报答了。
　
　　另一边，韶衣离开医疗室后，便开始在终端查询奇异星的事情。
　　奇异星位于苍云星系边缘地带的一颗行星，是个异植高度发达的星球，异植所占星球面积达百分之九十，异植种类千奇百怪，连人类至今的科技，也没能收集完全，因为异植可以进化，一直会进化出很多种类。而奇异星的深处，甚至连机甲也无法抵达，那里拥有人类所想象不到的奇异植物，方被称为奇异星。
　　“你去过奇异星么？”韶衣边听着终端的语音介绍奇异星，边询问走在旁边的雷书娅。
　　“没去过。”雷书娅的声音依然冷冽，“不过那是个藏宝之星，很多异植的药用价值极高，是制做药剂的好材料。只是，十分危险，比梵尔星的异植森林危险数十倍。”
　　韶衣想起当初她来到梵尔星时，为了躲避星空异兽，误闯进梵尔星的异植森林，那些会攻击人的植物，差点被她当成修炼成精的妖怪。后来越是了解未来世界，越是知道这种异植的存在是普遍的，不用大惊小怪。
　　两人回到了星舰的房间前，韶衣停住，仰首看向雷书娅，问道：“你真的没事了么？赫尔说好像挺严重的。”
　　雷书娅低首看她，冰蓝色的眸子紧紧锁着她的面容，她状似随意地道：“如果，我不是我，你……”
　　见她似乎难以启齿，韶衣琢磨着她是不是有什么难言之隐，所以连赫尔也无法告诉。想到她可能心里苦逼难受，又要装作一副不在意的模样安慰人，韶衣便道：“我来到这个世界，第一个人见的是你，也算是一种缘份。我当你是朋友，无论你变成什么样，我都当你是朋友。”
　　雷书娅被她的朋友论弄得心塞，她很想说点什么，但是想到韶衣保守的性格及古地球封建时期人的风俗习惯，若是她现在来个示爱，说不定连朋友都没得做。想罢，只能一脸严肃地点头，认下了这个“朋友”。
　　等韶衣进了房间后，雷书娅站在那扇电子合金门前，面无表情地看了会儿，最后方转身进了隔壁的房间。
　　当门合上，雷书娅背靠着合金门，从空间钮里掏出一枚姆指大的水晶珠，水晶珠里裹着一滴血液，密封的水晶膜隔绝了血液的味道，自然闻不到那种芬芳甜蜜的omega信息素。只是这般看着，依旧让她目眩神迷，露出痴迷的神色。
　　看了会儿，雷书娅又将它收了起来，走进浴室，脱下身上的衣服，当温热的水洒在她身躯上，雷书娅伸手抚上心脏，又感觉到心脏在发热，有一道仿佛来自于远古的呼唤在脑海响起，一种本能让她几乎无法再掌控自己的身体。
　　隔着洒下的水雾，雷书娅低头凝视自己的手，那已经不是人类的双手。
　　这到底……是什么？
　
　　奇异星位于苍云星系的边缘地带，正巧现在星舰所在的位置比较近，星舰转航道去奇异星，需要花的时间为十天。
　　星舰航行了两天后，便在一个叫安卡拉的星球主城市停下了。
　　在安卡拉星停下，除了星舰需要补给外，还因为这里有疾风佣兵团的驻守分部，蓝瑟要带琪卡去疾风佣兵团了解一下琪卡姐姐失踪的情况，以便能得到更多的信息。
　　虽然赫尔询问得极仔细，但琪卡知道的东西并不多，能提供的线索有限。而那个挟持琪卡的星盗路斯，在赫尔向带走星盗的星空站的巡逻队提出要审查此人时，却发现她已经莫名其妙地死了，死因不明。伊芙娜事后去检查过，她仿佛就是突然没气了，死了。
　　这是一种十分高端的死亡方式，连仪器也检查不出来，一时间根本无法杳明原因。
　　当时威尔斯将她踩晕了外，可没有再做什么事情了，对于她的死因，威尔斯觉得很冤枉，她真的什么都没有做啊，怎么就悄无声息地死了呢？
　　因为这个星盗路斯的死，使得很多事情更加说不通了。后来审查那些劫民用星舰的星盗，他们都说不认识那个死去的星盗，并不是与他们一伙的。
　　如此，那名星盗路斯的来历已经成了谜，想要寻找出琪卡姐姐失踪的原因，现在也只能去找疾风佣兵团的人看看能不能得些消息。
　　伊芙娜和韶衣释过后，便问道：“韶小姐，要不要到安卡拉星的主城去逛逛？这里的格斗场不错，还有很多斗兽节目可以观看。”
　　“斗兽？”
　　“对，异兽相斗！”
　　韶衣想起来到这个世界时，遇到的那些袭击城市的星空异兽，便没了兴趣。人与异兽之间是敌对关系，异兽吃人，人也猎杀异兽，取异兽身上的骨血和肉作为食物或药用物品。两者之间，简直就是天生的敌对关系。
　　伊芙娜发现她似乎没什么精神，关心地问道：“你怎么了？你好像没什么精神，是生病了么？”
　　韶衣摇头，“没事。”
　　虽然她这么说，但是伊芙娜仍是不放心，便热情地邀请她到外头走走，介绍了安卡拉星的特产食物。在伊芙娜的热情洋溢相邀下，及异星美食的诱惑下，韶衣终于被拖出去了。
　　“对了，指挥官和赫尔去了安达拉星的军部，估计要忙上一会儿，呆会等咱们逛到好吃的东西，你便为她带一份便是了，相信指挥官到时候一定会很高兴的。”伊芙娜不经意地说道，心说她这是为指挥官报告行程，省得人家妹子以为她将她抛下去玩了。
　　“嗯。”韶前有些漫不经心地应着。
　　伊芙娜又看了看她的面容，实在看不出什么后，只能泄气地收回视线，坐在飞车上，让人将他们送到城市里的一条购物街道上。
　　安卡拉星是个赌博盛行的星球，这里不拘于什么人种，都可以来。这里还有全宇宙最大的地下黑市，也有各种地下格斗场和兽斗场，很多战士及赌徒都喜欢来这里豪赌一把，一掷千金。
　　街道上人来人往，但是往来之人的气息明显与黑冥星上那些人不同，黑冥星是海洋旅游城市，旅客们看起来都是健康而文明的人。而这里的人，看起来十分好战，不怀好意。
　　韶衣在几名高大的alpha男性经过时，忍不住抬头看去，正好对上一个女人红色的眼瞳，那双仿佛猩红色的眼睛锁着她，带着一种恶意的打量，让她忍不住蹙眉。
　　“别理她！”伊芙娜拉着她往前走，“安卡拉星因为风俗环境问题，这里的人都比较好战，特别是那些alpha，简直是作死的恶棍一般，没有一点王法。就算走在街上，恶意的视线不少，只要不理会就行，这街道中四处都有机器人警察和监控器，他们不敢出手。”
　　韶衣了解地点头，她已经发现很多恶意的视线了，但是却没一个动手，原来是这个原因。
　　虽然这里的人不太友善，但是不得不说，城市里遍布大街小巷的美食街足以让一个老饕流连忘返。
　　就在韶衣研究着伊芙娜塞到她手里的一个锡纸装的食物时，突然抬首，便见前方一个女人目光紧紧盯着她，眼神不断地变幻着，眼里闪烁着一种疯狂的欲念。在她抬头看去时，瞬间朝她扑了过来。
　　“啊――”
　　一声尖叫响起，人群纷纷散开，便见到地上躺着一个正在痛苦地呻.吟着的高大女人。
　　“怎么了？怎么了？”
　　正在买东西的伊芙娜发现骚动，瞬间便搜寻韶衣的身影，看到她在前方敛手而站，还有那被击飞出去的女人，嘴巴直接张成了o型，正欲挤过去询问发生什么事情时，又见人群中有几个女人朝这儿奔了过来，目标是韶衣。
　　伊芙娜瞳孔微缩，搞不清楚发生什么事时，又见韶衣矮身滑过，身体如轻烟般在人群中穿梭，然后那些女人倒下了。轰然倒下的模样自然吓着了街道上的人，尖叫声四起。
　　伊芙娜张大了嘴巴，手中的东西掉了也不自知，木木地看着前方从容游走顺便击飞人的少女，直接蹲下身去查看一名刚好倒在她脚下的女人，看罢突然愣住了。
　　她是医生，还有谁比她更清楚这些alpha的情况？这是……
　　“好像是alpha受到什么刺激发狂了。”一旁有个人小声地说，“难道这里有正在发.情的omega？”

　　☆、第34章

　　整条大街上的alpha都轰动了！
　　伊芙娜目光紧紧地盯着前方奔跑躲避的人影，一脸不可思议。看这种情况，分明便是alpha闻到omega的信息素发狂的样子，但是看韶衣的模样，又不是像omega发.情。
　　韶衣不是个beta女性么？怎么会让alpha发狂攻击她？伊芙娜不是alpha，闻不到空气中飘散的纯净而浓郁的omega信息素的味道，但这种情况如何不明白了？再看被攻击的人，那些自诩与能虫族异兽战斗的最强人类alpha却连她的衣角都没碰到，这么彪悍的模样，真的是个柔弱的omega么？
　　伊芙娜只是愣了会儿，便抬脚，高跟鞋踩在了摔在前面的女人胸口上，踩得她哇地又叫了一声，无视周围人诧异的目光，她直接跳了过去，挤开那些围观的人群，朝战场奔去，边跑边叫着：“韶小姐、韶小姐！”
　　虽然前方极为混乱，但是围观的群众实在是不少，特别是有人猜测可能是有omega在大庭广众下发情，更是惹得那些群众都来围观，简直是为了看热闹连命都不顾了。这也是安卡拉星特有的现象，即便是beta，也是彪悍的存在。
　　伊芙娜虽然穿着高跟鞋，但也跑得飞快。她不跑快点不行，帝国法律，alpha被omega发.情时引发的一切行为都是无罪的，即便那些alpha当场伤害了omega，在法律上都是无罪的。也因为如此，帝国才会那般保护omega，控制他们的自由，生怕他们在人群中发情时，引起混乱。
　　所以，她必须先将韶衣带走。
　　韶衣见那些女人频频往自己这儿扑来，眼中闪烁着让她寒毛直竖的攻击欲及占有欲，简直不要命一般，原本精神就不好，现在气息更是不稳了，初时还手下留情，直接一掌将他们拍飞，并没有伤害他们。最后烦了，一把抓起伊芙娜先前塞给她当零食的坚果，随手甩出去，一群人直接被砸中了穴倒躺倒。
　　只是她应付那些发狂的alpha容易，但当维护秩序的机器人警察到来要缉捕她时，便麻烦了。机器人没有五感，不会受到omega信息素的影响，而且他们的身体也没有经脉，无法点穴，掌力击去，也只在机器人坚硬的金属上留下道掌印罢了，还会弄疼手。如此，韶衣不得不避开机器人警察。
　　她不明白那些女人和高大的男人为何追着她不放，看她的眼神也像狼看到肉一般。目光微利，这种情况让她想起她行走江湖时，也因为点小事被那些正派和魔教追杀时的事情，当时险象环生地逃跑，但那个世界里，是她熟悉的武侠世界，没有那种可以飞天遁地的工具。
　　“你已被包围了！快停下！”一名机器人警察开着喇叭叫着。
　　韶衣在人群中疾行，当发现自己被那些高大的女人和机器人围住时，她回首看了眼远处被机器人警察拦住的人群，然后脚尖一点，身体腾空而起，跃上了路灯顶端，轻盈地跳到了街道旁的屋子阳台上，继续往上蹿，直接跳到十几层高的屋顶上，几个跳跃便不见了。
　　“……”
　　伊芙娜好不容易跑过来，发现那妹子像只猴子一样几个跳跃，身体像套着威亚一般持续往上蹿，然后消失在十几层高楼之上，顿时又目瞪口呆。这妹子简直是……神了！哪有人不用借助工具就能飞起来的？
　　她觉得自己在看电影一样，即便是alpha，也没有她这般灵活的身手，所以，怎么让她相信这个妹子其实是那种柔弱的omega啊？！
　　“这位小姐，你和刚才的人……”
　　“闭嘴！”伊芙娜火大地朝机器人警察喷了声，又继续往前冲去。
　　她边朝着韶衣消失的方向跑边拿出特殊的通讯器，直接给雷书娅发了信息。
　
　　刚从军部出来的雷书娅发现终端闪现红色的紧急信号，这信号只有与她最近亲的几名近卫队才有的联络，一般显示出有紧急情况。
　　雷书娅打开后，当看到信息内容，脸色微变。
　　“雷，怎么了？”赫尔驾驶着飞车，从后视镜发现她的表情不对。
　　“韶衣出事了。”雷书娅面色冰冷，双目更像冰蓝色的冰晶一般，她打开终端的虚拟屏幕，手指飞快地操作着，很快便道：“去浦罗街108号。”
　　赫尔有些意外地看着她，飞车马上调头朝城市行去。自从知道韶衣在梵尔星兽潮时，从星空异兽中救下雷书娅，并且又见到韶衣咻的一下飞上飞下机甲的样子，在赫尔心里，这位妹子绝对是个深不可测之人。所以，她能有什么危险？
　　不过听到雷书娅能准确地说出对方的行踪，赫尔又忍不住侧目了一把，心中暗忖，雷当时一定是在韶衣终端上做过手脚，输入了定位系统，所以只要她人在这个星系中，她都能搜寻到她的位置。
　　“菲斯街896号。”
　　“泰德馨巷82号。”
　　“丽水街9号。”
　　“……”
　　听着雷书娅不断地报告对方的位置，赫尔唯有“……”，心里不禁扶额，那位小姐怎么这么会跑？才几分钟时间，就移动了那么多地方？她到底发生了什么事情？难道正被人追杀？
　　虽然不是被人追杀，但是也相差不远了。
　　整条街的alpha，无论是男性或女性，都像不要命一般地追着她跑，而且还有那些机器人警察也同样追着她跑。韶衣即便逃命速度一流，也经不住被人这般包抄夹击。当然，这种时候，也考验她以前训练出来的逃命躲藏本事了。
　　只是，她有些不明白，明明自己选择的位置极好，以前能多次骗过武林中那些高手，为何这些未来人类竟然不需要借助任何的高科技仪器，闻一闻就能发现她所在？这让她的脸色有些难看，总觉得自己身上出了什么问题。
　　她记得雷书娅说，让她不要流血。她现在并没有流血啊？不过身下的内裤有些湿濡，但是被这群人追着跑，情况不明，使得她精神绷得太紧了，让她一时间却没往她处想去。
　　“轰――”的一声，一辆飞车从天而降，蹿过了一条幽静的巷子。而飞车的驾驶人员的技术不错，只是擦着墙角而过，并没有直接一头撞上那些房子。
　　当飞车停下来时，韶衣正解决了几个扑来的女人，一个女人正被她一脚踩着脸，踢到了停下的飞车前，飞车的车头与那女人的屁股来了个相亲相爱。也不知道驾驶飞车的人是不是恶趣味，原本飞车刚好停下时，又往前撞了下，对着那女人的屁股撞去，直接将她撞飞了十几米，嘭的一声，落到了地上，真是满脸血，可怜极了。
　　赫尔一副“好惨啊”的悲悯表情，正欲开门下车，雷书娅已经飞快地打开车门跳下去了。
　　“韶衣――”雷书娅的声音嘎然而止，连动作也顿住了。
　　赫尔飞快下了车，见到远处一地伤残中站着的姑娘，再看旁边突然站定，并且一脸瘾君子一般忍耐表情、眸色往深蓝色变化的雷书娅，吓了一跳。
　　雷书娅曾经经过omega信息素的特训，模拟omega的信息素来训练她对omega信息素的抵抗能力，这是帝国很多a都必须经过的一种特训。而雷书娅的反应能力及忍耐力一流，导致一般的omega信息素对她而言并没有太大的影响。而赫尔也曾见过雷书娅的特训，唯有最纯净浓烈的omega信息素才能让她眼睛色泽发生变化，这还是她最初接受训练时没有准备才变化，后来没有了。
　　雷书娅的异常，再加上那一地看起来都是alpha男性与女性，让赫尔产生了一个不可思议的想法：这里有发情的omega，并且那个人可能是前面弄得满地伤残的姑娘。
　　“雷！”赫尔唤了一声。
　　雷书娅的眸色最终停止在深蓝色中，她脸皮抽搐了下，坚涩地道：“我没事，赫尔，这里交给你了！”
　　赫尔知道她的意思，若是韶衣是个omega，那么今日这里发生的事情，她必须出面干预，首先要做的便是将街道上的所有控制系统都弄坏，接着便要用特权来与这城里的警方交涉一下。
　　嗯，帝国三皇女是个极好的招牌，赫尔一点也不担心有人敢和雷书娅抢omega，没人抢得起！
　　“韶衣！”
　　雷书娅大步走过去，见她沉默而警惕地看着自己，目光微微一沉，尽量在那种浓郁的omega信息素的刺激中，克制自己的本能及攻击性，以寻常的语气道：“咱们先离开这里，回星舰。”
　　韶衣审视她几秒，见她并没有要攻击自己的意思，方道：“我没有流血。”
　　“……”
　　雷书娅突然间觉得这姑娘单纯得让人心疼。
　　“这些人怎么办？”韶衣又道，她的脸色很苍白，原本精神就不好，又弄出这一遭，让她难得感觉到疲惫。她对未来虽然还懵懵懂懂，但也知道那些高科技的神奇，那些星控器拍摄了自己刚才的事情，若是被官府……不对，好像是称为警察的逮捕，民不与官斗，到时候怎么办？
　　“没事，有赫尔在，她会干扰所有的控制系统，让星空网的网络警察监视，不会让人将今天的视屏传上去，能保护你的私隐。”雷书娅耐心地回答道，不着痕迹地接近她。
　　韶衣听得有些茫然，显然雷书娅所说的已经将所有一切发生的可能都截断了，这也是因为有赫尔这位强悍的高智商人才在的原因。
　　见她已经不防备，雷书娅又走近几步，越近越是能闻到她身上散发的那种浓郁而芬芳的omega信息素，但是却又不像是omega的发.情，让她也有些不解。虽不解，但是脑子快要被那种针对于alpha而言的甜蜜的味道刺激得发晕，整颗心都系在了她身上。
　　“警察快来了，先跟我回星舰，这里交给赫尔就行了。”雷书娅飞快地说着，一把抓起她的手，拉着她进了飞车，车门一关，飞车便腾空而起，飞行在城市的飞车轨道上。
　　赫尔见雷书娅终于将人带走了，虽然还是搞不清楚发生什么事情，但在第一时间拿出特殊的系统干扰器，开始操作起来，整个安卡拉星的系统都掌控在她手中，任由她肆意地修改其中的内容。
　　就在赫尔大功告成时，一群警察姗姗到来，赫尔反手将手中的仪器收起，整了整衣襟，换上一副温文尔雅的好人嘴脸，转身面对来人。

　　☆、第35章

　　伊芙娜气喘吁吁地跑过来的时候，正好见赫尔应付完了那群警察。
　　那些机器人警察正带着医疗机器人在查看地上那些人的伤势，那些alpha此时皆被注射了抑制剂，已经恢复了神智，正在坐在旁边休息，应付警察的询问。
　　伊芙娜冷眼看着，虽然她不是alpha，但却知道先前的那些alpha，根本是些控制力极差的暴力份子，在安卡拉星，犯罪之事屡见不鲜，是苍云星系中犯罪率最高的星球，除了主城的几块区域，其他地方的人类皆喜欢以武力制胜，无视法律，弱肉强食的丛林准则在这里表现得淋漓尽致。所以，突然出现一个未被标记的omega，自然让这些alpha连克制一下都不肯，便直接疯狂地去抢夺了。
　　所以，看到他们被韶衣打伤，伊芙娜丝毫不同情他们，反而觉得活该。
　　“……一个没有被标记的omega！好像被那个女人的同伴带走了！一定要找出来！见者有份！可以由实力最强的alpha获得！”
　　这声音不大不小，在场很多人都听到了，不禁抬头看去，见是一名站在人类警察面前夸夸其谈的alpha男性。银白色的短发，古铜色的肌肤，五官立体，脸庞英俊，神色间透着一种桀骜不驯的狂野，修长结实的身躯充满了力量，是个气息极为强大的alpha。
　　这是个混迹于黑暗中的难缠人物，虽然缠着人类警察不依不饶，但是那警察对她也有几分防备。
　　赫尔目光顿时变得犀利。
　　那男人敏锐地发现赫尔的视线，转过头来，然后朝她恶意地笑了起来，做了个抹脖子的动作，极尽挑衅。
　　不过，赫尔在看清楚她的脸时便笑了。因为这男人脸上还有个鞋印，正是当时被韶衣一脚踩在脸上踢飞，然后又被赫尔开着飞车对着她的屁股撞飞的倒霉蛋。连个omega女性都打不过的软蛋，她没放在眼里！
　　哼，胆敢和雷书娅抢omega的alpha都应该拖去撞陨石。
　　那男人一见赫尔发笑，便知道她笑什么了，当时她并未被撞昏迷，只是受了伤，无法动弹，是以也知道开着飞车撞飞她的人是谁，正是这个弱鸡一样的beta男性。果然一看面相，就是个阴险的。而且，另一个alpha女人带走了那个omega女性，那是一个omega信息素极为纯净的omega女性！她还是第一次遇到信息素如此好闻的omega。只是闻到一点，便有了反应。
　　“我警告你，霍奇森，那不是你该惹的人物。”警察冷声警告着这个alpha，若不是看在双方父母有点交情的份上，她根本懒得搭理这混危险人物，“至于先前发.情的omega，同样也不是你该肖想的。”
　　霍奇森满不在乎地道：“难道那女人是帝星来的不成？让你这么戒备？”试探性地说完后，发现对方的沉默，霍奇森诧异了，目光有些闪烁，忍不住又看身那个穿着合身的西装，看起来人模狗样、但却是个阴险人物的beta女性。
　　噔噔噔的高跟鞋踩地面的声音响起，霍奇森的目光顿时定在了走来的美艳女人身上，对着她傲人的身材吹了声口哨。
　　“再看就挖掉你的眼睛。”伊芙娜冷冰冰地说了声，听到她刚才的话后，对此人完全没好感，觉得她脸上的那个鞋印真是活该，踹她的人当时应该穿高跟鞋直接朝她的鼻孔插去的。
　　赫尔拍拍她的肩膀，说道：“先回星舰，雷带韶小姐回去了。”
　　伊芙娜脸色变了变，看了下周围，又问道：“能解决么？”
　　“没问题。”赫尔笑得极为含蓄。
　　听罢，伊芙娜毫不迟疑地转身，直接拦了辆飞车钻进去。
　　既然赫尔说没问题，那么今天的事情便能圆满解决。其实这也不是什么大事情，一般omega在大庭广众之下发.情引起混乱的事情也有发生，直到政.府和omega保护协会的人将omega带走结束。但是今天韶衣的情况明显不对，这个omega也太彪悍了，跑得没个alpha追得上不说，而且还伤了那么多人。
　　不知道帝国的法律有没有提及，当omega发情时，omega太彪悍伤了发狂的alpha时是不是也是无罪的？唔，应该无罪，本来omega就是被保护的一个族群，alpha发狂状态下也追不上omega，并且还被omega伤了，说出去也太玄幻太丢脸了。
　　想清楚后，伊芙娜哑然失笑。
　
　　飞车里，两个人一人坐一个角落，中间隔着极远的距离。
　　在封闭的地方，那独属于对方的omega信息素反而越发的强烈了，在密封的空间里弥漫，随时考验着她的理智。这不是训练室里模拟出来的omega信息素，而是真实存的在、在鼻翼间萦绕的甜美芬芳的味道，仿佛全身的细胞都泡在了这种味道中。
　　甜美的味道刺激着她的神智，脸庞微微染上薄晕，雷书娅搭在膝上的手青筋毕露，压抑着自己的本能反应，只敢拿眼角余光注视着后座上缩成一团的人。她的脸色看起来很苍白，整个人很虚弱的样子，即便空气中弥漫了那种omega信息素，却并不是omega发.情的样子。
　　ga信息素很快刺激到她，独属于她的alpha信息素开始活跃，两种信息素缠绕在一起，虽然未有结合，但那种混合在一起的信息素的味道让她脸上的红晕越发的深了，变成深蓝色的眼睛色泽越发的幽蓝。
　　很快，雷书娅便闻到除了omega信息素外的血腥味，眉头不禁跳了下。
　　她说自己没流血，但这血腥味……莫非她哪里受伤了连自己也不知道？
　　就在这种沉默与忍耐中，飞车终于抵达了停泊在空间港的星舰，在星舰舱门打开后，飞车直接飞了进去，飞了好一阵子才停下。
　　星舰里静悄悄的，除了巡逻的机器人外，便没有其他的巡逻队人员。先前在飞车进来之前，雷书娅已经给星舰里留守的近卫队下了命令，全部皆集中到练习室里，并且关上门。练习室有密封的空间，能隔绝外面所有的气息，包括omega信息素。
　　作为一个强悍的alpha，独占是她的本能，她无法忍受任何alpha觊觎她的omega，会让她忍不住攻击对方。
　　雷书娅打开车门，手指都有些发颤――这是过份克制本能的结果，身边就有一个需要她拥抱的omega，但是她的情况很糟糕，她不敢轻易碰她，甚至伤害她。
　　韶衣见车门打开后，便捂着肚子爬下车。
　　脚站在星舰的地面上，肚子传来一阵绞痛，差点让她眼前发黑，几乎站不稳。而身下湿濡的感觉也让她明白她的癸水来了，这让她的脸色变得更难看，特别是旁边还有个朋友时，她更不好意思说自己的情况了。
　　自从五岁被送到山上习武开始，可能是膳食清淡，加之女子习武付出的代价远比男人要多，时常在下雨天在山间淋冷雨跑步，大冬天的在雪地里扎马步，甚至泡冷水更是常事，使得她少女时期便落下了宫寒之症，不仅月事不调，且还有腹疼之症。
　　娘亲为她请过大夫来看，大夫说她这是小时候落下的病根，积了二十年，很难调理，每次月事要痛上一痛不说，且于日后子嗣上有碍，可能一生无孕。
　　这件事情被韶家的敌人从那大夫那儿偷听了去，然后武林中便有了不利于她的流言，那些青年少侠公子，在韶家要为她议亲广发武林帖时，碍于韶家在武林中的地位，个个都像死了爹娘一般被师门长辈绑了过来。她看罢，心里虽然从来没想过嫁人，但是莫名的也有些恼，趁着那些少侠公子在韶家山庄作客时，和弟弟韶光一起，趁夜偷偷都将他们罩麻袋揍成了猪头，然后扒光丢到后山去喂了一整晚的蚊子。
　　“你没事吧？”雷书娅的声音有些波动，听起来像是在担心。
　　韶衣此时身体难受，也没有注意到她的异样，只道：“没事，我回去休息一会便好。”
　　强撑着身体回到在星舰的房间，韶衣等合金门开启后，便直接走了进去，连身后的女人都没有顾及，等合金门关上时，便抱着肚子蹲下身蜷缩着。
　　这次疼得厉害，应该是先前她被人追逐时她运动太多了。那时精神高度紧张，也闹不明白为何他们要攻击自己，所以根本没有发觉月事要来，加之她的月事素来不准，有时候会推迟个十天半个月，根本不知道会在那种时候来。
　　应该……没有被雷书娅发现吧？
　　韶衣骨子里还是古地球明朝时代的古代姑娘，骨子里有着那时代姑娘特有的矜持保守，长辈们说女子癸水这种东西对于女人而言是种污秽――虽然她对这种说法嗤之以鼻，但也知道这种事情是极为私秘的，不好宣诸于口的。
　
　　当合金门合上时，那种浓郁的omega信息素随之也被隔绝了。
　　韶衣所住的房间原本就是星舰里最好的房间，里面有着绝对密封隔绝，就算是omega在里面发.情，只要不打开门，气息绝对不会飘到外头。
　　鼻息间仿佛仍缠绕着那种甜美的味道，不过散去的味道同时也让她沉浸在那种独属于omega信息素的脑子清醒了许多，同时眉头也蹙了起来。
　　她看起来情况很不好，一定是哪里受伤了，不然脸色不会这么难看！
　　想罢，雷书娅便要伸手，利用星舰舰长的身份将门打开。即便门后可能会有让她忍耐得要发狂的omega信息素的味道，但是担忧依然占据了一切。
　　“指挥官！”
　　一道声音响起，打断了她的行动，转头便见伊芙娜飞快地跑过来。
　　伊芙娜气喘吁吁地跑过来，到了门前时双手撑在双膝上不断喘气，还要问道：“韶小姐呢？她还好吧？没有受伤吧？”
　　“不，她受伤了！”雷书娅肯定地道：“她身上有血腥味！”

　　☆、第36章

　　合金门打开的时候，伊芙娜特地看了眼雷书娅，当看到她素来冷淡严肃的脸上露出那种瘾君子一般忍耐的表情，便知道这屋子里萦绕的omega信息素有多浓郁。
　　“指挥官，你在门外等着，我进去就行了。”伊芙娜贴心地道，让她别太自虐。
　　但是想到先前韶衣的情况，雷书娅决定还是自虐一下，没有理会伊芙娜的好心劝告，直接进去了。
　　大厅通往里面房间的门半闭着，伊芙娜拎着自己的药箱进去。
　　雷书娅走得有些艰难，韶衣在这个房间住了半个月左右，已经完全染上了她的味道，alpha的嗅觉十分灵敏，那种独属于omega的味道，让她几乎把持不住。闭了闭眼，雷书娅继续迈步前进。
　　推开房间门时，伊芙娜又忍不住用眼角余光看了她一眼，见她除了面上有些红晕，依然与平时没什么两样，方放下心来。既然韶衣现在不是发.情，那么最不需要的是来自于alpha的伤害，特别是omega的信息素能激起alpha的占有欲时。
　　房间中央的那张大床上，有一个隆起。
　　伊芙娜几步走过去，发现床上的人几乎用被子将自己死死盖住，只有一头长发凌乱地铺在床单上。
　　“韶小姐！”伊芙娜轻轻地拍着韶衣的背。
　　在伊芙娜唤了几声后，床上的人才掀开被子，露出一张苍白的脸，白色的肌肤衬得脸上的那双眼睛如同点漆一般的浓黑如夜，平静地凝视人时，让人看着有些失神。
　　“你怎么了？哪里受伤？”伊芙娜说着，拿出测量仪检查她。
　　“我……”韶衣刚要告诉她，便见到床前不远处的雷书娅，眉头便拧了起来，定定地看着她。
　　伊芙娜看了眼，便道：“指挥官，麻烦你先到客厅里去，韶小姐现在的情况，不宜有alpha在，干扰了她的信息素。”
　　伊芙娜虽然不是alpha或omega，但是作为医生，她太清楚omega信息素对于alpha的影响，那时候alpha也会散发出他们的alpha信息素，同样影响着omega，越是强悍的alpha，她的信息素越能快速地让omega臣服顺从，甚至依赖他们，雌伏于他们身下，敞开身体，任他们占有标记。
　　雷书娅看向韶衣，见那双黑得平静无波的眼睛直直地看着自己，拒绝之意不言而喻，薄唇抿得更紧了，朝她点点头，转身离开，顺便带上了门。
　　伊芙娜见她比平时还要走得慢的步伐，耷拉着的肩膀，便知道这女人现在有多沮丧，又是想笑，又无奈。谁让指挥官难得喜欢上个同性，却是这么特殊的一个人，而且还是个诡异的omega。
　　想到韶衣原来是个omega，伊芙娜的心又柔软几分，表情也放得更温柔了。
　　“好了，这里没外人了，你怎么了？能告诉我么？”伊芙娜拉着她的手开始检查。
　　“我……癸水来了。”韶衣有些不好意思地说，“腹疼得厉害。”
　　“癸水？”伊芙娜有些不解，脑子飞快地转着，这是什么东西？什么病名？
　　“就是月信。”韶衣又发现六千年的巨大文化差异，有些苦恼如何和她解释水之事，“《黄帝内经》有云，月事以时下，谓天癸也。”
　　伊芙娜免斯基眼看她。
　　韶衣现在肚子很疼，而且还需要她帮忙弄些月事带，见伊芙娜还是不解，也有些捉急了。
　　折腾了好一会儿，伊芙娜才明白，癸水就是omega女性每个月会来的月经嘛。至于beta女性，每个月也会来，但极为少量，可以忽略不计，而alpha女性根本不会有这种东西，其他的男性更不会有了。见她苍白的脸蛋上浮出红晕，伊芙娜确认这妹子是真心不好意思的，心说真是可爱呢。
　　“我这里没有月事带，衣服脏了，能不能麻烦你……”未来应该有月事带这种东西吧？
　　月事带应该就是卫生棉吧？伊芙娜毫不犹豫在点头，知道了她的症状，便发挥她医者的能力，迅速地给她检查了下身子，发现完全是小事一件，宫寒引起的经痛这种事情，简直不算病。
　　伊芙娜从空间钮里拿出了各式各样的女式用品，她虽然每个月来的量小，但是也准备了很多各种款式的卫生用品，问明白她的情况后，撕开一包轻薄透气的卫生棉，对她道：“它有吸附肌肤的作用，你贴上去后，自动黏着肌肤，通过人体的温度吸附，不穿内裤也行。要拿下它只要从这条带子拉开就行了。”
　　韶衣脸上的红晕更深了，同时也大为好奇未来人类的科技研发出来的东西，手指捏着那片轻薄得没有丝毫重量感的东西，与笨拙的月事带天壤之别。这么个东西贴上去就能吸附了么？不是像月事带那样绑住的么？真是神奇。
　　“至于你的腹之症，也不是问题，我去医疗室拿支止痛剂过来，给你注射支止痛剂便不疼了。对了，你的身体素质不太好，等你经期结束后，我让指挥官去给你寻些高阶药用异植，制成营养药剂给你改善一下体质，下次月经时就不会痛了。正好，这次去奇异星，到时候让指挥官去异植森林里弄一些。”伊芙娜一脸轻松地说，未来人的身体素质极好，即便是柔弱的omega，也不会有经痛这种说法，在她看来，韶衣的经痛实在是小意思。
　　韶衣有些吃惊，她娘亲当时为她找的可是武林中有名的神医，说她为了习武将身子败坏得太严重，并不好调理，加之自己喜欢女性，也就绝了嫁人的念头，没想到在未来世界，竟然是小事一件。
　　不过……想到要让雷书娅去帮忙找异植，韶衣忙道：“不用了，到时候你告诉我异植的样子，我自己去得了。”虽然将雷书娅当成朋友，但是――她总有不能告诉告诉她的感觉，也不怎么好意思将这种事情告诉她。
　　“没事，指挥官厉害着！而且她以为你受伤了，很担心你呢。”伊芙娜叫来机器人去泡杯加蜜果的热牛奶过来，不遗余力地在她面前为雷书娅说好话。
　　果然，韶衣听罢，心里确实有些感动，细数来到这个世界的一个月，雷书娅为她所做的，确实不愧是朋友，很讲义气，很照顾她。
　　等她喝了牛奶后，伊芙娜扶她去卧室的卫生处理身上的脏污后，便打开门出去。
　　打开门，便见雷书娅正靠着门倚在门边。
　　伊芙娜嘴角微抽，说道：“我现在先去医疗室取支镇痛剂过来。”
　　雷书娅点头，跟着她一起出了门，然后迟疑地问道：“月经……是什么？每个月都要流血，不是受伤？”
　　伊芙娜：“……”
　　伊芙娜逵猩竦乜醋潘，尔后想到雷书娅从小接触的族群中基本都是alpha或者是beta男性，这两种人类都是没有月经的困扰，而且未来人不会有经痛之症，就算大姨妈来时，beta女性照样没当一回事情照样工作，所以这种事情根本连说都不必说，雷书娅自然也不会关注，或者有人同她说这种事情了。
　　想明白了雷书娅对这方面的无知后，伊芙娜顿时啼笑皆非，怨不得闹出这样的乌龙。
　　“指挥官可以自己上网查一下，我现在有事要忙，就不和你说了！”伊芙娜懒得给个alpha解释omega来月经的事情，直接让她去网上查，火速地去了医疗室。
　　“等等，顺便带一支omega抑制剂！”雷书娅说道。
　　伊芙娜拍了下额头，比了个没问题的手势。
　　知道韶衣原来是个omega，并不是beta女性时，伊芙娜对她更温柔了。omega都是柔弱胆小的，韶衣以前是不柔弱也不胆小，但是现在这副样子，也是十分脆弱，极为符合她对omega的印象。而且全人类中，所接受的教育里便有保护omega这则教育，对omega的保护不自觉地刻入骨子里。这也是当初她即便觉得琪卡有问题，也不忍心伤害她的原因。
　　等韶衣处理干净自己，脏衣服自有家用机器人清洗，然后伊芙娜又为她注射了镇痛剂后，脸色虽然依然有些苍白，但是已经没有先前疼得要晕倒的那种痛苦了。
　　注射完了镇痛剂，又顺便注射omega抑制剂。
　　当雷书娅进来时，空气中的无所不在的omega信息素已经被抽取一空，换上了清新的空气，再也感觉不到那种甜蜜的味道，不禁有些怅然若失。然后不禁又有些苦笑，怨不得那些alpha极为恼恨omega抑制剂这种东西，简直是阻止他们享受的一切罪恶根源。
　　韶衣换上了一袭在未来人眼里就像木乃伊一样包得严实的长袖连身长裙，坐在床上吃着碗热米粥，脸蛋浮现淡淡的红晕，让雷书娅忍不住多看了几眼。
　　“没事了吧？”雷书娅坐在床前的椅子问道。
　　韶衣朝她抿嘴一笑，说道：“没事了！抱歉，给你们添麻烦了。”
　　雷书娅淡淡地道：“不是麻烦。”
　　“……”
　　韶衣有些为难地看着她，不知道怎么回答。
　　见她没事了，伊芙娜也将她的问题提出来：“韶小姐，你是omega怎么不告诉我？若是知道你今天会发生这种事情，我就不拉你出门了。”叹了口气，因为见韶衣没什么精神，而且她看着仿佛是从落后偏远的星球来的，对很多东西不懂，便想带她出去见识一下。
　　也怪她盲目自信，韶衣表现出现的强大武力让她信任，特别是连alpha都打不过她，自然是相信就算在外面，她也会不出什么事情。再加上她以为韶衣是个beta女性，更没什么好顾忌的，才带她去安卡拉星主城玩。她若是知道韶衣今日会发生这种事情，打死也不会提议带她出去了。
　　想到当时那么多的alpha要逮捕攻击她，伊芙娜十分愧疚，即便现在事情圆满结束了，她依然自责自己差点害了个柔弱珍贵的omega，还是雷书娅心仪的omega。
　　“没事，我也不知道今日会这样。”韶衣体贴地安慰她，不过又有些迟疑地道：“omega是什么？以前雷书娅好像也说过。”
　　当时在梵尔星，雷书娅说omega指的是她这样的人类，当时因为语言不通，很多词汇她听不懂是什么意思，只是记在心里。后来没有再接触到，便也没再追究，直到现在又被人提起一次，而且事关是她自己的，这才重视起来。
　　难道，就因为她是那个什么omega，今天才会被那些人攻击的么？
　　伊芙娜惊讶地看着她，她不知道么？
　　雷书娅同样看着她，想了想，从自己的个人终端里将收集好的资料发给她，让她自己去看。那些资料是从人类起源到人类为了能适应太空作战，与宇宙中的全人类敌人族群战斗，科学家们如何为了让人类取得胜利，努力改造人类基因，最终将人类分成六种性别的进化过程。
　　将资料发给她后，雷书娅道：“你先看，看完了，有什么不懂的再问我。”
　　伊芙娜敏锐地感觉到雷书娅对韶衣的极度保护，而且韶衣所表现出来的无知让她对韶衣的来历更疑惑了。宇宙所有已知的星系中，人类所能到达之处，再无知的人类也应该知道abo是什么，这已经是一种人们生活中的常识，连小孩子都懂的。
　　还有，她现在有很多疑问，为何韶衣没有注射任何的omega抑制剂，平时却给人的感觉像个beta一样？为何她的月事来，会散发出如此浓郁的omega信息素，就如同那些发.情的omega散发的信息素一般，但她却不是发.情，这极为不合理的。
　　韶衣身上的古怪太多，多得让人无法忽视。
　　若是其他人，像韶衣这样子，早就被弄去研究了，但是――伊芙娜看了雷书娅一眼，有雷书娅在，就算那些科研人员对韶衣的情况感兴趣，恐怕也不敢和她抢人。
　　只能说，韶衣很幸运地遇到了雷书娅，她所表现出来的种种异常，只有雷书娅愿意护着她，帝国就没人敢动她。

　　☆、第37章

　　在韶衣带着狐疑的心情查看雷书娅发给她的东西时，帝国第七星舰里全星舰的近卫队包括机器人都知道他们指挥官带回来的那位韶小姐原来不是beta，而是个omega。
　　近卫队们顿时沸腾了，一时间疯狂地刷着终端发信息，奔走相告。
　　ga啊！那么珍贵稀少的omega，没想到他们有生之年，竟然和一个omega朝夕相处于一艘星舰之中，想想就觉得幸福！=v=
　　“这点出息！”
　　赫尔毫不客气地一巴掌拍在威尔斯脑门上，“而且那是雷的omega，关你们什么事情？”
　　威尔斯摸摸脑门，笑得傻兮兮的，“我原本还担心指挥官和beta结合，不仅帝国长老会那边有意见，以后万一他们生出来的孩子是个beta怎么办？现在知道韶小姐是个omega，我就放心了。一切为了指挥官！”
　　“对，一切为了指挥官！”周围的人异口同声地道。
　　“谁tmd敢抢咱们指挥官的omega，咱们驾驶机甲去轰了她！”
　　“对，轰了她！”
　　“……”
　　赫尔看着这群热血上脑的蠢alpha，默默地转身，打算离开。
　　“等等！”威尔斯忙拦下她，“赫尔副官，安卡拉星上的事情怎么样了？处理干净了？tmd那群没有丁点自控力的孙子，竟然敢追着咱们指挥官的omega跑，看兄弟们不驾驶机甲去轰了他们，让他们知道红月为什么这样红！”
　　威尔斯之所以知道这件事情，盖因今日去安卡拉星主城的近卫队可不少，除了去给星舰准备能源及补给物的人员，还有一些去城里购买一些生活用品之类的。当时韶衣被一群alpha追着跑时，近卫队中也有两人在，他们虽然也受到了些影响，但因为曾经受过针对于omega信息素的训练，只要离得远点，尚能控制自己。
　　后来他们想要去帮忙，可惜韶衣跑得太快，咻咻几下便凭着自己的本事翻墙蹿屋跑了，两个近卫队目瞪口呆，等反应过来时，已经跟丢了人。
　　最后，他们还是循着那种特有的omega信息素追到那条街道，不过等他们到达时，雷书娅已经将人带走了，赫尔也恰好应付完了那群警察，正和闻讯而来的驻守在安卡拉星的军部人员接洽。
　　发生了这件事，也让所有近卫队们知道，原来那位韶小姐并非beta女性，而是个omega女性。这让近卫队的人对雷书娅越发的崇拜了，去梵尔星救援，也能让她救个omega妹子回来，这等运气，简直了！
　　而且那不愧是他们指挥官看上的omega妹子，散发着那样浓烈的omega信息素，面对一群发狂的alpha依然能从容以对，全身而退。
　　“自然处理干净了！”赫尔笑得斯斯文文的。
　　所有近卫队的成员皆被她笑得背脊发寒，忍不住倒退了一步。按理说alpha的强悍并不需要害怕个beta女性，但是赫尔却是不同的，武力上她可能战胜不了你，但是绝对能在手段上玩残你，体会过她的手段，没有人想要惹她。
　　“韶小姐的身份没泄露吧？”威尔斯有些担心道，“若是让那群omega保护协会的人知道韶小姐是个未登记的omega，又少不了叽叽歪歪了！好像全天下的alpha想要申请omega为伴侣时，都需要他们的同意似的，不然就以基因不匹配拒绝！真是群老不死的！”
　　其他人忍不住点头，对于alpha来说，omega保护协会就是可恶的封建大家长，阻止他们与omega自由恋爱。
　　对于alpha这种自欺欺人的话，赫尔极度鄙视他们，若没有omega保护协会，那些omega恐怕更讨厌这些沙文猪一样的alpha吧。不过威尔斯说得也对，韶衣的身份确实不宜太早让他们知道。
　　“没有！我已经将安卡拉星的有关的网络监控系统换过了，至于星空网上，也设置了监控程序，只有与韶小姐有关的事情，马上会有网络警察出面处理。”说到这，赫尔笑得极为自信。
　　知道赫尔在技术上的专长，其他人皆放心了，然后又开始暗搓搓地讨论起他们星舰上多了个omega的事情，兴奋得不行。而兴奋的alpha们，似乎都忘记了，那位omega和他们以往所知的不同，而且这也太与众不同了吧？
　　赫尔看了他们一眼，其实他们星舰不只一个omega，现在还有一个身份没透露的，以后估计还有一个，到时候这群alpha还不乐死？
　　应付完那群alpha，赫尔原本是要去寻雷书娅的，脚步一转，便去了医疗室。
　　医疗室的门开着，赫尔走进去，便见伊芙娜在一群仪器中忙碌，赫尔走过去，看着屏幕上跳动的数据，微微挑了下眉。
　　伊芙娜发现她到来，忍不住道：“你是为了韶小姐过来吧？老实说，她的情况我从未在任何一个omega身上见过，甚至以往的历史中也没有她这样的例子，我很怀疑她的来历！”
　　赫尔垂眸思索，知道伊芙娜的意思。
　　明明是个omega，但是却有着诡异而强大的武力，可以与alpha比肩；明明没有注射任何omega抑制剂，但平时给人的感觉却是个货真价实的beta女性；明明身上散发着唯有omega发.情时才会产生的信息素，但是她本身的情况却不是发.情，她甚至还未成年，没有到发.情期。
　　确实是个罕见的omega，绝对与众不同。
　　想罢，赫尔说：“没事，雷喜欢就行了！”
　　伊芙娜嘴角微微抽搐，这个一心一意奉献的奶妈，哪怕雷书娅哪天带只虫族回来宣布要当伴侣，恐怕她也会想方设法地满足她吧？所以韶衣情况再诡异，只要雷书娅喜欢，完全不是问题。
　　伊芙娜没好声气地道：“她这种情况太特殊了，若是让那些疯狂的皇家研究院的老家伙们知道，后果如何你也知道。不说那些潜伏在暗处做人体实验的反帝国份子，便说科学院，到时候他们以为了人类发展的借口要研究韶小姐，到时候怎么办？”
　　赫尔冷笑一声，“雷书娅会直接驾驶流光轰了他们！”
　　“指挥官是帝国三皇女，不能任性！”伊芙娜冷静地道，平时赫尔看着是个冷静得冷酷的人，但一涉及到雷书娅的事情，就成了个神经病。
　　“没事，有权有钱，就是任性！”
　　“……”
　　伊芙娜懒得理她，继续回身看着屏幕上的测试数据，“这是我收集韶小姐的汗液测试出来的数据，你瞧，她的体能数据果然是特别。”
　　赫尔过来瞥了眼，beta的体质，omega的血液，alpha的战斗力，果然与众不同。
　　“嗯，以后可以陪雷上战场，雷需要能和她比肩的伴侣，而不是个需要雷处处照顾的柔弱伴侣。”赫尔满意极了。
　　伊芙娜忍不住鄙视她朝令夕改的嘴脸，当初雷书娅举行成人仪式时，赫尔便开始给雷书娅物色omega人选，专门挑的都是美丽柔弱的，现在倒是嫌弃人家太柔弱了。
　　见没什么事情，赫尔便离开了。离开之前，她如此对伊芙娜警告道：“你最好别去研究韶小姐的基因序列，小心雷生气。”
　　伊芙娜撇了下嘴，她哪敢啊！所以才只是收集点汗液来看看她的情况，以便以后制造出适合她身体的营养剂罢了。
　　
　　星舰在安卡拉星的空间港停泊了半天，待蓝瑟和琪卡回归后，便启程离开了安卡拉星，继续飞往奇异星。
　　蓝瑟从疾风佣兵团那里带回了一些关于琪卡姐姐的消息，已经去和赫尔研究了。
　　琪卡听说韶衣生病了，而且终于能离开可怕的alpha的视线，忙让星舰中的监视她的机器人带她去找韶衣。
　　韶衣休息了半天，加上注射了镇痛剂，完全感觉不到那种疼痛了，若不是身体有着经期时特有的疲惫及虚软，她都以为自己和平时差不多。这是十多年来第一次如此轻松。
　　她自己觉得轻松，但是看在琪卡眼里，却觉得她一定是病得很严重，所以脸色才会这么苍白，精神看起来很糟糕，整个人软软地坐在沙发上，看起来十足的娇小玲珑。
　　韶衣身高有一米六七，在她家乡江南那儿，她算得上是高挑的女性了。但是来到这个以人类基因不断进化完美的未来世界，她很快便成了矮个子一族，即便那些所谓最柔弱的omega们，都有一米七左右，伊芙娜作为一名beta女性，也有一米八，而alpha普遍身高在一米九至两米以上，所以衬得她更矮了。
　　琪卡虽说是未成年，但是现在也有一米六八了。
　　不过琪卡来的时候，韶衣还在研究着雷书娅发给她的信息，之所以还没反应过来。因为里面有好多字她不认识并且不懂意思――她才学了半个月的星际通用语，日常对话没问题，听也没问题，但雷书娅发的资料有好多生僻字及特殊的专业名词，她没学过，听语音念过去时，根本不懂什么意思，所以要边听边查字典=。=
　　所以那么多资料，她现在只看完了人类起源，及人类探索宇宙时，面临宇宙中的敌人虫族和神秘的星空异兽时，科学家们开始了研究人类基因，要制造成足以在太空中与虫族及星空异兽战斗的强大战士。
　　“韶姐姐，你没事了吧？病得很严重么？”琪卡关心地问道。
　　韶衣示意她坐下，又让机器人送上茶点，对她道：“没事了，伊芙娜小姐给我打了镇痛剂，现在完全没事。”
　　琪卡却有些怀疑，而且这好端端的，又没有受什么断肢断肠子的伤，为何需要注射镇痛剂？一定病得很严重！
　　从来不知道还有经痛这种不是病但痛起来要人命的痛苦的琪卡妹子越发的担心了，正在这时，突然韶衣又问道：“对了，琪卡，你知道omega么？”
　　“知道啊，我就是omega！”琪卡理所当然地道。
　　韶衣：“……我知道，但是omega是什么意思？”先前听过伊芙娜点明琪卡是不是omega时，韶衣以为omega是对女性的称呼――果然是六千年的文化巨大差异，所以并没有在意，后来发生的那些事情，终于让她在意起来。
　　“omega就是omega，没什么意思啊！”琪卡理所当然地道，等回答完，突然感觉到有些奇怪，不由得看向韶衣：“这是大家都知道的事情，韶姐姐你……”
　　韶衣默默地看着她，抿了下唇，说道：“没事，我就是突然问问，原来琪卡你是omega。”
　　琪卡腼腆地笑了笑，她一直以为韶衣是知道的。
　　怕对方看出自己的来历，韶衣决定还是自己继续边听边查字典吧。这也是雷书娅会选择发资料给她自己看的原因，她的来历不好让人知晓。
　　琪卡还想问什么时，门铃响了，等韶衣让机器人打开门，便见雷书娅端着一个托盘进来。
　　琪卡顿时像只受惊的兔子一般，直接蹦了起身，匆匆和韶衣告辞，飞快地离开了。

　　☆、第38章

　　雷书娅淡淡地看了眼像只小白兔一般蹿走的未成年omega，并不怎么在意她的态度。
　　ga给她的感觉一直都是胆怯柔懦的，她曾有一次代表皇室去omega保护协会去慰问那些十岁以下的omega，也不知道为何，有大半的omega小孩突然哇的一声就哭了。当时带领她过去的omega保护协会的会长还很生气地表示，即便她是帝国的三皇女，若是这般强硬不留情，不懂得收敛为何物，以后也休想要申请omega为伴侣。
　　雷书娅觉得，这种太过柔弱胆小的生物，碰一下仿佛就要碎了一般，也不知道有什么可吸引alpha的。
　　想罢，她的目光越过门口，朝里面望去。
　　“雷书娅？”韶衣抬头看她，对琪卡的反应有些不解，不知道为何琪卡似乎很怕雷书娅、蓝瑟等人，但是对赫尔却不怎么怕？莫非是气场问题？
　　雷书娅端着托盘进来，将它放到沙发前的小几上，说道：“这是机器人管家做的营养药膳，你吃一些，对身体有好处。”据说是补血的药膳，正好她失血过多，补补身子挺好的。
　　“……”
　　韶衣怀疑她是不是知道什么了，但是她的神情很坦然，她也不好说什么，道了声谢谢，接过雷书娅递来的银制汤匙，慢慢地吃起来。
　　未来的星际时代，食谱多样化，丰富的食材也丰富了人类的饮食，各种美食层出不穷。美味的食物自然是让人吃得开心，即便原本对食物不怎么挑剔的韶衣，也觉得这碗所谓的药膳做得很美味可口，吃了半碗，便觉得整个身体都暖洋洋的，十分舒服。
　　等她吃得差不多时，雷书娅便道：“你看得怎么样了？”
　　韶衣想了想，决定坦白：“很多词听不懂，要查字典，所以现在只看了宇宙的人类起源。”
　　雷书娅听得一默，她忘记她刚学星际通用语不久，而且还是个古地球时代的人类，六千年的文化差异，加上她也不是专业人员，自然看不懂那些专业术语。
　　想罢，雷书娅便道：“我给你解释吧。”她紧紧地盯着她的脸，不放过她脸上一丝一毫的反应。
　　韶衣被她那双冰蓝色的眼睛紧盯着，不知怎么地心里发毛，仿佛有种不好的预感，只是她现在所学的星际通用语有限，让自己看下去，非得花个几天才行，不若现在就听她解释吧，也算是早死早超生。
　　她来到未来已经一个月了，未来的神奇让她大开眼界，她觉得，应该没有什么能再让她吓住了吧。
　　等雷书娅将未来abo起源及人类被划分为六种性别的过程及各种特症一一叙说一遍，韶衣整个人都不好了，忍不住下意识地瞄向她的下.身，然后觉得自己这行为太不矜持不淑女了，赶紧端正坐姿，但是她惨白的脸色及不断瞄过去的视线，仍是瞒不过雷书娅。
　　雷书娅眼里，韶衣是个性格十分单纯的人，甚至可以说仿佛像是在封闭式的环境中长大的，以她的猜测，她应该与其他人类接触的时间不多，所以有时候看起来会独成一个世界，不经意间会让人觉得她离得很远。她曾说她在山中独自修炼了十八年才下山，山里只有一个老头子教她武功，但却是神出鬼没，其他时候她都是一直只有一个人。人是群居的动物，时常一个人离群索居，莫怪性格比较单纯，人也不太爱说话，应该是环境养成的。
　　所以，很多时候，她不太懂得掩饰自己，有什么心事都会从眼神中表露出来。
　　现在，韶衣频频直瞄她的下.身部位，让雷书娅有些狼狈，这是她生平第一次感觉到这种情绪，在心仪的对象面前，想将最好的一面呈现给她，但是她却怀疑她有男性的生.殖器。其实最接近原来未被基因改造前的人类只有四种，便是alpha和omega，这四种人类只有唯一的男性.生.殖器和唯一的女性.生.殖器，其他的倒是有男性和女性的生.殖器。
　　“至于先前那些人会发狂攻击你，是因为你的血液中含有omega信息素……”
　　等雷书娅终于将事情解释完后，看着她惨白呆滞的脸，有些不忍睹视。这也是为何她当初知道她的来历后，迟迟不告诉她omega是什么的原因，而且当时她也以为，只要她不受伤流血，便不会散发omega信息素，也不会让人发现她的身份了。但是她不知道，原来omega女性还会每个月要流血……
　　想到这里，雷书娅耳根又有些发红。
　　伊芙娜和赫尔都对韶衣的情况感觉到奇怪，雷书娅却觉得这很正常，因为她不是纯粹的未来人类，基因还保留着古地球时代的基因，原本应该是纯正的人类，不过她猜测，应该是她穿越虫洞来到未来时空时，有什么东西改善了她的体质，但是改善得不够彻底，所以使得她并不是个完全的omega，而是个隐形性的。
　　等雷书娅离开后，韶衣呆呆地坐了会儿，等消化完所有的信息后，差点以头抢地。
　　这未来的世界太凶残了，她更想回家了！
　　她从来不知道，原来女性的癸水也会散发那什么鬼omega信息素，才导致她被一群叫什么alpha的人类追来追去，而且那群人类中还有男有女，听说那些高大的女人也有男性的生.殖器……那岂不是阴阳人？她更想以头抢地了！
　　一直被认为是污秽一样存的在天癸，连作为女性都不太好意思对人诉说的月信之事，竟然成为了这种吸引人的东西……太凶残了，再次以头抢地！
　　
　　整整一个星期，韶衣都没有出过门，甚至没有见任何人，将自己锁死在屋子里，三餐是机器人送来的，但是吃得也不多。
　　赫尔十分担心地道：“莫非韶小姐生病了？雷，你怎么不去看看她？omega生病的时候，正是精神最脆弱的时候，正好趁虚而入，一般这种时候，他们得到来自alpha的关心，一定会敞开心胸接受alpha的爱意！”
　　雷书娅：“……”她其实不是生病，而是无法接受未来人的性别。
　　而且，让雷书娅有些伤心的是，估计知道了她是alpha女性，韶衣更不会接受她了！这让她有些沮丧。原本她打算等韶衣绝了回家的念头，马上向她表白，然后举行婚礼……可现在，突然发现未来一片黑暗。
　　赫尔恨铁不成钢地道：“你倒是去啊！”
　　雷书娅被捉急的奶妈逼着去了，不过任她怎么敲门，门就是不开。这种时候，雷书娅也不敢用权限私自开门，免得给她留下更坏的印象。
　　而星舰里的其他人知道韶衣生病的事情，也挺捉急的。omega那么脆弱，听说一个小感冒若是不及时治疗，也能要了他们的命，到底肿么了？指挥官你倒是快点去瞧瞧啊，不然妹子病倒了，像就没有妹子可泡了。
　　当然，也有人猜测，一定是在安卡星上的事情吓到她了，才让她生病的，不由得对安卡星的那群没自制力的孙子横眉竖目，决定下次再去安卡星，将那群人的名单挑出来，统统罩麻袋胖揍一顿。
　　在一群人的捉急中，眼看星舰就要到达奇异星时，韶衣终于露脸了。
　　她的脸色很不好，黑眼圈也有些重，但是精神看起来还算不错。
　　伊芙娜听说她开门后，拎着医药箱，被赫尔像赶鸭子一般赶去了韶衣的房间，韶衣接待了她。
　　“你的黑眼圈好重，是不是近来没有休息好？”伊芙娜拿拿测试仪在她身上测试她的体温，边忧心地问道。
　　韶衣没回答，而是瞄向她的下.身。
　　可能是她的眼神太露骨了，伊芙娜菊花一紧，下意识地便合扰了修长的双修，问道：“怎么了？”
　　韶衣自然不好意思询问她，是不是像阴阳人一般有两种生.殖器，这是十分不尊重的行为。这几天她又将雷书娅发给她的资料边查字典边看了一遍，然后又用终端查了一些，虽然三观又被重组了一次，但在知道人类基因改造是为了对付宇宙中那些强大的异兽及虫族时，她终于接受了未来人凶残的身体设定。
　　但接受了不代表没有想法，所以她似乎留下了后遗症，连伊芙娜都忍不住瞄了瞄。
　　伊芙娜在她眼里，就是个身材暴好的异族女人，五官美艳深刻，抬起下巴冷冷地看人时，分外御姐女王，低领的紧身t恤几乎裹不住那对快要跳出来的胸球，简直是性感极了。但是――想到伊芙娜下.身还有男性的生.殖器，韶衣便不知道怎么定位伊芙娜了，男性？女性？
　　也因为知道伊芙娜不是纯粹的女性，所以韶衣又拘谨了一些，微微垂下了眼睛，不敢再看她。
　　“我没事，很好，谢谢你关心。”韶衣温声道。
　　看她一副让“你们担心了，真不好意思”的模样，伊芙娜的心情也变得轻松，知道她恢复过来了，便笑道：“没什么！最担心的还是指挥官，她近来好几次过来寻你，可惜你的门一直未开。”
　　韶衣的笑容微敛，点点头表示知道了。
　　伊芙娜检查完她的身体，除了睡眠不足外，没有什么事情，加上她的经期结束了，又恢复了beta的气息，根本没有注射任何的抑制剂，心里又有些疑惑，但也没再说什么。
　　接着，便是琪卡妹子闻讯而来，见到韶衣没什么事情了，笑得很开心。
　　知道琪卡妹子以后成年到了发.情期时，也会像她那般被一群alpha追着跑后，韶衣突然产生一种同病相连之感，摸摸琪卡妹子的脑袋，不知道想什么。
　　雷书娅过来的时候，正好看到这一幕，目光倏地变利了。
　　琪卡又一次吓得半死，像只兔子一般飞快地蹿走了。

　　☆、第39章

　　韶衣看到雷书娅时，视线又忍不住低了低，不过幸好很快控制了。接着，她又见到雷书娅身后跟着的赫尔，顿时脑子又不受控制了！
　　如果说她不知道如何定位伊芙娜，那么对赫尔也不知道如何定位了。
　　赫尔外表看起来就像个正常的纯女性，胸却是平坦的，温文儒雅，若是放在她的世界，绝对是个接受过良好教育的世家贵公子。但是――想到beta女性其实也有男性的生.殖器.官，她该怎么定位赫尔呢？
　　其实这位也是半个妹子的么？
　　如此一想，妹子内心再次想要以头抢地！
　　她知道自己这种状态不行，默默地将视线定在他们脸上，省得自己又不小心暴露了想法。
　　赫尔厚着脸皮跟着雷书娅进来，初时见韶衣的目光一下子落到她身下某个地方时，背脊一寒，幸好那位妹子目光很快移开了，仿佛只是不经意掠过一般，赫尔觉得应该是她多心了吧……
　　硬是挤了进来后，赫尔温和地道：“听说韶小姐生病了，现在没事了吧？”
　　“已经没事了，谢谢关心。”韶衣慢吞吞地道，想了想，仍是决定将赫尔定位在男性上――因为她的胸很平，虽然外表很女性，但是她就是没办法将她当成姑娘啊肿么办？&gt__&lt。。
　　内心有些焦躁的妹子面上努力保持平淡，说道：“你们有什么事么？进来坐吧。”
　　赫尔欣然同意，无视了雷书娅的脸色，直接坐到了客厅沙发上。
　　等机器人上了茶点后，赫尔喝了口茶，对韶衣道：“韶小姐也喜欢喝茶么？我那儿收集了好几罐好茶，都是丽达星出产的好茶。若是你喜欢，我稍会让机器人送过来给你尝尝。”她注意到这几日，韶衣似乎都在喝茶，而且招待客人的时候，都是叫茶。
　　“啊……谢谢，茶很好。”一般待客的不都是茶么？韶衣二十三岁下山后，在韶家山庄住了段日子，她娘亲将她捉去补充了一些正常姑娘必备的技能，也知道招待客人是要用茶的。
　　只能说，赫尔华丽丽地误会了。
　　聊了几句闲话后，赫尔方道：“过两日便要到奇异星了，听伊芙娜说，韶小姐的身体不太好，需要寻一些高阶异植制成药剂改善体质。等到达奇异星的时候，找出琪卡的姐姐后，正好去收集一些。”
　　韶衣呆呆地看了她一会，忙道：“不用了，到时候我自己去就行了。”
　　赫尔拧起眉头，正色道：“韶小姐，奇异星的森林危险程度和梵尔星不一样，有些地方，甚至连机甲战士驾驶机甲也不一定能平安而退。”所以，你是柔弱的omega，就别逞那个强了，“而且韶小姐不必急着拒绝，因为这次去奇异星，也顺便让近卫队去森林里做特训，就当交给他们个训练任务好了。”
　　听到这里，韶衣知道自己再拒绝便是矫情了，况且江湖儿女大多豪爽，接受了别人的好意，以后还了便是。于是也很爽快地点头了。
　　赫尔极满意地点头，又说了几句话后，便道：“你这几天生病，雷一直很担心，又怕你生气，所以她不敢来打扰你……”
　　雷书娅：“……”
　　韶衣：“……”
　　韶衣看了眼“很担心”的雷书娅，发现她面上一片冷肃，看不出哪里担忧了。虽然她最近才知道，alpha一般都是挺严肃冷静的一种族群，不苟言笑，但是也有特例的，而雷书娅便是个标准的alpha，具备了alpha给人的特点，甚至是更加的情绪不外露，表情也极少。
　　赫尔咳嗽一声，无视了韶衣疑惑的眼神，又道：“好了，我还有事情要忙，你们聊。”然后给了雷书娅一个努力加油的眼神。
　　“……”
　　等赫尔离开，顺便还很体贴地将合金门给关上，坐在沙发上的两人依然沉默着。
　　沉默许久，还是雷书娅开口打破了安静，“你怎么样了？哪里难受？”
　　韶衣摇头，终于抬眸看她，小心地道：“omega……成年时候会发.情？”发.情这两个字，她问得有些艰涩，毕竟这太考验一个封建时代的姑娘了。
　　“对！三十岁成年之后，每个omega发.情的时间和次数不太一致！”雷书娅知道她问什么，很肯定地回答她的问题。
　　韶衣：=口=！突然发现自己从不想嫁的老姑娘变成了未成年人肿么破？老爹，娘亲，原来你们女儿其实还很年幼的，不用急着将女儿嫁出去的！
　　终于弄明白了未来人寿命的妹子心里很羡慕他们，三十岁才成年，平均寿命长达三百岁，那么长的寿命，可以利用充裕的时间学习很多东西呢。这是她所不能想象到的，在武林中，那些武功修炼到绝顶的强者，最多也只能活到一百五十余年，而普通人活到五六十岁已经是垂暮之年，算得上是长寿了，活到耄耋之年的老人极为稀少。
　　“等到了奇异星，你可以去奇异星的异植森林瞧瞧，那里虽然危险，但景色很美丽，你看了应该心情比较好。”雷书娅干巴巴地说，尽量转移她的注意力。
　　韶衣抬头看了她一眼，抿了抿唇，点点头，又慎重地说了声：“谢谢！雷书娅，你真是个好人！”
　　一般被想泡的妹子发好人卡，就是对方拒绝你的意思！
　　雷书娅面无表情地看着她，让她好好休息后，便起身离开了。
　　韶衣看着她略微沉重的脚步，不知道她怎么了。雷书娅帮了她那么多，而且还帮她隐瞒自己的来历，真的是个好人，难道她说错了？自从明白了omega是怎么样的族群后，而且他们的反应及omega信息素等事情后，韶衣也明白自己的情况有些特殊，但是周围的人却没有说什么，估计是雷书娅帮忙隐瞒的结果。
　　
　　两天时间转瞬便过，很快便到了奇异星。
　　奇异星从卫星上看，是个色彩斑斓的星球，因为这颗星球百分之九十都是异植，而且那些异植的颜色千奇百怪，齐集大自然所能幻化出来的各种奇幻的色泽，只有人想不到，没有大自然做不到。光是从卫星上看，便会被那种神幻一般的色泽吸引。
　　不过，美丽的东西往往都是危险致命的！
　　与奇异星的美丽梦幻色泽相比，它的危险性更大，甚至普通人在这里根本无法存活，机甲战士也极为勉强。但伴随着它的危险而来的，是它所蕴含着的巨大的宝藏才是人类不顾危险也要征服的原因，每年都有大批的佣兵团会来到这里，进入奇异星的异植森林，寻找那些高阶异植，高价卖给那些草药师，用以制作昂贵的药剂。
　　几千年来，人类与虫族、星空异兽的战争不断，战争消耗的各种资源是巨大的，特别是药物，更是战争不可或缺的东西。所以，不管什么时候，具有药用价值的高阶异植一直是有价无市。
　　星舰停泊在奇异星里唯一由人类建立的主城市――达亚城的空间港中，留下驻守人员后，一行人皆离开了星舰，到达亚城中的宾馆下榻。
　　近卫队中的威尔斯、蓝瑟，随行医生伊芙娜，副官赫尔皆聚集到赫尔的房间里，其中韶衣和琪卡也在。
　　琪卡依旧习惯性地黏着韶衣，不过在雷书娅可怕的视线下，委委屈屈地去黏伊芙娜了。
　　“上回我和杜勒斯先生去问过疾风佣兵团的人了，他们说，我姐姐和佣兵团的人进入异植森林后，他们是往东南方向去的。”
　　蓝瑟打开终端，一张奇异星的虚拟地图弹了出来，放大在正中央开成三维屏幕图，说道：“东南方向是奇异星的曼尔诺谷，他们一行人的目标应该是曼尔诺谷，那里有一种名叫迷月草的异植，在有月光的晚上，会泌出一种香甜的汁液，这种汁液对修复被虫族毒液所侵蚀的细胞伤害极有好处。”
　　一群人忙着讨论，韶衣坐在旁边，边听着边在搜寻着他们所说的迷月草的异植特点，其他人对她这种开小差的行为直接无视了。
　　“疾风佣兵团的人什么时候到？”雷书娅问道。
　　琪卡看了下终端的信息，说道：“还有十五个小时。”
　　“太慢了！亏得他们还比咱们提前两天过来。”威尔斯嘟嚷道。
　　伊芙娜踢了她一脚，慢什么慢？你以为一个排名在苍云星系第三十六位的佣兵团有多大的能耐，能开得起大型星舰？不要因为习惯了他们的第七星舰就以为全人类都开得起这种新型号的战舰，那也是因为雷书娅的身份。
　　“先休息，等他们过来，一起进异植森林。”雷书娅说道。
　　“随行人员的话，就带第七分队吧，其他人在城中待命，顺便查寻城里的情况。”赫尔建议道。
　　雷书娅点头，对带谁并无意见。
　　琪卡顿时喜形于色，想到终于能去找姐姐了，差点掉下眼泪来。
　　等琪卡离开，屋子里的气氛顿时变了个样，变得轻松了许多。
　　雷书娅慢慢地看着琪卡提供的视屏，这视屏是她姐姐失踪前，传回给疾风佣兵团的最后一幕，所在之地也是异植森林，看起来就像遭到了异植的攻击，整个视屏毫无破绽，并不像被人动了手脚。
　　看了会儿，雷书娅突然道：“赫尔，这里有问题！”
　　赫尔马上凑过来，看向雷书娅所指的方向，然后将那段视屏拉回来看了几遍，又在终端上操作了下，输入一组程序后，原本完美无缺的画面终于出现了异样，那些攻击人的异植看起来极为诡异，很不自然。
　　“人为控制！”雷书娅肯定道。
　　闻言，在场的人都沉下了脸，果然这次的事情是人为，而不是意外。
　　“会不会是那些反帝国组织干的？这帮孙子，闲得只会做这种事情了么？明明还有那么多虫族等着他们去消灭！”威尔斯怒道。
　　韶衣也忍不住看去，可惜，她现在基本上还是个科技废，根本看不出现在的视屏和刚才有什么不同，双眼呈现茫然状态。
　　雷书娅抽空看了她一眼，眼里滑过笑意。
　　赫尔注意到雷书娅的眼神，也忍不住看了韶衣一眼，发现雷书娅对她是绝对的信任，这种信任是建立在知晓对方的身份来历之上。如此，也让她放心了，看来这位韶小姐的来历是没问题的。
　　当然，就算有问题，她也会将之掰成没问题！

　☆、第40章

　　奇异星中只有唯一的一座人类建立的城市――达亚城，比起其他星球上的主城市，达亚城并不大，可以说太小了，但这里却十分繁华。从空中看去，那些位于天空中的飞车轨道上可以看到来来往往的飞车经过，往下看，可以看到大街小巷上都是行走的人类。
　　由于疾风佣兵团的人还需要十五个小时才到来，所以这期间众人除了休息外，还可以到外面去逛逛，补充自己需要的东西，这段时间算是个人的自由活动时间。
　　韶衣和雷书娅、伊芙娜等人走在达亚城中，韶衣很快便被街道两边的各种异植商铺弄得眼花缭乱，目不暇接。比起像乡巴佬进城的韶衣，雷书娅和伊芙娜一副习以为常的模样。
　　“很多佣兵团进异植森林采集到异植后，会在这里交易，是一座星际闻名的异植交易城，所以达亚城又称为奇异之城。”伊芙娜对韶衣解释道：“我看过了，韶小姐所需要的异植中，有些异植可以直接在这些商铺里购买就行了，其他的特殊异植，只能靠咱们自己去寻找了。”
　　韶衣点点头，即便看了介绍，她对这里不太了解，没什么经验，自然是听取旁人意见了。
　　伊芙娜却觉得她实在是太乖了，别人说什么就是什么，哪天被人卖了估计还帮着数星币。果然omega都是挺单纯又好骗的。
　　伊芙娜同样没有来过奇异星，但她有位在奇异星中开商铺的好友，直接带雷书娅和韶衣去寻找好友的商铺。有熟悉的人介绍，也可以尽快买到他们需要要的异植。
　　穿过几条街道，他们来到一间门面并不算大，约模有六十平米左右的异植店铺，名叫“伊卡琳异植店”，店中有一名beta女性正在整理着货架上的异植。前面的柜台上，站着一名脸庞微圆，眉目温柔的年轻beta女性。
　　“伊卡琳，我的老朋友，你好么？”伊芙娜大声笑道。
　　柜台前正在核对账簿的女人抬头看来，见到是伊芙娜时，同样大笑出声，忙迎了过来和她拥抱，互相亲吻彼此的脸颊，看起来交情极好。
　　等拥抱过后，伊卡琳望向同伊芙娜一起走进商铺的两人，瞳孔微缩，顿时笑容变得恭敬，因为在外头，不好行大礼，不过依然行了一礼，说道：“尊敬的阁下，您也来了！”说着，好奇地看着安静从容地走进来的韶衣，虽不知道她是什么人，但是雷书娅与她并肩走来的举动，让她不得不慎重。
　　“还有这位美丽的小姐，初次见面，您好！不知是哪位？”
　　雷书娅冷淡地颔首道：“伊卡琳小姐，打扰了。她是韶衣。”
　　伊卡琳嫣然一笑，风趣地道：“说什么打扰，您能光临小店，才是小店的荣幸！韶小姐，初次见面！”然后又对伊芙娜道：“上次一别，已有十年时间，你怎么到奇异星来了。”
　　“找些异植，想着你店里应该有，所以便过来瞧瞧了。”然后将她要的异植种类从终端发过去给她。
　　伊卡琳看罢，爽快地道：“你所需要的这五十种异植中，我这里有三十种，其他十种我知道哪家店有，可以去帮你们调过来。至于剩下的十种，恕我无能为力了。”她无奈地道：“你们应该知道，越是高阶的异植，越难采集，没有实力的佣兵团无法采集，有实力的佣兵团有更好的销路，他们一般不会在这里交易。”
　　伊芙娜点头表示明白。
　　接着，伊卡琳请他们进里面休息室稍坐喝茶，她去给他们调货。
　　等店里帮忙的beta女性上了茶点退出去后，伊芙娜便对韶衣道：“伊卡琳是我大学时期的好友，我们一起在皇家医学院读书，可惜毕业后我成了军医，她成了自由医生，直到发生了些事情，她来奇异星发展，有十年未见了。”
　　韶衣喝着茶安静地听着，不过伊芙娜接下来的话差点让她喷了。
　　“说来，也是二十年前的事情了，一晃便过了二十年，时间过得真快啊！我现在都五十五岁了，虽然还算年轻，但比不得刚成年那会的雄心壮志……”
　　“咳咳咳……”韶衣咳得很厉害。
　　雷书娅忙轻轻拍着她的背，明白她的感受。在她的故乡，五十五岁的女人可以当祖母了，算是老年人，但在这里，却相当于她故乡二十岁左右的年轻人，甚至可能更年轻。
　　“怎么了？”伊芙娜不知道自己哪里说错了。
　　韶衣目光又不由得瞥了瞥伊芙娜，那张脸很年轻，看起来就像个青春洋溢的美女，根本看不出五十五岁了。相比之下，一直觉得二十五岁已经是老姑娘的自己更是幼嫩。怪不得当初他们知道自己二十五岁后，依然将她当成未成年人一般照顾。
　　“没事。”雷书娅代韶衣答的，顺便拍拍她的肩膀。
　　韶衣抬头看她，因为咳嗽引起的生理反应，乌黑的双眸湿漉漉的，如此瞅着她，让她有些僵硬，差点有些控制不住自己。
　　“谢谢，我没事了。”韶衣对她道，同时暗暗警告自己，以后不能再这样了，要入乡随俗。
　　很快伊卡琳便将收集好的异植拿过来了，她从空间钮里拿出了好几个专门用来放置异植的特殊金属制成的盒子，打开来给伊芙娜查看。
　　韶衣也好奇地看过去，然后又一次大开眼界――这些异植，有些竟然还会在盒子里像有生命一样地扭动着，有些还会发出人类受伤时的呻.吟声，让她莫名地鸡皮疙瘩颤起。不过有些异植外表颜色看起来就像梦幻之花一样不真实，让她看得一愣一愣的。
　　伊芙娜检查过后，将那些盒子合起，满意地道：“它们的成品、色泽及药用效用都保持得很好，让你费心了。”
　　异植不容易采集，而且采集后，还需要在第一时间处理好，放到专门的盒子里保存它的药性，十分考验人的采集功夫。成品保持得越好的异植，价格越高，制成的药剂效果也越好。
　　伊卡琳爽快地道：“都是老朋友了，说什么话！”
　　等伊芙娜将之收起来后，便递了张晶卡过去结账，伊卡琳原本不欲要的，但伊芙娜道：“你们开门做生意的，哪里能让你们亏本？放心，这是指挥官为了韶小姐而准备的，你知道指挥官不缺钱，使劲儿地宰她。”
　　伊卡琳忍不住又看了眼韶衣，心里怀疑这位其实是注射了抑制剂的omega，能让帝国三皇女如此维护，估计以后的身份也定下来了，便开玩笑地道：“如果殿下都缺钱，那么我就是个穷光蛋了！我可是知道殿下的副官赫尔可是个生财有道的执事，才养得起那群近卫队。”
　　说罢，伊卡琳接过了晶卡在自己的终端上刷了下，将打折后的异植的价钱去了零头移到自己的账户中，然后将晶卡交还给伊芙娜。
　　这事完后，伊芙娜看了眼雷书娅，又道：“对了，我们的星舰也要补给些药剂，伊卡琳，接下来也要麻烦你了，我们三天后来取货。你看可以么？”
　　伊卡琳明白这是好友特别照顾自己，问明白了他们需要要药剂后，笑道：“没问题，交给我就行了！”
　　等从伊卡琳的店出来，伊芙娜又带韶衣去采购了一些奇异星的特产及美食，还特地买了很多未成年的omega喜欢的小零食给韶衣。
　　韶衣默默地接过，有些不好意思地道：“我现在没什么钱还你……”
　　她的话还没说完，伊芙娜用一种怪异的眼神看她，仿佛她说了什么让人吃惊的话，解释道：“你还未成年，帝国对未成年人都有补助资金，其实你也有钱的啊。当然，上回你协助我们捕捉到布莱克时，上头也颁发了一笔奖金，钱已经打到你的账户里，你不知道么？”
　　韶衣双眼茫然地看着她。
　　这妹子到底是从哪个落后的原始星系来的？竟然连自己有没有钱都不知道？伊芙娜又忍不住嘀咕起来。
　　这时，雷书娅低声对韶衣说道：“你的账户连着植入你皮肤中的个人身份芯片，只要用终端对着个人身份芯片刷一下，便可以查到了。”对于自己忘记告诉她这件事情，她完全没有丝毫愧疚感，因为对于一名alpha而言，养自己的omega是理所当然的事情。
　　韶衣听罢，在雷书娅的指点下，终于找到了自己在星际银行的账户，然后将它在手腕肌肤下植入的个人身份芯片上刷了下，账户的余额显示出来了：一千万点星币。
　　一千万点……可以买一驾普通的智能机甲了。她算是有钱人了么？韶衣琢磨着。
　　然后马上转头对雷书娅道：“我有钱了，还你。”
　　雷书娅：“……”心仪的omega要还钱给她――果然是不喜欢她！好心塞！
　　伊芙娜在旁边看得憋得难受，差点要笑得打滚，看着雷书娅面无表情，其实背景色就要黑掉了时，伊芙娜赶紧道：“不用了！指挥官不缺这点钱！而且，你是她带回来的omega，她有义务养你？”
　　“为什么？”韶衣蹙眉，天下没有白吃的午餐，她并不觉得谁有义务养她。
　　伊芙娜老早就发现这位妹子像只单纯的小白兔子一样好骗――撇开她的武力，对很多事情都不懂，所以不妨碍她张嘴便歪曲某些帝国的法律：“因为韶小姐你是个omega啊，帝国有法律，alpha有保护omega的义务，给他们提供一切优渥的物质生活条件。所以你不用觉得难受，因为这是通过帝国法律的条例，若是你不接受，指挥官反而有罪。”
　　韶衣：“……”她真的那么好骗么？
　　不过扭头看雷书娅一副冷冰冰但是表明着不接受的样子，只能先作罢，决定改日找到时机再还她。
　　买好了东西后，三人便回到他们下榻的宾馆，先作休息，等疾风佣兵团的人到来。
　　十五个小时后，疾风佣兵团的人如期到来。
　　韶衣换上了一身银灰色的女款作战服，在空间钮里整理了下自己的武器，匕首干戈、在奇异星购买的合金长剑、长鞭、梅花针、定做的飞镖、银针。还有几把雷书娅给她激光枪和火焰枪，这两种枪支的使用方式极简单，雷书娅教了几次她便上手了。
　　这次虽然是搜寻琪卡姐姐的行踪，但是若是沿途能寻找到她需要的异植，估计也要采集，而她听伊芙娜说过异植的采集方式，战斗是必不可少的，所以武器必不可少。除了武器外，她还准备了食物，这也是她行走江湖的习惯了，随身携带干粮可以随时跑路=v=
　　检查完东西，她拿起一条女式发带，直接将长发高高束在脑后，照了照镜子，很满意这种干净利索的打扮，更利于战斗。
　　等敲门声响起时，韶衣去打开门，便见门外的雷书娅。
　　雷书娅看到她，微微一愣，冰蓝色的眼睛滑过像水纹一样的波动。
　　她这身打扮，有别于以往那袭淑女的长裙，那时候看起来温婉柔弱，婉约似水，让人生起一种保护之心。而现在，英姿飒爽，眼神清亮，眉宇坚定，如同快要出鞘的宝剑，耀目极了。
　　韶衣看不出来她的眼神是什么意思，不过矜持地道：“我准备好了，随时可以出发。”
　　雷书娅有些漫不经心地点头，和她往外走去，想了想，问道：“你在以前的世界，也时常要战斗？”
　　“对，江湖人为了点小事打打杀杀是常事，稍不小心，便会被波及。当然，他们也好武，以武犯事是常态，时常因为些什么小事就要开个武林大会。我下山后两年，参加了不下十次的武林大会。有一次我不过是经过时多看了一眼，就被一个年轻的少侠缠住，说是要和我比试，然后那位少侠被我打趴了，后来不知怎么地，那少侠一直缠着我不放，说要继续比试，直到打败我为止……”
　　一说起她的故乡，她明显便多话起来，不像平时的沉默淡然。
　　雷书娅的目光微微黯了下，记住了那什么“少侠”，一个想和她抢妹子的“少侠”！
第41章
　　疾风佣兵团领队的是一名褐发灰眼的alpha男性，名叫达特。他们一共来了十人，除了两名beta男性外，其余皆是alpha，五名alpha男性，三名alpha女性。
　　达特带着疾风佣兵团的人在宾馆的大厅静候着，有些好奇的人忍不住偷偷地打量着这家宾馆。
　　从装演及格局来看，这家宾馆属于五星级，在奇异星这种地方，能装修得这般豪华，是极为难得的，能入住里面的人非富即贵。疾风佣兵团虽然也小有资产，但是他们来奇异星采集异植时，从未在这种宾馆下榻，一般找更次的，如此开销比较少。
　　所以，其中一名beta男性忍不住有些嫉妒地道：“能住得起这种地方，莫怪团长要忌惮他们，特地派达特队长过来。也不知道丽奇那个beta妹妹打从哪里找来的帮手，也太兴师动众了。”
　　一名alpha女性道：“吉姆，收起你那嫉妒的嘴脸吧！团长既然派咱们过来，自然有她的道理！”
　　“哼，不过是个还没毕业的植物基因改良专业学生，用得着这般紧张么？是不是团长收人家的好处……”
　　“闭嘴！”达特突然低声道：“对方来了！”
　　顿时原本随意坐在大厅的休息区中沙发上的人纷纷抬头望去，便见通往楼上的旋螺楼梯上，一行人在电梯的运送下缓缓降下来，直到旋螺电梯通到一楼大厅。而他们第一眼也看清楚了被所有人拱卫在中间的年轻女人。
　　修长有力的身躯，年轻俊美的面容，强悍的气息，一双冰蓝色的眼睛冷酷无情。
　　达特心中一震，同为alpha，最能感觉到对方的气息有多强悍，同时也让她未看清楚对方的面容时便怯了几分。等到她不经意地望过来，那张如同最完美的基因结合而诞生的完美脸庞让人轻易认出了她的身份！
　　帝国的三皇女殿下！
　　其他人显然也认出了对方的身份，连嘴欠的吉姆都不敢再说什么了，同时也突然明白了为何他们的团长会重视丽奇失踪一事，恐怕也是因为有帝国三皇女干涉这件事情，疾风佣兵团可不能得罪帝国三皇女，那么便要有所表示。
　　只是，他们并不知道丽奇家原来还与皇室有关系啊！丽奇姐妹不是个纯粹的平民么？
　　“达特队长，你们来得很准时！”赫尔微笑说道。
　　达特知道这位是雷书娅的副官，对于她先出声并不觉得没受到尊重，慎重地道：“让你们久等了，真是抱歉！尊敬的阁下，日安！没想到会在这里见到你！”达特慎重地行了个礼。
　　雷书娅漠然地颔首算回应，问道：“你们准备好了？”
　　达特忙道：“已经准备好了！”见到雷书娅后，她对此行的任务也多了几分轻松。
　　“那么出发吧！”
　　赫尔带着琪卡将他们送到宾馆之外，琪卡望着众人上了飞车离开，心里祈祷他们能尽快将她姐姐找到救出来。
　　等雷书娅他们离开后，赫尔侧首对琪卡道：“琪卡小姐，达亚城虽然还算和平，但是却少不了一些喜欢逞凶斗勇的佣兵，这段时间还希望你呆在宾馆里别随便出去。”
　　琪卡狂点头，这里到处都是alpha，她才不要出去呢。
　　赫尔微笑着将未成年的omega送回她的房间后，捏了捏耳朵上像耳钉一般的小型监控器，站在高处俯视着整个奇异星的主城，不知道这座城有什么秘密。
　　
　　雷书娅这边也只带了十人一起行动。
　　第七分队七人，威尔斯是队长，皆是alpha男性。蓝瑟留在达亚城与赫尔行动，韶衣和伊芙娜一起去了，在疾风佣兵团人看来，雷书娅他们也带两个beta女性上路，估计这两人是机甲维修师之类的辅助师，如同他们队伍里带的两个beta男性，便是这种辅助师。
　　毕竟在野外，若是机甲发生什么故障，有机甲修理师在，也能争取生存的空间。
　　不过他们的想法很快便证明了大错特错，这两个一个是医生，一个是不可忽视的战斗力，可不是用来修机甲的，修机甲这种事情，近卫队自己便有着丰富的机甲修理经验，并不特意需要请一名机甲维修师一起行动。
　　不过这会儿，伊芙娜和威尔斯等近卫队也在纠结。
　　“伊芙娜，韶小姐是个柔弱的omega，带她去那么危险的异植森林真的好么？指挥官脑子是不是被荷尔蒙塞满了，所以舍不得让她离开自己半寸，才带上韶小姐的？”威尔斯既不同意，又觉得理所当然。
　　恋爱嘛，就是这么回事！恋爱中的alpha占有欲直接暴表，几乎无法允许自己的omega离开寸步，而且也不允许其他的alpha离自己的omega太近。虽然此举在那些omega和beta看来无法理解，甚至觉得alpha简直是一群变态的沙猪，但alpha的本能一上来，就是这么回事，连自己都控制不住！
　　威尔斯虽然没恋爱过，但是也看过猪走路的，他完全理解雷书娅的心情！觉得这真是太浪漫了。
　　只是有些事情浪漫过了头，面对现实时，也只能让步！
　　其他的近卫队也认同地点头，同样好担心啊。那么脆弱的omega，带去的话遇到危险怎么办？虽然他们都相信像小怪兽一样的指挥官能保护好她，但心里还是担心出个什么万一啊！
　　伊芙娜原本也挺担心的，韶衣现在看起来是个beta，但是她却是个货真价实的omega无疑，从来没有omega敢涉及危险的异植森林，让她不免忧心。但看到这群蠢货梦幻一般的神情，便不担心了，嘲讽道：“到时候谁救谁还说不定呢！”
　　飞车很快便出了城，直到城外五十里停下。
　　这里是异植森林的入口，周围搭着很多简易帐蓬，帐蓬里有很多正在贩卖异植的人，有beta或是alpha，应该是进入异植森林后采集回来的人在这里贩卖一些低阶的异植。
　　奇异星的天空同样有双日双月，应该说位于苍云星系的小行星都有双日双月，不过也不知道是否因为奇异星上空的大气层与其他地方不同，使得天空中的两个太阳一黄一紫，阳光落到地面上，显得有些奇幻，倒是没有什么炙热感。
　　下了飞车后，他们便步行进入异植森林。
　　初进森林时，地面上有着严实的用脚踩出来的道路，宽十米左右，森林边缘的树木也并不高大，可以看到阳光从树稍筛落下来，周围还有鸟鸣声，就像一座普通的森林一般详和。除了他们外，前前后后还有着一样进入异植森林的人类，皆是三五结伴而行，而他们这一行二十人，不算多，也不算少，但是因为雷书娅及近卫队的气息太过慑人，倒是引起了些关注。
　　雷书娅戴着一顶遮阳的帽子，帽檐往下压，使得她的面容遮了大半，一时间也让人瞧不清楚她的面容。她拿了一顶同款式、但看起来却比较小的女式帽子戴在韶衣头上。
　　“遮阳！”雷书娅简单地道。
　　“谢谢！”韶衣扶了扶帽子，道了声谢谢。
　　两人的交谈很简单，动作也很简单，但是在这群耳聪目明的alpha看来，这特么的在秀恩爱啊！
　　在单身狗面前秀恩爱什么的，真是太讨厌了！诅咒他们永远不能在一起！
　　疾风佣兵团的人既嫉妒又惊讶，听说帝国三皇女的性向不明，而且也没听说她对谁感兴趣，又适逢刚成年，根本不必急着找伴侣。可现在看来，她似乎看上了那名看起来像个未年成的娇小beta女性？
　　所有人的目光有意无意地望了过去，直到他们来到了那条大路的尽头，路开始分岔，通向各个方向。
　　“我们此行的目的地是东南方向，这边。”达特说道，回首看着雷书娅，问道：“阁下，我们是驾驶机甲进去，还是乘坐战地飞车进去？”
　　雷书娅看着茂盛的森林，一望无际，空气中透着潮湿的味道，显然这森林地底的水资源十分丰富，才能养活这片偌大的森林。
　　“战地飞车。”雷书娅道。
　　伊芙娜也支持乘坐战地飞车，因为她还想要看看沿途中有什么异植，最好能遇到韶衣需要的异植，到时候可以去采集一些。
　　从空间钮中取出两辆大型的战地飞车，疾风佣兵团和近卫队分别各自上了自己的飞车。当然，在威尔斯取出战地飞车时，又惹得疾风佣兵团那边的人投来羡慕嫉妒的眼神――果然是土豪啊！真想和他们做朋友！
　　刚上飞车不久，威尔斯便皱起了眉，不愉快地道：“有帮孙子在后头跟踪咱们！”
　　其他的近卫队无动于衷，只是看着雷书娅，见她没什么指示，耸耸肩，没当回事。
　　飞车在森林里飞行了一天，直到傍晚时分，在一片紫色的区域停了下来。
　　等韶衣出了飞车后，才看清楚那些紫色原来是一种硕大的花，每一朵有脸庞大，皆是四瓣紫色的花，花序顶生，萼片直立，长椭圆形，花数众多，并且簇拥在一起，开得密密麻麻的，它们没有叶子，花朵长在树上、藤上、地上，整个世界都铺了这种紫色的花，形成一片紫色海洋。
　　“这些是变异紫罗兰，是一种危险性比较小的异植。”伊芙娜摘了一朵花递给韶衣，“它的花瓣的汁液可以用来制作初级麻醉剂，药用价值不高，少有人采集它们。”
　　韶衣注意到，在伊芙娜采摘了那朵紫罗兰花时，它的枝干上断口处泌出一股白色的黏液，然后以肉眼可见的速度开出一个花苞，很快便又开出一朵紫色的花。
　　终年不败！
　　真神奇。
　　傍晚过去，很快便要入夜，所以众人决定在这片变异紫罗兰花的区域过夜，如此也能减少些危险性。在奇异星的森林里过夜，要防的不是野兽，而是那种无所不在的危险变异植物，甚至有些变异植物还能脱离地表追击人类，真是让人心塞的存在。
　　众人升起了火，开始煮起食物。因为这里并不危险，所以升火做饭是被允许的。
　　韶衣在空间钮里放了很多食物――以前跑路时习惯性带干粮，所以出外也习惯性带食物。她挑了挑，拿出几个饭盒出来。
　　作为一名地道的江南人，离不开米饭，所以她收集的食物都是以米饭居多。
　　“咱们自己吃，他们吃肉。”伊芙娜欢喜地接过个饭盒，她也带了些食物，但是没像韶衣这般，什么食物都爱往空间钮里塞。
　　韶衣又递一个饭盒给雷书娅，至于近卫队的人，他们在雷书娅的目光下，齐齐表示他们很爱吃肉，不会和她抢的。而疾风佣兵团的人，便不在她的注意范围了。
　　饭盒是三层饭盒，第一层是五色米饭，闻起来香喷喷的，带着那种特有的米香。第二层是三荤两素的菜，蜜汁排骨、烧烤雪香鱼、红烧科地亚龙肉、炒时蔬、炒素五锦。最后一层是排骨金瓜汤。至于金瓜是什么，韶衣吃过后，表示这是一种未来的食物，糯糯的很香。
　　未来的美食种类果然是丰富多彩的，韶衣吃得很幸福。大概是见她太幸福了，伊芙娜也觉得这饭盒比平时的还要好吃，忍不住问道：“你从哪里买的？我以前怎么没见过？”
　　“叫宾馆里的厨子准备的！”韶衣理所当然地说。
　　伊芙娜：=口=！为毛她忘记这茬了呢？
　　吃完了晚饭后，太阳落到了天的那一边，又因为是月初，月亮只有弯弯的两轮，孤伶伶地挂在天边。
　　帐蓬已经准备好了，韶衣和伊芙娜一个帐蓬，其他人的帐蓬围在他们旁边形成拱卫之势。
　　帐蓬里也有房间和卫生间，可以说是麻雀虽小，五脏俱全。这让韶衣觉得他们仿佛带了个小型的移动房子出外旅行一样，满意地洗了个热水澡后，换上睡衣，喝了伊芙娜端来的牛奶后，便钻进睡袋里。
　　“曼尔诺谷有些远，乘坐战地飞车起码要48小时，加之森林太危险了，晚上不宜行动，所以打算花个三天到达那里，希望能找到些眉目。”伊芙娜对韶衣解释道。
　　又聊了会儿，两人便熄灯睡下。
　　睡到半夜，韶衣突然醒了。
　　她猛地翻身坐了起来，飞快地拿过旁边的作战服摸黑换上，然后叫醒了伊芙娜。
　　“怎么了？”伊芙娜还有些不太清醒。
　　“好像有什么东西过来了。”韶衣解释道。“我听到了声音。”
　　伊芙娜正问是什么时，突然韶衣直接将她连人带睡袋地扛了起来，直接冲出了帐蓬。
　　
第42章
　　当韶衣冲出帐蓬时，外头的巡逻人员有些惊诧地看着她，毕竟看到娇小的少女扛着个大睡袋――而且睡袋的体积长度明显比她本人要大，却被她轻轻松松地扛起来时，感觉十分的违和。
　　不过，很快巡逻的人便没有心思关注这种事情了，因为在韶衣刚冲出帐蓬后，地面突然震动起来，然后韶衣他们居住的帐蓬轰的倒塌了，很快便在昏暗的灯光下，看到一条像触手一般粗大的东西从地底蹿了出来，撕裂了帐蓬。
　　一道人影快速地上前，手中一把光剑，直接朝那袭来的黑影斩去，只听得铮的一声响，发出了金鸣之声，等第二剑落下时，终于将之斩断了。
　　夜灯的灯光之下，那道人影赫然是雷书娅。
　　“是金乌藤！”雷书娅冷凝的声音道：“注意了，金乌藤一般在地底活动，你们注意脚下。”
　　整个营地瞬间炸开了锅，所有人皆被惊醒了，有些帐蓬也像韶衣的帐蓬一般被从地底的金乌藤蹿出来撕坏，没有防备的佣兵们衣衫不整、狼狈不堪地跑了出来，手边抓着武器，虽然反应极快，但却显得十分狼狈。相比之下，近卫队干净利索得很多，穿戴整齐得仿佛可以参加阅兵，正对付突然出现的金乌藤。
　　韶衣朝着不远处的那一群生长在树上的紫罗兰花丛跑过去，路过人群时，还顺手一甩长鞭，长鞭缠住了跌倒在地的一名beta男性，随着她跳跃起来时，那beta男性被人缠住腰吊在半空中极不舒服，但她很快发现自己先前呆的位置也被从地底蹿出来的金乌藤袭击了，顿时冷汗刷的一下出来，老老实实地给人吊着。
　　韶衣一手扛一个，一手吊着一个，几个跳跃便跳到了紫罗兰树上。
　　这树有五米高，枝繁花茂，脚踩上去，可以踩到那柔软的花瓣，让人有种辣手催花之感。不过此时没人理得了这些了，韶衣长鞭一抖，便放开了那名beta男性，然后将伊芙娜的睡袋放下来，为她打开睡袋，见她身上穿着一袭性感的睡裙，瞄了瞄她胸前的波涛汹涌，然后递给她一套作战服。
　　“怎么会是金乌藤？”伊芙娜一脸要抓狂的表情，抓着作战服飞快地换上，彪悍得连旁边还有个软脚的beta男性都没理会，将姣好完美的身材展现在昏暗的光线中。不过因为穿着内衣裤，韶衣没有瞄到她内裤下是不是还多了个东西。“这里明明就不是金乌藤的生长区域，是变异紫罗兰的区域，这样占地盘真的好么？”
　　韶衣无知地看着她，她不知道什么是金乌藤，不过仍是道：“它有什么特点和缺点？这里安不安全？”
　　伊芙娜脸色稍缓，说道：“你的观察很敏锐，金乌藤离不开土地太久，所以它不会攻击半空中的生物，这里比较安全。它们坚硬如金属，喜食新鲜的血肉，不畏惧水火，唯一的办法就是坚持将它们砍断，让它们怕到不敢来攻击。”
　　韶衣若有所思，望向下方正在对付金乌藤的众人，对伊芙娜道：“你们在这里应该安全，我去帮雷书娅。”
　　伊芙娜敏锐地捕捉到她的语句：只是帮雷书娅，其他人并不在她考虑范围，看来她对雷书娅还真是真心实意当朋友的！不过，她是个omega啊！就算是个与众不同的omega，但是五十年来的教育仍是让她没办法看着omega去涉险，让omega置身危险中，在帝国法律中，这是犯法的！
　　想也不想地道：“别去了，指挥官能对付。”
　　“不用担心，我不会受伤的！”
　　韶衣说着，身体已经往前一跃，轻飘飘地在空中掠过去，黑夜中，就像一只轻盈无声的鸟儿，踏着黑夜而来。
　　即便已经见过她几次出手，但伊芙娜仍是被她这种违反了科学的所谓“轻功”给震住了，更不用说旁边那个beta男性，更是目瞪口呆，眼睛都快要瞪出眼眶了，一脸不敢置信，忙去寻找着对方可能借助了什么钢索银丝的工具，方能在半空中飘然而落，就像没有重量一般。
　　雷书娅刚砍断一截金乌藤，便发现身旁多了个人，那人猱身上前，手中的那把特殊金属炼治而成的剑像砍菜一般轻易斩断了攻击的金乌藤。金乌藤断掉在地上时，挣扎了几下，很快便没了动静，而它们的色泽也从乌色变成了灰色。
　　“你没事吧？”韶衣抽空看她。
　　“没事！”雷书娅飞快地回道，一剑斩断斜里刺来的金乌藤，飞快地对她道：“这里十分危险，你不应该来。”
　　韶衣手中剑挽了个剑花，她用的是冷冰器，不具备任何的高科技加持作用，更没有光剑的威力，但是那剑在她手中，仿佛有了生命一般，剑气如虹，将来袭的金乌藤轻易地斩成几段。
　　不过一小会儿，金乌藤便被她斩怕了，对她畏惧不已，不敢再上前。
　　“你说什么？”韶衣抽了个空，侧头看她。
　　雷书娅踢开一条从脚下蹿出来的金乌藤，力道之大，让那金乌藤直接啪的一声，撞击在地上，像喝醉了酒一般，摇摇晃晃地起不来。
　　“没事，你小心一些，别受伤了。”雷书娅严肃地叮嘱，她一直知道她并不像外表看起来那般乖巧软绵，而且有时候就像alpha一样喜欢动武力。当然，她的说法是以武会友，是一种乐趣。所以，即便知道她是个omega，她却不愿意用世人对待omega的那套待她，给她最充分的自由。
　　韶衣的笑容依然浅浅的，但是一双眼睛如同那夜空中的星辰，灿烂夺目，让她内心也突然溢起一种难以言喻的温柔，只想将她喜欢的东西都捧到她面前，让她继续露出这样漂亮的眼神。
　　接下来，雷书娅继续对付那些金乌藤，韶衣跟在她身后捡漏。
　　没办法，那些金乌藤好像怕了她，不论她到哪里，便像萎了一样，不是直接避开，便是直接钻地而逃，使得她所在的地方形成一个真空地带。韶衣自然不能站着看别人战斗自己却无所事事，所以她只好跟在旁人身边捡漏了。
　　这一幕，也让营地那些发现的人类目瞪口呆，目光下意识地看向她手里的剑，一时间纷纷猜测着那把剑是不是什么高科技的产物，所以能削金乌藤如泥。金乌藤这种异植的坚硬程度不一，年龄越大，越难砍断，雷书娅是这里的人中战斗力最强的，也需要连砍两剑，而且还是加持过的光剑，更不用说其他的alpha了。
　　所以，当韶衣用那把看起来平平无奇的剑，却让她使出了高科技的效果，如何不让人侧目？
　　这把剑确实是未来世界的稀有金属炼制而成，本身就极为锋利，加之韶衣使出了流空剑法，一招一式看起来极有韵律，蕴含着某种规律，只觉得让人看得赏心悦目，却不知剑法中暗藏的杀机，再佐以内力，轻而易举地能砍断这些金乌藤。
　　战斗将近一个小时，地上落满了金乌藤的断藤，那些金乌藤终于知道这群人是难啃的硬骨头，而且还有一个更凶煞的女人，纷纷撤退了。就如同伊芙娜所说，只要让它们怕了，它们便会自动撤退。
　　战斗结束后，伊芙娜和那名挂在树上的beta男性也爬下树来，虽然是五米高的树，爬下来时姿势难看了点儿，也平安地下来了。
　　半空中挂着照明的夜灯，灯光柔和，主要是为了防止影响到夜晚的森林中的异植，所以方使用这种夜灯。灯光中，可以看到他们原本的营地一片乱糟糟的，不说那些帐蓬七倒八歪，或者是成了废品，便说周围的那些紫罗兰花也遭到了催折。
　　“金乌藤的生长区域距离此地有几千里远，不可能会出现在这里。”达特严肃地道：“殿下，每种异植有自己的生活圈和生活规律，极少会越界，今晚的事情很不寻常。”
　　雷书娅望着远处的黑暗，偏首对她道：“达特先生，你带人去周围查查看有什么异常。”
　　达持心中一凛，心里也怀疑是人为，点点头，便叫了两个alpha一起和他去周围检查了。
　　其他人开始清理营地，距离天亮还有四个小时，天未亮之前，若是在异植森林里随便乱蹿是一种愚蠢的行为，所以他们依然要在原地呆着，自然是清出个地方，继续休息了。
　　“莱奥，你怎么了？没事吧？”吉姆皱着眉道：“你看那边做什么？一个beta女性有什么好注意的？”
　　莱奥听罢，回头看向吉姆。吉姆面容削瘦，有一双吊稍眼，嘴唇很薄，看起来就让人觉得这是个刻薄的人，心胸狭窄，不过她却是个极有才华的机甲修理师，在疾风佣兵团中地位不错。莱奥是个栗色头发的beta少年，十分俊秀，但看起来给人一种嫩生生的腼腆的感觉。
　　“吉姆，你别这么说，她刚救了我！”莱奥有些不高兴地道。
　　“救你？”吉姆嗤之以鼻，“刚才那么危险，一个beta躲都来不及时，还救你？”
　　听罢，莱奥便知道危险发生时，吉姆不是找个地方躲起来了，便是被人保护着，估计也没看到当时战场上的情景。对于吉姆的那种仇富仇一切比他厉害的人的心理，莱奥并不想理他，看了看，转身朝不远处的两名beta女性走去。
　　莱奥刚走近时，便听到那名卡其色卷发的女人兴奋地道：“韶小姐，这把合金剑不就是当初咱们在安卡拉星买的么？我还以为你是拿来作装饰的，没想到真厉害。是不是那个店主骗了咱们，其实这把剑是用宇宙中最稀少的鎏沙金属炼治的吧？”
　　韶衣自然摇头，“不知道。”
　　伊芙娜现在是恨不得将这把剑给解剖了看看它有什么成份在，怎么可以比光剑还要厉害呢？
　　“那个，我想，它只是一把稀有金属炼制成的，一共融合了五种金属，有钨金、青琉金、白铯金、灰亚、玄丝金等，这些金属是炼制机甲武器的重要金属，可以给机甲的武器加持锋利度。不过却没有鎏沙金，鎏沙金数量太少了，是制造机甲能量盒的重要材料之一，一般不会有人用在这种武器上……”
　　听到声音，韶衣和伊芙娜抬头看去，便见到一名beta少年有些紧张地站在他们身后，见他们同时望过来，有些紧张地笑了下。
　　“哎呀，是你啊！”伊芙娜笑道：“小弟弟你过来干什么？有什么事么？”
　　莱奥见韶衣一双黑色的眼睛望过来，明明看起来平淡无波，却让她更紧张了，局促地道：“那个，刚才谢谢这位小姐相救，不知道小姐怎么称呼？”
　　“韶衣，不必客气。”
　　听到这个名字，莱奥又打量她一眼，发现她是那种长相柔和的东方人，不过却是东方人中少见的美人，五官可以用眉目如画来形容，仿佛像最优秀的艺术家用画笔描绘出来的人一般，而且气质更是独特，充满了灵气与神秘的气韵。
　　伊芙娜看着莱奥偷偷瞄着韶衣的眼神，顿时有些牙疼，心说：哎哟小弟弟你竟然敢和我们指挥官抢妹子，哪边凉快哪边呆去吧！未成年人就应该乖乖在学校里读书学习，就别想着泡妹子了！
　　莱奥又感谢了一翻，送了韶衣一把她自已炼制的剑，方离开了。
　　等离开后，莱奥想起自己送了救命恩人什么东西时，顿时想要以头抢地――都怪他刚才看她制敌时的剑术太好看了，竟然下意识地送了她一把不值钱的破铜烂铁！这也太廉价了！
　　
第43章
　　夜风徐徐地吹着，坐在重新支起的帐蓬里，韶衣习惯性地闭目打座，内力一遍遍地在经脉中运行。
　　直到伊芙娜与雷书娅进来，适时地睁开眼睛。
　　“咦，你不多休息一下么？”伊芙娜关切地道，暗忖着，韶衣的身体素质比不得常人，虽然武力值极高，但肉体却有些脆弱，而且一般的omega都需要充足的睡眠吧？
　　韶衣自然摇头，说道：“打座调息一下便可，无碍的。”
　　见雷书娅也进来，她便到小厨房里沏了茶出来，放到他们面前。
　　“调查清楚了么？”韶衣问道。
　　先前她和伊芙娜正讨论着那把合金剑，及那个叫莱奥的少年送给她的一把还算不错的剑时，伊芙娜突然被人叫走了，看情况是要伊芙娜去鉴别一些药物的痕迹。
　　雷书娅看着她，简单地说道：“引金乌藤来的人逃了。”
　　休息之前，他们已经用探测机器人探测过地底的情景，是确认了这附近绝对安全，才会选择在此地扎营，却没想到入睡时，会有人潜伏过来利用一种特殊的药剂将金乌藤引了过来。伊芙娜作为这里唯一的医生，自然是请她过去鉴别。
　　伊芙娜叹了口气，“别提了，我去的时候已经迟了，那些药物的痕迹已经发挥得差不多，连空气里都没有留下丝毫的痕迹，根本无迹可寻。我怀疑，应该是有人针对金乌藤的生长习性，改良了什么药物混在土壤中，能控制或吸引变异植物，真是好大的手笔。”
　　韶衣给她斟了杯茶，见她很苦恼的样子，安慰道：“若是人为，总会露出马脚的。”
　　聊了一会儿话，雷书娅见天还未亮，对韶衣道：“距离天亮还有几个小时，你继续睡会儿吧，没事的。”
　　韶衣可有可无地点头，直到她出去后，慢吞吞地起身，想回床上去继续打座，转头却见伊芙娜笑得有些古怪，侧道问道：“伊芙娜小姐，有什么事情么？”
　　她笑得那么八卦，有眼睛的人都看得出来了，但这位小姐似乎有些不能理解的模样。伊芙娜叹了口气，也不知道她是从哪个犄角旮旯的星系来的，怎么这般的迟钝又无知呢？就像一个离群索居而孤单的人类一般，不太懂得如何与人类相处，也不太懂得辩别一些异样的情绪，看着就像个天真的孩童。
　　“没事，你去休息吧，明天还不知道发生什么事情，你要养好精神。”
　　韶衣点点头，见伊芙娜盯着，便躺下来闭上眼。
　　过了三个小时，天边亮起了鱼肚白时，伊芙娜正欲要叫韶衣起身，却发现她已经睁开眼睛，一丝不苟地坐了起来，连头发都没有乱，看这模样，也不知道有没有睡着。
　　等韶衣洗漱出来后，伊芙娜突然想起一件事情，便问道：“韶小姐，昨晚你是怎么知道金乌藤会来的？”
　　金乌藤生活最深处可以达到地底万米深，而且它们在土中活动时，是悄无声息的，人类在地面上行动若是不用特殊的仪器测试，还真是无法感知它们的行踪。
　　“我听到声音了！距离地面很近，直接朝营地而来。”韶衣答得干脆。
　　“你怎么听到的？我怎么没听到？”
　　“因为我是习武之人，和老头子一起修练过一种内家功夫，能听到很远的动静，地面传来一种异样的震动，很容易发觉。”
　　伊芙娜：“……”
　　直到吃过早餐，众人上了战地飞车时，伊芙娜还纠结着韶衣所谓的内家功夫，忍不住揪住威尔斯道：“昨晚金乌藤来袭时，你们是怎么发现的？”
　　“自然是地表测试仪提醒的。”威尔斯毫不犹豫道。
　　“不是你自己发现的？”伊芙娜怀疑地看着这个蠢货，虽然蠢了点儿，但是他算是个强悍的alpha，手上功夫也不错，所以才能打败那么多的人，成为近卫队队长。
　　“怎么可能听得到地底下的动静？你当我们是灵耳兽啊？”威尔斯没好声气地道。
　　可人家就是听到了！没有依靠任何的外界帮助！而且人家还是个软妹子！
　　这么一对比，伊芙娜便道：“真没用！”
　　威尔斯：“……”t^t她到底哪里没用了？昨晚除了韶小姐和指挥官，就数他斩断的金乌藤最多了好么？
　　韶衣和雷书娅坐在最后的位置上，那里形成了一个私人的保护空间，两人坐在一起，其他人没觉得有什么不对。韶衣原本觉得不对，但是那些人上车的速度太快了，将前面的位置都占了，所以她只好坐到后面的位置。
　　雷书娅从空间钮里拿出一个耳钉样式的东西给她，说道：“这里面是一个保护罩，若是你遇到危险时，它会自动开启一个透明的保护罩保护你，里面的能源持续时间是六十八个小时，就算是异兽尖利的獠牙也无法攻破它的防护。”
　　韶衣听着她的解释，觉得这东西真是太高大上了，不过她给自己做什么？
　　雷书娅一眼便看出她眼中的疑问，解释道：“宇宙之大，超出人类的想象，而且其中危险之地不胜枚举，你先收着，以防万一。”说罢，她自动地将那耳钉黏上她的耳朵。
　　韶衣原本想要躲开的，不过想到她是一片好意，便硬生生地顿住了。只是她靠得太近，她身上清爽的成熟女人气息扑过来，让她有些不自在。
　　“谢谢！”她慎重地道谢，明白她说得对，她来到未来才一个月左右，所经历的事情比自己以前世界危险不知凡几，相比之下，那血雨腥风的武林仿佛成了个小孩子过家家的地方。“可是你给了我，你自己……”
　　“没事，等到了帝星，我再让人去制造一个。”
　　知道能制造的后，韶衣便放心了。
　　车子又行了一天，傍晚时终于找了个相对安全的地方扎营休息。不过众人要去清理一下附近的异植，清出一个可以扎营的地方。
　　韶衣跟着下车，看他们拿着火焰枪一路烧过去，那些像蒲公英一般的异植的绒球遇火便着，挤成一团烧得极旺，等烧成灰烬后，地上会出现一些婴儿拳头大的、有着紫色坚硬外壳的坚果一般的东西。
　　一名近卫队将之收集了一半，用个篮子装着，然后红着脸，交给了伊芙娜。
　　伊芙娜眼角抽搐地看着她，心说同事十年了，你丫的第一次对我脸红，我是不是该表示受宠若惊？虽然很受宠若惊，不过很抱歉，你不是我的茶，我还是要狠心地拒绝你！
　　正想着，然后她很快便发现自己自作多情了，因为对方这东西不是给她，而是给韶衣的。
　　伊芙娜恨得差点踢了她一脚，将东西收过，哼道：“这蒲绒子的果实对人身体好，正好适合韶小姐，我便收下了！”
　　近卫队狂点头，说道：“就是这样，韶小姐上回不是生病了么？听说未成年人都爱吃这东西，新鲜又现烤的更不错。”
　　伊芙娜将之拎走了，离开之前，先看一看雷书娅在哪里，很快便见她到站在不远处最高的一棵树上查看环境，应该没看到这一幕，然后飞快地进了帐蓬。
　　韶衣正在整理空间钮里的东西，看着里面塞得满满的东西，从衣食住行都有，让她一时间觉得自己是不是有什么收集癖这种癖好？不然才一个月时间，她便弄了那么多东西，不过好像都是雷书娅和伊芙娜为她准备的。
　　见伊芙娜进来，韶衣和她打了声招呼，便见她递了个篮子过来。
　　“这是什么？”
　　“蒲绒子的果实，近卫队收集的，它的果肉不错，吃了能补充人体的维生素，你也尝尝。”
　　韶衣心里有些感动，她与他们素未认识，但这个月来，这些人对自己十分照顾。道了声谢谢后，韶衣拿了一颗蒲绒子的果实，还有些微微发烫，不过已经不烫手了，摸起来很坚硬，弹了下发出咚咚的声音。
　　正欲用内力将它捏开时，伊芙娜拿了个蒲绒子果实从最顶端的那条裂缝掰开，说道：“它的果核很坚硬，不过火一烧便会露出一个裂口，就着这裂口很轻易就能掰开了，你尝尝看。”
　　果肉是奶白色的，韶衣吃了口，满嘴的奶香味在味蕾泛开不说，那果肉也粉糯糯的，带着一种清甜，十分美味，是她以前没吃过的东西，不由得眼睛一亮。
　　果然未成年人爱吃这种东西！
　　伊芙娜笑眯眯地看着她，很快便发现她耳朵上黏着肌肤的耳钉，同时认出了它是帝国科学院研究出来的新型保护罩，不仅在危险时可以保护主人，而且就算是在太空中，也能保护其不受到伤害，尽快寻找到着陆点。
　　帝国的科学院就只有研究出这么一个，因为造价太高，现阶段根本不能投入生产。皇帝和皇后将之送给他们的三女儿，却没想到雷书娅竟然将之送给她，还让她戴在耳朵上，分明是要保护她。
　　指挥官这次真是栽惨了，连身家性命都舍得送给对方，简直不要太忠犬啊！
　　一篮子的蒲绒子果实，韶衣吃了三分之一，撑得连晚饭也吃不下了，但是却仍是想吃，最后只能珍惜地将之收进空间钮里。雷书娅原本是来叫她吃晚饭的，见她如此喜欢，便转身出去，半个小时后，又送了一篮子过来。
　　伊芙娜知道后，跑了进来，警告道：“指挥官，韶小姐还未成年，饮食习惯要均衡！蒲绒子的果实虽好，但也不能代替其他食物的营养！你不应该鼓励她将这种东西当饭吃！”
　　雷书娅淡淡地看她一眼，说道：“没事，路上当零食！”
　　韶衣心说她早就成年了，不过在未来人眼里，二十五岁的自己还算是未成年的一种，顿时不说话了。
　　两个人排排坐在一起，看着伊芙娜。伊芙娜站在他们面前，看一个冷肃一个眨眼睛，顿时心脏有些受不住，觉得鼻血要流下来了，忙跑了出去。
　　“她怎么了？”
　　“应该有急事！”
　　“哦。”
　　两人简单的对话后，韶衣不客气地将雷书娅带给她的那篮子蒲绒子收下了，同时送了一个朋友式的答谢：“谢谢你，我很喜欢！你真是个好人！”
　　又被发好人卡的雷书娅再一次被一支无形的利箭穿心而过，僵着脸点了点头，踩着沉重的步伐出去了。
　　晚上休息时，鉴于昨晚的事情，所有人都提高了警戒，并且周围设置了警戒仪，地底也安装了探测仪，半空中也有探测小蜜蜂无声地飞舞着，绕着整个营地飞行。
　　也不知道是不是今晚警戒设备太好，一晚平安无事地过去了，没有发生任何的意外。
　　第二日傍晚，他们抵达了曼尔诺谷。
　　战地飞车在曼尔诺谷前停下，所有人皆下了车，然后将战地飞车收到空间钮里，打算步行进去。
　　曼尔诺谷中生长着一种珍贵的异植，名叫迷月草。当然，除了迷月草外，还有其他的异植，且因为山谷地势有些奇特，是两边高大的山壁形成环抱之势，只余上头一道狭小的缝隙，简称一线天。所以飞车并不方便飞行，机甲更不好进去惊动一些脾气火爆的异植，所以最好的方式便是步行。
　　众人并未冒然进去，而是站在山谷前观察，先派了侦查机器人前行。
　　“丽奇他们便是进入山谷后失踪的。”达特眼神幽深地看着那看不到尽头的山谷，“从视屏上看，他们是被一种浑身通绿色的藤科异植攻击，只来得及传一段视屏回来，便没了其他的消息，也不知道现在是生是死。”
　　想到可能和丽奇一起丧生的佣兵团的成员，达特的心情便有些不好。
　　“指挥官，天色暗了，不宜进山谷。”威尔斯提醒道。
　　雷书娅看了看天色，两轮夕阳沉到了树林的那头，橘黄色和红紫色的夕阳余辉交织在一起，形成一种梦幻的色泽，也使得整个森林看起来十分的魔幻，仿佛随时可能有个魔鬼撕开天空跨越而来，让人心也跟着沉了下。
　　韶衣看罢，不由得想起了一个词：逢魔时刻！

　　☆、第44章

　　夜幕降临时，众人在山谷前的一块空地上扎营。
　　空地前不远处是一片开得正茂盛的橘黄色的花，花蕊是橘红色的，叶脉颇为奇特，青色的叶子可见橘黄色的脉络，远远看去，色泽鲜艳，如同一只隐藏在花丛中的色彩斑斓的蝴蝶，空气中还隐隐飘来了甜腻的味道，吸一口，整个人都飘飘然起来。
　　伊芙娜递了粒药丸给韶衣，说道：“这是解毒丸！”然后又指着不远处的那橘色的花道：“这是蝶恋花，花香有毒，闻久了，人便会中毒，陷入幻想中。”
　　韶衣乖乖服下药丸，盯着那些花，真的很美丽，气味也香甜，但却是有毒的。
　　等伊芙娜将解毒丸分发给在场的人后，拿了些工具，去收集蝶恋花的花露，虽然有毒，但也是一种难得的药材，可以制造其他的药剂。韶衣没事干，也过去帮她打下手，递递东西听听她解说一些异植的品种之类的。
　　营地里的人也各自忙碌，搭帐蓬的，查测周围危险性的，设定示警仪器的，各司其职，只有雷书娅和达特站在一起查看着进入山谷的侦查机器人发送回来的消息。
　　由于山谷是一线天的地形，刚到傍晚，里面便变暗了，机器人能拍摄到的画面也有些昏暗，从中还可以看到很多异植，旁若无人地舒展着它们的枝叶，像会活动的动物一般悄无声息地活动着，整个森林并不因为夜晚而安静，反而是一些喜暗值物的活跃时期。
　　侦查机器人的体积极小，只有人类的姆指般大小，可以在地上滑行、空中飞行、水中游行，是探测的最好工具，没有任何生命气息，不会轻易引起异植的注意力。
　　直到晚饭做好时，侦查机器人一直前行，传输回来的画面也没有任何的异样。
　　留了一个守着，雷书娅便离开，过去和韶衣一起吃晚饭。
　　晚饭依然是韶衣的饭盒，而今天的饭盒里的菜系又换了个样，依然是三荤两素一汤加五色米饭，吃完饭后，还有美味的甜点甜汤，这些甜汤很多，在场的人都有一份。
　　伊芙娜摸着吃撑的肚子，说道：“一点也不像是在野外，反而像是在家里一般！你准备得也真充分。”什么吃的都往空间钮里塞，她也算是大开眼界了。
　　韶衣有些奇怪地道：“有空间钮，可以放很多东西，而且还能保鲜一个月，是居家旅行的好东西。既然要出外，自然是多放些吃的东西以防外一啦。”
　　伊芙娜语塞，能说在这群alpha都是肉食性动物，才不会准备这么精致的东西呢，就算准备，也是带些容易携带的干粮或者是营养剂罢了。现在还算安全，所以才会花时间煮，等进入山谷后，条件不允许，他们便开始啃干粮或喝营养剂了，而且有时候啃干粮的时间也没有，都是边战斗边趁机吃些营养剂维持体力罢了。受到这些大女人的影响，伊芙娜在野外时的生活也粗糙起来，不太在意吃食。
　　所以，她偶尔会忘记囤积正常的食物，倒是空间钮里的营养剂不少。
　　吃过晚饭，天色完全暗了下来，两轮月亮升到了半空中。
　　韶衣站在帐蓬前，眺望着曼尔诺谷口，见到月光从谷口上方的一线天倾落，仿佛一条月色的长线蔓延而去，直到世界的尽头，周围却有着发光的植物与月光互相应和，看起来就像个魔幻的世界，非人类所能想像，安静而美丽。
　　“韶衣，该休息了。”雷书娅来到她身边，同样看了眼曼尔诺谷，说道：“里面看着美丽，实则晚上十分危险。”
　　韶衣又多看了几眼，方转身回帐蓬。
　　雷书娅刚送她到帐蓬，便发现终端有消息提醒，她打开终端，看到赫尔发来的消息时，眸色变得幽深。
　　“怎么了？”韶衣问道。
　　“进去说。”
　　韶衣看了眼周围的人，点点头带她进去。
　　等坐下后，韶衣从空间钮里拿出一壶茶给她倒了一杯，便听她道：“赫尔传来消息，她在达亚城发现些异常，似乎有反帝国组织在那里建立了个研究基地，专门研究异植与人体实验。”
　　“人体实验？”
　　“对，这是联邦和帝国法律都制止的一种实验。”
　　等韶衣听明白什么是人体实验时，顿时一股恶心感从心底蹿上来，呆滞地看着她，越发地觉得这未来世界真是变态。
　　见她这表情，雷书娅有些后悔说得太清楚了，正欲要安慰她几句，外面响起了威尔斯的声音：“指挥官，侦查机器人被毁掉了。”
　　雷书娅走出去，到空地前的一堆仪器前，莱奥正在飞快地在虚拟健盘上操作，还原侦查机器人传送回来的一些图像，很快旁边的屏幕便出现了最后的拍摄的图像，镜头有些摇步，周围的异植抖动着，快便见到侦查机器人被一条黑影抽中，屏幕便黑了。
　　将镜头拉大，调节了光线，赫然便见那毁坏了侦查机器人的东西是一条翠绿色的藤蔓。
　　“从传回来的信息上看，侦查机器人被毁的地方距离此地有两千公里，曼尔诺谷长达数万公里，里面有很多难得的高阶异植，以前很多佣兵在这里采集过稀有的高阶异植。”达特说道：“不过一般是到曼尔诺谷深处才会有危险，现在才两千里深度，照理说，以侦查机器人的能力，不会这般快便被毁的。莫非异植的地盘又有变动？或者是那里进化出了新的异植？”
　　听着达特的猜测，吉姆嘴快地道：“这种像翡翠一样翠绿色的藤蔓看起来像是一种新型的异植，不会是丽奇他们就折损在这里吧？我看也不用进去查看了，他们一定都死了，省得陪上咱们！”
　　没有人接话，围在周围的近卫队仿佛没有听到一般，而疾风佣兵团的人有好几个瞪了他一眼，这种时候他不说话没人将她当哑巴。
　　讨论了一阵后，在雷书娅一句“明天早上进入曼尔诺谷”便定下了行程，众人很快解散。
　　等近卫队所有人离开后，吉姆气愤地道：“帝国三皇女又怎么样？竟然不顾帝国公民的安危，若是我遇到什么危险，我一定要将她这德行公开到星空网！”
　　一名女性alpha听罢，直接一巴掌拍到她背上，开玩笑地道：“吉姆，也不瞧瞧你自己的德行，如果你也能在二十岁时就带领帝国第七舰队在莱因斯顿星战中斩杀虫族的王虫，扭转战争局势，那么咱们也听你的！她可不只是帝国的三皇女，还是千年难得一见的天才、出色的指挥官、强大的机甲战士！你要看清楚自己与人家的差距，有病不能放弃治疗啊！”
　　“……”
　　“噗！”
　　吉姆气得发抖，指着那名alpha女性说不出话来。其他的佣兵团的人窃笑着走了，莱奥也耸着肩膀，收拾了地上的工具走人。
　　威尔斯跟着雷书娅到达她的帐蓬，低声报告道：“指挥官，那群跟踪咱们的人离开了。”
　　雷书娅点头，说道：“不必理会。”
　　威尔斯明白她的意思，竟然在发现他们的目的地是曼尔诺谷后离开，恐怕与这次的事情无关，只是纯粹见他们这次行动的人多，想要打劫罢了。至于引来金乌藤攻击他们的人，应该与那群跟踪的人无关。
　　又是一夜平安无事。
　　天亮后，所有人吃了早餐，收拾完营地后，便进了曼尔诺谷。
　　雷书娅走在最前面，韶衣和伊芙娜在她身后，接着是其他的近卫队成员。疾风佣兵团走在最后，两组成员，一个开路一个断后，虽然开路比较危险，不过在这个时代，皇室代表着有最完美的基因及强悍的战斗力，代表了权势的同时，也代表了他们要面对各种危险，而不是躲在后头被人保护着。所以，对于雷书娅在最前面，没有人感觉到奇怪。
　　步行的速度极慢，雷书娅抬头望向头顶天空的方向，透过那条线，可以看到外面湛蓝的天空，还有骄阳如火，整个山谷却因为阳光稀少而显得有些阴森，喜阴的异植在这里生长茂盛，下脚之地不太好，使得步行进程很困难。
　　“上机甲。”雷书娅说道，“等前方机甲不能进去再步行。”
　　其他人没意见，如此能节省很多时间，皆纷纷拿出机甲。
　　韶衣自然是上了雷书娅的机甲流光，其他人看着那架机甲，满脸羡慕，这便是帝国的九级机甲制造师特地为她量身定做的九级智能机甲，单从外表来看，就将其他的机甲给比成了渣。而且据说流光只有sss级精神力者才能驾驶，即便其他人拥有它，精神阀值值没有达到，也不能驾驶。
　　不过，在看到雷书娅竟然允许那个beta女性进机甲时，疾风佣兵团的人心里已经肯定了雷书娅对她的与众不同，说不定以后会是位三皇女妃。只是她是个beta女性.吧？以雷书娅的地位，恐怕皇帝皇后不会允许被帝国最看好的三皇女娶个beta女性.吧？就算皇帝皇后没意见，帝国的长老会那边恐怕也不允许，因为只有alpha和omega结合，才能孕育出最强大的alpha战士。
　　长老会那些人如此精明，根本不可能会浪费帝国三皇女的完美基因，还想要再造出下一个sss级的天才alpha呢。
　　韶衣不知道其他人的心思，坐到流光的副驾驶舱上，和流光的机甲智能体正在拔河。
　　是的，拔河，精神力拔河。
　　流光的智能体正朝韶衣输出精神带，尝试着与她精神链接，只是韶衣想到自己在星空网操作机甲的后果，直接拒绝了。
　　“哎呀，妹子你害羞什么，不就是速度快了点么？放心，小姐我能承受得住，速度才是姐的表现！”机甲智能体幻化成一个虚拟的雷书娅小萝莉形象，在韶衣面前飘来飘去。
　　上回韶衣用自己的精神力与它建立了链接打开机甲舱将雷书娅带出去，使得流光的智能体认识了韶衣，加之雷书娅的默许态度，智能体对韶衣十分的亲热。它是智能体的一种，但也最喜欢强大的精神力，与精神力强大的人建立链接后，会让它们感觉到十分舒服。
　　韶衣的视线忍不住瞄着它身上穿的袍子，极为真实，它在半空中跳来跳去的时候，那袍子也飘起来了，露出两条光溜溜的腿。
　　“妹子你看哪里呢？真是太不矜持了！”智能体――雷书娅小萝莉捂着包子脸害羞地道。
　　韶衣：“……”
　　雷书娅直接一掌拍过来，将它拍到了墙上，然后消散了。

　　☆、第45章

　　韶衣眼睁睁地看着它消失，半晌问道：“这是机甲的智能体？它怎么能脱离虚拟屏幕出来？其他的智能机甲好像没有这种东西！”
　　在星空网时，韶衣驾驶的也是智能机甲，不过那些智能体可没有这种直接幻形的本事，看起来就像个真实的人形孩子――就是太小了，比正常的孩子还要小一些，是那种q版的类型。那些智能体只能呆在固定的虚拟屏幕里，不能像这个智能体一般不依靠媒介乱蹿。
　　“它是九级机甲智能体，与普通的智能体不同。”雷书娅坐在驾驶位置上，边看着屏幕边同她解释，“你应该看过机甲等级介绍的资料，九级机甲是人类现今为止能研发出来的最顶级的机甲，能驾驶它们的皆是sss级精神力的机甲战士。听说每一架九级机甲被制造出来时，都会被注入一个特殊的智能体，它们只能被sss级精神力唤醒，认其为主人，终其一生不会背叛，除非有人的精神阀值比机甲主人更高级，能征服它们。”
　　当然，现今的宇宙中，还没有发现精神阀值超越sss级存在的。
　　韶衣若有所悟，“它刚才一直想和我建立精神链接，为什么？”
　　雷书娅瞥了她一眼，在韶衣看不到的地方，耳垂可疑地红了下，声音却有些冷凝：“一架机甲不仅有主驾驶者，还有副驾驶者，它希望你成为这架机甲的副驾驶者。毕竟sss级精神力者太少了，一般拥有自己的机甲，不会成为别人的副驾驶者。”
　　韶衣听得懂懵，她对机甲的了解还是太少了，只流于表面，很多机甲驾驶的知识都是亲身体会来的，书本上的理论也只是理论罢了。
　　就在这时，原本被雷书娅拍到墙上消失的智能体突然从旁边偷偷钻了出来，对着韶衣挤眉弄眼，仿佛让她别出声，然后又偷偷地放出精神带想与她链接。
　　“现在不行！”韶衣温和而认真地道：“我的控制力还有待加强，等以后我的控制力达到标准，我一定不会拒绝你。”看着雷书娅的缩小版孩子，韶衣的语气也变得温和。
　　雷书娅小萝莉顿时一脸感动，说道：“妹子你真好，我想我爱上你了！”然后小手在袍子底下摸了摸，摸出一朵玫瑰花，递了过来。
　　韶衣：“……”
　　直接从双腿下抽出一朵玫瑰花的行为太猥琐了，妹子一时间反应无能，风中凌乱了。
　　简直是坏了雷书娅的形象！
　　突然一只手伸了过来，掐住了那智能体的脖子道：“换张脸！”
　　雷书娅小萝莉看着主人，那张脸就像那些正常的alpha一般冷硬无情，冰蓝色的眼睛更是没有一点波动，仿佛它若是不听话，就直接将它封杀在虚拟屏幕里，永远都不放它出来了。想到这个可能，它眼睛转了转，猛地点头答应了，等雷书娅放开它后，绲囊簧变成了个穿着及膝的蕾丝公主裙，光着两条粉嫩嫩小脚丫的三头身韶衣小萝莉。
　　“雷，人家可不可爱？”扎着双丫髻的小萝莉嫩嫩地问道，双眼眨巴眨巴地看着她。
　　曼尔诺谷里，那些机甲驾驶者突然看到前面正在开路的九级机甲――流光突然一拳击在了一旁的山壁上，石头纷纷滚落，砸到了地上的异植上，那些异植被惊动，花枝乱颤，绿色的枝头上，青色的果实猛地变成了一朵粉红色的花，喷着一种粉红色的花粉，瞬间整个世界一片粉红。
　　威尔斯吃惊道：“指挥官发现什么异样了么？啊，伊芙娜，快看，这些粉红色的粉沫，是什么异植，以前没见过？”
　　坐在她的副驾驶位置上的伊芙娜观察了下，马上道：“快帮我弄几株上来，这是韶小姐需要的异植――粉红恋人。这种异植平常的时候看起来像是不起眼的杂草，但若是被人惊动时，会喷出一种特殊气味的粉色雾体，能驱赶异兽。”
　　威尔斯听罢，趁着那些粉红色的花朵变成青果之前，伸出一条机械手连泥带植株一起挖出来，然后丢进了机甲驾驶舱里。
　　伊芙娜飞快地拿出工具，将它们还来不及凋零的花摘了下来，放到特殊的盒子里装着。
　　等伊芙娜弄完后，威尔斯见前面的机甲根本没有停下，忍不住道：“是不是指挥官发现了这种异植，所以才弄出动静？要不要去问问？”
　　伊芙娜漫不经心地道：“有什么好问的？能找到就好，现在还是看路吧。”
　　威尔斯嘟嚷了几声，便不再说话了。
　　流光驾驶舱里，智能体两行宽面条泪潸然而下，气愤道：“美女你到底想怎么样？这个不行那个不行，就算是智能体也很伤心啊！”
　　“自己弄张脸！”雷书娅双眼冷冰冰地看着它。
　　智能体打了个哆嗦，抽泣了几下，然后钻到一旁去折腾了。
　　等它终于再跑出来后，雷书娅看了一眼，觉得这张脸很面熟，面熟得让她心情有些微妙，于是并不说话了。
　　智能体愉快地跑到韶衣那儿，用小萝莉特有的声音软软地道：“妹子快看，我像谁？”
　　韶衣将它抱了过来，虽然没什么重量，但是入手的感觉就像摸着人类的肌肤一般，十分奇特，她眼睛弯了弯，说道：“像雷书娅！”
　　“还有呢？”
　　韶衣摇摇头，想不出来了。
　　智能体得意地道：“这张脸是结合你们两人的五官捏的，窝十分满意，妹子你满意么？”以后说不定你们的孩子就是长这样子哟~~
　　智能体直接将未出口的话编缉成短信，发送到雷书娅的终端里，然后等着那边的反应。
　　韶衣迟钝地没有想歪，又摸了下，点头道：“很好看！”
　　见雷书娅看了智能体发来的信息，也没再叫它换脸，智能体知道自己赌对了，终于不用再换脸了，顿时内流满面，也越发地肯定了自己主人又开始暗搓搓地闷骚了！
　　美女，你这么闷骚，是泡不到妹子的啊！
　　机甲一路前行，不过两个小时，便到达了一处五米高、三米宽的山谷狭口。
　　“前面机甲无法前进，下机甲，步行！”雷书娅命令道。
　　所有人皆下了机甲，疾风佣兵团的人看着那狭口里面长势茂盛的异植，显得周围更阴森了，脸色沉重，特别是吉姆和莱奥，脸色更是苍白了下。莱奥第一时间忍不住看向正在整理武器的韶衣，发现她微微低头，露出柔美的侧脸，神色平静，没有丝毫的惧色，再看那群近卫队，个个兴奋的模样，莱奥嘴角抽搐了下。
　　伊芙娜也完全没将那些危险放在眼里，同样将武器系在大腿上，双整了下头发。她是军医，时常跟着雷书娅上战场，面对凶悍的虫族尚能不皱眉头，何况这些异植，再凶悍也没有虫族凶悍。而且，她信任近卫队的能力，这才是她不惧怕的原因。
　　休整了五分钟，众人终于踏进了那狭口之地。
　　依然是雷书娅在最前面，韶衣和伊芙娜跟着，近卫队们在他们身旁形成拱卫之势。
　　韶衣腰间系着长剑，大腿上缠着柄匕首，考虑到异植的攻击千变万化，以及它们只是植物，便没有将暗器拿出来。
　　进入那狭口后，周围的光线更昏暗了，这里生长了许多喜阴植物，仿佛连空气都变得十分潮湿，贯进来的风都带着一股冷意。此时恰逢是奇异星的秋季，秋老虎虽然强烈，但是气温却是适宜的，可是进到这里，便能让人感觉到一股冰寒的春意。
　　“距离昨天侦查机器人出事的地点，还有五百里路。”达特说道。
　　以alpha的体力，一个小时能跑五十里，但是这里还有几个beta，总不能不顾着他们，只能放慢速度。如此一来，晚上他们只能在山谷里过夜，明天才能到达了。
　　众人也不说话，尽量将beta们围在中间，直接疾行。
　　雷书娅的行动力极为迅速，她在前面开路，手中一把光剑，若是有异植发现他们攻击，光剑直接斩断，所过之处，残枝败叶乱飞。而近卫队们也配合得十分的默契，战斗力彪悍，一路碾压过去，使得身后的疾风佣兵团从初时的震惊到麻木到接受，一路走来真是极为轻松。
　　此时，他们也意识到，帝国第七舰队能在战争中闻名，并非皇室为了竖立皇室形象而设计出来的，而是他们真的有这个能力。
　　帝国的第七舰队指挥官――雷书娅，果然名不虚传！
　　雷书娅抽空看了韶衣一眼，发现她一直跟着自己身边，速度不紧不慢，脸不红气不喘的，体力还真不错，顿时放心了。雷书娅自从修习过韶衣教给她的内力后，虽然内力只修炼出一点点，未成气候，但她却尝试到了内力的好处，只要内力不枯竭，便能支撑着她的精神力源源不断，使她的体能速度更是比平常快几个百分点。
　　内力这种东西玄之又玄，雷书娅初时连口诀都看不懂，也是修习了半个月后，才在韶衣的帮助下才明白了它的运行及怎么感知，比起精神力，它更难感知产生。不过当修练出内力后，她明显发现自己的精神力与体能都发生了变化。
　　所以，现在看韶衣能跟紧她，并且表现得极为轻松，甚至那种飞檐走壁的轻功，也是靠内力支撑。
　　而雷书娅也尝试着在斩除异植时，将内力运行到手腕，然后发现斩除那些柔韧的异植时，仿佛根本不需要怎么使力，它们便断了。这个发现让她有些惊讶，又试验了几次，终于明白那晚金乌藤来袭时，韶衣为何能凭着一把没有任何科技加持过的合金剑，便能轻易地将金乌藤砍断了。
　　徒行了半天，眼看天黑了，所有人皆停了下来。
　　“先休息，明日继续。”
　　听到雷书娅这句话，伊芙娜、吉姆、莱奥顿时直接瘫坐在地上不想动了。累死了，alpha的体能果然好得像小怪兽，beta怎么努力，也办不到他们那样。
　　韶衣走到伊芙娜身边，执起她的手，给她输了些内力，缓解她的疲劳。
　　伊芙娜只觉得身体被一种柔和的东西滑过，很快便精神一震，疲惫感顿时消了很多，不禁瞪大眼睛看她。
　　“好点了么？”韶衣问道。
　　伊芙娜掩住了惊讶，笑道：“好多了，你也歇歇，其他的都交给那群alpha吧。”
　　韶衣微微弯了下眼睛，明白伊芙娜是见这里那么多人，所以没有冒然地出口询问。
　　达特他们在附近寻找到一个十米深的山洞，进去清理了下，又往两边挖得大一些后，方让众人进去休息。
　　晚餐很简单，众人没心思弄什么吃的，直接喝营养剂。
　　韶衣准备的现成的食物极多，她拿出来要递给众人，除了伊芙娜外，其他人却没有接，只是喝营养剂，这让她有些不解。吃了饭盒后，然后又吃了些蒲绒子。她吃东西的姿势极为端正，也没发出什么声音，但是味道飘过来，使得疾风佣兵团的人突然发现这营养剂突然有些难吃。
　　疾风佣兵团的人视线飘过来，觉得这两个beta女性真是不知所谓，出门在外、周围危险不知凡几，还这么讲究，但看近卫队的人却一副理所当然的样子，更不能理解了。
　　其实很好理解，在近卫队心里，这位是个ga是柔弱的群体，是需要精致的食物来喂养的，她吃什么都是被允许的！所以谁敢有意见？而且你自己想吃的话，也没人阻止啊！
　　韶衣吃了五个蒲绒子后，过了嘴瘾，便不再吃了，然后又喝了些水，便坐到雷书娅身边。
　　雷书娅正好交待完了守夜的人，见她过来偏首看她。
　　“手！”
　　雷书娅伸过手，便见她柔若无骨的手指搭在自己手腕上，便明白她的意思了，恐怕是发现她今日的战斗异常，现在来检查她的内力修炼情况。
　　韶衣检查过后，发现雷书娅经脉里的内力消耗得一空，便证实了她的猜测。今日雷书娅在战斗中，无意识中明白了如何使用内力。她的内力极少，放在她的家乡，这么点内力，就跟六七岁的孩童初修练内力的份量一般。不过她的经脉十分宽广，倒是省了以后内力有成时，还要寻药物扩宽经脉。当初老头子为她扩宽经脉时，是用药浴，她还记得药浸入肌肤扩宽经脉时的那种痛苦，简直痛不欲生。
　　“甚好，可以继续。”
　　雷书娅今日用光剑斩杀异植时，已经尝到了内力的好处，自然会继续修练。内力不是一蹴而就，而是一朝一夕慢慢积累的，时间还长。
　　检查了雷书娅的内力修习情况，韶衣愉快地去睡觉了。
　　她和伊芙娜的睡袋在最里面，而且他们两个怎么说给人的感觉都是beta女性，自然不需要他们守夜了，所以睡得心安理得。
　　伊芙娜虽然觉得她刚才搭着雷书娅手腕的举止奇怪，但是因这里人多嘴杂，便也不多嘴询问。
　　疾行了近一天时间，众人也累得不行，直接睡下了。
　　半夜，听到了一阵细微的OO@@的声音，不过还没到山洞口便停下了，韶衣睁开了眼睛，见没有什么危险，又继续闭眼。
　　一夜无事，第二日天亮后，众人喝完营养剂后，便利索地收拾东西出发。
　　午时未到，他们终于到达了目的地。

　　☆、第46章

　　这是一片生长着翠绿色藤蔓的峡谷，远远望去，那一片翠绿色，仿佛上好的翡翠一般晶莹剔透，如若大自然最完美的艺术品。
　　阳光从上方一线天倾斜下来，洒在攀沿而上的藤蔓上，巴掌大的叶子中墨绿色的脉络清晰可见，阳光下，隐约有暗红色的如同血液一般的液体在脉络中流动。
　　这里依然是曼尔诺谷中一个地势比较狭长的地段，两边的山体高大，形环抱之势，高约三十来米，宽为二十余米，而从地面往上，宽度越来越小，即便人站在其中看着颇大，但此地空间过小，并不适宜机甲战斗。而对于采集异植的采集者来说，很多人都知道机甲的杀伤力太大，若是想要保存异植的完整性及药效，最好在采集的时候，千万别用高科技的武器。
　　所以，看到这一片地方，也能想像当初琪卡姐姐他们一行人进来时，要采集这峡谷中的异植，同样并未使用机甲。
　　放眼望去，这片区域都是这种藤蔓，生长得密密麻麻，地上爬的、墙上攀沿的、半空中垂挂的，满目翡翠的浓绿，颇为惹眼，在阳光下更是晶莹剔透，就如同大自然馈赠与人类的最美的一副风景画。
　　莱奥拿出各种仪器，开始在周围测试那些异植的品种及危险性。
　　伊芙娜也拿着光脑电子本边拍摄边整理着它们的种类，同时对众人道：“这种异植没有在《物种起源――异植种类》大全中有记载，也不知道是不是新进化的品种，等级不可知，危险度不可知，效用不可知，毒性不可知……”
　　莱奥很快便将测试出来的数据给大家看，同时道：“仪器显示，它们的危险等级为三级。”
　　听罢，所有人皆露出意外的神色。至今在人类所记载的异植种类中，异植被划分为九级，越往上危险度越大，而三级以下的异植，称为低阶异植，危险度不大，即便是beta都能应付。
　　但是，所有看过疾风佣兵团发回来的视屏的人皆知道，这种异植当时攻击人时的速度、力度、狡诈等都不像三级的异植，反而是中阶异植，起码是七级以上。
　　异植千奇百怪、千变万化，它们虽然不能口吐人语，但却有着自己的智慧，不容人小窥。
　　所以，此时所有人都觉得这些翠绿色的藤蔓诡异无比，也感觉到棘手。若是不知情的人，在测试其危险性是低阶后，肯定是没有什么防备便踏了进去，结果自然不言而喻。
　　这时，雷书娅直接掷了样东西过去，在半空中轰的一声爆炸了，威力并不大，但也炸掉了几条藤蔓和叶子，那些如艺术品般美丽的藤蔓掉在地上后，悄无声息，并无挣扎。看起来，依然像是普通的异植，没有太大的杀伤性。
　　“好像并不危险！”吉姆嘀咕着，一副松了口气的模样。
　　其他人懒得理他，若非他的机甲修理兼制造天份，疾风佣兵团的人也不会这么忍她。
　　经过反复测试，结果都一样后，所有人看向雷书娅。
　　“进去吧。”雷书娅道：“你们小心。”
　　近卫队的成员速度靠拢，将韶衣和伊芙娜保护在其中，稍会伊芙娜负责收集这些翠绿色藤蔓的信息，而其他人负责保护他们战斗。
　　疾风佣兵团的人反应也极快，但是却比不得近卫队的默契。毕竟他们只是个佣兵团，而且凝聚力不够，不若近卫队是军人出身，纪律严明，雷书娅的话便是圣旨，凝聚力杠杠的。
　　雷书娅手垂在身侧，手中握着光剑，光剑上散发的光是一种特殊能源，用来作战素来能尽快地解决敌人，不管对虫族、异兽、异植皆是一种极好的武器，也是帝国中普遍使用的一种武器，所以每个人大约都会使用一种最简单的剑术。当然，这比不得韶衣那种一招一式皆蕴含着规则的剑法。
　　当他们踏进了翠绿色藤蔓的地盘时，仿佛有风吹过，那些枝叶微微颤抖起来，发出轻微和簌簌声音，就如同轻风拂过树梢时的那种静谧美好的声音。
　　“开始！”
　　在雷书娅的声音刚落，所有的藤蔓仿佛突然活过来了，它们倏然地动了起来，如蛇影般在地面上穿行，张牙舞爪地朝他们攻击而来，整个世界从静止变成了动态。
　　韶衣腾空而起，手中剑挥出，肉眼所能捕捉的，只有一片虚影，看似一剑斩过去，实则已经挥出了百下，身边一片残枝落叶。她在前面，身体轻盈如一只燕子，腾跳挪移，轻灵美丽，但挥出去的剑却蕴藏着杀机，使之看起来矛盾却又吸引人。
　　近卫队们原本还想要保护她，但是看那姑娘直接这么飙出去了，而且还是飞天而起，让他们根本追都追不上，顿时想要内流满面，心中嗷嗷大叫：tat到底谁才是omega啊？如果omega遇到危险都往前冲，战斗力这么彪悍，还有alpha发挥的空间么？
　　而且，让omega置身危险中，有违他们的教育！这是犯法的啊！！
　　韶衣挥出一剑，剑影仿佛形成了天罗地网式，将半空中攻击而来的藤蔓斩落，避免了众人要三百六十度作战。
　　虽然因为有她注意上方，使得众人不必捉襟见肘，但是――在疾风佣兵团的人看来，这是个beta啊！你一个beta女性，竟然弹跳力辣么好，砍坚韧的异植像砍大白菜一样，介不科学！！t^t
　　所以，即便上次金乌藤攻击时，已经见识过一次她的战力，但是疾风佣兵团的人还是再一次被震惊到了，连一直瞧不起韶衣和伊芙娜两个beta女性的吉姆也脸色发白地看着她，相比人家在异植的攻击中来去自如，纵横在异植间，需要被alpha保护的自己弱爆了。
　　在漫天攻击的翠绿色藤蔓中，所有人皆感觉得自己的渺小。
　　如此前进了不知多久，依然是绵绵不断的攻击，视觉里皆是那样青翠欲欲滴的鲜活色泽，眼睛几乎都麻木了。
　　进到其中，终于能确认了这种异植的攻击力，伊芙娜跌跌撞撞地走在其中，忙碌着记载数据及测试，以便寻找出它们的弱点，双手飞快地在抱着的光脑电子本上分析。近卫队除了对付攻击的异植外，另一个目的便是保护她，为她争取时间。
　　突然一声惨叫响起，一名alpha女性的手鲜血淋漓，她惨白着脸叫道：“这种藤吸食血液，血液能让它们的叶脉中的颜色变深。”她飞快地吞下一粒解毒丸，手指着半空中朝她张牙舞爪的一根藤蔓道。
　　其他人抽空看过去，发现它叶子上的那暗红色的叶脉确实变得更红了。
　　这让众人心中一凛，越发的小心。
　　“雷书娅，那边！”
　　韶衣突然提醒，她的身体前倾，脚倒勾住了半空中垂落的藤蔓，一剑挥去，斩落了斜里扫来的藤蔓，然后在脚被半空中的藤蔓缠住时，腰身一拧，上半身诡异地借着脚上的力度挺了起来，扭身挥去一剑，缠住腿的藤蔓断了。
　　她在半空中脚尖踩着攻击而来的藤蔓，轻盈地落回了地面，猱身而上，及时斩断了从身侧攻击来的藤蔓。
　　这一系例的战斗，莫说莱奥等不适合战斗的beta男性，就算是见多识广且战斗经验丰富的alpha都有些吃惊，在半空中不借助任何的助力便能做到如此，似乎连alpha战士都做不到吧？
　　雷书娅听到她的指示，循声望去，冰蓝色的眼睛倏地变得锐利。
　　异植生长得密密麻麻，将地面及山壁都掩盖了。可是现在，异植为了对付他们这些闯入者，开始移动方向。在异植挥舞的空隙，隐隐约约可见旁边山壁中隐蔽着一个山洞，那山洞原本是被攀沿着山壁的异植密密地遮挡着，这些异植只要不动，根本不可能会露出痕迹，也无从发现起。现在却因为异植攻击一直前行的他们，便露出了痕迹。
　　雷书娅目光微闪，说道：“过去！”
　　所有人有目的性地往那异植生长最密集的地方行去。
　　不过，就在韶衣提醒的瞬间，也不知道是不是异植知道这人不好对付，或者是触动了什么机关，那些藤蔓突然发疯一样地攻击她。
　　饶是韶衣再厉害，被这么铺天盖地的藤蔓攻击包抄，一时间也有些难应付，特别是她就算是腾空而起，那些异植一副不捉住她不罢休的模样，连地下的那些人都不袭击了，拧成一股直接冲了过来。
　　往上是一线天的山谷顶部，那一线天像切得平齐的豆腐块一般，几千米高度竖直着，想要往上逃估计是不可能的。所以，韶衣的处境一时间有些不太美妙。
　　雷书娅脸色一变，也顾不得其他，直接朝韶衣冲过去，光剑一路斩过去，脚蹬着那已经拧成一股、变成一株巨大的藤树的大树往上攀登，速度极快。
　　然而，她的速度再快也奈何不了那些藤蔓缠住韶衣的双腿后，直接往下拖。雷书娅腾身跳了过去，及时抓住她的手，疯狂的藤蔓瞬间将两人一起拽到了地下，地面密集生长的藤蔓纷纷移开，露出了一个黑漆漆的洞口，将两人一起拖了下去。
　　“指挥官！”
　　威尔斯等人大惊，纵身扑过去时，地面又被密集的藤蔓封住了，威尔斯原本想要用炸弹炸开它们，又怕地下的土质不够严实外一塌陷里面的人就危险了，只能改由火焰枪烧过去，但是发现火焰枪的火焰果然只能给它们造成一点伤害，对它们无可耐何。
　　异植一般都有抗火耐烧性，普通的火焰于它们而言杀伤力只有一点，唯有温度最高的白焰才能烧毁，但是白焰温度太高了，人若是离得太近，浑身的血液和水份瞬间便会被烘干，也不可用。
　　威尔斯一时间捉急起来，眼睛都有些眦裂。
　　“大家趁现在快进去！”达特眼见那山壁的异植因为攻击韶衣两人，纷纷移开了，忙呼叫道。
　　威尔斯见状，也顾不得其他了，现在地下的洞被异植密密封住，一时间根本无法打开，那么只能进山壁的山洞看看有什么乾坤。

　　☆、第47章

　　漆黑的通道通向地底，垂直延绵而下，急促的风声在两人耳边响起。
　　当掉进地下的洞口时，束缚住韶衣的变异藤便松开了她。随后，雷书娅原本能甩开藤蔓的束缚的，不过却自动地往地洞里跳，抓着她的手，在下坠的时候，直接将她拥到怀里。
　　急速下降的速度让韶衣一时间也顾不得两人的姿势极为亲密，她不知道下方有什么东西，他们掉落的地下洞口很大，正好从中央掉下，摸不到边缘。韶衣费力地从空间钮里寻找出飞镖，飞镖系着一根银丝，直接朝旁边的洞壁掷过去，用以缓解下坠的速度。
　　只是，土质十分松软，飞镖虽然已经扎进了洞壁中，却并不足以承受两人的重量，连带的也被两人下坠的速度及力量拉扯出来。
　　韶衣尝试了几次后，终于发现这些土质太松软，自己此举并不可行。
　　雷书娅一手揽住她的腰，尽自己所能地护着她。从地底蹿上来的风阴冷阴冷的，也不知道这通道通往什么地方，有多深，下方会有什么东西。脑子里想着，她将她的脸按压在胸口，防止地下蹿来的冷风刮伤她的脸。
　　他们在掉下来时，便发现上面的出口已经让异植密密地封实了，索性他们这次的目的也是来探索此地的异常，便将计就计，直接往下坠。
　　也不知道过了多久，在风声中，他们听到了水声。
　　是奇异星特有的地下河流！
　　雷书娅明白很快便要到底了，目光微凝，从空间钮里掏出一个圆形盒子，按下上面的按钮，咻的一声，一条钢索朝墙边疾射而去，钢索最前端是一支泛着金属冷光的钻头，深深地扎进了山壁。
　　比起上面松软的土质，到了下方时，土质俨然发生了变化，变得坚硬如石，钻头扎进了山壁后，拉扯着钢索，两人掉落的速度减缓了。而这时，雷书娅感觉到一双手反抱住了她的腰，然后对方蹬了脚山壁，揽着她翩然降落在水面上，涉水而去。
　　雷书娅吃了一惊，虽然四周极黑，但是对于alpha而言，这种黑暗却没有完全阻碍他们的视力，隐约可见他们掉落的地方是一条河流，河床十分宽大，如此落下，只有掉在水中，且也不知道这水中会不会有什么变异的生物攻击他们。
　　可是，他们不仅没有掉水中，而反手搂着她的人竟然像踏在平地上，轻盈地涉水而去。
　　这水不是黑冥星因为化学物质组合成的胶质海水，人根本不可能站立在上面！这不科学！
　　几个纵跃，他们很快便到了岸边。
　　到了岸边，韶衣很快放开了她，并且道：“抱歉，刚才得罪了！”
　　她指的是先前抱住她的腰的行为。
　　雷书娅：“……”她不介意她继续得罪她！
　　地底的温度很低，简直就像一下子来到了南极冰川之地。即便穿着特殊的作战服，韶衣依然觉裸.露的脸和手都被冻僵了，忙运行内力游走一遍，方感觉好一些。
　　“这是哪里？”韶衣问道。
　　“异植森林的地底。”雷书娅解释道：“奇异星上百分之九十都是森林，剩余百分之十是其他地貌，为了给如此庞大的森林提供足以让所有异植生存的水资源，地下形成了一个庞大的水库，地下河流、地下湖泊、地下洋流不知其数。不过因为奇异星上异植种类繁多，他们皆是要依靠水土存活，所有的土壤皆被异植占据，人类尝试过开发地底，发现被异植攻击后，便放弃了这个念头。”
　　当然，人类会放弃探究奇异星地底的秘密，也是因为要保护这个星球的原生态环境。奇异星是人类的宝库，每一种异植都具有不同的药用作用，几乎整个苍云星系的药剂制造材料都是从这里所取，帝国也出台了政令，严禁人类破坏奇异星的生态环境。
　　韶衣眨了下眼睛，“所以我们现在是幸运地来到底下了？”
　　“嗯。”
　　雷书娅边应着，边打开一个空间钮，瞬间一个天生自带发光体的小萝莉飘了出来。
　　小萝莉一出来便咆哮：“憋死小姐我了！雷你怎么能如此无情无义无理取闹地将小姐我关在空间钮里？而且又关那么久都不放小姐我出来？哦哦哦，看吧，没有小姐我，你们就遇险了，真是可怜……啊啊啊，还带着人家妹子一起遇险，如此真是大小姐么？”
　　雷书娅：“……”
　　在雷书娅一把掐住了小萝莉的脖子时，嘴欠的小萝莉马上乖萌乖萌地道：“主人，太好了，您平安无事，流光很高兴！有伟大英明的主人在，妹子怎么会有危险呢？主人叫流光出来有什么事情，尽管吩咐，为主人服务是咱们智能体的殊荣！”
　　韶衣被智能体变脸的速度惊呆了。
　　雷书娅放开它，冰蓝色的双眸冷冷地瞟了它一眼，看得它打了个哆嗦时，方道：“带路。”
　　小萝莉扁了扁嘴，觉得自己被主人小看了，但刚才被警告过，不敢再嘴欠，飘到韶衣身边，扑到了她怀里。
　　“妹子，往前走，先顺着河流走去。”
　　韶衣刚摸摸它那头有些卷的黑发，小萝莉又被雷书娅一把掐着脖子拎起来了。
　　不准扑到她怀里！
　　那双冰蓝色的眼睛如此赤果果地警告着，仿佛只要它再敢如此，直接封杀在视屏之中。
　　小萝莉又打了个哆嗦，委委屈屈地在前方开路，它的额头不知何时镶了一枚水晶一样的宝石，那宝石发出来的光正好照亮了前方十米之地。
　　习武之人的视力极好，可夜中视物。韶衣打量了一翻周遭，这条河看起来就像陆地的大江流，河床很广，但水流却十分端急，且还未走近，便能感觉到一股扑面而来的冰寒之感，她的手脚又开始发冷了。
　　“妹子，这地下还有一层寒冰，导致这一带的水温过冷。若是再往前的话，应该有地下火山，到时候这水便是温泉了，温泉美容养颜啊，妹子到时候可以去泡泡温泉，流光给你把风，连只变异兽也不敢过来偷窥……”
　　流光坐在雷书娅肩膀上，开始喋喋不休地说起来。
　　“谢谢。”韶衣有礼貌地道了声谢，不过却没有答应它泡温泉的邀请。
　　流光瞅了自己主人一眼，编缉了条信息发到她的终端：主人不是窝不帮你啊，是人家妹子是个矜持的女孩子，奔放不起来，所以到时候不如你去泡温泉，给妹子展示你丰姿绰约的女性体魄，让她热血沸腾好了！
　　雷书娅面无表情地看完后，微微深思起来。
　　流光：┗|｀o′|┛嗷嗷嗷！！！主人你也快点奔放起来，抓住那个妹子生个强大的alpha战士！哼哼哈嘿！
　　然后流光又一次被掐脖子了。
　　韶衣原本在打量周围的环境，见到那主机（主人与机甲）二个的举动，微微不解，问道：“我们掉到这里，威尔斯和伊芙娜应该很担心吧？这里能出去么？”
　　雷书娅颔首道：“不必担心，能出去的，这里虽然没信号，不过有流光在，认个路不成问题。”
　　流光狗腿地道：“对对对，有我在，很快咱们就能重见天日了！包在窝身上！”
　　韶衣便不再说话了。
　　河底因有寒冰，整个世界都很冷，走着走着，即便有调节温度的作战服，依然抵抗不住那种寒冷，冷得手脚僵硬。不知何时，雷书娅已经拉着她走，韶衣麻木地被她牵着，因为先前在地面上作战时，她的内力耗了不少，来到这地底后，周围太寒冷，要用内力抵抗寒冷，内力消耗十分大，以至于才走一个小时左右，她的内力耗尽，身体开始发冷。
　　雷书娅在察觉她的情况时，直接拉着她的手前进。
　　两人沿着河边走了约模三个小时后，流光出声道：“主人，三点钟方向，有个山洞，往那边走。”
　　雷书娅发现韶衣的手冷得不像话，虽然她自己也很冷，但她是个alpha，身体素质强悍，如此极寒之下，也能抵挡一二。而韶衣只是武力强，但身体体能及素质连这个世界的omega都比不过，如此严寒之下，她有些担心她的身体扛不住。
　　在韶衣跄踉地差点被绊倒时，雷书娅直接揽住她的腰，将她抱了起来，飞快地冲进了那山洞。
　　山洞里同样寒冷，韶衣的意识开始有些涣散，连说话都困难，很快便晕迷过去。
　　雷书娅皱眉，问道：“还有多久能离开严寒区？”
　　流光也很担心，忙道：“还有一百里左右。”
　　以她的速度，一百里两个小时，但是韶衣的身体撑不了两个小时。
　　雷书娅停了下来，从空间钮里拿出一个恒温睡袋，将她放进睡袋里，调节了温度后，又喂她喝了些营养剂。见她在昏迷中，吞咽有些困难，雷书娅正准备抬起她的下巴让她咽下时，旁边响起了流光激动的声音。
　　“嗷嗷嗷，美女，是女人的话，这种时候就应该嘴对嘴地喂她！嘴对嘴懂么？不懂的话窝放个电影戳图给你看！”然后边折腾边碎碎念念着，“美女也不是窝说你，不要成天除了体能训练就是战斗！这种生活实在是太贫瘠了，就像古地球所说的苦行僧、闷骚！偶尔也应该关注一下娱乐新闻和星空论坛八卦，知道恋爱是怎么回事！一个alpha女性不仅要有让omega满足的粗和长，还要有丰富的理论知识，知道怎么样能让omega在性.爱中离不开你！你连自己的五指姐妹都不懂用，注射药剂长年让它软绵绵地歇息，就不怕将来它抗议来个早【哔――】么？这样妹子会瞧不起你的……嗷！”
　　在小萝莉被掐脖子的时候，半空中已经出了女女激情拥吻的三维图，配着那种饥渴的、湿漉的水声，十分邪恶的画面。
　　雷书娅：“……”
　　小萝莉被雷书娅锁回空间钮，等它出来时，雷书娅已经抱着人上路了，也不知道她到底是怎么喂营养剂的，想去瞧瞧妹子的嘴红肿了没有，但是雷书娅将人护得严实，脸只露半张，根本瞧不见，不禁有些郁闷。
　　就在小萝莉在半空中飞来荡去抓耳挠腮时，空气中的寒冷渐渐消退，气温开始上升。
　　雷书娅停了下来。
　　因为韶衣醒了。
　　剥开睡袋，韶衣一脸汗水地坐靠着山壁，脸色苍白，浑身虚软无力，看这症状，应该是先前极寒之下冻伤了。雷书娅从空间钮拿出一个医药箱，给她注射了一支药剂，又让她休息了半个小时，韶衣终于能起身了。
　　韶衣再一次被未来的这种时效迅速的医疗手段给震惊住，华佗也难及。若是按正常情况，她刚才不仅冻伤了，还发高烧，可是才半个小时，就恢复健康了。
　　“抱歉，给你添麻烦了！”韶衣歉意地道。
　　雷书娅摇头，手很自然地抚上她的额，仿佛在试探温度，说道：“当时降落时，若不是你，我也得掉在那寒水里受伤。”说着，她又拿出一支营养剂，说道：“你现在尽量多补充些体能，等恢复内力咱们再继续。”
　　韶衣点头，内力耗空的感觉很糟糕，特别是这个世界太危险，若是没有内力，单凭招式，以她这种体质，根本支撑不了多久。
　　她接过雷书娅递来的营养剂，吸着软管。现在她方明白为何昨晚她要将食物分给那些人时，他们并未接受的原因。因为处于危险的地方，需要随时准备作战，营养剂的味道是比不得正常的食物，但它营养丰富，能尽快让身体吸收化为力量，能保持身体的体能。
　　所以，无论是在野外或是战场上，营养剂是必须的，食物反而是次要了。
　　喝了营养剂后，韶衣闭目打坐，雷书娅坐在旁边警戒，边失神地盯着她的脸。
　　流光忍不住捂脸，心说主子你这样子，就像个护食的忠犬一样，不要这么女痴汉啊！
　　趁着韶衣打座恢复内力时，流光也没闲着，开始在附近搜索这地底的地貌及有无其他人工开挖的痕迹。
　　雷书娅怀疑那些攻击他们的翠绿色的藤蔓是人为改造的，这里一定有什么秘密，当时那藤蔓将他们拖下来，原因有两个，一个应该是想要弄死他们，第二个是想要捕捉他们。
　　就在这时，流光说道：“主人，先前那个地方果然来了几个机器人，看来这地方应该是某个组织的基地，咱们来对了。”先前他们离开前，流光偷偷在地上埋了几个不起眼的监控器，现在果然有情况。
　　雷书娅没说话，只是盯着韶衣的脸。
　　流光撇了下嘴，继续工作。
　　等韶衣从打座中睁开眼睛，便听到流光兴奋的声音：“主人，找到他们的基地了，前方十点钟方向，距离此地三百里距离，那里有特殊的信号反应，咱们快点去抓坏人！”
　　雷书娅没应它，而是看向韶衣，问道：“怎么样了？”
　　韶衣起身，拍了拍作战服上的灰尘，难得笑了下，说道：“已经好了！先前谢谢你！”
　　雷书娅拿出一个医疗测试仪，为她检查了下，发现她的身体各项数据已经恢复正常――当然这正常相对于omega来说，低得不可思议，简直是太弱了。
　　韶衣的身体情况特殊，连伊芙娜也没有她的具体数据，雷书娅不愿意让太多人知道她的特殊，所以身上也带了些医疗仪器，很早便从中测试出韶衣的身体各项数据，比一般的omega体质还要弱。这大慨应该是她穿越虫洞时，改善她体质的能量没有将她的体质改善彻底，留下的后遗症。
　　不过幸好还可以辅佐以异植制成的珍贵药剂提升她的身体素质，到时候她不会如此轻易受伤。所以，这次奇异星之行，还得寻找剩余的九种高阶异植。
　　两人又喝了营养剂，方在智能体流光的指示下，继续前行。

　　☆、第48章

　　两人疾行了一段时间，明显感觉到气温的变化。
　　初时气温极冷，即便穿着作战服依然止不住那种冷意，而韶衣休息的地方气温虽然有所升高，但也是在零度左右徘徊。然后越往前走，气温仿佛从冬天进入了春天，再疾行一段路程，又从春天过渡到夏天。
　　最后定格在炎炎夏日一般的高温。
　　雷书娅时刻关注着韶衣，就怕她又病倒，但很快发现她不紧不慢地跟着，步履轻盈，甚至不会在地上留下丝毫的痕迹，很快想起她的内力已经恢复，如此疾行，于她根本无碍，甚至她连滴汗也没流，也应该是内力在经脉中循环时的作用。
　　“妹子，你能支撑得住么？”流光跑到韶衣那儿虚寒问暖、关怀备致。
　　韶衣朝它微笑，说道：“并不碍事！流光，还有多远？”
　　“一百公里左右。”流光回答道，忍不住又多瞄了下韶衣，对她那种所谓的武功十分好奇，它还是第一次知道，身体素质甚至比正常的omega还要差的人，竟然能依靠着所谓的武功，疾奔如此长的时间，却没有任何不适。
　　等流光问出来时，韶衣想了想道：“我以前被正魔两道人追杀时，曾经疾行三天三夜未休息，只要内力在身体中循环，并无什么大碍。”
　　说着，不免又想起先前内力耗尽时的事情，让她意识到这个世界的神奇与危险，巨大的温差十分消耗内力，远比平时多消耗一倍的内力，方能维持体温。这是个教训，看来她必须继续修行方行，特别是内力这方面，才二十几年的内力，确实比不得老头子修练了一甲子的量。
　　流光一脸吃惊，“那些人为什么要追杀你？这是犯法的！”追杀一个omega，已经触犯了帝国法律了！
　　“嗯，其实我当时不过是路过，然后不小心撞见他们的交易，所以要杀人灭口。”韶衣回答得平淡，虽然她被追杀了三天，但是那些人也没讨到好处，最后这事情传回韶家山庄时，她老爹热血上脑，直接带人去挑了那魔教的分部和正派的主事者，直接将这事情捅得天下皆知，轮到了正魔两道都去追杀他们了。
　　流光马上脑补了她遇到了非法组织，并且撞破他们的“好事”。所以才会追杀一个omega，马上义愤填膺起来。
　　小萝莉边给两人指路，边晃在韶衣身边问东问西。韶衣能回答的简短地回答了，不能回答的，便沉默。而流光十分会脑补，不需要她怎么详细解释，已经自动将之脑补齐全了。
　　雷书娅在旁边听得眼角抽搐了下，两人的话简直是风马牛不相及，但是却聊得十分和谐，奇异地将话给搭上了。虽然流光以自己的脑补帮韶衣的话逻辑化，但唯有知道她来历的雷书娅才明白她话中的意思。而且为了更详细地了解她以前的事情，雷书娅保持沉默。
　　因为有流光和韶衣的一问一答，使得路上并不沉闷，不过几个小时后，他们终于到了目的地。
　　前面是黑漆漆的山层崖壁，高耸入顶，似乎已经没路了。
　　黑暗中，唯有流光额头的宝石散发着柔和的光芒，照亮了这方世界。韶衣左右看了看，发现这片地下世界实在是荒凉，寸草不生，脚底下是一片粗硬咯脚的砾石，韶衣直接用脚尖踢起一颗砾石，击到那片山壁中。
　　嘭的一声，砾石镶入了山壁，山壁开始龟裂，石块纷纷掉了下来。
　　“妹子，这种时候就交给主人来就行了！你在这里休息一下。”流光马上像个老母鸡一般拦住她，这可是雷书娅的omega，不能让她累着了。
　　雷书娅从空间钮里拿出帐蓬等东西，将之支起后，对她道：“现在正好是天黑了，你先休息一下。”
　　听她这么一说，韶衣也发觉肚子饿了，打开终端看了下时间，恰好是晚上九点。他们从午时不久掉到地底世界，然后其间除了赶路她又生病，中途只吃了营养剂，直到现在。地底下一片黑漆漆的，根本不分白天黑夜，一路走来，也没有见到什么能发光的地下异植照明。
　　“现在要做什么？”韶衣并没有听话去休息，先问道。
　　“这里是一个入口，不过设置了特殊密码，强闯不进去，只能先开门，流光要花些时间破译密码。”雷书娅解释道，“还有些时间，你先吃些东西休息一会儿。”她有些担忧地看着她，她先前被冻伤又发高烧，虽然很快好了，但却没有休息，一直到现在，有些担心她的身体扛不住。
　　“谢谢，你也吃些东西。”韶衣从空间钮里拿出了很多食物，招呼她过来一起吃。
　　雷书娅看罢，便走了过去，和她一起慢吞吞地吃晚饭，苦逼的流光在山壁前捣鼓着，看到他们两人和谐地坐在一起吃美食，顿时内流满面，觉得自己真是苦逼的智能体了，它其实也想陪着妹子一起吃饭，即便不能吃人类食物，抱着能量盒啃也很满足啊。
　　吃过饭洗漱后，韶衣便被雷书娅催促着去休息了，知她是一片好意，韶衣在问明白没自己可做的事情时，便进了帐蓬休息。不过她也没有直接躺下，而是开始打座调息，务必让自己明日以最好的状态战斗。
　　打座中，她听到流光和雷书娅的说话声，讨论着这地底基地到底是哪个组织建立的之类，然后流光又说了很多她听不懂的话。也不知道是不是真的累了，在这种氛围中，不知不觉便也睡着了。
　　不知睡了多久，突然惊醒，便见到坐在帐蓬内不远处的女人，那双冰蓝色的眼睛似乎一直在盯着自己。
　　见到她醒来时，冰蓝色的眼睛默默地移了下，便听到那双冰蓝色眼睛的主人道：“你醒了？正好，流光已经破译出了密码，稍会我们便可以进去了。”
　　韶衣应了声，声音有些沙哑：“我睡了很久么？抱歉……”
　　“不久，只有五个小时。”雷书娅见她有些懒洋洋地起身，一头及膝长发披散在睡袋上，沿着脸颊垂落，那样浓墨的色泽，衬得一张脸白晰如玉，又小巧纤细。
　　古地球的女子头发都是留得这么长的么？她看着她皱着眉将头发拢起，明明很烦这头长发，却从未有剪掉它的意思，听她曾说“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”，所以，即便头发长得困扰，也没想过剪掉。
　　在韶衣披着一头长发进卫生间洗漱时，雷书娅深吸了口帐蓬内独属于她的味道的空气，即便一夜没睡，亦不觉得困。突然有些明白那些alpha为何在面对omega时那般蠢了，因为她现在就满脑子地被那人的气味占据了，明明不是omega信息素，依然让她觉得十分的美味。
　　“主人，你这样不行，会憋坏的！”流光摸过来，暗搓搓地想给她出馊主意。
　　雷书娅起身出了帐蓬，地底的空气十分清新，带着奇异星特有的草木的芬芳。在流光又开始喋喋不休时，雷书娅拍了拍它的脑袋，说道：“卡尔又给你弄了什么乱七八糟的东西？”
　　流光下意识地后飘了三米远，顾左右而言她，“主人说什么？二皇子怎么可能给窝发什么东西？窝和二皇子不熟，没她的联络方式！”见那双冰蓝色的眼睛冷酷无情地盯着自己，悲痛地道：“好吧，二皇子是发了些东西给窝，但是都是好东西啊！没有乱七八糟的，二皇子是好人，让流光认识到这个世界是多么的精彩！二皇子说，主人你太闷骚了，生活太乏味，让主人你千万别放弃治疗，好好学习怎么追求一名omega……呃，不过现在主人找到了属于自己的omega，并不用那些追求手段了。”
　　雷书娅没理会她，在韶衣洗漱穿戴好出来后，便将帐蓬等物什收好，准备进入那个地下基地。
　　流光面前弹出一个三维虚拟屏幕，它的一双小手在屏幕上飞快地移动着，数以百万的数据从屏幕中飞快弹跳过去，韶衣瞄了一眼，便被那密密麻麻的屏幕弄得眼睛都呈现了数据。
　　“好了！”
　　在流光的声音响起时，原本只是坚硬岩石的山壁突然颤动起来，然后自地面往上五米之处，一块方形的洞口缓缓出现。
　　韶衣拉着雷书娅的手臂，脚一蹬，便飘然上去了。
　　流光又张大了嘴巴，双眼一阵兴奋，觉得这个omega真是与众不同得带感，它好喜欢。
　　进入山洞后，韶衣才发现这山洞的墙壁是用金属建筑而成的，十分光滑。走了千米左右，便又出现了一扇合金门。流光上前又开始破译它的密码，很快门开了。
　　刚进去，雷书娅的脚步便顿住了。
　　流光瞪大了眼睛，忍不住道：“主人，我检测到这里有很浓郁的omega信息素，应该是有omega正逢发.情期。”然后小心地道：“主人你能撑得住么？”
　　雷书娅没应它，继续往前行。
　　韶衣虽然听到两人说话，但是眼睛已经被这门后的世界吸引了。
　　这是一个很空阔的房间，看起来有千平米大，而房间里种植着很多稀奇古怪的异植，花开得正好，上空天花板处洒落下人造太阳光，阳光下，那些花更是娇艳无比，若是不知情的人看来，这就是一间花房。
　　目光一扫，很快便注意到房间中央处生长着一株十几米高的植物，它比所有的异植都要高，显得鹤立鸡群。从外表来看，就像一株莲目科中的睡莲，叶子大得出奇，青色的长杆上是一朵硕大的莲花，花上似乎有一个人。
　　“妹子，那花上有个正在发情的omega！”流光飘到韶衣面前激动地说着，仿佛这是什么不得了的事情。

　　☆、第49章

　　对于一个因为学习能力太强、而使得自己性格往逗比属性的道路上越跑越远的智能体来说，一个正在发.情的omega确实很不得了，因为这证明帝国的那群alpha又要为了抢这个omega而开始作死了。
　　韶衣虽然已经看过了关于未来人类abo六种性别进化的资料，但是一时间也无法了解所谓的“发.情”是怎么样的情况，她根本感觉不到那种会让alpha陷入疯狂的omega信息素是什么，只是观察着周遭，以防此地还有其他危险。
　　不过在流光一句“那个omega的情况好像不太好”时，韶衣突然想到了什么，下意识地看向雷书娅。
　　雷书娅正用光剑将一株朝她伸出触须攻击的异植斩断时，发现她的视线，目光微凝，问道：“怎么了？”
　　韶衣想了想，诚实地道：“流光说，那朵花上有一个omega正在……发.情，你没事么？”据说alpha容易受到omega的信息素影响，然后也会跟着发.情之类的。除非那个alpha已经标志过属于自己的omega了，方能抗拒这种信息素，不会陷入疯狂。
　　雷书娅：“……”难道alpha给她的印象就是随便跟着乱发.情的？
　　为了自己的形象，及竖立在她心里的好形象，雷书娅肃然道：“这里的omega信息素是浓了点儿，不过却不是什么大事，我可以注射alpha抑制剂，不会受到影响。”
　　而且，韶衣的信息素比这个omega还要干净纯粹，品尝过世界上最纯粹的美味，让她再去吃清粥小菜，实在是没有什么兴趣。加之她曾经特别地针对过omega信息素的特训，意志力比一般的alpha强，即便会有些干扰，却不会做出那种失去理智的事情来，尚且算轻松。
　　流光捂着嘴偷笑，虽然很想告诉那妹子，雷书娅对她忠心耿耿，痴汉到还收藏了她一滴血，绝对不会再受其他的omega影响。但怕雷书娅又恼羞成怒将它关起来，只能自己暗搓搓地偷着乐。
　　见她确实行动无碍，韶衣点点头，也没在纠结这事情，脚尖一点，踏着那些异植腾飞而起，轻盈地落到了那朵巨莲之上，便见到莲心之中，蜷缩着身体的金发女人。
　　雷书娅并未跟上去，而是在下方警戒，顺便观察着这空间里的异植。
　　流光直接跟着上来，让韶衣翻过那女人的身体，开始为她检查。智能体自带医疗测试仪，有它在，也省了韶衣不知从何处下手。
　　韶衣打量着这女人，金色头发、奶白色的肌肤，脸庞轮廓和琪卡有些相似，估计这位就是琪卡失踪的姐姐――丽奇了。此时她双目紧闭，脸蛋酡红，意识陷入昏沉中，依然发出痛苦的呻.吟声，可见她此时情况并不太好。
　　韶衣执起她的手搭上她的脉腕，发现她的脉象时乱时虚，又摸了下她的额头，那滚烫的温度让她觉得她似乎要被高烧烧坏脑子了。
　　“她正逢发情期，加上感冒发烧，情况不太好。”流光说道，“要先给她退烧，然后要注射一支omega抑制剂，等出去后再送去医院作进一步的治疗。”
　　ga抑制剂不仅能掩饰omega的身份，让他们伪装成beta，在他们发.情期时，若是没有alpha标记他们，也能缓解发.情期带来的煎熬痛苦。
　　ga抑制剂韶衣知道，但是她没有这种东西。
　　流光纠结地看着她，小萝莉特有的声音说道：“窝也没有哒，肿么办？”
　　“雷书娅呢？”韶衣指明对她来说，似乎已经无所不能的雷书娅。
　　流光直接飞下去找雷书娅，很快便过来了，手里只有一支退烧药剂，边给那金发的omega注射边道：“主人也没有omega抑制剂，伊芙娜那儿应该有，可是她现在不在这儿，怎么办？”
　　流光有些苦恼，这发.情的omega就像会移动的靶子，只要循着他们的omega信息素，无论他们躲到哪儿都能让那些鼻子比狗还灵的alpha找到，这对于他们接下来带人走的计划十分不利。
　　就在流光团团转时，韶衣发现那名omega在极度的痛苦下，已经开始抽搐了，正想着这状态是不是和资料上所说的不同时，便听到流光惊恐地道：“那些人到底对她做了什么？omega发.情并不像她这般凶猛，再不让她舒缓，她的身体可受不住了！”
　　“怎么舒缓？”韶衣一时间没想其他。
　　流光猛地用白嫩嫩的小手捂住包子脸，害羞地道：“自然是找个alpha与她交.配，标记她！”矮油~~妹子怎么能让人家说得这么明白呢？太不矜持了。
　　韶衣：“……”卧槽！这太凶残了！
　　韶衣一时间想到下面的雷书娅，她瞄了一眼下方不远处挥剑斩断那些攻击她的异植的雷书娅。雷书娅是个alpha，而且并未标记过任何的omega。但是，标记这种事情，相当于她那个世界夫妻成亲时的洞房花烛夜时做的事情，虽说救人一命胜造七级浮屠，可是这种强人所难之事，韶衣可不会做。
　　流光依然在碎碎念，“肿么办？这里除了主人，没有个alpha，连威尔斯那蠢货都不在，不然就可以让她上了！主人注射过特殊的药剂，不会在这种时候有反应，而且更不会想要标记她……”
　　韶衣又看了下陷入痛苦中的omega女性，又为她把了下脉，将内力输了些给她，想了想，从空间钮里拿出一包银针。
　　“妹子你要做什么？”
　　韶衣没有回答它的话，先是给对方点了穴，然后直接用银针对着金发omega的穴道扎去，同时佐以内力舒缓她身体内到处乱蹿混乱气息。当初她来到这个世界时，雷书娅的情况和她有几分像，那时她为雷书娅舒缓体内混乱的气息时，内力可谓是消耗一空。
　　可是，现在除了这方法，没有其他的办法了，韶衣决定试一试。
　　流光不知道她要做什么，但也没有阻止。比起这个陌生的omega，它的主人才是最重要的，可没想过让主人去标记她救她一命，所以韶衣死马当活马医的事情，流光持保留意见。
　　就在韶衣全神惯注地为发.情的omega针灸输送内力时，而下方的雷书娅却敏锐地感觉到周围的异植开始蠢蠢欲动。
　　这满屋子的异植种类不同，但是皆已经生长到花期，用人类的说法，正是性.成熟之时，花朵便是植物的生殖器官，在这浓郁的omega信息素下，所有的异植的花都在轻轻颤动着，如同人类一般，享受着那种浓郁的omega信息素。
　　雷书娅冷眼看着，发现在枝叶中，有异植的触须像是疯狂地生长着，悄然无声地往中间那株巨莲延伸而去，心里泛起一种古怪的想法。
　　雷书娅先为自己注射了一支alpha抑制剂，方走近那株巨莲，同时边走边用光剑直接斩断那些隐藏在花叶下的触须，待差不多到巨莲前，直接跳到了一张巨大的莲叶上，然后往上攀爬，动作利索矫健，一个翻身，很快便到了那朵巨大的莲花之上。
　　莲花中间，韶衣正在聚精会神地工作着，流光守在一旁愣愣地看着，原本人类的双眼已经化为了虚拟数据的机器眼，在扫描着那个金发omega的身体数据，惊异地发现她的身体数据慢慢地发生变化，往正常的数据跳动着。
　　韶衣的举动让雷书娅看得愣了下，银针扎穴道，同时输入内力――敏感地发现空气中浓郁的omega信息素似乎有减弱的趋势，突然明白了韶衣的行为，同时也暗暗吃惊。这让她想起了当初遇到韶衣时，在梵尔星的异植森林的山洞里，她当时因为她的omega信息素差点发狂，直接跑了出去泡冷水。可是后来苏醒后，却发现自己恢复了正常，却没有注射任何的alpha抑制剂的痕迹。
　　当时百思不得其解，此时再看韶衣的行为，雷书娅突然明白了当时她必然也曾经为她如此做。
　　竟然不需要omega抑制剂也能解决omega发.情，这种手段闻所未闻……
　　就在雷书娅晃神时，流光突然道：“不好了，主人，下面的异植好像要暴.动了。”
　　雷书娅放眼望去，果然见那些异植花枝乱颤，隐藏在枝叶下的植物触须开始露出獠牙，张牙舞爪地朝这儿攀沿而来，似乎是要阻止韶衣。
　　“主人，好像是空气中减少的omega信息素让它们暴.动了，难道这些异植也是alpha，需要靠omega信息素才能安抚？”流光一脸目瞪口呆，“卧槽，这太重口了！智能体的智商也不够用了怎么办？”
　　雷书娅没理它的吐槽，看了眼额头已经泌出汗的韶衣，对流光道：“你守住那边，绝对不能让它们打扰了韶衣。”
　　流光虽然嘴欠了点儿，但作为一个智能体，还算是靠谱的，点了点头，便跑到另一边。主机两个围着韶衣，将那些欲要攀上巨莲的异植触须直接砍断，防止它们打扰了韶衣工作。
　　在韶衣的内力消耗得近九成时，她终于将金发omega体内混乱的气息抚平，同时omega的发.情期似乎也嘎然而止，恢复了正常。将已经恢复平静的女人放到莲花上，韶衣方抬头看向周围，发现整个空间里的异植都暴.动了，不由得蹙了下眉头。
　　“怎么回事？”她脸色有些疲备地问道。
　　流光正拿着特殊的火焰枪朝那些触须放火，抽空答道：“这里的异植似乎要依靠omega信息素生长，所以现在omega信息素没了，它们暴.动了。”
　　韶衣听得一愣，放眼望去，整个空间里的异植都生长着青色的植物触须，像蛇一般在半空中扭动着，往这儿延伸而来，远远看去，就像一根根在半空中扭动的细长的虫子一般，让她鸡皮疙瘩颤起。
　　垂眸想了下，韶衣用银针扎了下手指头，在一滴血珠泌出时，将血珠子往远处的天花板弹过去。
　　瞬间，所有攻击他们的触须改变了个方向，疯狂地朝那天花板汹涌而去。
　　流光目瞪口呆，然后疯狂地大叫着：“卧糟，好浓郁的omega信息素！妹子你太厉害了！”也不知道是称赞她竟然能将血珠子弹到上空天花板上，还是称赞她血液里蕴含着的那种浓郁的omega信息素。
　　而与此同时，雷书娅仿佛被人攻击了一般，眼睛瞬间从冰蓝色变成了幽蓝色。内力消耗得差不多的韶衣还来不及反应，便被人扑倒在一旁，同时被人压着滚了两圈――幸好这朵莲花够巨大，才没有滚到下面去。
　　韶衣内力消耗得太多，反应也有些迟钝，加之她对雷书娅没有防备，所以瞬间被扑倒时还有些发懵，随即便发现自己的手指被对方含住了。
　　韶衣：“……”
　　瞬间满脸空白的妹子反应无能。
　　雷书娅身体紧紧地压住她，高大的身躯完全将她压制在身下，幽蓝色的双眸紧紧地盯着她的脸。
　　流光赶紧双手捂住脸，透过手指缝害羞地偷窥着，边暗搓搓地将这一幕拍下。
　　就在韶衣反应过来，手心凝聚内力准备一掌将她拍开时，雷书娅仿佛经历了什么惨重的事情一般，额头泌着汗，一脸忍耐地从她身上爬起来。
　　“抱歉，你的血……”
　　她的话未说完，但是韶衣突然想明白了什么，顿时沉默了，手掌上凝聚起的内力也瞬间散去。
　　半晌，她坐起身来，看了眼伤口已经看不出来的手指，暗暗地在衣服上蹭了下，面无表情地说道：“没关系。”
　　发现两人又没有进一步发展的流光好生失望地放下手，垂头丧气地道：“主人，趁现在咱们快离开这里吧。”
　　雷书娅点头，对韶衣道：“你还能走么？”
　　韶衣点头，“我还剩下一层内力，能支撑。”说罢，她伸手托抱起那名金发omega，跃下了五米高的巨莲。
　　之所以抱她，是因为雷书娅是女性alpha，相当于男人了，根深蒂固的男女授受不亲的观念是其一，其二也是需要雷书娅开路且断后。
　　雷书娅也跟着跳下，两人一智能体朝里面那扇合金门奔去。
　　一滴血中蕴含的信息素并不多，特别是在满屋子的异植都需要时，在流光破解门的密码期间，便发现又有异植来攻击他们。在韶衣又想像刚才那般如法炮制时，雷书娅皱着眉制止了她，直接掷了枚雷火弹过去。
　　轰隆一声，火势冲天而起，火中夹杂着雷电噼叭作响，那些异植等级并不算高，火势虽然不能一下子烧死它们，却也对它们造成了些许伤害。
　　“门开了！”流光叫道。
　　韶衣马上扛着那金发omega跑出去，流光随后，雷书娅在后头垫后。
　　在他们跑出去时，合金门也很快关上，阻止了那些想要追击出来的异植。
　　两人一智能体配合无间，甫出了门后，流光边扫描着周围的环境，边给他们带路，免得因为路途不明、碰到这个未知基地的人，同时也要避开那些巡逻的机器人。流光发现附近巡逻的机器人极多，没有耐心避开后，直接利用自己智能体的等级，将那些巡逻机器人系统程序毁灭。
　　嘭的一声，前方一只正欲朝他们开枪的机器人突然冒出了黑烟，直接停止了行动。
　　“这边没人，快点！”流光边看着虚拟屏幕上扫描出来的路线，边飞快地道。
　　四周的路都是金属铺成的，圆形的通道，四通八达，皆有机器人巡逻。
　　如此奔跑了十来分钟，突然整个基地响起了一阵疯狂的警鸣声，表明基地有入侵者，原本安静的通道中很快便出现了各种机器人及alpha战士。
　　流光差点喊了声卧槽，叫道：“谁这么缺德啊！不知道先暗搓搓地行动获取了详细的资料，再来捣毁这里么？智商呢？”

　　☆、第50章

　　随着巡逻机器人及那些基地中的alpha战士的增多，他们前进的路也受到了阻碍。
　　流光虽然能扫描出附近的通道有无巡逻机器人或者是人类，但是在发现每条路都有人后，果断挑了条人比较少的路跑去，巡逻机器人那种东西，它直接毁掉程序，让它们停止工作。除了巡逻机器人外，还有战斗机器人，果然利用自己优越的智商及权限将之弄残。
　　至于面对那些持枪而来的alpha人类，雷书娅手中的光剑也换成了枪，先发制人。
　　除此之外，韶衣也趁人对她不防备，一排暗器丢去，前面那些人类纷纷倒下了。
　　“妹子，群攻啊！这招厉害！”流光朝韶衣竖姆指。
　　一路将拦路的机器人和人类解决了，他们来到尽头的一扇黑色门前。
　　流光照例上前去破译密码，不过这次此门的密码等级比较高，流光花的时间有些长，而且还发现这扇门中设置了很多权限，甚至还需要特殊的指纹、虹膜、血液，让正在飞快破译密码的流光差点忍不住破口大骂。
　　虽然气得直跳脚，但是这般高等级的权限设置，只说明一个问题，这门后的房间可能是整个地底基地的主控室及资料室，说不定里面会有什么意外的发现。于是流光只能飞快地掏出一堆东西一一破译。指纹模拟、虹膜模拟、血液合成……
　　在流光忙碌时，韶衣将那名金发omega放到门边，在前方又出现一群人类时，手一抹，暗器破风而去，又一群人倒了下来。
　　雷书娅朝远处几个漏网之鱼补了几枪，同时看着滴溜溜地滚到地上的婴儿拳头般大小的紫色坚果，是蒲绒子的果实。连坚果都可以拿来当武器用，她又一次大开眼界。
　　这次流光用了半个小时，这半个小时内来了几批人，不过还未走近，便被两人默契地解决了，同时雷书娅还弄了几架破损的机器人到前面挡着当盾牌。在那些人发觉他们的目标是那扇门时，他们脸色大变，顿时便想要直接使用杀伤力较大的武器直接将他们轰了，不过可惜雷书娅并未给他们机会。
　　雷书娅的速度极快，并且下手的动作干净利索，身上的作战服染上了血，整个人看起来就像是个沐血的修罗，也不知道杀了多少人。长长的金属通道上倒了一地的尸体及机器人的残骸。
　　雷书娅趁着休息的空档，忍不住侧首看了韶衣一眼，生怕她被吓到，却未想到她的脸色平淡，墨玉般的黑眸也一片平静，没有恐惧没有怜悯没有不忍，平静得仿佛已经看惯了生死，置之渡外。她注意到韶衣非不得已，并不会取人性命，只会让他们失去行动力罢了，且她用暗器，几乎少有流血。她不伤人性命，但对于生命的流逝，也没有任何伤怀或难过，只是平静地接受。
　　发现她的视线，韶衣抬头看她，有些疑惑。
　　“你没事吧？”她问道。
　　韶衣摇头，奇怪她为何如此问，习武之人，身在江湖，不可能全身而退，杀人与被杀是常事，非不得已她不会杀人，但也不是没杀过。
　　叮的一声响起，伴随着流光轻快的童声：“主人，门开了。”
　　那扇黑色金属门缓缓打开，流光率先进去，直接又毁了里面的那些机器人的程度后，没有发出什么示警危险，两人才进去。
　　韶衣扛着那名金发omega进去后，流光赶紧将那扇门关上，重新设置了权限，同时也制止了外头的人进来。
　　这是一间偌大的实验室，布满了很多仪器及玻璃器皿，玻璃器皿皆有一人高，里面装着一种绿色的营养液，而营养液中还有各种实验体，它们有些看起来像是异植的胚胎，有些看起来像是人类的胚胎，皆还未成形。
　　远远看去，就像是一间十分正常的异植培养实验室，似乎没有什么非法的研究。只是，当流光监控到里面的一间似乎是资料室里的资料时，才发现这些异植或胚胎的培育远比看起来的要危险。
　　“主人，这里有很多资料，他们竟然将异植和人体细胞结合起来，做人体实验。”流光呼叫道，“啊，这太邪恶了，竟然还想用omega作母体，来孕育异植的种子，真是太异想天开了……”
　　两人在流光的喳呼声中，又进了里面的一间房间，发现这里有很多仪器，那些仪器的屏幕上跳动着庞大的数据。房间里有几个机器人，不过程序已经被流光毁了，成了废铁安静地伫立在那儿。
　　雷书娅视线一掠而过，对流光道：“将有用的资料复制一份，其他销毁！”
　　流光听罢，点头表示明白，跑到其中一台机器前，开始捣腾起来。所谓有用的资料便是那些异植的培养及进化，果然不愧是这种见不得光的黑暗组织，资料十分齐全完美。而毁掉的那些，便是那种与人体实验有关的东西了，这种东西不应该存在，自然直接毁掉了。
　　当流光复制好资料后，直接弄了份超强病毒进去，将整个资料室里的资料全部销毁，所有的仪器屏幕瞬间熄灭，并且开始冒黑烟。流光十分阴险地将所有的芯片都用高温融成了一滩水，就算想抢救也无从抢救起。
　　在资料销毁的瞬间，同时外面那些器皿里的胚胎同时也在瞬间爆炸销毁。
　　韶衣听着外面响起的爆炸声，再听着流光介绍那些异植是吞噬人类的血肉存活生长，已经妖异化了之类的，有些她不太听得懂，但是可以得出它们不应该存在的结论，沉默地等待着。
　　就在这种爆炸声中，韶衣突然发现自己托扶着的女人有了动静，低首看去，发现她垂着的脑袋慢慢地抬起来，一双仍有些迷蒙的紫罗兰眼睛疑惑地看着她。不过在瞬间想到了什么，下意识便要将她推开。
　　“混账，放开我！”
　　她的反应很激烈，这让韶衣想起她以前三更半夜爬客栈屋顶时，看到采花贼去采那些姑娘时，他们的反应也是这样。所以，在她挣扎时，韶衣十分干脆地放开了她。
　　金发的omega不意外地软倒在了地上，摔了个正着，然后飞快地翻身后退，双眼仇恨地瞪着他们。不过在看清楚他们的长相时，顿时愣住了。
　　“你没事吧？”韶衣问道。
　　金发omega愣愣地看着她，目光又移到不远处眉目冷峻、未曾看她一眼的雷书娅，当认出雷书娅的身份时，瞳孔微缩，同时也知道自己刚才误会人家了，顿时讷讷地道：“没事，谢谢你们……你们是……”
　　“你叫丽奇，你是不是有个妹妹叫琪卡？”韶衣确认道。
　　听到妹妹的名字，金发omega顿时又激动起来，挣扎着要站起来，说道：“他们是不是已经将琪卡捉过来了？琪卡还未成年，根本不可能发.情，提前让她发.情，会让她死的……琪卡没事吧？”
　　她的目光中依然有警惕，扶着背后的墙努力站起来，虽然看着有些瘦弱，但背脊挺直，显得有些骄傲。
　　“没事，她现在在达亚城。”
　　韶衣接着又简短地解释了下他们如何遇到琪卡，又如何来奇异星的事情说了一遍。
　　丽奇听罢，终于松了口气，同时不好意思地道：“抱歉，方才是我误会你了。谢谢你们救了我！我先前被那些人注射了强制发.情的药剂……”刚说完，猛然发现自己的发.情期竟然已经过去了，查看了下时间，顿时有些不可思议，她的发.情期时间应该还没过的，而且她身上似乎没有注射omega抑制剂的味道，更没有被alpha标志的痕迹。
　　如此想着，不禁用探究的目光看着不远处的雷书娅。
　　这张脸，恐怕全宇宙的人都认识，她是皇室的标志，是帝国所有人心中的信念，即便她今年才成年，年轻得不可思议，但在以往几次对虫族的战役中，她在帝国人民心中竖起起了一个坚不可催的形象，代表着人类的信念。
　　所以，在见到她时，她第一时间便知道，他们不会是那个组织里的人。
　　丽奇有些好奇，她会这般快速恢复，难道是她的原因？帝国三皇女，总会有些什么特殊的药剂。
　　“外面的所有实验体已经全部销毁。”流光在一旁提醒道。
　　丽奇的目光又看向飘在半空中的三头身小萝莉，很快便认出这是一个智能体，九级智能机甲的智能体能脱离屏幕之事，她略有耳闻，现在亲眼看到，仍是有些惊奇。不过不知怎么地，觉得这智能体的长相似乎不太像雷书娅，还有点像……
　　“流光，你试着联系威尔斯，咱们先离开此地。”雷书娅吩咐道，看向韶衣。
　　韶衣看了眼看着流光若有所思的丽奇，问道：“你能走么？”
　　丽奇的目光移到她的脸，终于有些明白那个智能体的容貌不正是结合了雷书娅和眼前这个beta女性的容貌合成的么？韶衣给她的气息就像一个未成年的beta女性，比她还要矮呢。但是以她的直觉，这个应该是个omega吧，可是她身上却没有任何注射omega抑制剂的味道。
　　虽然心里疑惑于韶衣的身份，但因韶衣给她的感觉十分无害且可靠，让她也不由自主地放松心情，产生一种欲与之交往的亲切之感。
　　“我现在的体力还未恢复，可能会给你们拖后腿。”丽奇实是求事地道，并没有一味地逞强。
　　韶衣听罢，没有说什么，而是直接拉住她的手，打算关键时候再扛着她走。
　　丽奇明显和她妹妹琪卡给人的感觉不一样，琪卡是个敏感而胆小的未成年omega，而丽奇稳重成熟、识时务，反应极快，不像个omega，反而十分的冷静坚强。这也大概是未注册的omega的共同特点，他们像beta一样生活成长，少了那种被保护的omega的娇气柔驯。
　　雷书娅看着韶衣拉丽奇的手臂，眉稍微微动了下，看了他们一眼，便率先出去。
　　丽奇到底还具备omega的敏感，雷书娅那一眼让她打了个哆嗦，差点下意识地甩开了韶衣拉着她的手。她顿时明白了，雷书娅似乎正在追求着她身边的这个beta女性，而且产生了alpha特有的占有欲。
　　众人沿途而返，刚出了门时，那条通向远处的金属通道上，依然是先前的情况，毁坏冒烟的机器人及满地倒下的人，也不知道死了没有。
　　丽奇微微皱了下眉头，对空气中的那种血腥味有些不适，却没有多余的同情怜悯，只要想到那些枉死的同伴，她心里就难受得紧，对这些驻守在这地下基地的人也没有任何的好感，反而觉得他们死了活该。
　　流光依然在前面开路，顺便轻轻松松地弄残那些战斗机器人。
　　丽奇看得吃惊，再一次对九级机甲智能体有了个笼统的认识，它们的智商奇高，并且皆是程序天才，所以能轻易地毁坏那些不同的机器人的程序，如此，方能让他们如此顺利地摸到这基地中的主控室毁了那些资料，简直是神助功。
　　不过想到这宇宙中，唯有sss级精神力的机甲战士方能开启九级机甲，也唯有九级机甲才拥有这般高智商的智能体，倒也见怪不怪了。整个宇宙中，联邦和帝国加起来注册在案的sss级精神力的机甲战士，也不过只有九人罢了。
　　就在三人一智能体在金属通道奔走时，突然前方又传来了剧烈的爆炸声，而且这爆炸声还越来越近。
　　三人同时止步，流光正在扫描前面的路时，突然听到一道嚣张的咆哮声：“你们这群孙子！都给老子去死！竟然敢害我们指挥官和韶小姐下落不明，老子要将你们都剥光了让触手系异植统统爆菊！”
　　所有人：“……”

　　☆、第51章

　　那道咆哮声夹杂着爆炸声传来，一时间让在场所有人都沉默了下。
　　只有韶衣眨了下眼睛，琢磨着这“让触手系异植爆菊”是什么意思，妹子还不知道“菊花”后来演变的意义，所以一时间也无法理解这话是多么的黄暴。
　　丽奇脸色微僵。
　　“哦哦哦，是威尔斯他们来了！”流光十分激动，“主人，看来他们也到这儿来了，看情况，应该是差不多控制住这基地了。”加上他们先前闯入这基地的主控室，捣毁那儿的资料及设施，恰好也方便了威尔斯他们行动。
　　雷书娅继续前行，韶衣拉着步履虚软的丽奇，三人在流光的指示下，从另一条安全的通道往前方爆炸的地方行去。
　　很快便到了目的地，同样是一间种植着各种各样异植的房间。不，也不算是房间，看起来反而像是个巨大的山洞，从被炸开的门口进去，便见到高达数百米的顶上倒挂着各种钟乳石，有些钟乳石还滴着水，四周皆是岩壁，没有人工开采的痕迹，不过边上安装了很多照明灯及人造太阳灯，将之布置出一个适合异植生存的环境。
　　这俨然是一个小型的异植园，水生异植、陆生异植、乔木科异植、藤科异植等集合很多品种，规划着区域生长。可能是刚才这里发生了激烈的战斗，到处都是被毁坏的痕迹，那些异植枝残落叶、东倒西歪不说，还有战斗机器人、战车、机甲等砸在上头的痕迹，一个漂亮的异植园便如此毁了近半空间。
　　而这其中，可以看到不远处站在一处供人歇息的平台上的近卫队，他们手持大型的杀伤性武器，像个没脑子的蠢货一样不爽就到处搞破坏，周围的山壁塌陷，想来就是他们干的。
　　疾风佣兵团的人也在，皆木头脸看着他们，目光默默地定在暴躁的红发alpha身上。
　　除此之外，那块平地上，除了一些被捆起来的基地的alpha战士，还有一些穿着白大褂的研究人员，想来应该是这个地下基地里的研究者。
　　就在威尔斯毫不手软地拎着一个身形瘦弱的研究人员摇来摇去地咆哮时，进来的三人也被人发现了，近卫队们纷纷惊喜地叫着“指挥官”，威尔斯也喜出望外，直接将那研究人员丢开，跳下那平台，朝他们跑去。
　　雷书娅朝他们点头，问道：“现在情况怎么样了？”
　　威尔斯简短地说道：“指挥官放心，这个地底基地的情况基本已经控制住，除了一些逃脱的守卫人员，所有的研究人员皆在此。还有，先前已经联络上赫尔，五个小时后，驻守在奇异星的军队会过来。”然后又确认道：“指挥官，你们是从这个基地的主控室过来的？”
　　雷书娅点头，说道：“我们进来的地方，恰巧距离主控室比较近。”
　　威尔斯听罢，这才放下心，同时也明白怨不得先前一直找不到雷书娅的踪迹。这个基地的通道宛若迷宫一般，而且那些通道周围的金属还有干扰信号的作用，先前审讯时，从那些人的嘴里知道，基地的主控室有着重重保护，而且设置了高级密码及权限，难以攻克。
　　不过威尔斯知道有流光在，只要给它些时间，再高级的密码及权限，也有攻破的时候。果然，他们能到这里，应该是有流光的功劳。
　　在威尔斯同雷书娅报告情况时，伊芙娜和疾风佣兵团的人也朝韶衣和丽奇走来。
　　伊芙娜关心地询问韶衣有无受伤，疾风佣兵团的人围着丽奇询问。
　　这群佣兵团的人走近时，不免闻到了丽奇身上的味道，顿时表情像是被雷劈了一样。
　　“你是个omega？”达特吃惊地看着丽奇，那表情就仿佛是“出差半年，回家看到老婆怀孕三个月”一般惊恐。
　　丽奇与疾风佣兵团的渊源来自于丽奇的父亲，丽奇的父亲以前是疾风佣兵团的人，后来因伤退出后，却没有与佣兵团失去联系。等她去逝后，疾风佣兵团也极为照顾丽奇两姐妹。但是，所有人都以为这是一对beta姐妹，同时因为他们未成年，从未怀疑过他们的身份。却没想到这次营救，竟然发现丽奇是个珍贵的omega。
　　想到她数次跟着佣兵团的人到处采集异植，被众人当成beta一样呼来喝去，餐风宿露，从未精细养过，疾风佣兵团的alpha们表情呈现一片空白，同时心中疯狂刷屏：卧槽！他们竟然这样对待一个omega，犯了帝国关于omega的保护法，不会要被派去裸星服役吧？
　　丽奇知道自己现在没有注射omega抑制剂，对于鼻子比狗还灵的alpha来说，会发觉自己的身份并不意外。她神色冷淡，紫罗兰眸子暗沉，淡淡地点了点头，并没有说话。隐瞒了近三十年，现在身份泄露，让她心里有些复杂难言，觉得自己辜负了死去的父母的期望。
　　疾风佣兵团的人顿时不知道怎么对她，只能讷讷地看着她，一时间连话都问不出。
　　这时，确认韶衣没有受什么伤的伊芙娜走过来，对丽奇道：“我是医生，先给你检查一下身体吧。”她也看出这个omega现在的情况有多糟糕，这可是赫尔计划要吸收进第七舰队的药剂师，可不能让她出事。
　　丽奇沉默地点头，两人到了旁边清理出来的空地上坐下，伊芙娜从医药箱里先拿出医疗仪为她检查身体，发现她的身体数据有些古怪，问道：“你先前是否被注射了什么药物？”
　　想到失去意识前的事情，丽奇脸色有些僵硬，双眼滑过恨意，不过很快平息下来。
　　她忍不住看了眼安安静静地坐在旁边开始打座调息的韶衣，还有不远处正在听近卫队报告的雷书娅，深吸了口气，说道：“是这个地下基地发明的一种药剂，能让omega在非发.情期时，强制发.情。它的成份我只能闻出十种，其他的便不清楚了。”
　　伊芙娜的眉头顿时能夹死只苍蝇，然后也不再说什么，先喂了些营养剂给她补充能量，便开始给她抽血查看她血液里残留的药剂成份。
　　达特就站在他们身边不远处，自然听到两人的对话，目光微闪，方决定走过来，距离三步远后，问道：“丽奇小姐，先前同你一起来的疾风佣兵团的成员呢？”
　　“死了。”丽奇脸色苍白，但还算是平静，简短地答道：“凯特和琼斯他们在地面的山谷中时就被那些翠绿色的异藤吸干血液而死，后来我们在战斗时，只来得及将视屏发出去给你们，便被这个基地的人捉起来了。之后，我们被带到这个地底基地后，被关了起来，除了我因为是个omega被留下外，其他人都被带走了，后来我才知道，他们是被那研究人员送上实验台。”
　　说到这里，她的脸皮抽搐了下，柔美苍白的脸蛋终于露出omega特有的脆弱，“那些研究人员研究人体实验，将一些异植的种子植入人体细胞中，让那些异植种子吸取人类的血肉成长。除此之外，也将人类细胞与异植的细胞结合，制造出很多怪物，就关在基地的东区中。”
　　听到丽奇的话，疾风佣兵团的人皆忍不住看向那些被捆起来的研究人员，眼里有着仇恨。
　　不远处的雷书娅和威尔斯等人自然也听到了，威尔斯皱着眉头，朝丽奇走来。红头发的alpha难得严肃地道：“丽奇小姐，请你将你知道的都说出来，我们需要知道更详细的情况。”
　　丽奇自然点头。
　
　　等韶衣睁开眼睛时，发现近卫队只剩下两个人守在周围，其他人皆不在。
　　伊芙娜坐在她身边手捧着光脑电子本涂涂写写，丽奇坐在不远处挨着墙睡着了，身上披着一件保暖的外套，整个人都缩成了一团，看起来颇为可怜。
　　感觉肚子有些饿了，韶衣从空间钮里拿出一杯果汁喝了口。
　　“你醒了？感觉怎么样？”伊芙娜见她睁眼，关心地问道。
　　先前韶衣用内力给丽奇压制发.情的痛苦，耗去了九成内力不说，后来又一翻战斗，十分疲惫，所以来到安全的地方后，便开始打座调息。不过她并未睡着，只是这话并不需要告诉伊芙娜。
　　“尚可。”韶衣拿出一个蒲绒子吃着，看了看，问道：“他们呢？”
　　“流光带他们去查看这处基地。”
　　两人一问一答，很快韶衣便从伊芙娜这里得知了当他们掉落到地下后的事情。
　　当时因为所有的异植都攻击韶衣和雷书娅，使得那隐藏在异植后面的山洞没有异植掩护，众人自然趁机进去了，不过刚进去便遇到了一群战斗机器人。
　　在异植森林里会遇到机器人，再联系先前那些疯狂地攻击他们的异植，知道这种不合常理的事情是人为了。而后来的事情也证明了，山谷里生长的那些翠色藤蔓是人为研究出来的新型异植，特别种植在这儿就是为了隐藏这个建立在地底的基地。
　　接下来的事情，便是近卫队假装被捉，借机探查明这个基地，之后趁机逃脱开始反攻之类的。这分开的一天一夜之间，大家都各有自己的事情做，直到在这里重逢。
　　伊芙娜笑道：“威尔斯说，幸好这个基地为了隐秘性，留守的alpha战士并不多，多是机器人，才让我们能如此迅速地控制住此地，打得他们一个措手不及。而且，因为这是个不宜让外界知道的秘密研究基地，应该建立很久了，所以这个基地虽然大，但是很多设备却并不先进，还有几百年前的一些设施。”然后又叹了口气，“比起这里，达亚城那里才是关键，赫尔发现达亚城那里也有个研究基地，听说是一个叫‘暗’的反帝国组织建立的。”
　　这次的事情，直接惊动了军方，这当然也有赫尔在其中操控的原因，奇异星被人如此悄无声息地建立地下基地，自然是件大事，容不得军方不注意。
　　当然，这些事情与韶衣无关，伊芙娜略略说了些让她有个概念后，又道：“等会儿军方的人便过来了，咱们终于可以离开这个鬼地方了。”
　　韶衣又啃了个蒲绒子的果实，说道：“速度很快。”
　　“这是自然，因为他们直接从空中乘坐飞艇过来。”伊芙娜为她普及常识，“为了保护奇异星的生态环境，奇异星禁止使用大型的杀伤性武器，一般进入异植森林的人多是在地面活动。而且，为了采集异植，不错过那些奇怪的异植，一般在森林中活动比较方便。这次若不是发生这种事情，军方也不会直接从空中到达此处。”
　　“哦，原来是这样。”韶衣点头表示明白了。
　　正在这时，韶衣发现不远处睡着的丽奇动了下，不由得看了眼，问道：“她没事了吧？”大概是第一次看到发.情的omega，所以她对丽奇也有几分好奇。
　　伊芙娜又叹了口气，“她的情况不太好，先前我给她注射了omega抑制剂，但是有些药物残留在她的血液中，等离开这儿后，得给她作进一步的治疗，并且要请个高阶的药剂师来研究她体内的药物成份，针对此制作出解毒剂。”
　　韶衣默默地听着，面色平静，也不知道在想什么。
　　很快便见雷书娅他们回来了，流光坐在雷书娅的肩膀上，晃着两条白嫩嫩的脚丫子东张西望，那张脸蛋自然也引起了很多若有似无的视线。
　　疾风佣兵团的人很少见到这种九级机甲的智能体，而且看到它的脸蛋后，忍不住又默默地看了眼韶衣，心里越发的笃定这位估计以后就是三皇女妃了，可惜现在还未成年。
　　“妹子，你醒啦？休息得好么？”流光从雷书娅肩膀蹦了下来，热情地扑向韶衣，坐在她双腿上。
　　即便知道它并不是正常的人类孩子，可是因为这虚拟形象太真实了，韶衣忍不住伸手托住它，说道：“很好，你们先前去哪里了？”
　　听到韶衣主动问话，流光顿时激动了，开始炫耀起来：“这里很多地方设了高级权限，主人他们打不开，所以窝和主人一起去修改它的权限设置，好方便让他们进去了。对了，呆会赫尔那只狐狸就要来了，妹子你可以回去好好休息了，瞧，你精神都不太好，这是虐待啊！犯法的！”
　　听着它喋喋不休的声音，韶衣忍不住微笑。
　　很快地，军方的人如期到来，赫尔及近卫队俨然在其中。
　　军队迅速控制了整个基地，同时也将那些基地中的研究人员及守卫一同带回去审讯。负责此次任务的是驻守在奇异星的一名少将，她对雷书娅敬了一礼，两人简短地说了几句话后，便又去忙碌了。
　　赫尔走到雷书娅面前，将她打量了一遍，发现她没有受伤后，微笑道：“辛苦了，平安无事便好！”
　　雷书娅脸色也微缓，对她道：“你也辛苦了！”
　　赫尔知道她说的是达亚城的事情，赫尔留在达亚城也是为了寻找达亚城中隐藏着的“暗”组织的基地，这次的收获倒是不错，揣了对方两个据点。
　　关心完了雷书娅，赫尔又走到韶衣面前，温雅和煦地道：“这次也多亏了韶小姐了！幸好您平安无事。”
　　韶衣颔首道：“谢谢关心。”
　　赫尔是个极会调动气氛的人，再沉默寡言的人，面对她那样从容温煦的关怀问候，也不好意思冷脸相对。加之韶衣是个比较单纯又迟钝的妹子，所以三两下便被赫尔套了很多话，再加上有流光这个报马仔，于是赫尔该知道的都知道了。
　　赫尔心里为雷书娅的表现竖大姆指，面上却有些沉重地道：“若是雷做了什么失礼之事，请韶小姐见谅，您应该知道，她今年才成年，历练还不够，而且是个血气方刚的alpha，信息素容易受到外界的影响，变得不平稳。其实她的控制力已经比其他的那些愚蠢的alpha强多了，若是做出什么失礼的事情，她心里也很难过的……”
　　韶衣：“……”
　　韶衣原本心里是介意当时在那株巨莲上被雷书娅扑倒非礼的事情，后来因为情况紧急，一时间也没能计较什么便要跟着逃跑了。此时被赫尔这么舌灿莲花地解释一通，突然觉得雷书娅也是身不由已的，而且她没有当场攻击自己，已经是她意志力强悍。
　　等再听赫尔一通解释，外加一连串辩解的话，韶衣听得有些懵，第一次发现，原来这女人这么能说会道，忍不住抚了抚额，开口道：“我没怪她！”
　　所以你不用再喋喋不休了！
　　赫尔欣喜地道：“韶小姐真是个通情达理的人，原来是我误会了！请原谅我过渡关心了，毕竟我是雷书娅的副官，有时候难免要为她多考虑一些。”
　　韶衣：“……”
　　流光：^o^，为感情小推手兼解除误会能手――赫尔点赞！
　　等众人离开地下基地，回到地面时，韶衣转头看了眼走在旁边的雷书娅，在她若有所悟地看过来时，突然道：“你有一个好副官。”特能忽悠人了！
　　雷书娅目光微微发亮，看着神色恢复正常的妹子，心里也为赫尔的奶妈属性默默点赞！

　　☆、第52章

　　因为曼尔诺谷的地势的原因，军方的飞艇便停在曼尔诺谷谷口的上方。众人离开时，因为这一段路已经被军方的人扫荡过，很多异植皆温驯了，也不再需要隐藏行踪，所以回去时，众人直接乘坐小型的飞车，等出了那段狭窄的地段时，马上改为机甲。
　　一天后，他们终于回到曼尔诺谷的谷口，然后纷纷上了其中一艘飞艇回达亚城。
　　如此赶路的原因还有一个，便是丽奇身体里被注射的药物需要尽快清除，赫尔友情提供了帮助，请来了一名高级药剂师在达亚城医院等候着了，随时可以准备为她治疗。
　　丽奇裹着一件披风窝在位置上，紫罗兰色的眼睛沉沉地看着赫尔。
　　赫尔微笑回视，温雅和煦，看着就让人觉得这是个好人。
　　“你为何这般帮我？不要说因为我是个omega，帝国法律保护法让你们这么干的。”丽奇讽刺道。
　　赫尔温煦道：“你就当看在琪卡的面子上吧！”
　　丽奇眼神变得锐利，审视地看着她。
　　这眼神真不像个omega，难道野生的omega都这么的凶悍么？赫尔漫不经心地想着，觉得现在正听话乖乖地留在宾馆里的那个琪卡姑娘，简直乖得不可思议，这才是正常的omega该有的表现嘛。
　　丽奇不知道她到底想要干什么，目光一转，便看到前方并排着坐在一起的雷书娅和韶衣，便见韶衣正在吃蒲绒子的果实，雷书娅为她剥蒲绒子，两人时不时地说几句话，看起来像是在讨论着什么事情。
　　当然，在丽奇看来，那位叫韶衣的少女反应很平淡，根本只是将对方当成朋友罢了，都是三皇女厚着脸皮黏上去的，看似不经意，却能让人明明白白地看出她直接将人圈到了自己的地盘，估计也只有当事人以为他们是朋友，没有察觉到alpha的意图了。
　　所以，即便是传说中的强大的sss级精神力的alpha战士，只要是alpha，在追求心仪的人时，脸皮都是奇厚无比的，打也打不走。
　　发现她的视线，赫尔突然道：“他们是不是很相配？”
　　丽奇看了她一眼，突然发现她现在的眼神比刚才真诚了许多，比起先前那副好人的嘴脸却透着一种疏离虚伪，现在的她笑容才是真心实意的。
　　丽奇不知道她这话是什么意思，淡淡地应了声。
　　飞艇很快便回到了达亚城，众人下了飞艇后，便迅速将丽奇送去了医院的特殊病房治疗，伊芙娜也跟过去了，也想弄明白丽奇身上被注射的药剂有什么成份，并且也想见见那位被赫尔请过来的高级药剂师。
　　疾风佣兵团的人与他们道别后，也去了他们先前下榻的宾馆休息。雷书娅和韶衣在近卫队的簇拥护送下，回到他们先前下榻的宾馆。赫尔送他们回去后，便又开始忙碌了。
　　虽然任务算是结束，他们平安地从异植森林里回来，但却不代表事情完结了，还有一些收尾之事，赫尔依然忙碌个不停。当然，也因为有了这位全能的副官将事情安排的妥妥当当，所以雷书娅很有余闲来泡妹子。
　　正被泡的妹子无所觉，回到宾馆后，她便好好地休息了一个晚上，第二天容光焕发地起身洗漱穿衣，默默地打理着那头长发，换上了一身保守的连衣长裙，打开门出去。
　　打开门后，迎接她的是站在门口正准备敲门的雷书娅，还有像只小兔子一般远远地缩在角落里的琪卡。小姑娘一脸期盼地看着韶衣，但是又对强悍的alpha畏惧如虎，只能弱弱地缩在那儿等着韶衣发现自己。
　　至于雷书娅，完全没有觉得自己将一个omega吓得缩在一旁像个受气的小媳妇有什么不对，见韶衣开门后，打量了下她的神色，说道：“今天天气不错，你要不要出去走走？”
　　韶衣没回答，反而问道：“昨天听伊芙娜说，你们还要进异植森林，什么时候去？”
　　“过两天。”雷书娅双手插在裤兜上，声音冷凝，“难得来奇异星，这里的异植森林是一个天然的训练场所，我打算让近卫队去训练一下。”而且，雷书娅还惦记着要为韶衣寻找剩下的九种高阶异植改善她的身体素质，所以打算在奇异星停留半个月。
　　对于雷书娅这种以权谋私的行为，让近卫队打着训练的名义去帮忙寻找高阶异植，赫尔知道后，是举双手赞成的。虽然帝星里的皇帝皇后想念小女儿，催得急，但是再急也没有雷书娅的终身大事急。所以在得知雷书娅来奇异星的目的后，赫尔再也不催她回去了。
　　韶衣想了想，说到：“到时候我也去吧。”
　　雷书娅看着她，心里瞬间滑过了很多种拒绝的话，但是看着她期盼的眼神她便开不了口。既然开不了口，又舍不得让她去面对危险，那么便让赫尔来说服她留下吧，反而赫尔说服人自有一套本事，交给她完全没问题=v=
　　说了这事情后，韶衣的目光终于放在琪卡身上，问道：“琪卡，你有什么事么？”
　　发现韶衣终于看到自己了，琪卡兴奋得脸蛋染上一抹红晕，小声地道：“我想去医院看望姐姐，不过大家都忙，没人能陪我去，我了不知道姐姐在哪里，韶姐姐你有时间么？”
　　今天没事干，陪她去医院正好可以去见识一下这个世界所谓的医院是什么。
　　韶衣想罢便点头同意了，看了眼雷书娅，问道：“你去么？”
　　雷书娅刚欲开口，终端亮起，赫尔发了个消息过来，有事找她。如此，只能遗憾地拒绝了，顺便叮嘱道：“达亚城不如其他城市，治安比较乱，你们小心。”然后叫了一名近卫队送他们去达亚城中最大的那家市医院。
　　乘坐飞车到医院，只用了半个小时。
　　飞车在医院门口前停下后，近卫队成员将车子停在停车场里，便带两人往医院里头走。
　　丽奇情况特殊，而且还是个omega，又有帝国三皇女与医院打了招呼，所以她所在的病房是在医院一间特殊病房里，若不是有近卫队的人带路，他们绝对找不到地方，而且医院也不会轻易地透露病人的病房地址。
　　他们来到住院部后，直接穿过了住院部大楼，往里面行去，进了一个门后，那里有个空中小花园，上了楼后，又从空中小花园过去，才到达一栋大楼，然后继续乘坐电梯往上。
　　“丽奇小姐的病房在五十层3号房。”近卫队为他们解释道。
　　出了电梯后，便见到安静的走廊里只有那些巡逻的机器人来来回回经过，没有其他人类。虽然如此，但韶衣依然忍不住暗搓搓地打量着，备感新奇。她家乡是没有医院这种地方的，都是药堂之类的，若是生病的话，都是去药堂寻大夫看病，或者是请大夫来家里，可不会有个专门的地方还给人留医住院。
　　琪卡心急着要见姐姐，所以没有人发现某个古地球来的古人一脸平淡相，内心却暗搓搓地观察着环境。
　　到了3号房门前，近卫队拿出一张通行卡出示了身份，门很快便开了。
　　琪卡直接跑了进去，叫着：“姐姐！”
　　病房很大，而且像个小型的起居室。韶衣进去后，看到伊芙娜双眼熬得通红，站在大厅里的一面放着各种药剂的墙前，手里还拿着一支药剂，看到他们到来，似乎有些惊讶。
　　目光微转，便看到里面的一间房里，正对着门的床上，丽奇坐在那儿，拍着扑到她怀里哭的妹妹，细声安慰着。
　　“伊芙娜，你没休息么？看起来不太好！”韶衣走过去打量那面墙上的药剂。
　　见她到来，伊芙娜放下手上的药剂，将之搁到墙前的桌子上，带她到旁边沙发上坐下，抹了把脸后，让机器人送来茶点，说道：“现在不急着休息，等将丽奇的药配置出来再说。赫尔可真厉害，竟然能请到医学界有名的欧文大师，难得的机会，我要和她多学习。”
　　接着，伊芙娜一脸狂热地对韶衣解释欧文大师在药剂界的地位及本事，据闻她今年已经两百岁了，曾经研究出很多效果显著的高级药剂，在战场上拯救了很多战士的生命，十分受世人尊敬……
　　欧文大师的事迹一堆，但韶衣只注意到对方已经“两百岁”了！两百岁！那岂不是个老态龙钟的老爷爷了？
　　正想着，门又开了，一个穿着白大褂的青年走了进来。黑发黑眼，容貌俊秀，看起来约模三十左右，头发有些凌乱地搭在前额，应该是先前走得太急之故。当然，他这副样子让韶衣觉得亲切极了，因为他有一张完全东方人的长相。
　　青年腋下夹着个箱子，边看着手上的光脑电子本走进来，边道：“伊芙娜，帮我将迷迭草提取的药汁拿过来……”
　　说着，刚好抬头看到了室内的情形，惊讶道：“你有客人？”
　　伊芙娜恭恭敬敬地站起身，说道：“是的！欧文大师，丽奇的妹妹来探望她，这位是韶衣。”
　　韶衣听到伊芙娜的话，目光定在了青年身上，默默地想着：怎么都看不出两百岁啊！分明是只有三十岁的模样！这样是老人家么？看着这张脸，她好像无法将他当老人家一样尊敬怎么办？
　　欧文点头打了个招呼，又开始忙了起来。

　　☆、第53章

　　韶衣自知帮不上忙，便退到一旁，看着伊芙娜和欧文大师两人在那一排放着各种药剂试管的墙前的柜台前忙碌，即便他们当着她的面讨论那些药剂反应，她也是听得两眼抓瞎，什么都不懂。
　　韶衣的目光落到欧文身上，越看越觉得他长得极是亲切。未来人的长相皆像打了柔光一般，无瑕而美好，长相越是完美漂亮的人，证明他的基因越发的完美，就算有长相平凡的，不满意自己的长相，也可以直接使用基因修复术修复出一张绝对英俊美丽的脸。
　　所以，欧文的长相在韶衣眼里，也极为俊秀，而且这种东方人的俊秀，实在是让她心生好感。
　　可能是韶衣的目光太灼热了，欧文和伊芙娜都忍不住抬头看了她一眼。
　　以为自己打扰到他们了，韶衣又退了几步，淡定地靠着墙，一双墨玉色的眸子望着他们。
　　欧文先前并不怎么在意其他人，一心扑在新型的病毒上，对伊芙娜介绍的人也未仔细看，直到现在，因为这一眼，落在了韶衣脸上，不由得一怔。
　　“欧文大师，怎么了？”
　　欧文仔细看了看韶衣，声音有些轻，“难得会在这里见到东方长相的女孩子，这位小姐看着有些面熟。”
　　宇宙中，人类的长相分为东西方及混血，而帝国中多是西方人及混血，在联邦倒是比较多东方人，而且那些东方人的姓氏也以东方居多。如同韶衣的这个韶姓，旁人一听便知道这是东方人的姓氏。
　　伊芙娜其实并不知道韶衣的来历，不过这是雷书娅认定的人，所以她只是笑了笑，说道：“宇宙那么大，长相相似的人也是有的，毕竟人类的基因序列总有些奇妙。”
　　欧文想了想，觉得也是如此，又看了韶衣一眼，便不再理会，开始认真地研究着药剂。
　　韶衣看了会儿，便走到里面的房间，去和琪卡的姐姐打个招呼。
　　琪卡此时还在哭，腻在她姐姐身边诉说着姐姐失踪后的事情，及后来怎么被近卫队救下，然后跟着第七舰队一起来奇异星的事情。
　　丽奇倾听着妹妹的叙述，很快便明白了赫尔在其中扮演着什么，同样也明白了赫尔为何这般热心地帮他们姐妹俩。她摸了摸琪卡的金发，若是只有她自己，一辈子隐瞒omega的身份，投身自己热爱的植物基因研究，在浩瀚的宇宙旅行，到处寻找奇特的异植，不失为一种乐趣。
　　可是琪卡不行，琪卡是个典型的omega，不可能一辈子隐瞒omega的身份不嫁人，而她也不放心这样柔弱的妹妹没个人保护。
　　父母亲将妹妹托负给她，是希望妹妹以后有个好归宿。或许将琪卡送到omega保护协会能让妹妹以后得到更好的生活，等她成年时，omega保护协会还会为她配置基因相契者，让她与对方组成家庭。这是正常的omega该走的路，可是除此之外，她还希望妹妹更自由，而且能自由地与自己喜欢的alpha结合，而不是因为基因相配像中奖一般凑合在一起――即便如此他们也能慢慢培养感情，却失了很多自由乐趣。
　　或许三皇女所属的第七舰队是个不错的选择。
　　想罢，丽奇又打量着进来的韶衣，她对这个beta女性有着莫名的好感，这种好感源自于omega的一种直觉，妹妹似乎也极喜欢她，所以当初在那艘民用星舰里求救时，才会将她当成目标。若她也是第七舰队的人，或许如赫尔所希望的那般，留在第七舰队也不错。
　　瞬间，丽奇将留在第七舰队后的利弊罗列出来，对比之下，发现利大于弊，顿时心里有了主意。
　　“韶小姐，谢谢你对咱们姐妹俩的救命之恩，我很感谢你，若不是你有你，我们姐妹俩估计现在已经没命了。”丽奇撑着起身，深深地行了一礼。
　　韶衣摇头，“不过是碰巧罢了。”
　　丽奇以为她谦虚，面上带着笑，心里已然将这份恩情记下，以后还会打交道，慢慢再还便是。
　　三人又聊了会儿，都是丽奇姐妹在说，韶衣沉默地听着，丽奇偶尔会将话题扯到韶衣身上，想要探探韶衣在第七舰队的身份，尔后发现这妹子太沉默了，就算回答也都是书面式的，完全没能问出什么，大概唯一能确定的是：这妹子好迟钝啊！竟然坚定地认为她和帝国三皇女雷书娅是好友！并且认为再过不久便可以发展成为刎颈之交了。
　　丽奇：呵呵，可怜的alpha！
　　因为丽奇还要休息，所以两人也呆得不久，便告辞离开了。
　　离开之前，韶衣发现那位欧文大师多看了她几眼，他的脸上有着深深的疑惑，看得她心里也有疑惑。
　　离开医院后，见时间还早，韶衣便决定在街道上逛逛。
　　看了眼默默地跟着他们的近卫队成员，韶衣问道：“对了，忘记问你叫什么名字了。”
　　近卫队沉默了下，用十分严肃的表情看着她，看得她有些莫名其妙，以为自己问了什么不该问的问题，顿时忍不住想着自己是不是还没搞懂未来人的社交礼仪之类的。
　　在韶衣疑惑时，近卫队紧张得要死，半晌才憋出两个字：“……卡特。”
　　知道了对方的名字，韶衣又道：“卡特，这里什么地方有专门卖武器的？”
　　卡特默默地看了眼她柔和秀美的面容，想起在异植森林里她气势大开，将异植当成白菜一般砍的架势，顿时菊花一紧，忙道：“往这条路前行三百米便是一条专门卖武器的街道。”
　　琪卡难得出来，但是看着街上来来往往的人类，多是alpha人类，不禁有些畏惧，紧紧黏着韶衣而行。虽然害怕，但无疑的，这是第一次来这种地方，让她十分兴奋新奇，一路看得目不暇接。
　　达亚城里的武器店中皆是冷兵器比较多，这大概是高科技的热武器杀伤力比较大，容易毁坏异植，不利于采集，所以便需要冷兵器作战。
　　韶衣现在有钱了，所以也没什么顾忌，挑了一些自己满意的武器付款后收进空间钮里，方满意地离开。
　　刚好到了午时，在卡特的友情提示下，韶衣又欢乐地带着琪卡到一条美食街吃东西。
　　未来世界丰富的食材能制作出数不清的美食，而每个星球环境不同，所生长的特殊食材也使得其有自己特殊的食谱，像奇异星，它的美食皆以异植为主，再经过厨艺机器人的精妙烹饪，做成美味的食物。
　　对于能从一盘青菜吃出肉的味道并不稀奇，稀奇的是那种闻所未闻的奇特的口感。所谓美食，并不一定是多么的美味，而是适合每个人自己特有的口味，韶衣在尝到了几种奇怪味道的食物后，终于吃到了自己喜欢的美食，心里十分高兴，等离开的时候，还多打包了一些。
　　琪卡第一次吃这种东西，也吃得极开心。
　　两个姑娘开心了，只有卡特有些憔悴，因为这是他生平第一次以保护者的身份跟着两个omega女性一起出门，能如此近距离陪着两个omega已经让他高兴又紧张――相信整个帝国都没有多少人像他这般能近距离接触omega，最后紧张得仿佛觉得这街上每个经过的alpha都对这两个omega女军官视耽耽，让他浑身细胞都高度活跃，精神紧张不已。
　　卡特觉得这不是她的错觉，而是真的有alpha在觊觎这两个omega女性，即便他们现在注射了omega抑制剂，看起来就像正常的beta女性，但是仍是有人将主意打到他们身上。很快他便发现他们被一群看起来像佣兵身份的alpha有意无意地包抄了。
　　韶衣吃完了最后一口炸素丸子，这素丸子用的是一种异植的花瓣做的，酥脆的外表下咬一口，是金黄色的肉质及汁液，肉质绵软香甜，汁液甜而不腻，滑进喉咙时，让人回味不已，顿时又产生一种很幸福的感觉。
　　吃完了东西，问了琪卡她也饱了后，便决定打道回府了。
　　卡特紧张得要死，见两个omega女性无知无觉的模样，让他有些憔悴，再看那些在人群中不着痕迹地围过来的alpha，顿时生起一种将他们虐成狗的暴躁想法。
　　不过他还未付诸行动，在他们走到一条街道口后，韶衣便回身皱眉地看着那些几乎半圆形地包围了他们的人，然后手一翻，轻微的破空声响起，那些人便像木头一般定在了那里，只有眼珠子能动，眼里尽是惊恐的情绪。
　　卡特注意到地下有几粒黑色的可可果散落，很快便被过往的行人踩成了渣。
　　看着旁若无人地走过去的韶衣，还有从头到尾根本没发现异常的琪卡，卡特决定保持沉默，跟着穿过人群。
　　等他们走了几百米远，那些被定住身体的人终于有了反应，差点跌倒在地。几人面面相觑，眼中残留的惊骇浮现在脸上，不知道先前到底发生了什么事情，回头看去，人来人往的街道中，哪里还有先前那三人的踪影？
　　卡特发现自己真是白紧张了，同时也再次证明，他们指挥官的眼光果然与众不同，喜欢的omega也与众不同得带感。
　　就算身份暴露，她完全有保护自己的能力！
　　刚离开了那条人来人往的美食街不久，迎面便碰到了几个熟人，是疾风佣兵团的人。
　　“韶小姐！”莱奥惊喜地道，“你也出来买东西么？”
　　韶衣对莱奥还是有些印象的，主要是他送了自己一把剑，所以对他的问候也礼貌性地回了话。
　　莱奥双眼亮晶晶地看着韶衣，其他佣兵团的人纷纷和琪卡及卡特打招呼。
　　达特十分热情，能和三皇女的近卫队攀上关系，对于疾风佣兵团也有好处，所以能在这里遇到后，并不放过这个机会。
　　卡特边应付达特的热情，边拿眼角看着莱奥，见这个beta少年的表情，顿时心里不淡定了：嗷嗷嗷！指挥官，有人要撬你的墙角！咱们直接轰了她！
　　幸好，韶衣不太习惯应付人，只寥寥说了几句，便告辞离开了。
　　莱奥看着三人离开的方向，顿时满脸失落，连那头微卷的栗色头发都没精打彩地耷拉着。
　　达特拍了拍他的肩膀，说道：“算了吧，莱奥，那个beta女性似乎与三皇女关系匪浅，你这小胳膊小腿抢不过人家的！宇宙中beta那么多，男男女女不计其数，你还有很多选择的。若是你的口味重点，你看上alpha女性也没关系……”
　　“达特队长！”莱奥风中凌乱了，憋着气道：“你胡说什么？”他看起来像是喜欢让alpha女性压的男人么？
　　达特见他连生气都一副绵羊般软绵绵的模样，叹道：“你难道不知道咱们佣兵团里有很多alpha女性喜欢你这款的么？”
　　莱奥：“……”他是男人，只想压女人，不喜欢让女人压！
　　
　　等韶衣他们回到下榻的宾馆时，便见赫尔和雷书娅也从外面回来，琪卡一见到雷书娅和那群跟着他们的近卫队，又像只受惊的兔子一样蹦走了。
　　赫尔看了眼琪卡跑走的方向，心里琢磨着，近卫队里有没有看起来人模狗样一点的alpha，不过想来想去，发现那些alpha都是硬梆梆又冷冰冰、不近人情的硬汉多，就算有个威尔斯是特例，却是个蠢货，已经吊死在一棵树上了。估计琪卡妹子那般胆小，恐怕很难接受吧。顿时有些心塞，一群光棍都没一个能销得出去的。
　　见到雷书娅，韶衣很自然地将今日到外面买的东西送了她一份。
　　好东西朋友一起分享。
　　雷书娅心里很高兴，面上却不显，只道了声谢谢。
　　赫尔嘴角抽搐了下，闷骚成这样，怪不得人家妹子现在还将她当成朋友呢。
　　等韶衣回了自己的房间，赫尔问道：“雷，你先前说韶小姐也想和你们再次进异植森林寻找高阶异植？”
　　“对，所以希望你能说服她留下。”雷书娅严肃道：“异植森林深处很危险，她武功虽然好，但身体素质太差，很容易受伤。”
　　赫尔想到先前在安卡拉星的事件，顿时也觉得韶衣受伤了很麻烦，若是到时候其他的alpha为她的血液里的信息素疯狂时，难保雷书娅不会暴躁得直接将那些人虐成狗。

　　☆、第54章

　　韶衣默默地看着沙发对面的赫尔，一时间哑口无言。
　　她生平第一次遇到这般能说会道的人，并且心里明明觉得好像应该不是这样的，但是嘴上却不由自主地要附和着她的话，顺着她的意思走。
　　赫尔解释了一通后，微笑着道：“韶小姐觉得我说得对么？”
　　韶衣看了眼另一边坐着的雷书娅，迟疑了下，只得点头道：“赫尔小姐言之有理，只是……”
　　“只是什么？韶小姐不必不好意思，本来就是近卫队的集训罢了，不过是添些难度，如此也能达到训练的目的。而且他们一群alpha在森林里训练时，会有很多出格的举动，若是有个omega女孩子在，他们反而有些不方便。所以，韶小姐留在城里好了，若是无聊的话，可以进星空网练习机甲。”
　　韶衣的机甲驾驶技术惨不忍睹，赫尔觉得她应该多练习，这样才不辜负上天给她的sss级精神力。虽然她是个omega，但是她所表现出来的与omega不同的战斗力，让赫尔并没有将她当成那种柔弱的、必须依附于alpha生存的omega，她值得尊敬及等待。
　　也是因为这个原因，所以即便雷书娅憋得要死，她也没有出什么馊主意让雷书娅霸王硬上弓之类的，毕竟对于一个alpha来说，武力值的不对等，轻易制服一个omega完全没问题。
　　韶衣又看了眼雷书娅，被她反驳得哑口无言，最后只能点头。
　　继续为赫尔的嘴遁技能爆表点赞！
　　雷书娅心里满意，对韶衣道：“我们打算去半个月，半个月后便会回来，到时候就回帝星。”说罢，她看到韶衣墨玉般的黑眸亮了亮，知道原因为何，不禁又有些心塞。
　　妹子一心惦记着回家，从来没有正眼看过她，肿么破？
　　得知他们很快便去帝星了，韶衣心里高兴，对于无法一起再进异植森林寻找所需要的高阶异植也没有那般在意了。之所以想去一趟，也是怕欠雷书娅的人情越来越多，还也还不清了。但是赫尔的分析也有道理――应该吧，所以只能又欠下雷书娅一份人情。
　　“你们明天要出发了，小心点。”韶衣叮嘱道。
　　雷书娅点点头，看着她柔和如美玉的面容，想说什么最终没开口。
　　第二天，雷书娅带领了近卫队三分之二的人再次进了异植森林。韶衣站在高处，看着他们的飞车离开，摸了摸耳朵上的那枚耳钉，回想起在另一个世界的父母和弟弟韶光的脸，又放下了手。
　　她还是想回家！
　　等雷书娅和近卫队再次进入异植森林后，日子似乎完全恢复了平静。
　　伊芙娜依然呆在医院里，给那位欧文大师当助手的同时，也没日没夜地学习着。琪卡白天都要跑一趟医院去看望她姐姐，卡特作为接送人员，虽然每次都将琪卡妹子吓得半死，却也为了姐姐而战胜了惧怕。赫尔也要处理在奇异星发现的“暗”组织基地的事情，只有她一个人显得有些无所事事。
　　韶衣并没有急着进星空网，而是开始闭关修炼。她每天都要将流空剑法练习十遍，挥剑五万次，然后打座修炼内力。她的基础十分扎实，连老头子都称赞过，即便来到未来的世界，也坚持着每日睡觉时内力在体内生生不息地循环着。但是这次奇异星之行，仍是让她看到自己的不足，又过上了以前在山中独自一人时的苦修日子。
　　过了几天，晚上琪卡来找她说话，告诉她疾风佣兵团离开了。
　　“疾风佣兵团的人还想邀请姐姐与他们继续合作，应该是想吸收姐姐进疾风佣兵团吧。不过我姐姐说，她omega的身份既然被疾风佣兵团的人知道了，就不会再和他们联络了，免得被人有趁之机。”琪卡边喝牛奶边道：“好像姐姐打算加入三皇女殿下的第七舰队呢。”
　　说着，她高兴地看着韶衣，若是姐姐加入第七舰队，以后她和韶衣也能时常联系了。
　　韶衣对此没什么感觉，也不明白她有什么可开心的。不过，在听到琪卡称雷书娅为“三皇女殿下”时，有些恍然，突然又觉得自己一介武林人士，没想到来到未来世界后，倒是有皇室中人有了交集。
　　“对了，韶姐姐，你们是要回帝星吧？回帝星以后呢？你现在就读哪个大学？九月份开学时，我也要去艾菲尔大学报名了，现在正在考虑大学的专业呢。你是什么专业的？如果你机甲专业，一定很厉害吧……”
　　韶衣想了想，说道：“帝国皇家军事学院吧。”雷书娅是这么说的，皇家军事学院里有比较完整的古地球时的资料，想要查阅的话，必须成为那里的学生。
　　琪卡一脸惊叹的表情，“皇家军事学院是帝国最好的学院，很难进的呢。韶姐姐真厉害！”
　　韶衣顿时有些脸红了，她好像是靠雷书娅走了后门吧？雷书娅说，她可以为她弄个名额，只要她通过皇家军事学院的考核，她便能成为皇家军事学院的插班生了。
　　不过琪卡没有注意到她的异样，在琪卡心里，韶衣是个厉害的人，武力值堪比alpha，可能还更厉害。所以，在她心里，已经不知不觉地将韶衣给高大化、完美化、无所不能化――所以说，脑补要不得啊！
　　韶衣用了十天时间闭关修炼，算着时间，雷书娅他们可能还有几天就回来了，她开始上星空网学习。
　　首先学的依然是星际通用语，除了日常的对话外，若是人家说得快一些或者是深奥一些，她便两耳抓瞎了，所以还有继续学习的必要。
　　她将一天时间规划得十分仔细，做了一个学习表：
　　早上7：00进星空网，学习星际通用语。
　　中午12：00结束学习，在琪卡的提醒中回到现实世界与她去吃午饭。
　　中午13：00，琪卡去医院，她再次进星空网，学习帝国的历史及机甲的起源款式。
　　下午18：00回到现实世界吃过晚饭。
　　晚上19：00进星空网学习操作虚拟机甲。
　　午夜00：00下线，回到现实世界洗漱，然后开始打座修炼内力。
　　时间安排得满满档档，每天重复着，足不出户，让赫尔都有些担心她会不会憋坏了，趁着用餐时间来看过她几次。不过她却并未觉得有什么枯燥难受的，只觉得未来世界太神奇了，知道越多，她觉得自己无论怎么努力，也只能窥到冰山一角，六千年积累的文化知识体系太庞大了，她觉得自己的时间怎么都不够用。
　　在又一次满脸大汗地从机甲里爬出来后，韶衣倚坐在机甲的机器腿上休息了下，然后才察看机甲的损伤程度，机甲手臂断了一条，金属脑袋撞扁了，一条腿歪了，损毁度达到百分之三十九……
　　韶衣心里略微满意，损毁度又比前几天降了一个百分点，从百分之四十降至百分之三十九，已经是个极大的进步。只要她坚持下去，迟早能流畅地控制机甲的。
　　对着机甲反省了一遍自己的失误后，韶衣整理了下自己的仪容，看了下时间，快要到晚上十二点了，便下了线。
　　在她下线的时候，她所在的机甲训练室里，一个人凭空出现。
　　那人留着一头及肩的黑发，身形颀长，一双黑眸蕴着笑意，慢悠悠地走到靠在墙边的机甲前。伸手测试了下，发现今日机甲的损毁度降到了百分之三十九，不禁点点头，赞了声有进步，然后摸着下巴道：“雷的眼光真奇特，难道是因为她喜欢战斗，所以也要挑个强悍的伴侣，将来好和她一起上战场？”
　　自然没有人回答他，他又调出了训练室的监控视屏察看韶衣的训练过程，看着视屏里几乎捕捉不到的极速，脸上的笑容越发的深了。
　　“果然是个奇特的人，雷的品味真是与众不同。”
　　说着，他想起了什么，低头对着手腕上的终端捣弄了下，终端的虚拟屏幕弹了出现，很快便出现一张三维图。
　　背景是个花房一般的房间，开得炫丽的各种异植，巨大的莲花心中，相拥在一起的女女，仔细看却发现他们的姿势其实有些古怪，熟女上少女下交叠在一起，被压制在花上的少女一双墨玉色的眼眸平静无波，却蕴含着一闪而逝的杀机。
　　她看了会儿，脸上露出奇特的笑容，也同样下线了。
　　
　　半个月后，雷书娅和近卫队们回来了。
　　不仅雷书娅回来了，丽奇也出院了，和伊芙娜一起回到了宾馆。
　　伊芙娜看起来十分憔悴，黑眼圈、大眼袋，步伐虚浮，就像个纵欲过度的人，但是精神极好。这半个月她跟在一位药剂大师身边学习，让她学到了很多，几天几夜不睡觉也不觉得累，甚至为了维持体力，不惜注射药剂保持体能。
　　琪卡不知道伊芙娜的德行，只以为伊芙娜是为了她姐姐才这般拼的，顿时感动得泪眼汪汪，说以后一定会报答她。
　　伊芙娜心里奸笑，面上却温柔地道：“嗯，我以后就等着琪卡妹妹报答了，到时候琪卡妹妹毕业后，来星舰陪我就行了。”
　　琪卡马上点头，正要答应时，被她姐姐丽奇拎走了。
　　雷书娅走过来，将一枚空间钮给她，说道：“这次收集到了八种异植，还剩下一种找不到，这可能需要专门采集的佣兵去找，直接发悬赏，让那些佣兵帮忙寻找。”
　　赫尔赞同道：“你们又不是专门采集异植，不过是为了特训近卫队罢了，能找到八种也不错了，剩下的直接悬赏吧。”
　　韶衣坐在一旁听他们讨论，插不上嘴，只是听他们说悬赏时，打开终端，默默地察看自己的钱，不知道一千万点星币能不能付悬赏，听说有些珍贵的高阶异植，价格也十分昂贵，悬赏的话，价格远比市价上高些。
　　几个人讨论的时候，目光其实一直是关注着她的，见到韶衣的举动，所有人皆忍不住又瞄向雷书娅，目光里有着赤果果的控诉：竟然要让个omega担心自己钱不够什么的，指挥官你这个alpha实在太不合格了！
　　雷书娅面无表情地看着他们，心里默默地回想着，将自己的无限额提款卡交给韶衣的可能，得找个理由让她接受。
　　在韶衣忙着查寻自己的钱财和对比高阶异植的价格时，才不过一会，又听到他们的话题已经跳到明日返舰回帝星的事情了，忙竖起耳朵倾听。

　　☆、第55章

　　帝星又名圣里格特星，是位于雾霭星系的一颗水蓝星球，也是整个帝国所有公民心目中的圣地。
　　从苍云星系到雾霭星系，其中隔着三个星系，若是按照正常的时间航行，以现在的星舰的速度，恐怕须得十年时间才能横跨三个星系。不过自从三千年前人类发明了空间跳跃技术，还有对虫洞的进一步研究，大大地缩减了星系之间的航行时间，也使得更多星系之间有了联系，人类探索发现更多的星系，帝国的版图一再扩大。
　　星舰只花了大概半个月的时间，便多次空间跳跃离开了苍云星系，抵达雾霭星系。而此时，已经是七月下旬了。
　　赫尔拿着一叠资料，对坐在桌前看文件的雷书娅道：“雷，你还有一个月的假期，九月份后，你便要去前线为期三个月的巡逻。”
　　雷书娅头也不抬，桌上的文件飞快地浏览、签字，然后递给一旁工作的机器人让它分类存档。只是，在听到赫尔这句话时，默默地抬头看她，然后道：“巡逻时间押后两个月，我接受皇家军事学校的特别邀请，给五年级的毕业生为期两个月的特别指导。”
　　赫尔沉默了下，然后毫不犹豫地点头，说道：“我马上去联系皇家军事学校的校长！”
　　等赫尔离开，雷书娅却再也看不下桌上的文件，看了下时间，发现已经是晚餐时间了，将笔搁下，拿起一旁的黑色军装外套，慢条斯理地穿上，一丝不苟地将扣子扣到最上面一个，又整了下袖子上的袖扣，扭头看了眼不远处的镜子，没发现任何不妥之处，终于开门离开。
　　门口守着的两名近卫队见她出来，赶紧行了一礼，然后目送着她离去后，两个近卫队开始用眼神交流。
　　近卫队一号：二号，指挥官今天的时间依然掐得十分准时！
　　近卫队二号：指挥官今天的步伐比昨天大了一厘米，显然又开始心急了。
　　近卫队一号：一定是去和韶小姐一起用餐了！
　　近卫队二号：肯定的！
　　雷书娅刚走到韶衣的房前，便见伊芙娜恰好拎着药箱出来，那扇合金门也直接关上。
　　“怎么了？”雷书娅眉头蹙起，“她受伤了？”
　　伊芙娜嘴角抽搐了下，委婉地道：“女人嘛，一个月总有那么几天不舒服的，也不算是受伤。”
　　雷书娅面无表情地看她，瞬间秒懂了，迟疑了下，又问道：“她没事吧？”
　　伊芙娜忍不住又看了看，发现alpha这种生物又冷又硬，少有表情，实在是难以从他们那张像臭石头一样冷硬的脸庞窥视到其他的想法，而眼前这个alpha显然是其中之最。
　　“你知道的，增强她体质的药剂还缺了一种异植材料，所以现阶段也没办法配置出来，先前给她注射了镇痛剂，应该没事了。”想了想，又道：“顺便也给她注射了一剂omega抑制剂，等机器人将空气换过就没事了。”
　　雷书娅点点头，想了想，又道：“你多准备一些omega抑制剂让她收着。”
　　伊芙娜摆了个ok的手势，她也觉得有这个必要，现在在星舰里，房间里有特殊的装置，能隔绝omega发情时的信息素，才没有导致整个星舰的alpha都发疯。但是以后韶衣若是去了皇家军事学校，那里遍地是alpha，若她的经期一到，整个军事学校的alpha都暴动了，那就玩大了。
　　想罢，伊芙娜犹豫了下，又忍不住道：“指挥官，韶小姐她……到底是哪个星系的人？她血液里蕴含着omega的信息素与普通的omega不太相同。”
　　何止不同，是大大的不同。omega只有成年后才开始发情，发情时会散发像春.药一般的信息素，勾引着alpha也跟着发.情，继而会失去理智，疯狂地想要占有标记omega。但是韶衣明显还未成年，而且她外表看起来就是个beta，唯独血液里蕴含的omega信息素，而那信息素如同omega发.情时的味道，只要她流点血，那些alpha直接会为她疯狂，简直是个人形春.药，不要太凶残。
　　雷书娅的目光倏地锐利了，冷声道：“你只要切记，她是梵尔星的人便行，其他不用多问。”
　　伊芙娜被她的气势逼得心中发寒，即便她感觉不到属于alpha生气时，特有的凶暴残忍的攻击性，仍然被那股气势弄得胆寒，瞬间说不出话来。
　　等雷书娅离开后，伊芙娜已经是满头大汗，同时腿肚子也有些发软，扶着墙喘了口气，不由得暗暗地松了口气，同时也苦笑不已，果然alpha这种类型的人类，天生便与他们不同。
　　“何必去试探她呢？”一道温柔和煦的声音响起。
　　伊芙娜抬头看向不知何时出现的赫尔，从白大褂的口袋里拿出一张湿巾纸擦了下脸上的冷汗，无奈道：“韶小姐的情况与其他omega都不同，我自然是想研究一下的，这纯粹是研究癖发作，你知道我没什么坏心思，只是没想到指挥官这么保护她。”
　　赫尔走过来，托了她一把，说道：“雷是个强悍的alpha，在所有的alpha中，她的攻击性更可怕，远比你所想象的还要凶戾残暴，不要试图惹怒她，若是alpha陷入暴怒中，谁也阻止不了他们。”然后又笑道：“alpha对属于他们自己的omega有着本能的占有欲和保护欲，不会允许任何人伤他们分毫，你应该明白这点。”
　　伊芙娜叹了口气，“我现在明白了。”
　　赫尔又笑了下，突然低声道：“韶小姐的身份来历都不重要，雷喜欢就好。不过……她的身体情况确实特殊，我这里有她的一根头发，你自己看着办。”
　　伊芙娜被她弄得一愣，接过了那张透明的玻璃纸，里面封着一根黑色的发丝。她这是要弄清楚韶衣的基因序列么？她也好奇许久了，可惜雷书娅保护得严，她根本弄不到对方身上的任何东西，倒没想到赫尔暗搓搓的就弄到了。
　　“指挥官不知道吧？”她有些忐忑地问道。
　　赫尔微笑道：“只要你不说，她自然是不知道的。”
　　伊芙娜嘴角又抽搐了下，觉得这位beta实在是太鬼畜了，分明是想要坑她啊！什么叫她不说，雷书娅不知道？简直是在给她挖坑跳下去！偏偏她自己也不争气，竟然明知道是坑还跳下去。
　　无力地挥挥手，伊芙娜怀揣着满腹心事离开了。
　　
　　韶衣默默地数着日子，发现自己来到这个世界后，已经差不多三个月了。
　　她失踪了三个月，也不知道家人是不是满世界地找她？而且她失踪的时间也颇为巧妙，刚好是老爹又一次借着老头子贺寿的名义广发帖子，邀请那些年轻少侠来韶家山庄作客贺寿，说不定下一刻就弄个比武招亲的事情来。
　　这种时候她失踪了，恐怕他们还以为她又落跑，老爹指不定会如何暴跳如雷，娘亲虽然笑得温柔，说不定也正满脸杀气呢。
　　想到这里，默默地抚了下颤起的鸡皮疙瘩。
　　门铃声响起，韶衣回神，以为是伊芙娜去而复返，让机器人去开门。只是，当看到门口的女人时，她下意识将蜷缩在裙子里的双脚又往里缩了下，希望宽大的裙摆能将之盖住，不然娘亲知道她在一个未婚男性面前露出双足，一定会气得直接轰了院子里的树。
　　不过很快又想起了这是未来世界，男女大防根本没有不说，当众脱得只剩下件内衣裤――指海边男男女女穿的泳装――的事情都有，露出双足好像也没什么。
　　“听说你身体不舒服，我让机器人煮了些易消化的食物。”雷书娅将托盘放到桌子上，仔细看了下她的脸色，果然有些苍白。
　　韶衣沉默了下，真诚地道：“谢谢你，你真是个好人！”就因为知道她不舒服，这么巴巴地送食物过来，她以前从来没有遇到过，心里感动极了。
　　又被发好人卡的皇女殿下默默心塞，面上却没有丝毫的显露。即便知道她不懂好人卡是什么意思，但是她这般客气，也知道对方只是将她当成朋友――更心塞了肿么办？
　　等韶衣吃完东西后，机器人给她送了杯加了蜜果的牛奶，她慢慢地喝着，听着雷书娅对去帝星后的安排。
　　“我已经接受了皇家军事学校的邀请，九月份开学时给明年即将毕业的毕业生当特别教官，会在学校呆两个月，两个月后，将去前线巡逻，为期三个月。”她将今年的行程详详细细地告诉她，如同每个丈夫对妻子的坦白。
　　看她默默地听着，心里不禁有些满足，接着又道：“等到了帝星，恰好是八月份，你有二十天时间准备，等八月二十号，皇家军事学校会给你发通知书，通知你哪一天去参加考核。”
　　又为她介绍了些皇家军事学校的各种制度及情况后，雷书娅终于转到正题，说道：“等到了帝星后，我先为你安排一下住处，或者你愿意住进皇宫？”她心里有些期盼。
　　韶衣毫不犹豫道：“不必如此麻烦，随便找个地方住下就行了，或者我去租个房子也行。”
　　她想起在家乡时，有一回去了京城，在紫禁城中遇到的事情，顿时觉得皇宫实在不适合她居住，而且她只是个过客，总要回家的，不想太麻烦雷书娅，还是在外头找个房子住吧。琪卡以前说过，帝星的房价虽然贵，但是出租房却很多。
　　即便已经知道了她的选择，雷书娅依然有些失望，便道：“好吧！我记得我在皇家军事学校附近有一套房，你若是不嫌弃的话，可以暂时住在那里，不必再去租房了。”
　　韶衣也没在房事上纠结，同意了她的提议。
　　接着又讨论了些事情，雷书娅方告辞离开。
　
　　宇宙历7月28日，星舰抵达帝星的空间港。
　　雷书娅将一切事务丢给了赫尔，摆脱了近卫队像电灯泡一般的跟随，又将自己身上所有的信号都用特殊手段屏蔽了，方带着韶衣离开。
　　赫尔看她跑得飞快，怎么也定位不到她的行踪时，只能抚额，心知她现在是不准备将韶衣的身份暴露，更不准备将之带给皇宫里的帝后相看了。这样真的好么？
　　韶衣趴在飞车的窗口观察着帝国的主星，即便自己现在这个姿势实在是太乡巴佬了，也不能让她在意分毫，因为她已经被这个水蓝色的美丽星球震得目瞪口呆。
　　作为帝国的主星，它的面积庞大得不可思议，美丽富饶，从她的角度看去，虽然只能看到远处的山脉上白雪皑皑，山脉下如翡翠色般的湖泊，却是这随处可瞥的风景让她心动。路上随处可见参天古树，它们都是普通正常的树木，安静地伫立在道路两边。周围是高楼大厦，分布在半空中的飞车轨道像一条天梯般在城市中弯曲前行。
　　“皇家军事学校也在帝星上么？”
　　“对，不过帝星周围还有很多隶属于皇家军事学院的小行星，因地制宜，被教成很多特殊的训练场，平常时的特训、考核或者是假期时间，那些星球会对所有学生开放，到时候你便知道了。”
　　随着雷书娅的解释，韶衣感觉到自己的脑子又不够用了。
　　两个小时后，飞车来到一栋别墅前，等别墅的门打开后，直接开了进去。
　　这里似乎是个居民区，韶衣在进门时瞥了一眼，发现周围有很多像这样独门独院的别墅，从外面看去，规划得井然有序，而且看起来漂亮极了。韶衣素来对居住条件没有什么要求，但是看到这地方的环境，也产生了一种若是自己有这么一栋美丽的别墅，其实也挺不错的想法。
　　下车后，雷书娅拿出一张门卡，往门口的一个仪器刷了下，门便开了，一个穿着黑色西装、面上带着温煦笑容的女人走了出来，恭恭敬敬地朝雷书娅行礼，说道：“主人，欢迎归来。”
　　“这是机器人管家，u-t007号。”雷书娅介绍道，然后对那女人道：“这位是韶衣，你们的新主人。”
　　随着雷书娅这话落下，机器人拟人的双眼里红光闪过，已然将韶衣的数据记下，恭敬地道：“您好，女主人，欢迎归来！”
　　韶衣：“……”女主人是什么鬼？雷书娅不是才是女主人么？
　☆、第56章

　　雷书娅将行李等东西丢给机器人管家处理，她带着韶衣去参观房子了。
　　虽然因为本性所致，alpha一般是强硬而冷漠的，如此她面部表情不多，但是观察力却十分敏锐，可以感觉到韶衣对这房子的喜爱，整个人气息都变得舒缓平和。所以，她也趁机带韶衣去参观一下，顺便了解一下环境。
　　这套房子虽是雷书娅名下的，但是极少住在这儿，以前在皇家军事学校时，偶尔要处理一些事情方会过来住个一两天。且这栋房子看着与周围的一样，像个正常的居民楼，但却有着与皇宫一般严谨的监控防护系统，单是机器人管家u-t007号便是高等级的智能机器人，战斗力不俗，安全性极高。
　　虽然在这里住的时间少，不过机器人管家依然每天都坚持打扫整理，将房子内内外外都收拾得极干净，他们过来的时候，根本看不出主人久未居住。
　　这是一栋三层楼高的别墅，红墙绿瓦，前院有着一个种满鲜花的院子，后院中还有一个游泳池，绿色的藤蔓绕着围墙生长，枝叶在微风中轻轻晃动着。
　　在帝星这种寸金寸土的地方，放眼望去皆是百层以上的高楼大厦，三层楼高的别墅实在是小型的袖珍房子了，而且也颇为侵占土地，在这种地方看起来极不可思议。所以这一带的房子看着漂亮美丽，但是能在此置办房子，有钱还不一定能办到，还需要有特殊的渠道才行。
　　韶衣对未来的建筑和房子也充满了好奇，特别是这种欧式房子，与她家乡的那种江南园林建筑大相径庭，各具特色。但无疑的，这种房子看起来漂亮又温馨，让人心情愉快。
　　顶楼有个小阁楼，韶衣站在阁楼前的落地窗看了看，然后直接翻了出去，跳到了红瓦上，眺望着远方。远方是一条高大的山脉，山顶上云雾缭绕，可见雪色，山下是翠色湖泊，还可以看到湖泊边似乎有白色的动物在其中悠然地啃草。
　　看到这自然的一幕，越发的觉得这房子的地理位置选得好，恐怕价格十分昂贵吧。
　　雷书娅见她翻到外面，也不阻止，倚在半圆形的阳台上，望着站在屋顶上的人。
　　她在看风景，而她在看她。
　　机器人管家十分能干，用了不到半个小时，便将东西收拾妥当，然后又用了一些时间，做出了一桌的美食。
　　只要输入食谱的程序，机器人便能做出分毫不差的美食，但是也因为味道完全一致，从未变过，若是常年累月地吃，人也会腻味。不过幸好未来世界的食谱多样化，且伴着丰富的食材，人就算一辈子每天换一种食物，也能吃上几百年不重复，所以也没有什么可计较的。
　　两人被机器人管家请到餐厅时，桌上已经摆上了七菜一汤，还有米饭、红酒等两者毫不相干，但却奇特地摆放在一起的食物。
　　等用过正餐后，还有甜点和甜汤、水果等，十分丰富。
　　韶衣觉得，未来世界虽然危险，但是由于人类对宇宙星际的探索，使得人类能得到更丰富的生存资源，只有食物的丰足，满足了人类对生存的需要，才会思考其他。而她家乡，虽然是富饶的中原之地，但是依然有很多百姓生活得极是清贫，若是遇到一个灾荒之年，饿殍无数，满地凄凉……
　　如此一想，未来世界高科技的发展，虽然伴随着威胁人类生存的虫族及星空异兽等敌人，却依然是个极好的环境。
　　“对了，你这样离开可以么？不需要回皇宫？”韶衣端着一杯柠檬水喝着解腻，边问坐在她对面的沙发上，打开三维电视寻找能看频道的女人。
　　即便是在自己的私人之地，雷书娅的坐姿依然端正严谨，带着一种军人特有的严谨认真。听到她的话，她答道：“明天再回去。”然后想了想，又道：“我还有一个月的假期，也没什么事情，去哪里都不要紧，而且在这里比较自由。”
　　当然，最大的原因这里有她。
　　韶衣不是个喜欢干预别人生活的人，听罢也没再问什么了。而且这里是雷书娅的房子，她要住下也没什么。至于孤女寡女什么的，韶衣看了眼机器人管家，从外表看来，宛若一个真人，让她总会忘记这些机器人不是人，且他们是朋友，她以前行走江湖时，因为被人追杀，也曾借住在朋友家里一段时间，朋友之间便不用拘泥太多，守礼便行。
　　两人有一搭没一搭地聊天，很快韶衣的视线就便三维电视屏幕上正在播放的电视剧吸引了。
　　这是她第一次看电视剧，电视剧的名字叫《爱与战》，是一部星际人类与虫族的战争篇。当然，为了吸引人眼球，狗血是不可少的，战争只是辅助剧情，重要剧情还是女主角一路从军校学生高歌猛进，变成帝国大元帅的狂拽酷霸叼的过程，其间与一名身份高贵、美丽柔弱的omega风花雪月、谈情说爱，在各种场合发.情，论各种爱情运动姿势的深入性――这才是重点！
　　虽然在很多观众看来，这部电视剧是打着战争篇名义的三流青春狗血偶像剧，但是在韶衣这个从来没有看过电视的土包子看来，真是太神奇了，一部电视剧能将人生演绎出来，真稀奇，比看话本有意思多了。
　　不过，很快她便不觉得有意思了，因为――女主角们又搞上了！=皿=！
　　ga的女主角因为反派的设计，在大庭广众下发.情了，omega信息素让所有的alpha都疯狂了。然后，女一打败了那些疯狂的alpha，将女二扛走了，直接找了个封闭式房间，然后各种爱情运动姿势不解释！
　　韶衣：“……”一定是我今天看电视的方式不对！
　　雷书娅看她呆滞的表情，瞬间将电视关掉了，然后道：“今天辛苦了，你先去休息吧。”
　　韶衣呆滞地转头看她，然后机械地站起身，同手同脚地走路，眼看着差点栽倒时，雷书娅霍地起身。不过，未给雷书娅来个英雌救美趁机摸下小手的机会，她腰肢一扭，脚尖微点，瞬间从一楼大厅沿着旋转螺旋梯飞到了二楼，再到三楼，直接消失了。
　　雷书娅有些心塞，她自出生到现在，三十年的时间都在学习及训练中，从未看电视剧这种东西，今日难得想和她一起体验一下两人一起看电视的情趣，没想到将她吓跑了。
　　古地球时代的女性，难道很忌讳这种东西么？
　　幸好，第二天韶衣走出房门时，已经恢复了正常，但是从那以后，这栋房里的三维电视机再也没被打开过。
　　当然，她也没时间再纠结这种，因为她在雷书娅的安排下，开始为了皇家军事学校的考核投入了紧张的学习中。
　　临时抱佛脚，说的便是她现在的情况。
　　
　　赫尔匆匆走在皇宫的长廊上，光滑的大理石纤尘不染，可以清晰地倒影出她的面容。
　　已是黄昏时分，太阳落到山的那边，双月从地平线上升起，整个天空染上了紫纱般美丽的色泽。
　　周围没有任何的守卫，显得寂静无声，但是在肉眼看不到的地方，整个皇宫被最严谨的智能系统保护着。不远处的湖泊中，月光莲安静地绽放着，在夜晚月光洒下的时候，会唱响悠远的歌声。
　　赫尔刚走上台阶，便见到一道高大的身影从大殿中走出来。
　　当看清楚对方的面容时，赫尔脸上挂着得体的微笑，优雅地行了一礼：“太子殿下！”
　　来人黑发蓝眸，如同大理石雕刻出来的五官深邃冷硬，裹在长袍下的身躯修长有力，看起来便是个典型性的alpha男性，而且是个十分强悍的alpha男性，教人望而生畏。
　　“雷呢？”声音与主人般冷漠，听不出丝毫的情绪起伏。
　　赫尔面色不变，微笑道：“她有事离开了，屏蔽所有的信号，我也搜寻不到她的行踪。”
　　男人冷冷地看她，然后皱起了眉头，微斥责道：“真是胡闹！父皇母后等了她很久了，有什么事情比见父母还重要？”
　　赫尔笑容不变，轻咳一声，又道：“自然是比较重要的事情，她现在正陪在一位美丽的女士身边，明天应该会回宫一趟。”说罢，她便看到从来不会有其他多余表情的太子殿下脸上终于浮出了惊讶的神情。
　　“对方是哪种类型的女性？雷……懂得怎么做么？”面无表情的兄长有些忧心地问道。
　　赫尔嘴角抽搐了下，看着冷漠的太子殿下难得失控的模样――即便这种失控表现得并不明显，却已经是十分难得了。所以，连太子殿下也不看好雷书娅泡妹子的手段么？赫尔现在才发现，原来在帝国人民心中可靠的天才指挥官，在家人眼里，是个笨得要死的傻女子。
　　“看起来是个beta女性！她会努力的，殿下放心吧！”
　　太子殿下――雷奥点了点头，说道：“你既然过来了，去母后那里和她说一声吧，她一直等雷书娅回来，想要为她的成年礼举办一次宴会，届时会邀请了很多优秀的omega与宴。”说着，又道：“是个beta女性？”
　　听不出她对于最小的妹妹迷恋上的对象是个beta女性是什么想法，但赫尔也并未揭露韶衣的身份，主要是她的情况过于特殊，甚至是基因……所以即便是皇室的人，赫尔依然选择在第一时间隐瞒下，保护雷书娅喜欢的人。
　　比起皇室，雷书娅才是她看大的孩子，她要保护的一切。
　　告别了雷奥，赫尔继续往皇后的宫殿行去，心里琢磨着，怎么让皇后打消为雷书娅举办宴会的主意，免得到时候宴会举办了，当事人却没来，那将会多么尴尬，皇后若是暴怒，连皇帝陛下也控制不住。对了，当事人没到也没关系，不是还有其他两位皇子么？
　　赫尔脸上的笑容越发的温和了，抚了下上衣下摆，从容地往皇后宫殿行去。
　　赫尔到来的时候，发现帝后正坐在夕阳西下的花房里享受着难得的悠闲时光。
　　皇帝与太子雷奥长得极为相似，无论是从长相还是气质，如出一辙。不过在他为妻子斟茶的动作可看出，他对待自己的伴侣十分的温柔细心。
　　皇后是个典型的omega女性，看起来美丽而柔弱，温柔而真诚，不过也只有熟悉她的人才知道，美丽柔弱不过是一种表象，常与皇帝巡视前线并且多次出访联邦的皇后，暴发起来简直是只母暴龙。
　　“小三呢？难道连一刻都呆不住，又去前线了？”皇后蹙着眉，有些伤感地道。
　　赫尔轻咳一声，“皇后放心，殿下接受了皇家军事学校的邀请，会在军校里进行为期两个月的特别教导，两个月后才去前线巡逻。”
　　皇后听罢，惊喜不已，马上道：“意思是说，小三将会在帝星停留两个月？太好了，我马上让人给帝星那些家族里的omega发请涵。”
　　赫尔正欲说话，皇帝抬了抬手，说道：“这事不急，等明日雷回来再说吧。”他黑色的眸子锐利地看着赫尔，冷淡地道：“相信雷这次回来，会给咱们带来一个惊喜，也不枉她在外头流浪了那么久。”
　　赫尔顿时无话可说，皇帝陛下依然是这般敏锐。

　　☆、第57章

　　第二天早晨，皇宫里的人很快便知道三皇女回宫了。
　　可惜这会儿皇帝正在议政厅开会，太子殿下雷奥同样出席会议，整个皇宫里只有皇后一个闲人，正在琢磨着给小女儿举办宴会时，邀请哪些omega来与宴比较好。
　　这是小女儿成年后第一次为她举办的宫廷宴会，皇后觉得她需要慎重考虑人选。不过很快又有了新的烦恼，小女儿的性向不明，她该邀请omega男性还是omega女性呢？或者两者都一起邀请了。只是她又担心，那些omega若是知道这宴会的主角是雷书娅，便知道是个相亲宴，怕会直接将请函烧掉了，当作没看到吧。
　　想到这里，皇后第一次有些恼怒家里的男人们将小女儿教育成这种人嫌狗憎的性格，使她成为帝国的omega们最讨厌的alpha排行榜上第二名，若是没个omega看上她怎么办？
　　一旁的女官沉默地为皇后添茶，看皇后难得如此苦恼的模样，便知道她关心则乱了，才会想那么多。
　　幸好这时，有女官进来，一脸喜悦地禀报道：“皇后，三皇女殿下回来了。”
　　雷书娅刚进来，便见到母亲拎着裙子匆忽走来，她脸上挂着温柔的笑，眼里也满是笑意，走过来后伸后就要拥抱她时，却被她后退一步避开了。
　　皇后一下子僵硬了。
　　雷书娅一本正经地解释道：“我是alpha，不能碰别人的omega，父皇会生气的！”
　　皇后：“……”
　　女官：“……”
　　皇后扭头，一旁的女官刚好见到她美丽的脸庞瞬间狰狞扭曲了下，很快又恢复了优雅温柔的模样，不由得低下头，心说陛下晚上回来可能又要被皇后收拾了。不过皇后将脸扭回来后，没有再试图拥抱小女儿，而是伸手拉了拉她的袖子，踮起脚打量她的面容。
　　雷书娅如同标杆般站得笔直，任由母亲查看她。
　　皇后打量半晌，终于满意地点头，温声道：“小三，这半年去哪里渡假了？玩得可开心？没有跑到前线去吧？渡假就该好好放松玩乐，别又去执行任务了，要劳逸结合。”
　　“很好，母后不必担心。”雷书娅说道，声音依然冷凝，但一双冰蓝色的眸子却有些温柔。
　　皇后拽着她的袖子，将她拽到庭院的葡萄树下一起吃个早茶，女官送上了美味可口的点心和红茶，母女俩坐在阳光经过的庭院里，葡萄树上已经结了累累果实，紫色的果实从青色的叶子探出头，像玩皮的孩子一般。
　　一阵和煦的暖风吹过，带来一种让人心情愉快的舒爽凉意。
　　帝星的气候一年四季如春，十分温和，也是一个极为适合人类生存的理想星球。
　　母女俩坐在一起，皆是皇后柔声细语地询问，雷书娅慢慢地喝茶，偶尔回几句，不然便是沉默。皇后知道女儿的性格，也知道她不爱说话，所以十分包容。若是她知道她的小女儿在另一个女人面前短短几个月说的话比过去三十年加起来都多，想必就不会这么淡定了。
　　等皇后问完了自己想要问的，知道女儿在外头极好，没有像个战斗机一样跑到前线去，也没有去奇怪的地方探险，更没有受伤后，心里开心了许多。不过只开心了下，想到现在还不知道在哪个犄角旮旯里流浪探索神秘历史的二儿子，顿时又有些抑郁。
　　“听赫尔说，你要在帝星停留两个月，母后心里很开心，打算为你举办个宴会，邀请帝星有身份的少爷小姐过来热闹一下，你看呢？”
　　雷书娅略略偏首，说道：“母后高兴就好，我没意见。”
　　皇后听罢，正欲高兴，但听到小女儿接下来的话，差点暴躁了。
　　“不过我很忙，恐怕没时间出席，让父皇和大哥代替我出席便可。”
　　“你忙什么？”皇后眯起眼睛，明明笑得很温柔，但却让人感觉到一股腾腾杀意，“是不是你父皇又交给你什么任务？还是你大哥觉得你的训练不够，又让你继续去什么危险的地方集训煅练？别担心，有母后在这里，不会让他们得逞！”
　　雷书娅知道她误会了，不过没有吭声。
　　雷书娅喝完了杯子里的红茶，制止了皇后再为她续杯的举动，问道：“父皇和大哥什么时候开完会？”
　　“不知道，可能要到午时。”
　　雷书娅听罢，说道：“我还有事情，就不等父皇和大哥了，母后代我问候他们。”
　　等雷书娅施施然地离开，皇后直接踢飞了一张椅子，在女官担心她弄疼了脚时，又优雅地坐下，用帕子拭了拭嘴，然后开始安静地坐着，脸上挂着得体的微笑，坐着等待丈夫和大儿子回来兴师问罪。
　
　　跑掉的雷书娅不知道她将害得自己父亲和大哥要受到母亲的责难，而且她也不在意这种事情，将身上的信息直接屏蔽了，又去街上买了些女孩子爱吃的水果，才回到爱丽舍街8号房。
　　刚进门，便见到三楼房间的阳台上坐着一个人，正捧着一本电子书阅读着。
　　在她进门的时候，对方显然已经发现了她，站起身来，挨着阳台朝她挥了挥手，这让她也做出了以前从来不会做的事情，像个小女孩一样朝她挥手。
　　雷书娅回来时间正好是中午，机器人管家u-t007号已经准备好了午饭，韶衣见她回来，看了看时间，便也直接下楼。
　　知道她今天回皇宫，原本以为她会在宫里住几天陪家人，但是没想到才一个早上便过来了，韶衣有些惊讶。
　　刚到客厅，雷书娅已经换上了室内拖鞋，并且递了一个编织的篮子给她。篮子用铂了金粉的玻璃纸罩着，上面系了煅带，外观看起来十分漂亮，而里面像雪一般晶莹透明的果子，韶衣没见过。
　　“这是雪龙果，听说适合女性的口味。”雷书娅说道。
　　沉默了下，韶衣抬头看她，直视她的双眼：“谢谢你，其实你不必对我这般好。”
　　“……你在梵尔星救过我，而且我们不是朋友么？”
　　韶衣释然，脸上露出了愉悦的笑容。她平时极少笑，这般笑起来的时候，就像个天真单纯的少女，干净而美好。雷书娅知道她是个极干净的人，她离群索居，一个人在山中枯燥地修炼武功，渡过十几年，没有沾染到尘世的习气及黑暗，方造就了这般玲珑剔透的人。
　　看着她的笑容，她想，希望她能一直这样――就算回不了家，也一直能这般露出笑容。
　　“你不留在宫里陪家人么？”韶衣问道，她将篮子放到餐桌上，去拿来一个干净的水果盘，将里面像核桃般大小的雪龙果一颗颗地拿出来放到水果盘里。
　　“他们比较忙，并不需要我陪。”
　　雷书娅简短地回答，在她将果子都拣出来后，直接端去厨房洗净。
　　等她将果子洗出来，韶衣已经从终端里查出了这所谓的“雪龙果”的出处价格。这雪龙果产自科瑞拉亚星，那里生活着一种叫科瑞拉亚龙的生物，它们是整个科瑞拉亚星的主宰，模样有些像地球侏罗纪时代的恐龙，是一种十分凶残而嗜血的凶兽，皮肉坚硬，攻击力强，连机甲战士也不能独自对付它们。
　　而在科瑞拉亚龙生存的地方，会长着这种营养丰富、肉质软嫩、口感美味的雪龙果，因为它们外表像雪一般晶莹剔透，又长生在龙栖息之地，便得了这个名字。而且这种果子的生长似乎与科瑞拉龙的气息有关，即便科技高速发达的今天，想要将雪龙果移植到其他星球栽培，结果种植出来的雪龙果的味道却差了不只一个档次，价格成本更是低得与移植的成本不相符，使得商人们都放弃了种植栽培它。
　　也因科瑞拉亚龙太过强悍，采摘麻烦，所以雪龙果的价格可谓是天价，没有一定的金钱能力还真是吃不起。
　　韶衣估算了下这篮子的雪龙果，恐怕要一百万星币，顿时觉得自己那一千万的星币其实好少，自己现在简直就是个穷光蛋。
　　穷光蛋这个现实再次打击了她，好歹在家乡时，她有整个韶家山庄做后盾，从来没有在银钱上费过心，就算没有钱，凭她的武功，也可以去劫富济贫一下。可是来到这个世界，现实真是太残忍了。
　　“怎么了？不喜欢？”雷书娅有些奇怪她的情绪似乎不太高。
　　韶衣瞅了她一眼，摇摇头，捻了个果子咬了口，一股难以言喻的味道在味蕾中泛开，让她怔了下，心里浮现了一种古怪的情绪――好吃到想哭什么的，是不是太那啥了？
　　雷书娅见她的表情，便知道她是喜欢的，很多omega都喜欢这种果子，看来她买对了。
　　暗搓搓地讨好着妹子，发现妹子也喜欢后，她决定以后继续买这种果子讨好妹子。
　　吃过午饭后，雷书娅打开自己的终端，将她近日的学习计划及书单发过去给她，说道：“这是赫尔整理的关于皇家军事学校的考核内容，分为文化理论考试和机甲操作考试这两种。”
　　韶衣浏览了一遍，然后眨了下眼睛，迟疑地道：“那个文化理论考试，会不会很困难？”
　　她对自己才学了两个月左右的文化课不太有信心，不说帝国的历史发展及人类的历史发展、宇宙的历史发展之类的，单是机甲的发展史和科技发展进程史、机甲的原理制造这些未来人人都知道的东西……实在是数量太多了，一下子根本塞不完啊！
　　就算她囫囵吞枣地塞下去，却有很多东西她看懂脉络，但是细节及政治、还有那些原理什么的就不懂了。
　　皇家军事学院招收的新生一般是二十到二十三岁的年龄，他们也已经接过了十几年的教育，有自己的教育体系，对那些东西都是常识一般。她这个才学习了两个月的土包子根本是没有可比性好么？
　　所以，她有理由担心文化理论考试，若是不过关怎么办？
　　“应该不会。”雷书娅安慰道，“只要你能在机甲操作考试这方面有精彩的表现，皇家军事学校应该会破例录取的。”
　　韶衣半信半疑，她并不知道在未来世界，一个sss级精神力者是多少宝贵的存在，皇家军校若是知道她的精神力阀值，指不定连考核都不用，直接将她录取了。不过因为她的情况太特殊了，雷书娅并不准备暴露她sss级精神力，让她走正常程序，到时候顺便动些手脚，保护她的秘密便行。
　　就在韶衣昏天昏地地抱着电子书将赫尔例出来的一些书单上的书都努力地啃一遍塞脑子时，可爱的流光被主人锁了一个多月后，蹦出来玩耍了。
　　“憋死了憋死了！老娘快要憋死了！”
　　终于脱离了屏幕的智能体嚎了一嗓子后，马上兴奋地去寻找韶衣了，一见面，它便支着肖似雷光的包子脸，兴奋地道：“妹子你在担心文化考试么？完全不需要担心，有我在，保证让你文化考试这项满分！”
　　韶衣眨了下眼睛，看向雷书娅，一时间有些不解。这是要为她作弊？
　　雷书娅当作没有听到流光的话，安稳地坐在一旁批阅赫尔送来的文件，连头也没抬。
　　智能体坐在韶衣面前的椅子上，怀里抱着一个能源盒啃着补充能源，朝韶衣邀功道：“妹子你不要小瞧窝啊，窝可是九级机甲的智能体，区区军事学校的文化考试罢了，一定能神不知鬼不觉地帮你过关。所以你就别那么为难自己了，文化程度低点没关系，这个世界武力值才是最重要的，将来上战场时，你总不能和虫族文质彬彬地讨论文化课吧？直接将虫子轰成渣才是生存之道……妹子觉得窝说得有理么？”
　　韶衣倾听着流光的歪理，然后点点头，说道；“确实有理。”
　　流光顿时又激动了，直接扑到她怀里，不过很快又像屁股被烧了一般跳出来，幽怨地看着不远处的雷书娅――嘤嘤嘤，雷书娅竟然真的用精神力扎它的屁股！不就是抱一下妹子嘛。
　　“好啦，妹子咱们一起去星空网练习机甲操作，到时候让那些凡人见识一下你彪悍的极速，让他们都在你的脚下颤抖跪舔吧！”
　　等一人一智能体离开后，雷书娅搁下了笔，打开终端，看到赫尔发来的信息，微微挑了下眉头。
　　嗯，作为一个合格的alpha，不应该让自己的omega烦恼。
　　所以，她才不说看到她没日没夜地啃书时，一脸苦恼的表情，便打算让流光帮她作弊。虽然说，作弊这种事情实在是不好……

　　☆、第58章

　　星空网里，韶衣和流光凑到一架机甲前研究。
　　“妹子，你刚才移动的轨迹不对，应该在这里转弯时再偏移十厘米，这样就不会撞到那根柱子了。再重来一次！”流光十分权威地道。
　　韶衣点点头，怨不得她也觉得刚才移动得别扭，才会一头撞上去。幸好她时常会来个机毁人亡，次数多了，规避的动作做得十分娴熟，才没有弄得精神力又受伤。
　　不过，流光没有让她继续练习，而是开始检查机甲的破损程度，最后伸出小手摸了下那机甲的腿部部位置，有几个零件松了，直接坐在地上，手一划拉，凭空出现一个屏幕，一双属于小孩子特有的带着肉窝窝的手在键盘上飞快地移动着，输入了一系例的程序代码，开始修复机甲。
　　虚拟机甲与现实机甲不同，虚拟机甲不过是一连串的代码数据组成，以流光的智能等级完全能修理。如此，也省了韶衣再次将机甲拎去修理店修理，省了很多钱，她对此十分满意，觉得有了流光陪她后，驾驶水平也提高了很多。
　　当然也不能说以前雷书娅陪她时没有用，雷书娅教会她机甲入门，纠正她很多错误，但是雷书娅到底比不得流光这种智能体有着精确的演算，能为韶衣的速度及运行轨迹提前预测，让她只要沿着流光设定出来的轨迹练习，便能避免再次撞墙来个机毁人亡。
　　这种练习方式极为规范，没有丝毫的灵活性，面对高手时简直是不堪一击，但也最为适合她这种极速运行。所以，最近韶衣发现自己的机甲操控能力越来越好了――只要不自己撞死自己，自然就叫好了。
　　等流光修理好了机甲后，韶衣又进了机甲一始反复练习。
　　偌大的机甲训练室里，只有一架机甲来去如风地顺着室内用特殊的程序画出来的线条轨迹滑行。
　　流光在训练室高处的平台栏杆坐着，双腿晃啊晃的，目光盯着下方的机甲移动，心里琢磨着等韶衣控制力再提升一点，便和她一起去机甲区参加比赛，到时候直接将那些新人虐成狗！灭啊哈哈！想到就爽……
　　“小流光笑什么呢？笑得这么猥琐？”
　　一道带笑的声音响起，吓得流光差点从百米高的平台栽倒。它抓着栏杆，回身瞪着突然出现在它身后的男人，气得脸都绿了。
　　“人吓人吓死人啊！你真是太讨厌了，竟然又入侵别人的训练室，这是犯法的！”
　　来人笑眯眯地弹了下它的包子脸，说道：“你只是个智能体，不是人，不会吓死的！而且，我能进来，不也是你以前为我设置的权限么？怎么怪起我来了？太让我伤心了，我要告诉雷……”
　　流光寒毛都竖了起来，赶紧巴过去扑到他肩膀上，讨好地道：“别告诉主人，她什么都不知道！二皇子殿下，窝对你那么好，你怎么忍心这么害窝？”
　　男人揉了揉流光的包子脸，这张包子脸换过了一张脸，不太像雷书娅了，揉得有些不过瘾，说道：“你怎么换成这张脸了？快换回雷的脸。”
　　流光苦逼地看着他，郁闷道：“窝倒想换你的脸，不过主人会更生气的。二皇子，你今天来这里做什么？还有，你现在在哪里？主人都带妹子回帝星了，你怎么不回来？”
　　来人摸摸下巴，看着下方机甲，笑道：“现在还在雪伽星系，等段时间就会回来。话说，你上回发给我的那张相片中，被雷直接霸王硬上弓的妹子就是雷以后的伴侣么？”
　　流光有些害羞地捂着包子脸，“还没有霸王硬上弓呢，不过是个意外罢了，不过那画面真美，窝都不好意思看了。主人很喜欢她，都快要憋死了，但是主人的性格怎么样的，你也清楚。而且好像这妹子以后要回家，她的家乡不知道在什么地方，回去就回不来了。主人都不会挽留人家妹子，你说怎么办？”
　　男人又看了眼下方，叹了口气，说道：“好吧，我抽个空回帝星，到时候等雷书娅订婚了再走。”
　　流光顿时激动了，等它激动完，突然觉得不对，瞬间飘得远远的，警惕地道：“你别想拿窝的主人当挡箭牌，你这个老光棍，也应该去泡个妹子了！或者你不喜欢妹子，去泡个汉子也行。”
　　“不急，还有大哥！”来人依然笑眯眯的，他应付着流光的同时，目光却不移下方机甲，看到那种规避的动作，目中滑过异彩。
　　等那架机甲停下来时，他朝流光招招手，等它到了面前时，说道：“我在雪伽星系探索历史时，正好发现了一些奇怪的事情，我将资料发给你，你有空的话在星空网里留意一下。这事情……与雷有些关联，若是想让你主人平安无事，就上点心。”
　　流光吃了一惊，正想再问清楚时，对方已经险恶地直接下线了。
　　这时，韶衣也满头大汗地从机甲中爬了出来，有些力竭地坐在机甲的一条金属腿上休息。见流光蹙着眉飞下来，将它拉到面前，问道：“怎么了？刚才我好像见到训练室里还有一个人，你认识的？”
　　流光没想到在那种极速练习之下，她还能观察到这里的情景，不禁对她的观察力有了个认识，眼睛转了转，便小声道：“刚才那人是主人的兄长，帝国的二皇子，他有些事情来找我，你不要告诉主人啊。”
　　看流光一副紧张的模样，韶衣点点头。
　　流光检查了下她的精神力，似乎又要频临枯竭了，忙道：“你的精神力快耗尽了，今天先练习到这里，明天咱们再来吧。”
　　韶衣也知道自己的情况，直接默念着下线。
　　回到现实世界，等她从星网舱中爬起来时，门口响起了敲门声。
　　韶衣忙整理了下仪容，将撸起的袖子放下，身上没有什么不得体的地方后，才去开门。
　　打开门后，便见雷书娅手里拿着一支精神力恢复药剂，倚在门边看她，将之递了过去。
　　“谢谢！”韶衣感动于她的细心，接过精神力恢复药剂后，抬头朝她微笑。
　　同样回到现实世界的流光巴在它主人的肩膀上，探着脑袋朝韶衣挤了挤眼睛，说道：“主人，妹子的机甲操作水平有进步了，不过总是这么练习好像也没什么用，窝打算过两天让她去参加新手区的单人比赛。军校的机甲操作还有比试这一项，总不能只让她利用速度避开不回击，对不对？”
　　韶衣看向雷书娅，在星空网窝了那么久，知道雷书娅在星空网中的别名为“雷”后，同时也知道了她在星空网的机甲比赛区中的名声，简直是所有机甲战士不可超越的存在。雷书娅的机甲操作水平简直堪称天才，比她有经验多了，听她的准没错。
　　“可以。”雷书娅想了想，“就后天晚上吧，先去和新人比一场，看情况慢慢来。”等她熟练了，到时候再参加双人比赛。
　　雷书娅对双人比赛还是不死心，流光知道主人的心思，暗搓搓地想着，战斗总会产生革命友谊，到时候他们的感情就会突飞猛进，所以它要多多制造机会给他们。
　　喝了精神恢复药剂后，原本脑仁中因为精神力的损耗而产生的疼痛顿时一空，看了看时间，快到午夜时分了。韶衣和流光、雷书娅道了声晚安，将门关上，去洗了个澡，又洗漱过后，回到床上开始打座。
　　门外的一人一智能体瞪着那扇门，久久没有离开。
　　半晌，流光拍拍主人的肩膀，安慰道：“主人继续努力啊，说不定再过不久，你就能和妹子一起同床共枕，渡过一个你为早晨的到来感觉到遗憾的夜晚了。”
　　雷书娅：“……”
　　等雷书娅离开后，流光摸了摸后脑勺，顿时嘿嘿地奸笑起来。主人这次没有将它拍到墙上，想必她也很期待能和妹子一起渡过一个“为早晨的到来而感觉到遗憾的夜晚”，哎呀，耳朵都红了，主人你到底脑补到了什么？
　　
　　过了两天，韶衣在流光和雷书娅的肯定下，终于可以去参加机甲单人比赛了，这让她有点小激动。
　　虽然功武才是她刻入骨子里的东西，但不可否认，这个未来的世界，是以星空战为主，星际战争中，战舰和机甲才是主要战斗武器。虽不知道自己会在这个未来世界呆多久，但是学会机甲操作也没什么坏事。
　　流光坐在雷书娅的肩膀上，凑过去查看雷书娅面前的屏幕，他们正在筛选韶衣第一场比赛的对手，鉴于韶衣驾驶机甲程度还是生手，所以先挑个不咋样的出来给她练练手。
　　“主人，就这个吧！”流光的小手指着屏幕上的一个名字。
　　韶衣也凑过来查看，流光将对方的资料屏幕弹出来，是个名字叫“菲墨斯”的beta男性，这些都是星空网里对外的资料，真实情况便不得知了。
　　“看她的资料，是个新手，在单人比赛场比赛过十次，十次都没有败迹，正好拿来给妹子练手。”流光评论着，又查看了下对方的比赛视屏，看到那个叫菲墨斯的人操控能力不错，但是很多基础动作很生硬，便放心了。
　　雷书娅对流光安排也挺放心的，对韶衣道：“像平时那般便可以，不用紧张。”
　　韶衣默默点头，其实她有些紧张，这大概是第一次双人比赛时机毁人亡的下场太那啥了，所以有点儿不放心。
　　两人一智能体去交了报名金――三十点星空币，新人比赛的报名金十分低，若是他们赢了，可以得到对方的报名金，比赛区的工作者从中抽取百分之十的佣金。若是输了，自己的报名金就被对方拿走。除此之外，比赛场的人还有会销售观众区的票，从中赚取一些。
　　将邀战帖发过去给对方后，得到了回应，韶衣便进了比赛场的选手休息区准备了，流光是智能体，直接伪装跟韶衣过去。雷书娅去买了张观众票进去观众席观看，不过她发现，观众票只卖出了五十来张，毕竟只是新人比赛，除了新人会来观看一下，其他人可没什么兴趣。
　　雷书娅坐下后，抬头看半空中的屏幕，那里写着比赛选手的名字：韶衣vs菲墨斯。
　　“菲墨斯的控制能力不错，就是基础欠缺了点儿，再给他一些时间，估计很快能离开新手区了。”
　　“新人想要离开新手区可不容易，要赢了一百场才行。菲墨斯才比赛了十次，还有得熬呢。”
　　雷书娅看了眼说话的两人，是一男一女，外表看着像beta，不过星空网里的人外表都是虚拟的，并不真实，不代表他们就真的是beta。
　　说话间，比赛已经开始了。
　　两架机甲分别从两个通道口出现，然后各据一方。
　　菲墨斯的机甲是墨色的男式机甲，韶衣的机甲是湖蓝色的女式机甲，两种颜色极为分明，让人一目了然。
　　“菲墨斯，加油！”
　　观众区的人纷纷叫起来，这些有些都是菲墨斯的亲友团，过来给他加油顺便添点人气。相比之下，韶衣那边没人给她加油，而亲友团只有雷书娅一人，有点儿可怜。
　　旁边有人看了眼雷书娅，因为雷书娅戴着墨镜，一时间也看不清她的真容，不过看起来是个alpha女性，而且气息颇为张扬，让人一看就觉得是个厉害alpha战士，也不知道这种人怎么会出现在新手区的观众席里。
　　就在那人还好奇地猜测着雷书娅的身份时，突然听到周围人发出轰然声响，然后声音嘎然而止，赶紧扭过头去，然后张大了嘴巴。
　　菲墨斯的机甲呢？怎么现场只有那驾女式的机甲？
　　“比赛结束！”冰冷的机械声音响起。
　　结、结束了？=o=！比赛才一秒钟啊！肿么会结束了？
　　那人眼睛都快要瞪出来了，疯狂地拽着旁边的友人道：“怎么回事？比赛才一秒钟啊，菲墨斯弃权下线了？”
　　然后友人机械地抬了抬手，指着防护罩的角落里的一个地方，那人看去，便见那里有个架墨色的机甲摊平在那儿，若是不用心看还真是看不出来，赫然就是菲墨斯的机甲了。

　　☆、第59章

　　刚回到了私人休息室，一起从机甲出来的流光兴奋地挂到了韶衣肩膀上，惊叹道：“妹子看到了吧？速度才是一切，就算不会其他的攻击手段也不要紧，在敌人反应之前，咱们便以速度取胜，来个秒杀，让对方秒速出局，还怕什么？”
　　韶衣心情也很好，没有机毁人亡，没有受伤，还赢了比赛，终于洗刷了第一次比赛时的耻辱。
　　“天下武功，唯快不破！用在机甲上也是个道理。”韶衣温和地道，摸了摸流光的脑袋，她这阵时间的进步，也因为流光不厌其烦地为她纠正规避的动作，才使得她在极度之下，能控制机甲回转，不至于一头撞到防护罩上。
　　“天下武功，唯快不破？”流光挠了下包子脸，不得不承认这话很有道理，点头道：“你这话的意思就和四千年前的一位学者提出的诺里安理论差不多，他提出了宇宙空间的诺里安理论，虽然当时没有被人认可，后来随着科技的进步，越来越多的科学家发现虫洞、并且破解虫洞原理后，她才翻了身，历史为她正名……”
　　韶衣听得有些晕，即便这段时间没日没夜地啃宇宙发展史，但是宇宙太大了，名人也太多了，她根本无法都记完啊。而且那些什么理论，在她看来，就像是听天书一样的复杂。
　　在雷书娅进来时，便看到挂着妹子身上喋喋不休的智能体，和一脸茫然的妹子，两只凑在一起，又因为两张脸都有相似点，显得有些――蠢蠢的。
　　当然，就算显得有些蠢，指挥官大人都觉得很萌就是了。
　　见到雷书娅过来了，流光激动地飞到了她身上，挂在她肩膀上，继续喋喋不休，“主人刚才看到了么？妹子的速度好快，直接就将那个什么菲墨斯拍飞了！啊哈哈，妹子的速度果然没有人能及得上，以后可以称霸宇宙了！虫子算什么？统统都拍成渣渣！主人，以后就不用担心在战场上妹子不能保护自己了，瞧她今天多厉害？只要她的控制能力更进一步，又有着宇宙第一黄金速度，谁能追得上……”
　　雷书娅听着智能体的喋喋不休，不由望向韶衣，发现她面上带着淡淡的笑容，脸庞就像打上柔光一般，洁净又美丽，不由得闪下神。
　　可能是她的目光太炙热了，韶衣有些奇怪地看向她，不由自主地退后了一步。
　　雷书娅垂下眼，将流光撕下，说道：“很好，可以继续下一场比赛。”
　　流光比自己上场还要兴奋，马上又开始筛选韶衣第二场比赛的对手，搓着小肥手道：“今天妹子的战斗状态极好，咱们一口气冲出新手区！”
　　韶衣的状况确实很好，刚才的战斗她没有消耗多少精神力――应该说，那点消耗对于sss级精神力者来说，根本算是毛毛雨。流光一直和韶衣在一起，它是智能体，程序中也有医疗体系，只要用仪器扫一下韶衣的身体，便知道她的精神情况了，完全没问题。
　　两人一机甲凑到一起，很快便又挑选出第二场比赛的对手，韶衣将邀战帖给对方发过去。
　　另一个休息区里，菲墨斯脸色苍白、满脸大汗地被亲友团从机甲舱里捞了出来。
　　“菲墨斯，你是不是大意了？怎么会输呢？”其中一名友人问道。
　　休息区里有十来人，他们都是菲墨斯的同学，菲墨斯今年终于考上了大学，他家人才允许他使用星网舱――以前是因为怕他玩物丧志，所以一直严厉禁止他上星空网。得了星网舱后，菲墨斯自然是第一时间登陆成为新手，直接便去混机甲区了。男人不混机甲区，简直枉称为男人了。
　　菲墨斯在现实世界里，也多次去过机甲虚拟室里学习操作机甲，他的操作水平不错，就是基础差了点儿。但这也是没办法的事情，帝国有法律规定，二十岁以下的未成年人，是不允许接触机甲的，特别是beta和omega，alpha倒是宽容一些，十五岁便可以接触机甲了。
　　菲墨斯的精神力有些受伤，坐在那里没吭声。
　　“菲墨斯，我查过了，那个叫‘韶衣’的beta女性是个新手，还没有参加过单人赛，是个新货，你都比她多了十场比赛的经验，怎么说也不可能输给她吧？不过她的速度倒是很快……”
　　“什么很快？简直是快得不可思议，都没看清楚她的动作呢。”
　　“就是啊，才一回神，菲墨斯便不见了，最后发现竟然直接跑到了防护罩那里。这不可能，一定是有程序高手暗箱操作了，控制了菲墨斯的机甲！”
　　“得了吧，这里是星空网，星空网的主智能体――星空之眼不会允许这种事情发生。”
　　一群人叽叽喳喳地说个不停，菲墨斯精神力损耗太大，被他们弄得头疼，直接道：“你们别吵了，对方是速度型的机甲战士，她的速度快得根本不像新手，我还没攻击就被她揍飞了。”
　　“就算是速度型的，也不可能这么快吧？”
　　就在有人嘀咕着时，突然发现机甲区的主屏幕上又有新手区的赛事宣布，当看到其中选手的名字时，菲墨斯顾不得脑仁在发疼，霍地站了起来。
　　“这个叫‘韶衣’的人又继续下一轮的比赛了，咱们去瞧瞧，说不定能发现些什么。”
　　菲墨斯等人忙出了休息室，直接抵达下一个比赛区，买了观众票。由于这一场比赛的两名参赛者都是新手，所以观众票只卖出了百来张，依然少得可怜。
　　刚到观众席，先前在观众席为菲墨斯加油的友人之一又见到了脸上戴着墨镜的雷书娅，心里不禁有些奇怪，两次比赛都见到她，她不会是那个“韶衣”的亲友团吧？
　　很快比赛又开始了，这回大家都看得很认真，然后就见比赛场上，在裁判按下比赛开始的哨声时，两架机甲同时动了。
　　这回韶衣的对手是个在新手区混了三个月时间，已经参加过五十场比赛，并且赢了四十场比赛的新人，不仅机甲操作水平比菲墨斯高，而且基础也比菲墨斯巩固多了。他也懂得先发制人，所以在比赛开始时，没有因为对方只参加过一场比赛就谦让，直接出手。
　　“妹子，快躲开！出拳，揍他个满脸红花！”
　　流光在韶衣头顶上兴奋地叫着，小短腿踢来踢去，双手挥舞着，简直要比正操控机甲的韶衣还要激动。
　　韶衣原本还挺淡定的，但是身边有个人在兴奋地叫器着，极容易感染人的情绪，加之机甲这种比赛，也容易挑起人的血性，所以她在躲避时，速度已经无法控制不说，拳头也直接挥了过去，两架机甲就这么擦肩而过，对方的武器还没亮、招式也还没使出，湖蓝色的机甲拳头直接轰上了对方的脸。
　　轰然声响起，观众席上的人瞪着眼睛看着那架湖蓝色机甲用一种肉眼难以捕捉的极度滑了老远，就在要撞上防护罩时，然后以一种极为诡异的动作扭身一转，又滑了回来，堪堪地原地停住。而另一架机甲，在被轰了一拳时，直接倒飞了出去，光荣地躺倒不说，还可以看到它的脑袋已经扁了，它的头顶上出现了损毁度百分之四十的数据报告。
　　所有人：=口=！介不科学啊！
　　“比赛结束！”冰冷的机械声音响起，“韶衣选手获胜！”
　　这回所有人皆不再敢说是有程序高手暗中操作什么的了，反而讨论起不科学的速度。
　　“连单人赛第一名的‘雷’都没有这种速度，对方真的是新手么？”菲墨斯的友人忍不住问道。
　　自然没人回答她，不过在发现“韶衣”这个名字又跳到了比赛屏幕上，众人忙又赶过去买票观看。而且在观看的同时，有些好事者已经在星空网的论坛弄了个帖子，开始广而宣传了。
　　【嗷嗷嗷！！！楼主今天大开眼界了，发现了一件很不科学的事情，竟然有机甲的速度能达到如此无极限，看着也真是醉了！】
　　然后下面放出了一份比赛视屏，清清楚楚地将比赛过程放出来，其间不过三秒钟时间。
　　也因为有视屏为证，不过短短数十秒钟时间，这个帖子马上被置了顶，然后越来越多的人观看留言，又因发帖子的人还在喋喋不休地在下面发表自己的观点，将比赛场地点都弄上来。原本有些人还不信，认为视屏是伪造的，不过在这些证据下，加之很快便有人在下面顶了起来，表示自己也看到了比赛过程，使得人不得不信。
　　于是，在韶衣自己不知道的时候，“韶衣”这个名字在星空网里火了，特别是当她参加完第五场比赛后，准备进行第六场时，终于迟钝地发现，原本只有百来人的观众席竟然坐满了人，现场一片尖叫声，这场景甚比当初她和雷书娅组队参加双人比赛时，那些叫着“雷”的名字疯狂的观众们。
　　“哦哦哦，妹子你出名了！”流光正在刷帖子，自然也看到了那份导致韶衣出名的帖子。
　　韶衣不知道星空网还有论坛这种东西，一脸茫然表示不解。
　　雷书娅在比赛结束后，直接来到他们身边，说道：“今天比赛到这里，明日再来！”
　　“我的精神力没有损耗多少，并没有受伤。”韶衣说道，她以为精神力只有受伤了，才会提前下线，现在时间还没到呢。
　　流光差点忍不住捂脸，妹子你怎么这么单纯？到底是在哪个山村角落里长大的？
　　“时间太晚了，你应该休息了。”雷书娅直直地看着她，又道：“明日皇家军事学院的通知函会到。”
　　韶衣恍然大悟，赫尔已经帮她报了名，就等着皇家军事学院通知考核时间了。这么一想，她也没心思再比赛，同意下线。
　　两人一智能体下线了，那些还蹲在新手区等待韶衣的第七场比赛的人蹲了一个小时后，发现没有比赛了，顿时失望不已。
　　不过也有些被吸引过来的机甲战士，在看完了几个视屏的比赛后，心里不以为意，在那帖子下面分析起了韶衣的战斗过程，总结只有一个：只有速度，没有控制力！一个嫩得不行的新货！不足为虑！
　　同样上了星空网围观的赫尔也去刷了帖子，看罢忍不住笑了。
　　她在帖子下面回道：世间一切，唯快不破！你能破了她的速度，算你厉害！不服来战！
　　这句话有点儿小骄傲，又有点儿嚣张，虽然是陈述语气，但是特地用加粗的红字回，简直让人看成了赤果果的挑衅不解释，于是赫尔被喷了。
　　被喷的赫尔以更毒的语气喷了回去，嘴盾能力max的副官大人谁能吵得过？所以过了一个小时，帖子下面一片惨嚎，人人都遁走了，表示不和这个泼男扯皮了。
　　赫尔微微一笑，将帖子浏览了一遍后，阴险地躲过了星空之眼的监督，直接放了份病毒上去，将帖子弄沉了。
　　
　　第二天，在韶衣的望眼欲穿中，机器人管家将皇家军事学院寄过来的通知函呈给她。
　　虽然是未来高科技时代，纸质书本早已退出历史舞台，但是在某些正式的场合中，请函或通知函之类的东西，依然会用纸张寄出去，以示尊重。
　　韶衣打开信封，里面只有一张纸，通知她八月二十三日去帝国皇家军事学校西校区参加入学考核。
　　韶衣看了一遍后，忍不住问流光，“我听琪卡说，皇家军校一直是没有插班生的，这次破例可以么？”
　　流光正凑着脸过去看，听罢无所谓地道：“谁说没有？这要看是谁推荐的！你是主人推荐的，主人的身份可是帝国三皇女、sss级精神力者、天才指挥官……这么多头衔，经由她推荐的人，自然会给你行方便。”
　　韶衣听罢，扭头看向坐在书桌前批阅文件的雷书娅，真心实意地道：“雷书娅真厉害！”
　　雷书娅抬头看她，面色平淡地道：“没什么！”
　　[内心：被夸奖了呢，真开心~~=v=]

　　☆、第60章

　　韶衣收到通知函的时间是8月20日，而在8月23日便要去参加考核了，不禁又有点小紧张。
　　不过，即便紧张，因自小远离人群，使得她极少能体会到人世间正常的喜怒哀乐这等情绪，面上很难表现出来，又有流光这个闹腾的智能体在旁叽叽喳喳，情绪很快便去了，晚上依然和流光一起进星空网，到机甲比赛区参加比赛。
　　今晚来观赛的人又呈现一个奇怪的趋势，第一场比赛时来观看的人挺少的，等她比赛了五场后，又爆满了。
　　韶衣不明白其中原因，但是流光和雷书娅却是明白，其一是星空网里已经有很多人开始关注“韶衣”这个名字，见到她出现，自然在第一时间跑过来观看比赛，分析她的机甲行驶速度是如何形成的，韶衣驾驶机甲的速度引起很多速度型机甲战士的兴趣。其二是星空网机甲比赛区的工作者的宣传，总要多卖点观众票出去好捞些钱嘛，发现韶衣是个潜力股后，自然要不遗余力地宣传了。
　　“新手区没有什么厉害的机甲战士，以妹子现在的速度完全能全胜。不过等离开了新手区，弊端就会暴露出来，恐怕到那时候就不能如此轻易制胜了。”流光分析着，不禁叹了口气，“僵硬的机甲驾驶技术和控制力，没有灵活的攻击手段，简单粗暴，怎么看都像机甲废材，可惜了妹子的sss级精神力……”
　　流光的话还没说完，便被它的主人拍飞到墙壁上了。
　　流光泪眼汪汪地看着主人，控诉地看着她，弱弱地道：“主人，窝的话还没有说完呢，就算如此，只要有速度够快，速度能弥补这些缺陷嘛。”它讨好地道，扭头却开始嘤嘤嘤：主人真讨厌，不过是说实话罢了，就要被拍，这日子没法过了！
　　雷书娅没再理会它，而是开始专心地观看比赛了。
　　很快便到了8月23日。
　　一大早，韶衣从打座中醒来，穿衣洗漱后，离开了房间到一楼时，机器人管家已经准备好了美味的早餐。
　　雷书娅穿戴得一丝不苟地坐在餐桌前，正看着终端每日更新的帝国新闻频道，见到她下楼，抬头看她，道了声：“早安。”
　　“早安。”
　　韶衣礼貌性地回道，刚坐下时，便见流光不知从哪个角落里摸了出来。智能体不需要休息，也不爱被人关在屏幕里，整天到处乱蹿的，星空网就像它的后花园一般，极少人能察觉它的存在。
　　“妹子，早安，今天咱们一起加油哟！”流光挂在韶衣的肩膀上，笑得很开心。
　　韶衣忍不住摸摸它的脑袋，外表看起来就像是个两三岁的小萝莉，连声音也设置得像小孩子那般有些奶味的声音，有时候一急了，声音就会变调，看起来十分可爱，总会让她忍不住将它当成了个有血有肉的生命体。
　　雷书娅将终端新闻关掉，在机器人管家将早餐端上来时，对韶衣道：“考试时间在早上十点，从这里到军事学校西区的考试场需要两个小时，我们得提前出发。”
　　韶衣点头，她不识路，自然是听从她人的安排。
　　看到她这么乖的模样，流光也有些激动了，它就觉得这种乖乖萌萌的妹子最可爱了，就算是智能体，也会有正确的审美观，不能阻碍它的喜欢。
　　吃完了早餐后，两人一智能体便出发了。
　　飞车离开了爱丽舍街8号房后，直接冲到了上空的飞车轨道，往皇家军事学校飞去。
　　车子里，雷书娅开始和韶衣详细分析今天考试的科目，让她尽量放松，别太为难自己。只是她语气太过冷硬，听起来根本不像是安慰人，反而有些命令式的语气，仿佛命令对方一定得及格一般，让流光忍不住捂脸。
　　不过，让它心里安慰的是，妹子也是个迟钝的，完全没将之当回事，不然它都要担心主人将对方吓跑了，怨不得每年都会成为omega最讨厌的alpha排行榜上第二名，也不是没有原因。
　　一个半小时后，车子抵达皇家军事学校的大门。
　　可能是现在放假期间，学生不是去参加集训，便是渡过愉快的暑假去了，显得偌大的校园有些空阔冷清，只有一些暑期留守在校园里的学生。不过也因为如此，在雷书娅出现时，倒也没有引起什么轰动。
　　皇家军事学校的校规极严，整个校区有着严谨的监控系统。在飞车抵达的瞬间，已经被监控系统锁定了位置，在出示了身份证明后，才解除锁定状态，允许飞车开进校区。如果没有出示身份证明，便强闯进去，结果可能飞车被锁定强制击落，然后被机器人警察逮捕。
　　皇家军事学校的校区极大，从大门到西区，飞车开了半个小时才停下。
　　雷书娅今日没有穿军装，她是以亲友团的身份过来的，身上得比较随意，白衬衫，黑色西装裤，外面一件春季银白色长披风，鼻梁上戴着墨镜遮住了大半张脸。这迥然不同的打扮，使得过往的学生一时间没有认出她的身份，不过那种出自皇室的尊贵威仪及良好的教养依然让她看起来颇为醒目。
　　在他们抵达一栋大楼时，那里已有两人等在那儿，一个是成年的alpha女性，是学校里的教职人员兼教官，一名是学生打扮的alpha男性。
　　那名alpha女性是军校教官，她是个身材颀长的美丽女性，面容有些冷峻，穿着得体的制服，但仍是衬得身材曲线玲珑。而那名alpha学生，虽然是个alpha，但是比起雷书娅，仍是显得过于稚嫩，至少他那张冷峻严谨的脸庞上微微浮现出一丝激动的红晕及紧张。
　　“请问，是雷书娅・路德里希阁下和韶衣小姐？”alpha女性礼貌性地询问道。
　　雷书娅拿下鼻梁上的墨镜，冰蓝色眸子看向他们，简短地道：“是。”
　　见她拿下墨镜，alpha女性脸上露出几不可查的笑容，行了一礼：“阁下您好，许久不见了。韶小姐，初次见面，我是乔安娜・库克，三年级教官。这是伯恩・鲁珀特，三年级学生会会长。请你们随我往这儿走。”
　　听着乔安娜的介绍，伯恩强抑制激动，恭敬地上前行礼，他看向雷书娅的眼神，让人觉得她就是个脑残粉。
　　雷书娅淡淡应了一声，转头看向悠然地跟着她身边、其实正在暗搓搓地打量着“校园”的韶衣。校园相当于她以前世界里的书院，那些书院可不收女学生，而未来世界，男女的界限已经不明显了，达到了一种平等，让她越发的觉得人类发展至今，其实也挺好的。
　　因为雷书娅的动作，使得乔安娜和脑残粉的伯恩这才正视韶衣，乔安娜知道韶衣今日来参加入学考核，并没有什么奇怪。而伯恩先前还以为这位beta女性只是跟在雷书娅身边的皇宫里的女官之类的，现在看来，是大错特错。这时，也想起了学校交给她的任务，跟着他们的教官接待这位回母校的大人物，同时带一名被推荐过来的学生去参加入学考核。
　　珀恩的脑子转得很快，瞬间便明白了雷书娅应该就是那名推荐者，而推荐的人便是眼前这名东方面孔的beta女性。在帝国，东方脸孔的人虽然不少，但也不算多，联邦才是东方面孔的人类的地盘。
　　见雷书娅重视那名beta女性，乔安娜面上表情依然很冷淡，一个典型的alpha，她说道：“考试地点在十楼的教室，还有十五分钟，韶小姐可以进考场了。”
　　韶衣和雷书娅随着他们到了十楼的一间教室，周围静悄悄的，只能听到皮靴叩击在光洁的地板上的回声。
　　“笔试考试时间是两个小时，10：00-12：00，韶小姐请进，祝你好运。”乔安娜说道，伸手推开了教室的门。
　　韶衣看了眼里面的格局，诺大的教室里，只有几张桌椅，无其他东西，看这格局，便知道防作弊措施极到位，也不知道能不能防九级机甲的智能体。
　　在韶衣看向雷书娅时，她冰蓝色的眸子漾着一层水质般，显得有些柔和，说道：“我会在外面等你，祝你好运。”
　　“谢谢。”
　　道了声谢谢后，韶衣走进教室，教室里有机器人监考官，引韶衣到一张桌子前，那里有个三维虚拟屏幕立在桌子上，呈现淡蓝色，是未开机的样子。在她将考试号输进去后，虚拟屏幕亮了起来。
　　韶衣看着虚拟屏幕上出现的试题，然后悲剧地发现，果然她就像是在看天书一般，实在不会答题，甚至有些字偏僻些的，根本读不连惯。
　　幸好，流光已经藏到了她耳上一枚装饰性的耳钉里，而且在各种仪器检测时，竟然没有检测到它的存在，说明流光的等级比这军校里的监控系统更高级。不过在正常人看来，也没有谁会用九级机甲的智能体在这种入学笔试考试作弊吧？
　　连这种笔试都要作弊，真是太侮辱未来人的智商了，可偏偏对于土包子的妹子来说，才学习了三个月，连星际通用语中很多词的意思还没有弄懂，不作弊过不了关啊！
　　简直是悲剧！
　　韶衣进去后，教室的门关上了，不过从窗口中可以看到里面的情景，简直是三百六十五度无死角的监控着。
　　雷书娅只站了一分钟，便对乔安娜道：“我去校长室，这里麻烦库克女士了。”
　　乔安娜听罢，难得脸上露出一个笑容，打趣道：“想不到半年不见，以前要称呼我为教官的雷要改口称女士了。去吧去吧，校长正在等你呢，难得你会答应学校的邀请，恐怕开学时，那帮熊崽子知道，要乐死了。”
　　“就怕会乐极生悲。”雷书娅难得回了一句。
　　乔安娜终于忍不住大笑出声，说道：“殿下竟然学会开玩笑了，不错，可比太子殿下有前途多了。”别看乔安娜现在二十来岁的模样，真实年龄已经是一百九十岁了，也曾经是皇太子的教官。
　　雷书娅不置一词，与她道别后，往校长室行去。
　　一旁的伯恩激动得满脸通红，结结巴巴地道：“教、教官，刚才您话里是什么意思？三皇女殿下答应了什么？”
　　乔安娜见她那副没出息的样子，哪有三年级学生会会长的冷静持重，一巴掌拍到她后脑勺，说道：“这点出息！到时候你便知道了！不准提前透露出去。”
　　伯恩隐约猜测到了什么，脸上的红晕更深了，深吸了几口气才平静下来，然后又想到了教室里正在考试的人，忍不住又道：“这位叫韶衣的beta女性，似乎殿下很看重。”还亲自出马，自己将人带过来，想让人不想歪都不行。
　　“知道就好！不管殿下什么意思，不是咱们该操心的，要操心也是皇帝陛下和太子。”乔安娜又忍不住笑起来，“到时候有好戏瞧了。”
　　伯恩有些迷茫，他今年还未成年，年纪太小了，有很多事情并不明白。例如说，今年已经一百岁的太子殿下为何还没有结婚，九十五岁的二皇子殿下为何满宇宙乱跑，才满三十岁的三皇女殿下为何比两个未结婚的兄长更让人操心。
　　不过，就算如此，三皇女殿下依然是他的偶像，脑残粉是无条件相信自己的偶像的，其他都不是事儿。
　　
　　雷书娅走到校长办公室，门早已经打开了，皇家军事学校的校长――杰拉德起身相迎。
　　“我的孩子，你能回母校，我真是太开心了。”
　　校长拍拍她的肩膀，面上表情有些欣慰，请她入座，待机器人送上茶点后，便道：“我看过你发过来的那位韶小姐的资料了，老实说，一个beta女性，你并不需要如此费心。”
　　面对校长不着痕迹的试探，雷书娅没有迟疑地道：“她不同。”
　　“什么不同。”
　　“……”
　　“哎，年轻人啊！好吧，我这老家伙就不问了！”校长唉声叹气，“你父皇母后现在如何？还好吧？”
　　“不错。”雷书娅看着她，“皇宫和学校只有半天的路程，您若想见他们，可以随时过去。”
　　杰拉德校长失笑，“你父皇是个大忙人，我也有很多事情脱不开身，就算同在主星，也难见面啊。”
　　等雷书娅离开，杰拉德校长看着桌上的红茶微微失神。

　　☆、第61章

　　“妹子，选择题第十题是多维空间折叠曲线……解答题第八题的人名是‘珀西瓦尔・斯科特’，她是最初虫洞理论的提出者，推进了人类对虫洞的研究……第二十八题错了，是卡恩斯星球，虫族在人类历史中第一个攻击人类的星球，死伤者达到千万人数，开启了人类和虫族的战争篇章……”
　　韶衣表情平静，其实脑子里已经一团浆糊了。
　　皇家军事学校的文化考试，虽然没有分科考试，但是一张考卷里所概含的内容太多，从历史到地理到名人到战争到科技――妹子表示，若是没有流光，她就要阵亡了。
　　所以说，即便是未来人，在前二十年间，所学的东西实在是太多了，特别是一些基础的知识，在大学的入学考试时，那是必考的科目，大家都耳熟能详了，二十年的学习可不是白费的。而从古地球来的妹子，学习了三个月，现在还在学习星际通用语，人类浩瀚的历史进程更是不懂，不是悲催可言。
　　等两个小时过去，韶衣终于交卷了。
　　当她踏出教室，便见雷书娅坐在外面走廊上的休息椅上，那个叫伯恩的三年级学生会会长正努力地板着张脸、但是言行举止已经透露了他是脑残粉气息的人，正激动地同雷书娅说话，一副完全能为她奉献身心的模样。
　　雷书娅脸色十分平淡，目光一下子便看到了踏出教室的韶衣。
　　“考试结束了，伯恩先生，分数几时能出来？”雷书娅起身问道。
　　伯恩愣了下，马上道：“下午会和机甲操作考试一起宣布。”跟着起身后，马上恢复了她的精干，说道：“你们有一个小时休息，下午13：00，先去测试精神力值，然后去机甲训练室开始机甲操作考试。一般入学的考核是在虚拟机甲室，不过韶小姐因为是三年级的插班生，所以考核的是现实中的机甲操作。”
　　雷书娅点头，道了声谢谢，便带着韶衣离开了。
　　他们去了校园里位于西区的一家餐厅用餐，刚到餐厅的包厢，流光便从耳钉里蹦了出来。
　　“文化考试真是太简单了，若不是怕太显眼了，不然窝都想要弄个满分了。”流光说得畅快无比，却没有发现旁边的韶衣正在默默地戳着桌上装饰的鸢尾花，不小心扯下了一瓣。
　　这举动貌似并不像流光说的那般简单啊！
　　雷书娅忍不住又猜测起来，问道：“怎么了？考得不好？”
　　流光一听，正有些憋屈地回答有它在，怎么可能会考得不好，不过看到韶衣有些无精打彩的，赶紧闭上嘴，挂在它主人肩膀上，眨巴着与雷书娅同一个颜色的冰蓝色大眼睛瞅着她。
　　“我只会几道题，其他的都不会……以后会不会漏馅？”作弊毕竟不是正途，韶衣有些担心以后露馅的话，对雷书娅的名声不太好。
　　“没事，先看你选择哪个专业吧。”雷书娅安慰道，忍不住看了眼流光。
　　流光被它的主人那一眼看得蛋疼菊紧，马上又跳到了韶衣那儿，防备地看着她，主人虽然平时很严谨认真，是个好主人，但是某些时候脑回路也是异于常人的，它hohd不住啊！
　　到了下午13：00，伯恩在西区的机甲训练室门前等候他们，先带着他们先去测试精神力。
　　韶衣已经不会像初到这个世界时的无知，也不会再全无保留。雷书娅提醒过她的sss级精神力最好不要轻易暴露，免得引来太多关注，于她此时是不利的。
　　整个宇宙人类加起来所知的sss级精神力者只有九人，帝国四名sss级精神力者，联邦五名sss级精神力者，每个sss级精神力者都成为备受瞩目的对象，以韶衣现在复杂的身体情况，实在不宜太过惹人注意，免得有些反帝国组织注意到她。
　　所以，在昨晚时，她已经喝了伊芙娜送来的一种能伪装精神力的药剂，据闻这种药剂能在二十四小时内改变精神力者的精神，连最高端的精神力测试仪也测不出来。这种药剂制造麻烦，且伪装性太强，怕被有心人利用，在市面上是不被允许流通的，但若是有钱有门路，倒是能在黑市中购买。
　　这点对于赫尔来说，完全没问题。
　　所以，在伯恩和测试工作者的记录下，韶衣的精神力阀值是s级。
　　伯恩有些惊讶，beta少有能达到s级精神力阀值的，看来这个beta女性能被雷书娅看重，倒是有可取之处。有这样的精神力阀值，估计机甲的驾驶水平也不错吧。
　　想罢，伯恩倒是有些高兴。毕竟人类有共同来自于星际的强大敌人，在前线中，几乎每年都有战争，一批批的机甲战士为了保卫人类生存的空间，死伤者无数，所以无论是联邦还是帝国，对机甲师的培养都十分看重，只要有能力，不拘于alpha或者是beta，都一视同仁。
　　不过，alpha天生体能及驾驶机甲上有着难以超越的优越性，少有beta能达到s级精神力，若是出现一个，虽然不至于让人惊讶到不敢置信，却也会让人赋予一定的期待。
　　韶衣表情看起来很淡定，其实心里不得不佩服未来人的药剂，真是脑洞大开，什么都能做出来，只有人类想不到，没有人类做不到。
　　当然，估计也不会有人知道，sss级精神力者会选择喝制精神力的药剂来参加测试吧。毕竟sss级精神力者每有出现，联邦帝国皆会给予最好的资源培养，瞬间能赢得名与利，走上人生赢家的道路，少有人能拒绝这诱惑。
　　测试完精神力值后，伯恩又领着他们去了机甲训练室。
　　这间训练室的空间极大，与星空网里没有什么区别，空阔的空间里，在上方有一个观看平台，除此之外，还在周围设了一个防护罩。防护罩里面，有两架崭新的机甲静立在那儿。
　　“果然不愧是皇家军事学校，就是财大气粗，测试的机甲竟然是新的。”依然躲在韶衣耳钉上的流光喋喋不休不评论着。
　　“韶小姐，稍会机甲操作测试，你的测试人员是我。”伯恩解释道，不面对雷书娅时，伯恩便是个冷静又沉稳的优雅alpha少年，他的机甲操作水平极高，控制力在她这个年龄也算是完美，所以乔安娜才会将测试任务交给他。
　　既然是雷书娅亲自将人领了过来，无论如何，都得给她些面子。军校虽然有自己的严格规定，但在某些时候，也会通融一下，懂得变通。
　　除了伯恩是测试者外，还有两名记录的学校工作人员。他们同样也看到了雷书娅，不过比起伯恩，端得可稳了，只是略略行了一礼。
　　“韶小姐，请选择机甲！”伯恩说完后，目光又移向站在不远处的雷书娅，差点又化身脑残粉扑上去跪舔，“阁下，请您到防护罩外面等候。”
　　雷书娅点头，看了韶衣一眼，后退到防护罩外。
　　韶衣随意地选择了一架距离自己比较近的机甲，伯恩看罢挑了下眉头，因为相比另一架机甲，韶衣所选取的机甲款式有些老旧，而且显得笨重，并不太适合beta女性使用。
　　“妹子，这架好！耐打耐摔耐揍，咱们就用速度将这个毛头小子征服，让他跪在你脚下舔舐吧！”流光搓着手道。
　　两人分别进了机甲驾驶舱，建立了精神链接。韶衣所选择的机甲虽然款式比较落后，但也是智能机甲，需要链接精神力，而韶衣的极限速度也是因为她与众不同的精神力，所以智能机甲比较适合她。
　　机甲脑袋上的机器眼亮了起来，伯恩所驾驶的机甲宛若突然被赋予了生命一般，灵活地动了起来，不像个铁疙瘩，反而比较像一个正在活跃的灵活人类，如此也可以看出，伯恩的机甲操作技术的纯熟。
　　反观韶衣所驾驶的机甲，就如它的外表般笨拙，看得伯恩眼角有些抽搐。
　　这简直就像是个初学者一般，不堪入目啊！他有点想收回先前对她的评价了，估计雷书娅对她另眼相待，还有别的原因吧？
　　不过，很快伯恩又改变想法了。因为在测试的指示开始时，视线之内，那架连走路都显得笨拙的机甲凭空消失了，等他反应过来时，他只觉得天旋地转，机甲已经被人轰飞了出去，整个人都不好了。幸好在最后一刻，他操控着机甲曲着一条腿摩擦着地面，手掌着地，尽可能地卸了那股冲力，没让自己摔得太狼狈。
　　在对方再次冲过来时，伯恩瞬间跃了起来，伸出机甲手臂格挡住那看不清的一拳。再次倒飞出去时，智能提示他，机甲损毁度达到百分之二十的声音，让他吃惊极了。这才五秒，损毁度竟然已经达到了百分之二十，这不可能？
　　伯恩瞬间改变了作战方式，他控制着机甲跃到了半空中，选择在空中作战，很快便捕捉到地面那架快速滑行的机甲，它用一种自杀性的速度直接撞向了防护罩，幸好在撞上的瞬间蹬出一条腿滑了过去，扭身折回。
　　伯恩心有余悸，正准备亮武器时，突然发现那架机甲堪堪停下后，动作又有些笨拙地开始捕捉他的位置，再次从原地消失，悍猛地冲了过来，简直就鲁莽得不要命一般，看得他心中发寒。
　　伯恩心脏有片刻的停止，反应过来时已经下意识地躲避开了，而不是像以往般直接正面迎敌――没办法，对方速度太快了，正面迎敌才是作死。
　　也因为他躲避的速度够快，发挥了他以前所没有的速度，使得那架机甲似乎煞不住车一般，直接撞向了头顶的防护罩，以他的目测，损毁度恐怕也在百分之三十左右。
　　不过，很快地便发现，那架机甲在撞上防护罩后，根本没当一回事，直接折身回来，一拳轰上了他的脸。当三维视屏里出现一个金属拳头时，伯恩想要避开已经来不及了，甚至紧迫得没给他避开的时间，对方已经一拳轰上了机甲的脑袋。
　　“警告！警告！红色警告！机甲损毁度达到百分之五十！”
　　机甲的智能发出机械的警告声，伯恩头痛欲裂，被那声音弄得快要爆炸了，觉得若是这台机甲是个人类，恐怕已经在歇斯底里了。
　　等机甲驾驶舱打开，他惨白着脸爬出去，冷汗从额头沿着脸，顺着下巴跌落在衣襟前。他却没有反应，而是盯着对面同样从机甲驾驶舱里出来的人。
　　“你没事吧？”韶衣打量着这位脸色苍白的alpha少年，忍不住摸了下鼻子，似乎自己刚才用力过猛了。
　　伯恩看了她几秒，憋出了两个字：“……没事！”才怪！
　　卧槽！你是个beta妹子啊！肿么可以这么粗暴凶猛呢？这太不科学了！他竟然被个beta女性打败了，更不科学！
　　防护罩打开，两名工作者走进来，其中一人扶着伯恩，皱眉检查了下他的身体，拿出一剂药剂递给她。而另一人去检查两架机甲的损毁度，发现伯恩驾驶的机甲损毁度达到百分之五十，另一架损毁度百分之三十八，顿时有些无语。
　　雷书娅施施然地进来，见韶衣一脸神清气爽，再看伯恩脚步虚浮，仿佛刚被人采阳补阴的模样，顿时哑然。
　　“不错。”她对韶衣道，肯定了她第一次在现实世界里第一次驾驶机甲的成果。虽然控制力不好，而且伤人的同时也伤已，但也算是有进步了，没有直接一头撞到防护罩上来个机毁人亡。
　　雷书娅的这句不错让两名工作者诧异，伯恩幽怨，他们刚才见识过韶衣那种极速及粗暴的攻击手段，简直是无语了，感觉就像个小孩子在玩机甲一样，控制力差、基础差、攻击差……除了速度，没一样可取之处！
　　确定韶衣没受伤后，雷书娅看向伯恩，问道：“怎么样？”
　　喝了药剂，伯恩的脸色好多了，他接过两名工作者记录的数据，打开终端弹出一份乔安娜发过来的数据分数，将之转发给了韶衣的终端，说道：“恭喜韶小姐，你的笔试分数是95分，机甲操作考试……合格，明日学校会将录取通知书发到您的住址，到时候请选择你未来的专业。”
　　韶衣抿着的唇角忍不住勾了起来，同时也有些不好意思，歉意地道：“刚才对不起，同时也谢谢你！”
　　伯恩嘴角又抽搐了下，现在看起来这么软萌的妹子，与刚才攻击他时粗暴又简单的机甲驾驶者真的是同一人么？有种精分的感觉！

　　☆、第62章

　　因为入学考核过关，回到家后，机器人管家准备了一桌的美食，众人好生庆祝了一翻。
　　第二天，皇家军事学校的录取通知书如期寄到爱丽舍街8号，机器人管家去取了信，将它带了回来，交给韶衣。
　　信封是海蓝色的纸张，摸起来纸质光滑，并且有些硬。这是最好的纸张，千年不腐，在韶衣的家乡是造纸技术没有那么进步，让她稀奇了一把。信封的右下方有一个展翅飞翔的狮鹭图案，狮鹭的脚下是一圈紫荆花冠绕过，据闻狮鹫与紫荆花的结合，代表着勇敢与胜利，是皇家军事学校的校徽。
　　打开信封后，里面果然是一张通知书，海蓝色的信纸、烫金字体，制作简洁又透着一种精美大气。
　　录取通知书来了，并且在下方也提醒韶衣这位插班生，在开学之前，选择好专业，到时候学校会根据她选择的专业，为她安排班级。
　　“主人以前是军事指挥系专业的学生，妹子你有没有兴趣选这个？”流光提供意见，想让两人选择同一个专业，到时候妇唱那个妇随，不要太美好。
　　韶衣昨晚就看了皇家军事学校的相关介绍，还有军校三年级的各项专业，有军事指挥系、机甲战斗系、机甲制造系、机甲维修系、机甲武装技师、历史系、药剂系……专业多达五十来个。不过因为是皇家军事学校，自然是以军事战斗为主，其他的为辅。
　　“不然机甲战斗系也可以！妹子你的机甲驾驶水平虽然有待提高，但是你的速度不错，绝对能秒杀同龄的机甲师，选它吧！”流光越说越兴奋，“还有机甲制造系和维修系也不错，以后你可以成为第七舰队的机甲修理师，和主人一起上战场……”
　　韶衣看了很久，然后慢吞吞地抬头，看向坐在窗前的书桌前批阅文件的雷书娅。
　　雷书娅发现她的目光后，抬头看她，问道：“选好哪个专业了？”
　　韶衣摇头，然后看着她，犹豫片刻，方说道：“我想，专业其实并不重要。因为，你知道我进皇家军校的目的，我只想去图书馆翻看一些关于古地球的资料。如果能找到线索，我就能回家了……”
　　雷书娅怔然，手中的笔已经停下了不自知。
　　确实，这段日子因为有她相伴，过得太美好而充实，她几乎要忘记其实她一直心心念念着要回家，随她来帝星的目的也是如此。她握笔的手紧了紧，试着让自己看起来与平时无异，问道：“韶衣，若是到时候找不到回去的方式呢？”
　　刚问完，便见她有些无措地看着她，眼里有着明显的迷茫，就像个犯错的孩子一般，似乎从没有考虑过这个可能，甚至不愿意相信自己不能回家。
　　两人皆沉默了。
　　流光听得有些糊涂，虽然它很想开口将现在的气氛调节起来，但是不知怎么地，突然开不了口。
　　一会儿后，韶衣起身离开了书房。
　　雷书娅坐在那里，如往常一般，背脊挺得笔直，但是面容僵硬冷峻，看起来却像人形雕塑般，冰蓝色的双目沉淀着晦暗的光茫。
　　半空中的流光飞到她肩膀上趴着，小心地道：“主人，妹子她回房了，然后坐落地窗前，没有去哪。”想了想，它觉得主人现在僵僵冷冷的，智能体即便没有人类的感情，也觉得主人现在的情况不对，貌似也有些无措，安慰道：“没事，妹子一定也舍不得主人的，主人对她那么好，说不定到时候她自己都舍不得回去了呢？”
　　不过韶衣的家到底在哪里？流光第一次发现，原来主人和韶衣之间还有它不知道的秘密。
　　雷书娅摸摸它的脑袋，她对韶衣好，但她也珍视回馈，并未一味的享受，她将她视作朋友，行事光明磊落，坦荡无伪，却不知道她对她的心思。
　　一见钟情是一种很玄奥的事情，而一见钟情过后，时间给予最美丽的日久生情，使一见钟情的感情进化巩固，非是一时间的荷尔蒙发散时的虚幻。
　
　　韶衣将自己关在屋子里整整一天，第二天中午才出门，然后对等了她一天的雷书娅道：“我还是想试试，看能不能找到回家的方式。”
　　迟疑了下，她又道：“我是江南韶家山庄的长女，五岁离家，进山修练，二十三岁下山回家，进入江湖历练。虽然与家人相处时间不多，但是每年过年时，母亲和父亲、弟弟都会上山来陪我用膳。我在山中独自呆了十八年，下山时，什么都不懂，是母亲不厌其烦一遍一遍地教我，他们怕我吃亏，虽然将我赶出了家门去历练，却一直派人暗中教我在血雨腥风中的江湖如何生存，江湖人江湖事，我一直没忘……”
　　雷书娅看着她，伸手轻轻地摸了下她的脑袋，心里突然漫上一种很柔软的情绪，这让她觉得，这是一种很脆弱的情绪，却也很美好。
　　“所以，我还是想试试，想要回家。”她轻轻地说。
　　雷书娅没说什么，叫机器人管家将做好的午饭端上来。
　　韶衣喝着海带排骨汤，不由得又有些走神，直到流光趴到她的肩膀上，才回过神来。
　　“妹子，你家在哪里？很远么？如果你想回家，主人陪你也可以的。”
　　韶衣心里仍是不太平静，点头道：“很远的。”相隔了六千年的时间。
　　流光眼睛转了转，又道：“妹子，若是真的回不去……你留在这里好不好？咱们一起去星空网里比赛，一起学习机甲，等以后有机会，让主人去请一位九级机甲师为你量身订做一架九级机甲……”
　　韶衣没说话。
　　流光继续喋喋不休：“妹子，这里多好啊，有很多美食，还有很多好玩的，还有窝的主人，还有可爱的窝，难道你真的舍得么？窝以为咱们是朋友了……”
　　韶衣看了眼对面的雷书娅，眼里露出了歉意，温声道：“嗯，咱们确实是朋友了。”
　　流光一见有戏，马上又道：“妹子，若是你真的无法回家，你别伤心，到时候窝和主人会照顾你的。咳，还有，天大地大，何处无安身之处？而且……反正以后你也要嫁人的，你就当自己嫁到了很远的地方……”
　　韶衣慢慢地哦了一声，心里却不以为意，她从来没想过嫁人这事情，毕竟都这么大的年纪了还叛逆的喜欢女人……
　　等吃完了午饭，流光追着韶衣继续去喋喋不休地给她洗脑了。
　　雷书娅虽然回了书房去处理赫尔让人送过来的文件，其实根本看不下去，走到窗前看着下面的院子里，流光追着韶衣喋喋不休地说着。也幸亏它是智能体，不然一刻不停地说着，口水都要干了。而被它嗦的人，却脾气极好，没有任何不耐烦。
　　她对朋友素来真诚以待，全力以赴，不会打丝毫折扣。成为她的朋友很好，但也不好。
　　可能是有流光的语言洗脑攻击，到了晚上，韶衣的情绪好了许多，也做好了“可能找不到回家的路”的心理准备，心里虽然涩然，但也开始思索自己进军校后的专业。
　　韶衣先是选择了历史系。
　　皇家军事学校作为帝国最好的军事大学，它的图书馆里储藏的资料在几千年来保护得最为建全详细，库存之丰富，也让所有的学校望尘莫及。历史系虽不是皇家军事学校最重视的专业，但是喜爱历史的人依然想要考进皇家军事学校。
　　流光一脸晴天霹雳的表情，顿时恹恹地说：“为什么是没什么用的历史系？机甲战斗系不好么？机甲制造系不好么？维修系不好么……”
　　“探索历史的进程其实也挺好的。”韶衣安慰道，其实她心里来说，也喜欢机甲战斗系，驾驶机甲里确实十分过瘾。只是，她心急着要回家，没有太多心思放在其他地方。
　　不过，当流光将现实分析出来时，韶衣顿时僵硬了。
　　“妹子，宇宙之大，各个星球都有着自己的人文历史，历史资料之多，穷其一生也难看完。你若是进了这个专业，你将要通读所有的历史书，并且年年都有笔试，历史系的笔试比入学考试时还要难上百倍，而且是分科考试，听说是最繁杂的一项专业……”
　　被“笔试”二字击中的妹子傻眼了。
　　入学考试时的笔试，若不是有流光，她直接阵亡。而且以后若是进了学校，她哪里好意思让流光继续帮她作弊？那么多的东西，她短时间内，努力地学，也无法一下子将人家近二十年所学的东西给学完吧？
　　雷书娅抿直的唇角扬了扬，默默地为流光点赞，对韶衣道：“我也不建议你选历史系，历史系要考的东西太多，以后还要四处去那些星球探索古迹，十分繁忙，会耽搁你练武的时间。”
　　得了，这句话果然直中目标，也让妹子失望之下，改变了专业。
　　最后选了机甲战斗系。
　　雷书娅动作轻快地为韶衣将选好的专业发到乔安娜的终端，乔安娜作为三年级所有学生的总教官，这事情自然也是她负责。而且乔安娜还是机甲战斗系的老师，有她在，也能照顾韶衣，省得有什么事情发生时，没个人帮忙。
　　想到这里，雷书娅微微拧眉，为韶衣制造改善体制的药剂还差一种高阶异植，悬赏都发出快过两个月了，依然没有消息传来。
　　其实按伊芙娜曾经的设想，是想要去寻找一位药剂大师购买的，可惜未来人的体质太好了，根本不需要那种药剂，而且又因为制作药剂时需要的高阶异植太昂贵难寻，少有药剂师会花精力去配置它，根本无法购买。以伊芙娜现在的等级，她自己也无法制造出来，到时候异植收齐完，还得去找帝国科学院里的药剂大师帮忙制作。
　　选好了专业后，距离开学只剩下几天了。

　　☆、第63章

　　九月一日，帝星皇家军事学校开学。
　　皇家军事学校的管理制度是封闭式的管理，学生入学后，一个月只有两天时间可以外出，其他时候都要住校，严格离开学校，违者处分并且警告一次，在警告三次后，便要被劝退。
　　所以，开学后，韶衣便要住进学校了。
　　一大早，韶衣就将行李都放进了空间钮里。她自己原本的东西不多，其他的都是来到这个世界后雷书娅和伊芙娜或者机器人管家为她置办的，塞满了一个大型号的空间钮。除了衣物及生活用品，还有各种食物，看起来就像是要去哪里远行一般。
　　吃了早餐后，机器人管家将一个食盒及篮子递给了韶衣，“这是可丽饼和雪米糕，都是女主人爱吃的，等下次女主人回来时，我再做些给女主人带去学校吃。”
　　韶衣将之抱到怀里，慎重地道了声谢谢。
　　她又忘记机器人管家并不是人类，认真地道谢，看起来有些傻气。
　　雷书娅站在一旁，没有说什么。她今日也要去皇家军事学校报到，届时她以军校特别教官的身份，住到军校为她准备的房子里，开始为期两个月的特别指导。所以，恰好也能一起同行。
　　挥别了管家后，两人坐上飞车出发了。
　　一个半小时后，飞车抵达军校大门口，韶衣是学生，必须下车步行进去报到。学校不允许学生开私人飞车进去，倒是有校园的公共飞车代步，而且因为校园实在是太大了，几个区之间倒是需要有代步工具。
　　韶衣在下车前，再一次询问道：“真的不需要将流光还给你么？”她摸着耳朵上的耳钉，流光就在里面。
　　“不用，我这两个月在学校里，并不需要使用机甲。而且你对学校并不熟悉，有流光跟着你，有什么不懂的可以问它。”雷书娅回答道，韶衣即便学习了几个月，对未来还是太陌生了，而且现在还进了以alpha为主的军校，自然更不放心了。
　　大多数军校里，学生的为型便是定型的：alpha占绝对重要位置，beta次之，omega简直可以称为凤毛麟角。虽然军校有着严格的纪律规定，但是alpha大多是好战且强悍的，有着天生的优越性，使得这些不成熟的alpha极度瞧不起beta和omega，认为他们不应该进军校，乖乖地去搞科研才对。
　　而事实也证明了，强悍的alpha确实是军校的主体，将来战场上的主力，beta和omega几乎成为了他们的陪衬。
　　雷书娅目送着她进校门的背影，即便知道这是个omega女性，心里却奇特地生出一种不愿意束缚她、将她像那些omega一样关起来，过着安然而寡淡的生活。她应该有自己更广阔的生存方式，如同她在古地球时，做一个江湖儿女，快意潇洒。
　　她这种心态赫尔说是不对的，omega应该被保护在后方，过着精致奢侈的生活。不过她这种做法，赫尔却没有阻止。
　　这些韶衣不知道，她进了学校后，便按照入学通知书上的流程去报到。由于她是难得一见的插班生，比起新生省了很多程序，交了学费，领了学生证、宿舍钥匙等东西之后，又去领取军校的制服――或者可以说是校服。
　　不过去领制服的时候，韶衣发现周围很多人都在看她。而且在这一群高大的新生中，她显得娇小瘦弱得不可思议，差点让人当成了混到军校里的omega――事实也是如此=。=！
　　她哪里打扮不得体么？还是自己脸上有什么脏东西？
　　虽然疑惑，但是因为都是不认识的人，所以没有放在心上。很快便排到她了，那发制服的教官忍不住看了她一眼，确认这么稚嫩娇小的学生是个货真价实的beta女性后，忍不住暗暗摇头，开始翻找起最小号的制服。
　　事实上，看到她学生证上写着“机甲战斗系三年级”时，所有人都否认了她是omega的事实。柔弱的omega才不会混进来当机甲战士呢，就算有，那个omega一定也不会长得像她这般矮小、看起来一拳就能将她揍飞的。
　　最后找了很久，才在最底下找到最小号的新生制服，但是估计套在韶衣身上，依然会有些宽大。
　　韶衣抱着制服离开了现场，开始往宿舍区行去。
　　由于不认识路，她只能边看着终端的地图前行，边寻找周围可以标记的目标，流光在耳钉里叽叽喳喳地说着当年它跟着雷书娅来军校后的种种，韶衣一心两用，从流光那里了解雷书娅当年进军校时的故事的同时，还能将路给找对了。
　　不过去宿舍的路有点儿远，韶衣边走边观看着周围的环境，张望的模样，一看就是个没进过城的土包子一般，自然又引起了周围学生的注意力。特别是那些alpha，无论是男女，见到那么矮小的beta女性竟然也是军校生后，忍不住暗暗地皱起眉头，觉得军校今年招收的新生太良莠不齐了。
　　行人正在猜测的时候，却见一名银白色头发的alpha男性突然出现，如鬼魅般接近那个beta女性，伸手就要从后头攻击她。
　　韶衣脚步微错，腰身一拧，略略偏身几步之间便脱离了身后人攻击的范围，并且在她继续上来后，直接不客气地一掌拍了过去――考虑到未来人虽然身体素质极好，但是没有内力，她的力道只用了一点，不敢拍太用力。
　　“唔！”
　　银色头发的alpha只觉得气血上涌，差点要喷出口血弯身跪下，不过因为是在大庭广众之下，强硬地撑着，一双灰蓝色的眼睛紧紧地盯着她，英俊的脸上露出一抹扭曲的笑容，眼里透着一种兴奋的色彩。
　　“你怎么会在这里？”他逼问道，用一种奇特的目光打量她。
　　韶衣奇怪地看着他，原本还以为是个找事的，却没想到是个认识的？不过她认识他么？
　　“你是认识我？”她奇怪地看着她，直白而简单地道：“我不认识你！”
　　银头发alpha：“……”
　　看他英俊的脸又扭曲了，韶衣正准备不理会他离开时，便听到她道：“安卡拉星，你不会忘了吧？”趁着止步时，他又接近了几步，用一种只有两个人能听到的声音道：“你一个omega竟然混进军校――啊，还是机甲战斗系三年纪的学生，真是笑死人了。难道不怕又像在安卡拉星时，omega抑制剂失效后，你的omega信息素引得整条街的人都发疯么？”
　　韶衣看着他，慢吞吞地道：“抱歉，我还是不知道你是谁。”那天追着她的alpha太多了，她揍的人也很多，没工夫一一记。
　　“……”他深吸了几口气，才道：“我叫霍奇森・费格斯，那天被你一脚踩在脸上，他妈的留下一个脚印不说，后来还被人用飞车撞飞。”说到这事情，他便满腹的怒气。
　　韶衣想了想，问道：“我要说抱歉么？”
　　霍奇森又感觉到了一股邪火从胸腔往上冒，有种想直接拧下这女人脑袋的冲动，心里默念着对方是珍贵的omega，他不能冲动。
　　“你不怕我暴露你的身份？”他冷笑道，眼中精光掠过。
　　韶衣皱眉，然后问道：“你会么？”若是她要暴露的话，就不会选择在这种角落动手了，而且还和她废话了那么多。
　　江湖教训，废话多的人，都是死于手快的人手下！实在不足为虑。
　　霍奇森摊了摊手，“现阶段不会，咱们没什么利益冲突。”而且一个尚未被标记的omega就出现在身边，揭发她，让她被送走，蠢人才会做的事情。
　　所以，若是有利益冲突的话，他便会揭发她么？
　　韶衣点点头，表示理解了，礼貌性地道了声再见，便离开了。
　　霍奇森站在原地目送她离开，倒不是他不想阻止或者厚脸皮地跟上去，而是他刚才被她看似轻飘飘地拍的一掌，现在胸口还隐隐作痛着，根本挪不开步。两次接触，都是动手，交手过后，霍奇森已经明白这个omega简直是凶残到了一定境界，他没那么蠢的去惹她。
　　当然，若是有机会，还是想标记她。
　　
　　“妹子，那个家伙是谁？揍扁她！”流光感觉到了妹子要被人抢走的危险，马上为它主人捍卫起所有权。
　　“他说他叫霍奇森，是今年的毕业生，其他的不知道。”韶衣漫不经心地道。
　　流光分析了下她的语气，发现她对那个霍奇森没有丝毫的在意，顿时放下心来。
　　很快便找到了宿舍，放眼望去，一排排红墙绿瓦的房子，每栋都有五十层高，韶衣的宿舍就在b3栋，二十层，20015号房。
　　乘坐电梯上去后，找到了20015号房后，韶衣拿出钥匙卡往门牌上刷了下，滴的一声响起后，宿舍门便开了。
　　里面是两房一厅一厨一卫，家具齐全，十分简单的规格。由于韶衣是插班生，三年级的学生早有自己的宿友，所以她独自一人占了这间双人宿舍。如此也好，方便她修行。
　　随便挑了一间房间推门进去放行李，流光也从耳钉跑了出来，在宿舍飘来荡去，上上下下地查看着环境，嘟嚷道：“又没有机器人管家，妹子你以后要动手自己收拾家务了。”
　　宿室应该有家务机器人提前来打扫过了，很干净。韶衣将行李拿出来归置，将衣服放到衣柜里，听到流光的话后，没有什么反应。以前在山里头，她也是自己动手收拾房子准备吃食之类的。
　　不过很快她便不那么想了，因为有些家用机器她不懂用，幸好有流光在，才免除了她连流衣机都不会用的窘境。以前无论是在星舰还是在爱丽舍街8号房，都有机器人做这些，她自然没有注意到。
　　将行李摆好时，已经中午了，韶衣肚子也饿了，直接拿出了机器人管家为她准备的午餐，坐在餐桌上慢慢地吃起来。其间还收到了雷书娅发来询问有没有吃午餐的短信，她直接回了句“正在吃”，然后那边便没反应了。
　　“妹子，军校里除了周末为学生开放的餐厅，其他时候食堂里的伙食可难听了，窝不止一次地听到那些学生抱怨食堂里的伙食有多难吃，连猪都不会吃，你以后怎么办？真的要和那些alpha一起吃猪食不成？”流光皱起眉头，这位可是omega，需要精致富养的，怎么能吃得那么差？
　　韶衣没反应，吃什么不是吃？她其实并不太挑，美食固然让人欢喜，但是平常的食物也能入口，不过是为了饱腹罢了。
　　下午时间，韶衣见没什么事，便打座修练，看得流光直叹气――妹子怎么不去逛逛校园，然后来主人来个不期而遇呢？这也太稳得住了吧？
　　第二天一早，韶衣刚起床打理好自己的仪容，宿舍的门铃便被按响了。
　　韶衣打开门，看到门口站着的伯恩时，不禁有些惊讶。
　　伯恩穿着军校的制服，如同骑士装一般的黑底红边的制服，看起来十分帅气，硬是衬得人添了三分帅气。只是这些alpha平时都是板着张脸，表情不多，不然就是一副傲慢之极的模样，生生又减了几分帅气。
　　“你好，会长，有事？”韶衣礼貌性地问道。
　　伯恩见到这妹子出现，虽然对方此时穿着一身便服――而且还包得像密不透风的木乃伊一般，与其他的beta女性的穿着大不相同，看起来娇小软萌，但是却仍是让他有些微微蛋疼。
　　当时这妹子就是这么软萌萌的将她ok掉了！
　　伯恩作为三年级的学生会会长，是一名十分优秀的alpha，家势上他是一名军二代，成绩更是三年级的领头羊，众人仰望的存在。他平时也有些傲慢，而且他有这个傲慢的资格，但是在这位妹子面前，他发现自己真是傲慢不起来了。那种苦逼的心情，真是无人能诉说。
　　“是有事情！”伯恩原本想说进去宿舍说的，但是对方丝毫没有请她进去的意思，只能咳嗽一声，说道：“乔安娜教官让我过来通知你一声，后天早上8：00上课，地点在西区机甲训练室，别迟到了。还有，给我你的终端号，我将你的课程表发一份给你。”
　　“谢谢。”韶衣道了声谢谢。
　　伯恩看着她，其实这种事情并不需要作为学生会长的他亲自跑一趟，直接发到终端便行了。不过因为雷书娅的关系，乔安娜不免照顾她一些，所以才会让他过来，看看她有没有什么需要帮忙的。
　　“你是插班生，班级里的人不认识你，到时候若是有什么需要的，可以找我。”
　　韶衣再次道了声谢谢。
　　她的乖巧礼貌看在伯恩眼里，觉得更蛋疼了。见识过她的凶残，这么有礼貌，反而不习惯啊！他宁愿她和那些alpha女性一般，实力和外表一样凶残！

　　☆、第64章

　　很快便到了第一天上课时间。
　　韶衣在早上6：30起床，简单地洗漱穿衣后，便出了门，在楼下宿舍区的操场跑步三十分钟煅练身体后，又回到宿舍简单地洗了个澡换上军校制服，锁上门，去食堂吃早餐。
　　早餐有很多选择，韶衣用学生证去面食类的地方刷了下，要了一笼小笼包和豆浆，然后选了个不起眼的位置坐着吃早餐。
　　吃早餐的时候，终端里接到了雷书娅发过来的消息。
　　雷书娅：起床了么？
　　韶衣：正在吃早餐，你呢？
　　雷书娅：我也在吃早餐，稍会要去北区给那些毕业生做集训。
　　韶衣：我等会要去西区上课，第一节课是机甲操作课。
　　雷书娅：加油！晚上来我这里吃饭。
　　韶衣：……可以。
　　雷书娅看着那可疑的省略号，微微眯起眼睛，觉得让她一个人住在学生宿舍里真是不好，早知道她应该利用特权，将她调到教师宿舍区来。
　　韶衣不知道终端对面的人的心思，发完信息后，继续吃早餐。
　　由于她是插班生，连班级里的人都没见过，所以韶衣不像周围的军校生般都是三五成群结伴而行。吃完了早餐后，便直接去了校园的公车站，搭乘一辆飞车去西区的机甲训练室。
　　韶衣到来的时候，距离上课时间还有十分钟。她是特地提前十分钟过来，想要探探情况，不过显然她来得也不算早，机甲训练室的教室里已经来了大半的学生，而且都是alpha居多。发现她进来，所有人的目光都看向她，不免愣了下。
　　这时，一个红头发的alpha男性走过来，矜持冷淡问道；“你是插班生韶衣同学？”
　　韶衣看了眼他的红头发，想起了威尔斯，不过威尔斯是个逗比，这个红头发的alpha男性显然是个傲娇。他的下巴微抬，看起来矜持而傲慢，神色冷漠，明显用一种漠视的态度对着她。而且，他这般点明她是插班生，也有种不客气的味道。
　　“你好，我是韶衣。”
　　亚伦点点头，说道：“我是机甲战斗系2班的班长，亚伦威廉姆斯。教官已经将你的事情告诉我了，你以后就是机甲战斗系2班的学生，有什么事情可以来找我。”说着，又将自己的终端号发给她，同时也将她的终端号记下。
　　“好的。”
　　亚伦又看了她一眼，便找了个位置坐下。
　　韶衣顶着周围人怪异的目光，也找了个位置坐下。
　　未来世界的军校大学一共五个年级，五年级是毕业生，然后毕业生又有三年的战场实习生涯，通过实习后的考核，才能拿到毕业证，算是从皇家军校毕业。而在一年级分好班级后，除非转系，不然一个班级里人从一年级开始到五年级，五个学年都在一起，不会有变动。所以突然出现一个新面孔，也足够让人侧目。
　　韶衣就像是一个外来者突然闯进了一个陌生的大家族，只迎来了所有审视打量的目光，没有人上前攀谈。
　　她也不在意，找了个位置坐下，开始将学校发到终端里的课本翻了起来，又开始抓紧时间学习。
　　越来越多的学生到达教室，而且每当进教室的人发现韶衣时，都会多瞄她几眼，大多数alpha都是不屑的目光，心里也隐隐猜测着她是不是帝国军部哪位大佬的私生女之类的，才能推荐一个弱鸡一样的beta女性作为插班生空降进来。
　　而且，她是一个beta女性，竟然能被学校安排进机甲战斗系2班，估计实力不错。但是看她那副瘦弱的模样，实在是看不出哪里厉害了。
　　机甲战斗系的学生分班时以实力为主，1班是尖子班，整个机甲战斗系最优秀的学生都在1班，2班次之，依此类推。2班学生虽然比不上1班，但是2班的学生在整个帝国也算是优秀的天才，从班里没有一个beta女性，只有一个beta男性可以知道，2班在机甲战斗系中的实力是不错的。
　　所以，韶衣通过军校的考核后，分班时被分到2班，想来实力应该不错。即便她有后台，但是军校有自己的规矩，不会任人随便胡弄。
　　想到这点，所有人皆忍不住暗暗打量她，开始猜测起她的实力程度。
　　很快便到了八点钟，乔安娜踩着点进来。
　　乔安娜如每一学年开学的第一节课，先来一段讲话，然后介绍了韶衣这位空降的插班生。介绍完后，也不嗦，开始上课。
　　上午的课都是理论课，韶衣晕晕乎乎地被塞了一脑袋的理论，幸好有终端可以记录下来，回去后再让流光帮她讲解一些她听不懂的。
　　下午的课是实践课，进机甲训练室里进行机甲练习和战斗。
　　韶衣发现自己被人孤立了，而且班级里的人数原本是双数，因为多了她一个，成了单数，于是在选择练习的对手时，没人选她。韶衣也不在意，她上了机甲后，也不怎么动，重复地做着基础训练。
　　她来到未来的时候太短，而且接触机甲的时间更短，基础差是不争的事实，现在没人理她，正好可以多练习基础。
　　一整天时间，所有人都在关注着这个插班生，所以也看到了她笨拙的基础训练。几乎同一时间，所有的人都皱起了眉头，脸色沉了下来。从她的基础练习动作可以知道，这位插班生的基础程度差到连新生都不如的地步。
　　这一刻，实力强悍什么之类的猜测，被所有人都否定了。
　　好不容易挨到放学后，所有人结伴而行，仿佛没看到韶衣一般。
　　“这帮兔崽子，有奶就是娘，迟早有一天打趴他们。”流光躲在韶衣的耳钉里，自然看到了这一幕，气得蹦蹦跳。辣么可爱的妹子，这群蠢alpha竟然孤立人家，都应该拖去撞陨石！
　　“没事，反正我也不认识他们。”韶衣十分淡定，离开了教室后，便到校园公车站前，进了一辆飞车，往雷书娅的宿舍区行去。
　　流光想了想，然后又觉得那群都是居心叵测的alpha，妹子不理他们才好，省得妹子被抢走了，它主人怎么办？于是，又歇了气。
　　既然答应了晚上去雷书娅那里吃晚饭，韶衣自然不会食言。飞车到了教职工的宿舍区前，韶衣便下了车，打算步行过去。早上她答应雷书娅要过来吃晚饭时，她便将她的宿舍地址发过来给她了。
　　学校拨给雷书娅的住所是一栋独立的小别墅，与其他房子间相隔着一段距离。因是教职员的宿舍区，不像学生宿舍那般人来人往，周围挺清净的。不过韶衣没想到自己才走了几步路，迎面遇到了个熟人。
　　“你怎么在这里？”伯恩下意识地问，然后他想起了什么，脸色又变了变，下意识地看向学校拨给雷书娅暂住的宿舍。作为个脑残粉，自然会搞清楚自己的偶像住所，再在这里看到这位妹子，心里可真是复杂。
　　“来找雷书娅。”韶衣乖乖地回答，因为见过几次面，而且也是知根知底，所以韶衣也没什么好隐瞒。
　　听到她的回答，伯恩的脸色十分的复杂，一副幻想破灭的模样，连招呼也没打，直接离开了。
　　“真是没礼貌的未成年人！”流光嘟嚷道。
　　韶衣不置可否，到了雷书娅居住的小别墅。
　　韶衣按了门铃后，还没等到十秒，大门便开了，穿着一身军装的雷书娅出现在门口。
　　她似乎有些高兴，唇角微微勾起来，冰蓝色的眼眸也有些发亮。
　　韶衣被她那种无言的喜悦目光看得有些不自在，又乖乖地禀报道：“我刚放学就过来了，没有迟到吧？”
　　雷书娅自然是摇头，侧身让她进来。
　　餐厅里已经摆好了晚餐，餐厅中央的花瓶里有一支绽放的曼尼拉红玫瑰，而且在洒上一种香粉时，这种异植玫瑰会发出浪漫的音乐之声。桌上还有精致的烛台，燃着蜡烛，窗帘拉了起来，在昏黄的灯光下，气氛浪漫又暧昧。
　　韶衣扭头看来看去，不明所以。吃个饭罢了，为什么要弄得这般昏暗的光线，不觉得奇怪么？
　　在她进卫生间洗手时，流光激动地挂到雷书娅肩膀上嗷嗷叫着：“主人，真是浪漫的烛光晚餐，你终于开窍了，窝心里好欣慰。”
　　雷书娅沉默了下，方道：“……这是赫尔让机器人布置的，太暗了！”她皱着眉，不太喜欢这种昏暗的光线。
　　流光：“……”主人你这样小心追不到妹子！t^t
　　甭管什么烛光晚餐、浪不浪漫的，韶衣整个下午都在训练，恰好肚子饿了，觉得今天的西餐就算吃不惯，也觉得很美味，偶尔吃一下也不错。特别是对面穿着黑底银边军装的女人，蒙上了一层神秘的色彩，没有了平时的冷硬，看起来更是亲切。
　　妹子虽说不在意，但是今天被孤立了一天，回到这里再看到熟悉的脸，心里多少会有些柔软感触。
　　吃过晚饭，两人坐在客厅沙发上喝茶聊天。
　　雷书娅询问了她今天一天的学习进程，韶衣简单地说了下，她不是多嘴的人，自然直接屏蔽了周围人的态度，都是流光在旁边喋喋不休地补充着。
　　“军校是个现实的地方，实力至上！开学前的一个月时间，大多是基础理论学习和练习，等一个月后会有一次考核，到时候若是你能拿到第一，他们便会服气了。”她唇角又往上挑了下，似乎笑了起来，“当初我也是这样。”
　　作为帝国三皇女，而且自从测试出sss级精神力，便大名远扬，也使得很多同年纪的alpha心里不服气，认为她只是浪得虚名，或者是皇室要竖立起来的一个对外形象罢了，军校里到处都是军二代学生，他们也有最优秀的基因，自小勤奋努力，自然不服气。
　　所以她当初进军校时，也没少被同学孤立。直到第一个月考核后，她将所有人打败，竖起了自己在军校五个学年的第一名，才没有人再说话。
　　韶衣点头，看着她难得的笑容，不知怎么地，心里出有些轻松。
　　聊了会儿后，韶衣想起了自己的事情，忍不住问道：“若是我要进图书馆翻阅古地球的资料，需要怎么申请？”
　　雷书娅唇角的笑容敛去，她直直地看着她，说道：“地球现在已经成为了一颗废星，人类自从五千年前离开了地球后，所携带的古地球文献有很多在宇宙中遗失，剩下的一些被历史学家收集整理，封存在图书馆的资料库里，你想要查阅，要先去打申请，然后等上面批复。”
　　韶衣皱了下眉头，没想到这么麻烦，不过为了回家，再麻烦也要去做。
　　雷书娅目光未离开她的脸，也能看出她的决心，又道：“不过等你申请后，我可以去历史系打个招呼，尽快让他们将你的申请批复下来。”
　　韶衣听罢，顿时有些心喜，真诚地道谢。
　　流光在旁边看了会儿，觉得她的主人现在的心情就是：妹子虐我千百遍，我待妹子如初恋。
　　晚上，流光跑到它主人的终端里，边和主人汇报妹子这几天的行程，边道：“主人为什么这么帮她？外一让她真的找到什么消息走了怎么办？”到时候你就没老婆了。
　　雷书娅看了它一眼，将它拍开，没吭声。

　　☆、第65章

　　韶衣迫切地想要回家，所以从雷书娅这里了解到要写申请书后，回到宿舍，便开始奋战。
　　写申请书这种东西，韶衣是大姑娘上花轿头一回，根本什么都不懂，只得上终端去查资料，然后又看了一些申请表的范本格式，便开始折腾。等她将一份申请写出来后，还特地资询了下流光，自然是被流光批得一无是处，于是又开始去浏览其他的申请范本，继续努力，务必要写出一份合格的申请书。
　　流光坐在旁边，正偷偷和它的主人通信息。
　　流光：主人，妹子正在写申请书，她好像不会写耶，你说窝要不要破坏一下，让她写一份错误的申请，被历史系的教授直接撕了？
　　雷书娅：帮她！否则关你关禁闭。
　　流光：qaq，为毛？妹子不能回家才好呢！若妹子回家了，你以后就要打三百年的光棍了！介样真的好么？老光棍和老处女的名声都不好听啊……
　　雷书娅没有现发信息过来，但是这无声的反应，也表明了她的态度。
　　所以，在韶衣连夜奋战时，流光只能帮忙她修修改改，在晚上1：00时，终于将一份合格的申请表写好了，然后发到了图书馆里、专门负责历史文献资料整理的管理员――据闻这位管理员是历史系的教授，为人有些古板，一个机甲战斗系的学生申请要观看古历史文献，怎么都有些古怪。
　　将申请表发过去后，韶衣心里有些迫切，也有些忐忑，一个晚上翻来覆去的根本睡不着，连打座也无法集中精神，直到天蒙蒙亮，到了早上六点半时，只能带着等待的心情起床到宿舍楼下的操场晨跑。
　　虽然一夜没睡，但是对于习武之人根本没什么影响。晨练过后，如昨天那般回宿舍洗了个澡，换上校服，便去食堂吃早餐，然后去上课。
　　只是这一整天，她的注意力都不太集中，讲课的老师们看了她好几眼，因为都是理论课，所以也没有太为难她，只是中途时点她的名提问。
　　被老师点名提问时，韶衣表情习惯性地淡定装b，其实心里一片茫然，还是流光告诉她答案，才没有因为在课堂上走神而被罚到走廊罚站。机甲战斗系2班也算是一个优秀的班级，若是她被罚站，被其他班级的人知道了，2班丢脸丢大发了。
　　也因为这件事情，2班的那些alpha们更是不待见她了，这回算是完完全全地将她孤立起来，没人同她说话或者在机甲操作课时一起对练。理论课便罢了，但是机甲操作课时，没人找她，她只能自己窝在角落里练习机甲的基础动作。
　　流光很是气愤，觉得这群alpha真是欠调.教，即便它不希望他们和主人抢妹子，但也知道妹子现在是一个班级的学生，哪里能真的独善其身，独来独往，没有个朋友的？所以，气愤之下的流光，已经在暗搓搓地期待着一个月后，妹子怎么在机甲操作考试上将这些傲慢的alpha踩在脚下唱征服。
　　韶衣并没有放在心上，在第一天的跑神后，第二天她便恢复过来了。习武之人，第一要煅练的便是耐心。她的耐心极佳，在一天的焦急等待失神后，便很快调整过来，一边等待申请书批复，一边过着被孤立的校园生活。
　　不过虽然被孤立，但是每天晚上她都被雷书娅邀请到她的宿舍一起共用晚餐，和她聊一下一天的学习内容，比起在山中十八年的清修，一年到头都不会开口说句话，这里显得热闹多了。而且雷书娅绝对是个学霸，还是个全科学霸，仿佛没有她不会的，对她不能理解的地方，会用浅显的语言为她解惑，比那些老师讲得明白多了。
　　而申请书的批复，比想象中还要慢，几乎等了近三个星期，韶衣才接到了上头的申请批复。
　　得到上头通知时，韶衣兴奋得一个没忍住，竟然直接跑去找雷书娅。
　　“雷书娅，你现在在哪里？”
　　虚拟屏幕的那一头，她笑得眉眼弯弯，双眼亮晶晶地看着她。
　　雷书娅看了眼周围的环境，说道：“在北区的尼诺拉森林。”
　　“我去找你！”
　　虚拟屏幕跳动了下，她的脸消失了。雷书娅看着终端，嘴角也扬了起来，心情突然极好。
　　“快看！快看！路德里希教官刚才好像笑了！是我眼花了么？”
　　“眼花1！我也看到了！”
　　“眼花2！”
　　“眼花3！”
　　“不可能的，你们一定是眼花了！就算你们崇拜她，也别弄得那么花痴好么？你们是alpha，两个alpha在一起是生不出强壮的alpha的！”
　　“混账！你真是太恶心了，竟然如此恶毒地揣测咱们对教官纯洁的心。”
　　“嘴欠！兄弟们，揍死她！”
　　“揍死她1！竟然敢这么yy教官，教官可是要配最纯净的omega的！”
　　树林里，一群像是在泥地里滚过的泥猴子们借着树木的遮掩拳打脚踢，嬉笑怒骂，身影在林间穿梭，快得只留下一道黑影，很快便又消失了。
　　“这群熊崽子们！一个个的欠调.教！”和雷书娅一起负责今日森林集训的教官笑骂道，不过也同样偷偷看了眼旁边的女人，发现她面上又硬又冷，哪里有什么笑容？一定是那群熊崽子看错了。
　　太阳挂到正空，一道尖锐的哨声响起，树林里很快便蹿出来了一群人，每一个都是说不出的狼狈，满身泥巴不说，还有各种绿叶装，十分适合在森林里藏匿行踪，但是看在雷书娅和那名教官眼里，这群毕业生嫩得简直想让人踹几脚，还须得继续操练。
　　“休息一个小时，一个小时后继续在这里集合。”
　　听罢，众人一轰而散，赶紧去找个地方抓紧时间吃饭休息，下午还有繁重的训练等着他们。
　　雷书娅看了下时间，估模着韶衣也快到了，便迈步离开。
　　“路德里希教官，你去哪里？”那名教官问道。
　　“有些事情。”
　　雷书娅简短地回答，人已经走远，很快便在拐角消失。
　　韶衣到了北区的大门口雕塑下，望着远处连绵起伏的山脉树林，突然发现自己好像做了件很蠢的事情，这是她以前从来不会做的。这么一想，不由得蹲到雕塑后面被鸢尾花丛隐掩起来的角落里，捂着脸努力地想着，为何在得知申请批复下来时，会第一时间跑过来找雷书娅呢？直接在终端告诉她便行了，而且晚上还会去雷书娅的宿舍吃饭，到时候告诉她也行啊，现在特地跑过来，显得多此一举，说不定还打扰到她……
　　“韶衣。”
　　还未给她纠结明白，头顶响起了一道冷凝的女声。
　　韶衣抬头望去，正好是正午阳光最烈时，她的脸庞逆着光，五官看得不堪分明，倒是她的头发因为阳光的曝晒，反射着深紫的色泽。她站在那里，挡住了洒落的阳光，看起来十分高大。
　　韶衣看着她没吭声。
　　她小时候就有个坏毛病，有事情没想明白时，就爱寻个没有人知道的角落里蹲着，直到想明白为止。就如同五岁时，她被老头子带上山时，她不明白父母为何不要她，将她塞给老头子带走，远离了韶家山庄。所以到山里的第一个晚上，她躲在床底下蹲了一个晚上，想了一个晚上，甚至直接被冻病了，最后还是老头子将她给拎出来了。
　　后来因为被留在山里，没有有陪她说话，整天整天面对的只有一座青山和永远练习不完的基础动作，没有那些尘世的纷扰让她烦恼，一心追求武道，使得她慢慢地改变了这个习惯。可是现在发现，这个习惯其实依然没有改，还留在意识里。
　　这个习惯真是不好，特别是被人发现时。
　　所以，在看到她出现时，一时间不知道说什么好。
　　然后她又想，或许是来到这个世界后，她第一个遇到的人是雷书娅，在那片修罗血腥的世界里，她将受伤的雷书娅救走，然后两人在梵尔星的异植森林里战斗，独自相处了几天，雷书娅知道了她的秘密，耐心地教会她如何在未来世界生存，为她遮掩秘密，还帮她寻找回家的方式……
　　所以在她心里，雷书娅是个好人，是不一样的，她比任何人都要重要。
　　雷书娅是她唯一的朋友！
　　也是她下山后，第一个真心相待、可以托负生死的朋友。
　　她是这么定义雷书娅的。
　　雷书娅对她的举动没说什么，伸手将她拉了起来，发现她没有拒绝，心中微喜，面上的表情却依然冷淡漠然，没有其他情绪。
　　“你吃午饭了？”她问道。
　　她乖乖地摇头。
　　她的心情又好了几分，“既然如此，和我一起吃午饭吧，空间钮里带了饭盒。”
　　她又乖乖点头。
　　雷书娅领着她到一处小花园的亭子里坐下，从空间钮里拿出两个饭盒，这是机器人早上做好的，他们一天几乎没有休息的时间，中午也要在外面解决午饭，所以一般都会带饭过来。而且因为受到了韶衣的饮食影响，最近她所带的饭盒都是习惯性以米饭为主。
　　仿佛是有些事情想不明白，她这一刻乖巧得像只无害的小白兔，反应也迟钝了几分，直到雷书娅问她有什么事情时，她才反应过来。
　　“申请书已经批下来了。”韶衣笑得眉眼弯弯，高兴极了。
　　雷书娅沉默了下，方道：“恭喜你！”
　　“谢谢！！”韶衣矜持地道：“我去查过了，太阳系中，古地球的历史文献艺十分珍贵，连历史系的学生都少有能去申请通过的。这多亏了你，谢谢！”
　　“不客气。”
　　她看着她愉悦的笑脸，只觉得心里有什么东西堵得很厉害，几乎是忍不住伸手拉住了她。
　　韶衣偏首看她，疑惑道：“怎么了？”
　　冰蓝色的眼睛只是看着她，却没有说话，半晌问道：“你打算什么时候去图书馆翻阅？”
　　“明天！明天是周末，不用上课，正好有两天时间可以供我寻找。”
　　周末雷书娅要带那些毕业生进森林里为期两天的野外集训，没办法陪她，两人心里都不禁有些失望。
　　花了半个小时，两人用完了午饭，知道雷书娅稍会还要上课，没有午休时间，韶衣体贴地和她告别，离开了北区。
　　雷书娅站在那里，一直看着她的背影消失。
　　
　　星期六早上，韶衣连早餐都没吃，早早便到了位于学校正中央的一栋大楼里等着。
　　这栋大楼占地面积极广，共有五百层，抬头仰望，高耸入云。它的外表是朴素的石灰色，独自立在军校的正中央，是所有人类存放着他们的历史的地方，写满了人类走入星际时代后的步伐，包话那些血与汗，先辈们在宇宙中的努力。
　　历史，是一个国家沉重的话题，不可缺少的东西，甚至是灵魂。
　　图书馆早上开门时间是八点。
　　她足足等了一个小时，图书馆的大门才开。
　　图书馆的大门建造得极具历史的沉重感，巨大的石头做成的石阶，有二十来阶，她一步一步往上走去，在那扇特殊的玻璃大门前用学生证刷了下，玻璃大门滑开后，她走了进去。
　　来之前，她已经查清楚了太阳系资料放置的地方，在一百层的a3区域。所以不用再费心寻找，她直接搭乘电梯上了一百层，找到了a3区。
　　a3区的门前有一个女性机器人守着，它看起来像个真实的人类，声音也极为温柔：“您好，请出示身份证明及通行证。”
　　韶衣将学生证和从历史系那里领来的通行证一并交给了女性机器人。
　　女性机器人将手分别覆在上面，感应了真伪后，便将它们还给韶衣，说道：“韶小姐，您可以进去了，祝您阅读愉快。”
　　韶衣道了声谢谢，将两份证件收起来，深吸了口气，从门口的身份仪扫描器走了进去。
　　里面是另一个天地。
　　这里保存着大量脆弱的纸质书集，还有数不清的电子芯片，芯片里面储存着很多历史资料，人类探索得到的整个太阳系的历史资料都在此地。虽然太阳系已经被评为一个资源枯竭的三等无用星系，不过除了地球外，还有一些行星上有着稀薄而珍贵的资源，依然有些人类居住在那里开采。
　　“妹子，你要从哪里看起？”流光询问道，它是智能体，那些芯片上设置的密码于它而言根本不逄什么，可以直接打开搜寻里面的信息。
　　韶衣看了看，目光在那一排排放着纸质书集的书架上，对流光道：“你先帮我查查哪个芯片是关于古地球时古华夏历史的，先筛选出来，我去那边看看。”
　　流光答应了一声，双眼闪过机器人才有的数据流，开始筛选那些数不尽的芯片。
　　而韶衣走到那一排排的书架前，目光滑过那些被用特殊的手段保存着的书集，她看到了以前曾经在江南洋行看过的洋文，还有很多稀奇古怪的海外文字，当看到字正腔圆的简体字时，她忍不住瞪大了眼睛。
　　这字体很接近她家乡的字，但是却是缺胳膊少腿的，又不太像。
　　走了很久，终于看到了繁体字，即便是那种印刷体，依然让她心跳加速，激动不已。

　　☆、第66章

　　韶衣在图书馆整整呆了两天。
　　两天后，她给乔安娜发了信息请假三天，然后将自己关在宿舍里。
　　星期一晚上，雷书娅站在别墅的落地窗前，皱着眉，低首看着终端里发来的信息。
　　信息自然是流光发的，因为它发现妹子现在情况很不对劲，既便它是智能体，体会不了人类的害怕、担忧这些情绪，但是分析人类的情绪时多少有些了解，马上就给它的主人发信息了。
　　“主人，妹子情况很不对啊，从昨天晚上离开图书馆开始，她好像就失魂落魄的，回到宿舍后，给乔安娜请了三天的假，就将自己关在房子里，足不出户，还屏蔽了屋子里所有的信息，连窝都不给进她的房间。”
　　“主人，你有空就过来一趟看看嘛，妹子现在好像很伤心的样子，她连饭都没吃呢，你快点过来安慰下她吧。”
　　“主人，趁着妹子现在心情不好，正好趁虚而入。是女人就上！”
　　“主人……”
　　雷书娅直接无视了那些哩八嗦的话，关注点只在一个：韶衣应该发现了。
　　想罢，她直接转过身，拿起放到衣架上的制服外套穿上，打开门出去。
　　天色已经晚了，校园里的学生渐渐也少了，军校的学生一天自由时间不多，除了白天要上课，晚上不是抓紧时间学习，就是在训练室里做体能训练，一天时间根本不够用。至于早恋约会什么的，只要你能保持功课不落后，学校倒是不会阻止，如此也使得学生们非常自觉，过了晚上八点钟后，约会的情侣也不会在外头乱晃了，一起结伴学习去。
　　雷书娅一路走来，只依稀见到一些学生匆忙走过的身影，因为她沿着行道树下的阴影走，倒是没有人注意到她。
　　来到学生宿舍b3栋楼前，雷书娅下意识仰望二十层20015室，窗口呈现黑暗，仿佛没有人居住，不像其他的宿舍，窗口的灯都是亮着的。
　　雷书娅双手插在裤兜上，脸上戴着墨镜，抬头仰望的样子有些孤寂又过于冷漠，周围经过的学生都忍不住看了她一眼。低年纪的学生见到她的穿着，以为她是哪个教职人员，只有那些被她催残了三周的五年级毕业生一眼便识出了她的身影――没有办法，被催残得太厉害了，看到她下意识地就觉得全身都痛，说多了都是泪啊！tat
　　“路德里希阁下？”
　　雷书娅回头，看到伯恩激动地走过来，她身后不远处还有几个五年级生，正一脸羡慕嫉妒地看着伯恩。
　　见雷书娅朝他颔首，伯恩更激动了，恨不得直接跪舔她。他努力板着脸，不让自己脑残粉的气息让人发现，一本正经地道：“阁下来这里，是要找机甲战斗系2班的韶同学？”
　　雷书娅再次点头。
　　伯恩顿时有些恹了，一个beta女性，就算是挺厉害的，好像也配不上sss级精神力者吧？雷书娅一直是她努力学习的目标，无论是在军事指挥上的天份，或者是机甲战斗的天份，都无人能及。也因为如此，所有帝国公民都对她抱有极大的希望，自然也希望她未来的伴侣是个纯粹的omega，方能孕育出基因完美而强悍的下一代。
　　所以，想到素来对男女皆从来没有意思的雷书娅突然将个beta放在心上，怎么不让脑残粉幻灭？
　　虽然幻灭，不过伯恩只心里嘤嘤泣了几声，面上依然正经道：“韶同学突然向教官请了三天假，乔安娜老师也担心她出什么事情了，叫我过来探望一下。阁下知道么？”
　　雷书娅淡淡地点头，说道：“这事我会同乔安娜解释，下不为例。”
　　听到她的担保，伯恩松了口气的同时，越发的证明了她心中的猜测，那个叫韶衣的beta女性，果然将雷书娅的心给勾走了。这叫他们这些脑残粉情何以堪啊？说不定，很快他们便会传出订婚喜讯，恐怕整个帝国都要发疯了。
　　“伯恩，你有女朋友？”
　　伯恩：“……”
　　伯恩呆滞地看着她，怎么话题突然扯到这上面来了？不过在雷书娅隔着墨镜扫了一眼过来时，打了个哆嗦，赶紧道：“我没有女朋友，不过以前倒是交往过，后来分手了。”
　　“为什么？”
　　“她是个b女性，受不了alpha的强势，也有自己的梦想，后来去了其他星系上学。”伯恩坦然道，这是社会存在的许多问题，alpha在beta和omega眼里，都是强势的沙文猪，特别是被他们厚脸皮追求的人，恨不得将这些沙文猪打扁。
　　伯恩是个脑子转得快的人，见雷书娅默默地看着自己，马上便想到她现在问这种话，莫不是和那个beta女性发生什么矛盾了？再联系韶衣突然任性地请了三天的假，雷书娅站在宿舍楼下孤独地看着对方的宿舍，不难想象情况其实挺严重的，恐怕也是那beta女性在耍脾气，雷书娅在苦恼着怎么哄她呢。
　　脑补得很欢快的伯恩同学觉得自己要为偶像做点什么，才配得起自己脑残粉的身份，马上道：“阁下，beta女性虽然没有omega女性那般敏感脆弱，但也是比较情绪化的生物，与他们相处时，要多顺着他们。当然，有时候也要强势一些，他们也喜欢这套。”他含蓄地说，就差没告诉她，若真的想娶人家，直接上了吧。
　　雷书娅：“……”
　　等雷书娅离开后，伯恩又恢复了那副矜持冷淡的模样，优雅地朝那些五年级生行礼问安：“几位学长有什么事么？”
　　那群五年级的alpha互相看了一眼，然后一个高高壮壮的alpha男生伸出手臂勒住了这位看起来像个贵公子一般的学弟的脖子，笑道：“伯恩学弟似乎和路德里希教官挺熟悉的呢，刚才见你和她聊了那么久，聊了什么，和咱们这些学长说说吧，学长们都很好奇啊。”
　　其他人也眼巴巴地看着伯恩，他们都是三皇女的脑残粉，当年拼死拼活考上皇家军事学校，就是奔着雷书娅而来的。可惜他们进入军校不久，雷书娅就要面临毕业三年战场实习，少有时间留在学校，见到她的时间并不多。
　　而雷书娅在毕业后的第一年，竟然会回到军校给毕业生为期两个月的特别辅导，就让他们乐得发疯了，即便被毫不客气的蹂.躏了一顿，也让他们意识到对方的强大，与自己之间的差距，而且她所教的东西将来在战场上还能成为自己的保命手段，再苦再累也甘愿。
　　几个毕业生仗着人多势众，直接将伯恩给绑架走了，非要挖出些内.幕不可。
　　
　　雷书娅刚按了门铃，不过两秒钟就开了。
　　开门的自然不是韶衣，而是被丢在客厅里无事事的智能体，整个宿舍的监控系统对它而言都能轻而易举地侵入开启，不过它可是有道德的智能体，懂得尊重别人，不到非不得已时，不会随便侵入他们的空间。所以，韶衣将它关在门外后，它担心得不行，也不好进去吵她。
　　见到雷书娅过来，流光一个熊扑过去，挂在她的肩膀上，喋喋不休地诉说起来：“主人，快点安慰妹子受伤的心吧，她看起来不太好。这两天咱们一直在查太阳系中古地球的资料，妹子从地球华夏原始社会时期的历史一直翻到了现代史，还特地将华夏明朝弘治年间的历史看了几遍，后来看到地球人类进入宇宙星际后，她情绪就不对了……主人，妹子她其实应该是太阳系的公民吧？难道她是地球的公民？可是现在地球的环境根本不适合人类居住……”
　　雷书娅没出声，耐心地听完了它的话，目光望向那扇锁着的门。
　　即便是智能体，其实也不会想到，韶衣是来自于六千年前的地球人，直接从在某个时空的虫洞跨越时间和空间到未来的机率太小了，恐怕几千年、几万年，都没有这样的机率，也因为如此，能再回去的几率微乎其微。
　　所以，其实她也明白自己不能回去了，只是没有亲眼证实，不愿意相信罢了。
　　深吸了口气，雷书娅将流光拉下，对它道：“我进去看她，你别跟进来。”
　　流光见主人一副冷酷无情的模样，仿佛它敢跑去偷窥，就要关禁闭一样，顿时委屈地点点头，等雷书娅去敲门时，嘤嘤嘤地给赫尔发信息求安慰。
　　“韶衣，我是雷书娅。”
　　雷书娅敲了一会儿，门才打开了。
　　屋子里有些昏暗，她没有开灯，只有从窗外倾泄进来的月光洒满了房间，带着一种朦胧而孤独的美。
　　她蜷缩着身子坐在阳台的地板上，将脸埋进曲起的腿间，闷闷地对她道：“我找不到回家的路。”
　　她本来就找不到，因为送她来到未来世界的虫洞是几千年、几万年才会产生的契机，恐怕结合了当时的环境、天气、及地球的磁场等等，恰巧被她遇到了，将她送到了这里。
　　雷书娅走过来，也不理会地板脏不脏，直接坐在她身边的位置。
　　然后她又问：“其实你早就知道了吧？”
　　她沉默了下，诚实地道：“对。”
　　她终于抬起头看她，就着月光，可以看到她的眼下有着明显的青色，眼睛有些肿，眼里布满了血丝，想来是好几天没有睡了。从她接到申请书的批复那天，到今天，整整四天，她没有合过眼。
　　“地球，现在真的成了废星了？”她又问道。
　　“嗯。”
　　她顿时露出一种悲伤的表情，但是又不知道怎么哭，只能怔怔地看着她。
　　雷书娅又感觉到心里被什么堵得不舒服，她不懂这叫“心疼、痛苦”的情绪，但是手已经伸了出去，将她抱住了。
　　她没有反抗，只是麻木地任她施为，心里一片茫然，仿佛不知何去何从，不能回家，她一下子无所适从。甚至觉得自己极为不孝，明明还活着，却无法侍奉父母，不能告诉他们，她并不是消失或死亡了，而是到了未来的世界。
　　“不要紧，你就算不能回家，还有我。”她轻声安慰着，第一次对心仪的人说这种话，耳根子又有些发热，甚至连脸都红了。声音在喉咙里滚了几下，正想继续说些什么时，发现她已经伸手推开她了。
　　怀里一下子空了，她也有些茫然，却见她抵头揉了下眼睛，轻声道：“谢谢你来看我，其实我没事，我只是觉得心里很难受，不想做什么……”
　　这时候不出手就不是女人了！
　　所以，雷书娅再次出手了。

　　☆、第67章

　　“叮咚叮咚叮咚叮咚！！！！”
　　一阵悦耳的门铃声响起，催魂一般，同时也打断了雷书娅暗搓搓酝酿好的话。她转过头，盯着门口的方向，冰蓝色的双眸冷冰冰的。
　　韶衣此时因为雷书娅的到来，心情恢复了许多，也没有像先前那般消沉，听到铃声，便看向门口方向。
　　“有客人来了。”
　　她继续揉了下眼睛，好像自从六岁以后，她已经没有哭过了，已经忆不起哭是什么感觉，现在只觉得眼睛湿湿的，让她忍不住想要揉揉。
　　“你先坐会儿，我去开门。”
　　韶衣爬起身，身体因为维持着长久的坐姿而显得有些僵硬，直接又软坐在地上，还是雷书娅伸手将她拉了起来。可能是有些心不在蔫，被个异性这般拉着手，她也没有觉察到不对，直到她想要出门时，雷书娅拉住她。
　　“你的眼睛，先擦一下。”
　　她说着，正准备从口袋里拿出干净的白帕子，韶衣已经用袖子随便擦了下，便打开了房门，同时掩上后――以防到访的客人看到雷书娅，方去开门。
　　门外是班长亚伦・威廉姆斯，红头发的alpha目光冰冷，声音淡漠：“韶同学请了三天假，是因为身体不舒服么？或者有什么急事？若是身体不舒服，可以去医务室让校医看看，顺便开张病例证明。若是有急事，可以先给教官打个申请。不过据我所知，韶同学只请了假，并没有出示病例证明或者打申请。”
　　韶衣看着态度冷淡生硬的红头发少年，可能是看多了雷书娅平日的作风，雷书娅那种成年alpha的气势更慑人，使得她对这些还未成年的alpha表现出来的气息并不怎么在意。
　　亚伦说完后，便看着她，谁知这妹子只是淡淡地哦了声，看起来木木的，顿时心里涌起一种不愉。不过很快便发现她眼下有青色，肤色也有些惨白，看起来好像几天没睡一样，倒是有些像生病。
　　当发现她的眼睛湿漉漉的，衬得那张东方人特有的小巧心型的脸蛋有些脆弱，亚伦又有些僵硬。虽然这个beta貌似挺拖2班后腿的存在，但不得不承认，她的外表比一些o还有娇弱小巧，具有一定的欺骗性。
　　至少他看到这么弱小的beta女性，产生一种不屑于欺负她的念头。
　　“韶同学对我以上的话有什么意见可以提出来。”
　　韶衣摇头，“没意见。”然后呢，你有什么事情？
　　即便没听到她的话，但是从她的眼神中也可以明明白白地看出来她的疑问，亚伦顿时脸色又僵冷了几分，说道：“韶同学还未回答我，你请假的原因。”
　　韶衣想了下，说道：“病了，请假三天。”她瞄了眼终端，按着流光发给她的信息，又道：“我会补上病例证明的。”
　　亚伦脸色这才好些，方道：“这周五是开学第一个月的考核，韶同学不要忘记了。”
　　“哦。”
　　亚伦心里顿时浮现一种无力的感觉，作为班长，得知她请假后，他自然有责任来探望一下，询问她请假的原因，所以才亲自跑了一趟。当然，亚伦也不确定她这次请假时，教官乔安娜的态度，因为早上她发现韶衣缺席后，直接禀报乔安娜，而乔安娜只道了一声“知道了”，便没了下文，也不像是对其他缺席的学生那般严厉。
　　尽了班长的责任后，亚伦便离开了。
　　等韶衣将门关上，打开卧室的房门时，见到雷书娅已经将室内的灯打开了，坐在书桌前的一张椅子上，流光正挂在她的肩膀上说什么，见她进来，流光猛地闭了嘴。
　　“妹子，是谁来了？”流光明知故问，有转移视线的嫌疑。
　　“是我们班的班长。”韶衣对亚伦的到来没有什么感触，对雷书娅道：“现在晚了，你要不要先回宿舍？”
　　雷书娅起身，走到她面前，说道：“听流光说，你已经一天没吃东西了，我带了饭盒过来，你先吃些东西吧。”她极其自然地拉着她，将她带到外面客厅的餐桌上。
　　韶衣依然有些木木的，反应比平时都迟钝，等雷书娅将放到空间钮里的饭菜拿出来时，韶衣怔怔地看着桌上的五菜一汤，都是常见的家常菜，而且还是华夏江南一带的菜，眼睛又有些发热。
　　在雷书娅亲自给她盛了碗汤后，她朝她微微一笑，道了声谢谢。
　　雷书娅见她感动，等着她再次问“为什么对她那么好”时，便趁机表个白之类的，可惜她只是低头开始喝汤，虽然依然有些愣神，却也没像先前那般消沉了。
　　流光在一旁看得直跺脚，心说主人你太逊了，小心娶不到妹子啊。
　　于是觉得主人不给力的流光只好亲自出马了，站在一旁的椅子上，由于身高问题，站在上面脑袋堪堪只能探出餐桌，便用双手扶住，用最奶气的正太声音道：“妹子，窝主人对你真好，是不是？”
　　韶衣诚实地点头，因为雷书娅的到来，她才没有因为不能回家而太消沉，虽然现在依然难过于不能回家，但是过些时间会好的。她本来就是个随遇而安的性子，只是在发现不能回家时，一时间有些自责于自己竟然如此不孝，竟然不能承欢父母膝下，不能孝顺长辈，照顾弟弟，心里难过罢了。
　　而现在，雷书娅特地为她而来，还有流光的陪伴，方没有让她感觉到独在异乡的孤独，无所适从。即便有家不能回，但是能得如此真心相待的朋友，此生也无憾矣。
　　流光搓了搓手，笑眯眯地道：“窝主人那么好，妹子有没有什么感觉？”心动了吧？感动了吧？快快投入主人的怀抱吧。
　　韶衣歪首想了下，然后看着雷书娅真诚地道：“雷书娅是个好人，很好很好的人，以后若是你有什么需要帮忙的地方，尽管吩咐，在下一定鼎力相助！江湖人，不二话！”她说得十分豪迈，眉宇间也极为大气凛然。
　　雷书娅：“……”
　　流光：“……”
　　流光顿时流泪满面，正想要直白地喊一句“妹子，窝主人那么好，难道你不考虑和主人结成伴侣么？”时，雷书娅的终端突然闪了下，三维虚拟屏幕跳了出来，虚拟屏幕上出现一个黑色中长发、黑色眼睛、脸上挂着有些不正经的邪气笑容的男人。
　　“雷，好久不见了！二哥现在正在回帝星的路上，估计过几天星舰便能抵达帝京了。高兴吧，有没有想二哥？”
　　雷书娅：“……不想。”
　　“真是无趣的妹妹，父皇和母后造你时，到底塞了什么奇葩基因给你？”
　　虚拟屏幕里的男人叹了口气，眼睛一转，便看到了雷书娅身边的环境，还有坐在一旁喝汤的妹子，那桌子上摆放着色香味全的家常菜，坐在一起的女女，还有攀着桌沿的小萝莉，可不是一家三口么？再看环境，更是激动了。
　　“哦哦哦，我的妹妹竟然会在帝星时间晚上21：20跑到女生宿舍，还陪女生吃饭……雷，你终于开窍了，二哥好开心。这位小姐，你好，我叫卡尔・路德里希，是雷书娅的兄长，你是雷的女朋友么？打算什么时候和她订婚么？结婚后打算生几个孩子？喜欢alpha、omega还是beta？雷虽然沉闷了点儿，但是对伴侣绝对会一心一意，像条忠犬一样，都不用特地拴她，打也打不走，你就答应嫁给她吧！”
　　雷书娅原本是想要直接关掉视屏的，不过在听到卡尔这话，犹豫了下，便没有关，保持沉默。
　　韶衣：“……”
　　“对了，妹媳怎么称呼？”卡尔文质彬彬地问了一句。
　　韶衣迟疑了下，方道：“您好，我叫韶衣。”然后正色道：“我不是你妹媳。”
　　三维虚拟屏幕里的男子笑得极为开心，虽然表情看起来有些邪气又不正经，但是看向雷书娅的眼神很温柔，就像在看着一个长不大的、需要他操心的妹妹般。而且他的黑发黑眸让韶衣觉得有些亲近，五官深邃立体，与雷书娅有几分相似。
　　“不是妹媳？这三更半夜的，孤女寡女，没有给你一个名份，雷书娅不是猪狗不如了！”
　　这位兄长真是跳脱又能歪曲事实，韶衣一时间有些招架不住，认真地道：“雷书娅很好，我们是朋友！”
　　谁知对方突然掩住嘴笑起来，笑得三八兮兮的，说道：“妹子你别骗人了，若不是这小妮子对你有企图，她怎么可能会陪你在这里吃饭？她可是连母亲都极少陪的人，还说母亲是父亲的omega，她作为一名alpha，不能碰触别人的omega……”说着，她自己哈哈大笑起来。
　　韶衣下意识地看向雷书娅，雷书娅正好也看向她。
　　被那双冰蓝色的眸子看得极不自在，她下意识地偏了下头，讷讷地道：“不是朋友么？”
　　“当然――”
　　卡尔的声音截然而止，显然是雷书娅插断了通话，同时也将正努力瞪大眼睛的流光直接锁到了屏幕里，方正色看着韶衣，默默地酝酿了下情绪，说道：“我会送你维莫拉卡宝石。”
　　韶衣；“……”什么意思？
　　“请等我荣耀归来！”
　　韶衣：“……”到底什么意思？
　　“届时亲手为你戴上维莫拉卡宝石做成的桂冠。”
　　韶衣：“……”
　　发现她完全没有反应，雷书娅眉尖微拧，难道她这是拒绝？想罢，心里不禁对流光和赫尔所谓的世界上最真挚美丽的告白而怀疑起来，明明都说alpha若是对omega如此表白，omega一定会感动不已，直接投入alpha的怀抱。可是看她，一脸茫然地看着自己，什么反应都没有。
　　不过幸好她并不是笨蛋，很快便想起了韶衣不是未来人世界的人，而且来到未来的时间也短暂，根本不懂这话里的意思。悲催的是，出谋划策的赫尔和流光同时也不知道韶衣的来历，所以便做了不靠谱的事情。
　　韶衣是个地球古代来的妹子，对未来人的表白方式一窍不通啊。她连维莫拉卡宝石是多么珍贵难寻的东西都不懂，更不懂能凭自己的实力取得维莫拉卡宝石的alpha是多么的荣耀，而收到维莫拉卡宝石的人又多么令人羡慕嫉妒之类的，完全不懂！
　　想明白这点，雷书娅顿时觉得自己在妹子面前做了件蠢事。
　　一时间，两人皆无话。
　　还是韶衣打破沉默的，她好奇地问：“维莫拉卡宝石是什么？”
　　“一种具有特殊能源的装饰性宝石。”雷书娅简短地回答，而且是alpha告白时必须捎带着的告白通行证，爱情的代表物。
　　韶衣哦了一声。
　　雷书娅深吸了口气，正准备来个第二次直白简单、一定能让妹子听得懂的表白时，突然终端又亮起来刷存在感了。原本以为是卡尔不甘寂寞又联络她，谁知三维屏幕里出现的是赫尔的身影。
　　“雷，不好了，凯比瓦星突然出现虫洞，军部发来消息，请你马上出发去凯比瓦星援救。”赫尔严肃地说道。
　　雷书娅霍地起身，脸色也变得严肃，说道：“让第七舰队马上集合，一个小时后出发。”
　　将视屏关掉后，雷书娅看向正捧着碗的韶衣。
　　“虫族袭击人类的星球？”韶衣知道现在情况紧急，忙道：“你快点去吧，路上小心。”然后想到什么，又道：“将流光一起带去。”
　　雷书娅皱眉，下意识便想将流光留给她，不过很快便被她制止了。
　　“虫族千奇百怪，防不胜防，还是流光在你身边安全些。祝你凯旋归来！”
　　韶衣放下碗筷，起身去送她。
　　雷书娅走到门口，忍不住又转身拥抱了下她，发现她虽然僵硬，但是没有将自己推开，心中的喜意怎么也藏不住，同时也恼恨这些虫子来得不是时候，不然今晚就能表白成功了。
　　于是，袭击凯比瓦星的虫族被因为打断了表白的alpha怨恨上了，下场可以预知，绝对是狂轰一顿。
　　“等我归来。”
　　韶衣僵硬地站在门口，目光发直地看着雷书娅消失的方向，直到夜风吹来，她打了个哆嗦，发现晚上还挺冷的，忙将门关上。
　　关上门后，面对的是已经微冷的饭菜，一天没吃东西了，她早就饿了，但是此时却没什么胃口，坐在那里，像是数着米粒般，吃一口呆一会儿，再吃一口，再呆一会儿。如此循环往复，肚子还没饱，菜已经冷了。
　　等将肚子填得有五分饱后，韶衣收拾了餐桌，又将房间收拾了下，便去洗澡。
　　做完这些后，她终于拿出终端，查寻“维莫拉卡宝石”是什么东西，等明白后，她整个人都呆滞了。
　　维莫拉卡宝石产自雪伽星系一颗风暴裸星，那里整个星球表面都是漫天的风暴沙尘，环境极度恶劣，人类无法种植居住，就算要建立地下城，也因为土质问题，耗费的成本太高，得不尝失而放弃了它。直到科技的进步，能源探测器探测到星球之下的蕴含着一种含有特殊能量的石头时，人类才开始重视它。
　　维莫拉卡宝石便是那颗风暴裸星里凝结在星球风暴区深处的一种矿石，可以称为最宇宙美丽的宝石，但是因为它所在的地理位置特殊，机器无法开采，必须只能由强大的机甲战士亲自深入风暴区采集。
　　也因为如此，维莫拉卡宝石采集的艰难及美丽的外在被赋予了不一样的价值，后来慢慢地发展成了情侣间表白时的义意，当有人说要送你“维莫拉卡宝石”时，那便是示爱的意思，若是对方要亲自去采集一颗赠送，便是决心娶你，一生一世永远不变的意思。
　　维莫拉卡宝石被赋予的意思太多了，一找便是一连串。
　　韶衣：“……”
　　然后她将终端丢开，将被子扯到头顶，将自己埋在被子里面。

　　☆、第68章

　　天微微亮，韶衣掀开被子起床，满头长发凌乱地披散垂落，有些沿着脸颊滑落在身前，如墨般的黑发，再衬着那张因为睡眠不好而惨白惨白的脸，乍然看之下，还以为是哪里来的长发女鬼。
　　韶衣看了下时间，早上六点半，该去晨跑了。
　　她已经有三天没有晨跑了，坚持是一种习惯，今天无论如何都要去晨跑。不过，她很快又想起自己请了三天的假，若是到下面操场晨跑，被班上的同学看到了，估计就算递了病例证明，也没人相信她真的是病了。
　　――病得需要请假还能去晨跑，就算说是女汉子也无法解释这种情况吧==！
　　想了想，虽然不能下去晨跑，不过她依然起床，洗漱后，吃了些东西，然后打开终端，查看班长亚伦发过来给她的关于昨天上课内容，开始复杂起来。
　　知道无法回家后，失望难过后，然后突然发现未来她还有很多要面对的事情。例如这周五的文化理论考试，没有流光帮忙作弊，好担心不及格=。=！
　　至于那些烦人的东西，没事，当事人现在不在，而且太忙了，人不在线，先不用理会！=v=
　　韶衣乖乖地在宿舍呆足了三天，其间除了抽出固定的时间打座修练内力外，其他的时间都在学习。她不仅将开学一个月上课的内容都复习巩固了一遍，同时还将赫尔发给她的一些比较系统的机甲操作理论知识、历史等努力地塞脑子，这些也许在理论考试时还会有关联。
　　而且，她发现一件挺悲催的事情，以后若是要顺利从军校毕业，除了实践考试外，还有文化理论考试要合格，不然没有文化分也是白搭。不仅要将从未来的小学到初中、高中的内容都学习一遍，同时也要将军校一年级、二年级的课程也学习一遍，才能赶上进度。
　　每天学习都塞满脑子，晕晕乎乎的，时间紧迫得不行，才过了几个小时，她便没有时间再想其他了，连雷书娅的身影也被各种数据理论给覆盖过去。
　　请了三天假，周四她再去上课时，发现请假或没请假于班上的同学来说都没什么区别。在她请假前，所有人无视她，请假三天回来上课，所有人依然无视她，当她没存在一般。
　　上了一整天的课后，下课时，班长亚伦通知她，让她去教师办公室一趟，教官找她。
　　韶衣道了谢后，直接去了教师办公室，办公室里除了乔安娜外，还有几个机甲战斗系班级的教授。
　　乔安娜正在用光脑电子本查看什么，见到韶衣过来，示意她坐下，问道：“身体怎么样了？”
　　“好了，谢谢教官关心。”韶衣乖巧地回答。
　　乔安娜忍不住打量她一会儿，目光里有些审视，不过掩饰得极好，至少韶衣没有看出现，只觉得乔安娜虽然看起来严肃，却挺和善的。她根本不需要补什么病例证明给她，也不知道雷书娅同乔安娜说了什么，乔安娜保持沉默，没追究这事。
　　“韶小姐，希望下不为例。”乔安娜冷冷地道。
　　韶衣低下头，她读过皇家军校校规，明白乔安娜的意思，同时保证道：“教官放心，下不为例。”
　　乔安娜有些满意，说道：“好了，没什么事情，明日是考核，你先回去，加油。”她知道韶衣被班级同学孤立的事情，不过军校讲究的是实力，只要不公然违反校规或者闹出人命，其他事情皆放任自流，这也算是一种煅练。就如同被同学孤立这件事情，太寻常可见了。
　　“谢谢。”
　　等韶衣离开后，乔安娜看着她的背影，眉头微微凝起来。尔后想到这是雷书娅的私事，她心里再觉得可惜，也不好说什么。
　　走在回宿舍的路上，韶衣边翻着终端里在课堂上画出的课本重点内容，边慢悠悠地走在路上，直到感觉到异样的气息，直接错步一转，与来人错过。
　　“等等！韶衣！”
　　这是开学以来，除了雷书娅外，第一个叫她“韶衣”的人，一般都是客气冷漠地叫“韶同学”或“韶小姐”的。韶衣下意识地抬头看去，然后看到一个白毛……错了，是银白色头发的alpha男生。
　　而此时，这位银白色头发的alpha男生正用一种奇怪的笑容朝她笑，看起来有点像脸部肌肉抽筋，十分别扭。
　　“有事？”韶衣礼貌性地问道。
　　霍奇森咳嗽一声，努力让自己看起来和善一些，说道：“难得在这里遇到，你应该没吃晚餐吧？一起去。”
　　韶衣摇头拒绝了，她现在要赶回宿舍为明天的考试临时抱佛脚，哪有时间再跑食堂？幸好中午时考虑到这事，直接多打包了一份午餐，直接当晚餐便是。
　　见她礼貌性点头后要离开，霍奇森赶紧厚着脸皮追上去，走在她身边道：“明天你们三年级生有考核吧？现在回去看书？虽然用功挺好的，但是不吃饭也不行吧？弄坏身体可不好，而且你还是个……”
　　韶衣低头看着终端，一路无视了耳边的喋喋不休，直到回到宿舍门前时，发现身边的白毛竟然跟着她一起上了宿舍楼。
　　韶衣站在宿舍门口，眨了下眼睛，有些茫然地看着她：“你还有什么事么？”
　　霍奇森表情有些抽搐，敢情自己先前说了那么多，这女人当成了耳偏风？不过alpha在面对omega时是最不要脸的，所以她完全没感觉到被无视或拒绝的尴尬，继续道：“不请我进去喝杯茶？”
　　“抱歉，我们不熟。”
　　“多聊聊就熟了。”
　　“哦。”
　　韶衣抬头看她，霍奇森下意识地露出经过宿友检验过的最温柔的笑容，据说omega都吃这一套，毕竟alpha都是比较严肃冷峻的一类人，能违反本性温柔以对，omega们都会放松，甚至可能会产生一种优越感。
　　不过却听到对面的女人道：“你脸皮抽筋了么？你抽了一路了，不累么？”
　　霍奇森：“……”
　　=皿=！她回去要掐死出馊主意的舍友，竟然说omega都吃这一套，明明这个就不吃。
　　韶衣没空和她浪费时间，拿钥匙卡打开门进去，在霍奇森厚脸皮地想挤进去时，直接一道掌风过来，霍奇森只觉得身体不由自主地倒退出了门口，然后只能眼睁睁地看着那扇门当着她的脸关上了。
　　霍奇森瞪着那扇门一会儿，发现终端亮起，舍友兴奋地发信息过来：“兄弟，成功拿下那个beta女性了没有？女人嘛，都是无法抗拒alpha的厚脸皮的，而且你的脸皮比城墙还厚，还不手到擒来？”
　　霍奇森想糊舍友一脸狗血，看他出的馊主意！这个omega那么凶残，他就算有厚脸皮，也靠不近啊？
　　追个女人容易么？
　　“兄弟？你来这里做什么？追女人啊？”
　　一名alpha男性经过，看到他面壁的模样，忍不住八卦地笑起来，“好像这里住的是个beta女军官？兄弟你竟然能追到宿舍来，也挺拼的，成功了没有？”alpha素来是强势的一方，直接跟人跟到宿舍，打也打不走，长久下去，还真是少有没能没拿下人的。
　　霍奇森看着这个无知的alpha，突然发现不是他不能成功，而是那个omega根本不正常，多次诡异地直接将她秒了，所以他才会被轰出门，而不是作为强势的alpha强势进驻她的宿舍。
　　
　　韶衣不知道被赶出门外的alpha的心意，她拿出中午多准备的饭盒，边吃边努力啃书。
　　等吃完饭后，洗了个战斗澡，继续看书。
　　一个晚上，她连觉也没睡，都花在看书复习上了，早上晨练时，还边听耳塞里的读书声边跑步，简直是将当年她学武的用功劲儿都拿了出来。
　　早上是笔试考试，也是俗称的文化理论考试，下午是才是实践考试，即是机甲操作考试。
　　韶衣在入学考试时，文化考试的惨痛的教训让她对文化理论考试有着下意识的抗拒，即便努力到连睡眠都牺牲了，也怕到时候文化理论考试不及格――听说能上皇家军校学校的学生还没有不及格的例子==！而她可不想做这个第一人，到时候不只自己丢脸，连雷书娅的脸都会丢尽。
　　所以，这些天来都尽可能地将所有的时间放在理论课上了，机甲操作考试反而没那么用心。
　　上午的考试结束后，韶衣一脸菜色地走出教室，周围的人都是一身轻松，这么简单的东西，对于他们而言，就轻驾熟，完全没问题。不过很多人似有若无地看了下韶衣，发现她脸色有些不太好，暗暗冷笑一声，越发的觉得她能进机甲战斗系2班，一定是有什么强硬的后台，而且还能走了什么不合常理的程度，真是让人搞不懂啊。
　　让所有人搞不懂的妹子出了教室许久后，脸色才恢复过来，摸摸心脏想着，她已经尽努力了，应该能及格吧？心情稍微好了一些，然后看到一只白毛又晃到面前来，直接一个掌风拍开，开心地去吃午饭了。
　　下午是机甲操作考试，她喜欢~~=v=

　　☆、第69章

　　下午是机甲操作考试，这回韶衣不再是一脸菜色了，终于能平静以对，甚至有些跃跃欲试。
　　皇家军校禁止学生在校期间进星空网，而且星网舱也不能带来学校，所以自开学以后，她便没有进过星空网了。现实生活里，虽然每天都有机甲操作练习，但是没人鸟她，也因为周围的人太多，场地太小，又没有防护罩，担心会伤到其他人，她不好放开自己练习，所以只好老老实实地每天重复基础训练。
　　憋了三个星期，憋得也有些久了。
　　机甲操作考试是选取一对一比赛的方式考试，比赛场周围有教官、机甲战士及机器人三者根据比赛过程及结果综合评分，100分满分，60分及格。
　　以机器操作筛选的方式选择考试时的比赛对手，韶衣盯着机甲比赛场上空的屏幕，黑色的电子屏幕里，红色的字符快速地跳动着，等字符停下后，很快便筛选出十个场次的比赛选手。韶衣很快便找到了自己的学号和名字，还有一个与自己学号名字并排在一起的学号，而那个学号的后缀名是：亚伦・威廉姆斯。
　　所有人发现机器筛选的这个结果时，忍不住看向韶衣和亚伦，看向亚伦时的目光满是理所当然，而看向韶衣时，轻蔑又不屑，心里已经认定了韶衣这个用了什么不合常理的特殊方法走后门进2班的beta女性输定了。
　　亚伦看到自己的学号名与韶衣的并排在一起，微微蹙了下眉头，似乎是不喜自己的对手是这种弱小的人。不过很快便舒缓了眉目，不过是场班级月考比赛罢了，并不需要太在意。
　　比赛是一场一场进行，两个机甲训练室里有a、b两个比赛场同时进行比赛，倒是不占时间，每一场几乎十分钟不到便可以分出胜负。三年级的学生驾驶机甲的技术还是太嫩了些，看在周围的那些负责打分的成年机甲战士眼里，忍不住暗暗摇头。
　　这些三年级生，若是让他们现在面对虫族异兽，估计就是送去给对方增加口粮的份儿。所以等他们升到五年级作为毕业生时，有必要进行三年的战场实习生涯，成功地通过了学校布置的考核后，才能毕业。
　　2班的学生有61人，便有31场比赛，多出来的一人到时候会重新筛选一名学生再与她比试一场。
　　韶衣是在a区比赛场，前面进行了六场比赛后，终于轮到她和亚伦了。
　　两人进入防护罩后，乔安娜一只手端着个光脑电子本站在旁边，见到韶衣时，目光微闪，对两人说道：“你们可以挑选自己的机甲了。”
　　亚伦虽然有些瞧不起弱小的beta女性，但是依然表现出了极好的风度，女士优先。
　　韶衣也不客气，选了一驾外表看起来比较笨重的重型机甲，而她选择的标准：耐打耐摔拳头硬！
　　因为很多人想要看韶衣出丑的好戏，或者是瞧瞧这位beta女性到底实力如何，所以没有考试或者已经考试完的学生都跑到防护罩外面观看。所有人看到她的选择，皆有些惊讶，那可是重型机甲，以力量为主，女性一般很少会选择它。
　　乔安娜微微眯起眼睛，她想起入学考试那会儿，伯恩的报告及那份视屏，韶衣当时便是选择了一架重型机甲，而且作为年级第一的伯恩竟然输了，不仅输了，同时两架机甲的损毁度还不一。
　　韶衣选了那架重型机甲后，剩下的便是一架比较轻巧型的机甲，不过它们的型号相对于市面上推出的，都是比较老的型号，也算是学校对学生的一种考验，若是连这种型号的机甲都能驾驶，功能更齐全的新型号机甲更没问题了。
　　两人进入了机甲，亚伦的机甲是墨绿色的，韶衣的机甲是沉重的黑色，像个巨型的铁疙瘩伫立在那儿，等它那对机器眼亮起来时，整个机甲都动了，以一种像小孩子学步的笨拙姿势动了起来。
　　已经暗暗观看了她一个月的基础练习，众人自然知道她的机甲操作基础有多差，控制能力更是烂得不行，所以见到她如此笨拙的表现，没一个人感觉到惊讶。
　　“开始！”
　　在乔安娜退出防护罩，按下比赛开始的哨声时，两架机甲同时动了。
　　“啊――”
　　原本笨拙得像小孩子初学步的墨色机甲突然在原地消失，肉眼竟然无法捕捉到它的踪影，让周围的人不禁惊呼起来。而墨绿色的机甲驾驶者亚伦倒是在第一时间便锁定了对方机甲，可惜她能锁定对方，但是反应却跟不上对方的速度。
　　这速度太快了！亚伦的眼睛微微瞪大，瞳孔里倒映着机甲驾驶舱内的三维屏幕中出现的一个黑色拳头。
　　墨绿色的机甲被重拳攻击，重重地摔了出去时，损毁度一下子飙到了百分之二十。
　　乔安娜嘴角抽搐了下，那天的视屏她也看了，也就是这么一击，伯恩机甲陨毁度达到百分之二十。若是不知情的人，只会以为驾驶这架重型机甲的人是个崇尚暴力的男性，而不是个外表软萌萌的妹子。
　　亚伦的驾驶技术显然比伯恩差很多，韶衣都在场内跑了个来回了，他还没有爬起来，那么继续再补一脚吧。所以，那架机甲又被冲过来的黑色机甲一脚踹飞了。而让人觉得不可思议的是，亚伦就像个受虐者一般毫无反抗之力，而那架施虐的机甲揍人时十分暴力，但是它满场乱跑啊！在炫技啊！
　　当然，有些眼力比较好的学生很快发现，对方不是在炫技，而是它的速度很快，可以称之为机甲驾驶史上的极速，但是控制力却极差，险险避开障碍物，多跑几圈才卸了那股极度之下产生的冲劲，摩擦着地面煞住脚，险险地停下来。
　　所有人：=口=！
　　“比赛结束！”乔安娜面无表情地宣布道。
　　所有人的目光都黏在了比赛场里，看着娇小的东方女性从机甲驾驶舱跳下来，面容平淡，脸色红润，双眼发亮，简直是一副吃了兴奋剂红光满面的模样。然后再看从机甲驾驶舱爬出来的红头发alpha，突然发现这两人的状态区别很大。
　　防护罩打开，一名工作者上前去检查了两架机甲，对乔安娜道：“ct583型号机甲损毁度达百分之三十五，需要送去修理，不能再参加比赛。”
　　ct783指的是亚伦驾驶的机甲。
　　乔安娜又想起了当日的入学考试，这次应该比较欣慰的是，没有两架机甲一起自相残杀，还有一架损毁度只有百分之五，这大概是因为亚伦的机甲驾驶技术没有伯恩的好，并不需要费太大的劲儿吧。不过比赛时间都是秒钟，便将对方秒杀了。
　　她现在总算是明白韶衣每天坚持机甲操作练习时，她为何都躲在角落里进行机甲基础训练了。控制力差、基本差、动作不灵活、攻击不到位……除了速度外，一无是处。
　　所以――这种比赛让人怎么打分呢？
　　乔安娜心里有些暴躁，面上却依然一片严肃，等工作人员补上新的机甲后，说道：“下一组比赛人员准备好。”
　　比赛既然结束了，韶衣自然离开了比赛场。所有人看着她走来，目光若有似无地看着她，而且无比的纠结，觉得这妹子简直是不可理喻。他们终于明白她每天练习基础的原因了，可是为毛连基础和控制力都这么弱鸡的，竟然凭着速度就将亚伦打败了？这不科学。
　　不过不管科不科学，第一次月考考试，韶衣以一种奇葩的姿态在2班立住了脚。
　　花了两个多小时，2班的机甲操作考试结束了，同时也在当场分数便宣布出来。
　　当韶衣的名字出现在上方时，所有人的目光忍不住又聚集。
　　学号：bh32061，姓名：韶衣，文化理论分：60，机甲操作分：98。
　　所有人：=口=！
　　那个赤果果的60是神马意思？那是文化理论分吧？谁的文化理论分是这么低的？才刚到及格线是神马意思？不求考个满分，但是起码要对得起能分到2班的智商，考个90分吧？这太拉低2班的智商了，绝对会被挂校园的论坛的！
　　韶衣看了看，也下意识地查看其他人的分数，然后郁闷地发现，2班的学生文化分都好高，满分的有十个，没满分的也不少于90分，然后90分之下的，便只有她一个60分！赤果果的60分，真是醒目！
　　心情不禁有些微妙了，先是松了口气――因为她努力地及格了，没有打破皇家军校的传统。但又开始纠结――文化理论分最低分的也是90分啊嗷嗷嗷！果然丢脸。
　　当然，若不看文化理论分，看机甲操作分，那明晃晃的98分又刺瞎了所有人的眼睛。机甲操作分数没有满分的，最高只有98分，全班只有两个98分并排着，最低是72分。
　　班级排名是文化理论分和机甲操作分数综合一起平均，韶衣的平均分是79分，排名最后一名，妥妥的吊车尾=口=！
　　机甲操作分最高分，文化理论分最低分，平均起来竟然是班级最后一名，简直是超出了所有人的想象，也暴了热门话题。
　　所以，在考试结束后不到十分钟，皇家军事学校的校园论坛里出现了一个奇葩的帖子，楼主隐姓埋名地发了这个帖子，同时也将奇葩分数者姓名班级隐藏了。所有发现这个帖子的人好奇地浏览了下，开始暗搓搓去找这个能在机甲操作考第一，文化理论分却堪堪及格，最后依然成为班上吊车尾的人。
　　当然，也不用费多少时间，韶衣这个插班生便被扒出来了。
　　韶衣对此一无所知，她怀着复杂的心情离开了考场，纠结着要不要给在战场上的雷书娅发个消息说明一下。原本她以为只要及格了，不丢脸，她就满足了。可是现在发现，成为班上吊车尾的，依然丢脸啊。
　　纠结中的妹子根本没意识到，她有什么心事第一个寻找分享的人便是雷书娅，也不再像以前那般什么都闷在心里，连家人也极少告诉。不得不说，雷书娅暗搓搓地守了她半年，终于守出个喜闻见乐的结果了。
　　“喂，韶衣，听说你今天月考考了个奇葩分数。”
　　韶衣抬头，又看到了那个白毛，她不太记得住外国人那种姓与名倒过来念的名字，除了亲近的几个，其他人都以样貌特点来暗称，例如那个星际惯犯是金毛，这个霍奇森是白毛。
　　霍奇森双手抱臂，靠在路边的路灯，朝她笑得露出一口洁白的牙齿。
　　虽然他看起来像个正常的alpha学生，但韶衣依然嗅出了他身上那种常期生活在黑色地带的阴暗，瞥了他一眼，没吭声。
　　霍奇森见她走过，忙跟上去，一直追到了食堂，见她点餐，也跟着点了份，然后厚脸皮地端着餐盘坐到她对面。
　　周围的人看到这一幕，便知道这个银头发的alpha是看上那名beta女性了，所以现在这种极度厚脸皮的行为，便是追求。只是被追求的妹子一无所觉，甚至都没觉得对方的存在很麻烦，因为她完全无视了她，若是她靠近一点，一道掌风劈过去，便能将人劈远了=v=根本没有什么困扰嘛。
　　苦逼的霍奇森现在更加了解了这妹子凶残的地步，仍不死心地追求她的同时，却也没有用那种alpha的手段了，规矩得不行。
　　“你被挂校园论坛了，有什么感想。”霍奇森笑眯眯地问道，这种笑容使她看起来添了一种黑色的邪恶气息，像个不良少年。
　　韶衣平静地看着她，心里却有些茫然，校园论坛是什么？
　　发现无论自己说什么，这妹子都是一副平淡到面瘫的表情，霍奇森有些挫败，在挫败之后，又升起一股浓浓的征服感――只能说，男人的劣根性无论是古往今来，都不会改变。越是难征服的，越是能激起斗志，反之容易得到的就没啥好珍贵了。
　　吃过晚饭后，韶衣没在校园乱逛，直接回了宿舍，并且如同昨天一般，直接将白毛一道掌风轰出去，将门关上。
　　考试完了，她一时间不想再看书，悠转了下，决定发条短信给雷书娅，告诉她，她考试通过了，就是吊车尾罢了==！
　　将编缉好的信息发过去，韶衣等了会儿，发现对方没有回应，不禁拧了下眉头。是信号接收不到，还是战事太忙，或者是其他原因？
　　心里又揣了事情，韶衣坐了会儿，然后淡然地去打座修练了。
　　
　　凯比瓦星上，雷书娅已经五天没合眼了，在战事告一段落时，她终于可以休息一会儿。
　　流光坐在边上，看着主人疲惫地坐在机甲驾驶舱主位上，想让她休息一会儿嘛，不过觉得还有更重要的事情告诉她。
　　“主人，妹子给你发信息了。”
　　原本疲惫到半闭眼睛就要睡着的雷书娅突然睁开眼睛，说道：“发过来。”
　　流光边将信息转发给她，边嘟嚷道：“这次来袭击的虫族里竟然有能干扰信号的虫子，若不是窝机灵，恐怕妹子的信息就接收不到了。”
　　连续的战事，几乎连终端的信号都屏蔽了，而且那样危险的境地，也没有人有心思查看终端，雷书娅也一样。雷书娅打开终端，当发现韶衣发来的那条短信时，唇角不禁扬起来，明明身体极度疲劳，心却感觉到前所未有的轻松。
　　“妹子竟然能在主人你做了那种事情后，仍是在考试完第一时间给你发信息，看来妹子对你也不是无动无衷。主人，快点将虫族赶走，咱们回帝星找妹子。”流光开心得不行。
　　这次雷书娅没有嫌弃它聒噪，而是淡淡地应了一声。

　　
第70章
　　韶衣给雷书娅发信息后，过了十来天时间，才接到对方回的信息。
　　这种情况，只能说明她还在战场上，或者现在信号不通。
　　韶衣不由得皱了下眉头，原本并不怎么关心外头的事情的，但是因为那人是雷书娅――还是生平唯一认定的朋友，一走便有半个月了，也不知道战事如何。在终端里查询了下凯比瓦星被虫族袭击的事情，但只有官方的说词，也没有说具体的情况，更不知道雷书娅现在情况是怎么样了。
　　雷书娅回复的信息挺简单的，只回了个她做得很好，以及一些鼓励的话，就没有其他了。十分简洁严肃，如同她平时的作风。
　　韶衣看了也没啥感想，而且因为她的语气太平常，发现她好像觉得她考这个分数是理所当然的。原本因为文化理论分太差而生起的羞愧心顿时减了不少。
　　韶衣以为雷书娅很快便回来，但是等开学第二个月的月考时间又到了，雷书娅依然没有回来的迹象，且一个月她只收到雷书娅发过来的三条信息，都是报平安的，简短严肃的语气，不知情的人还以为她这是公式化的书面报告。
　　第二个月的考试，韶衣的文化理论分依然是及格分倒数第一，而机甲操作分依然是班上顺数第一，甚至这次又将和她比赛的对手虐了一遍，让对方连想死的心都有。
　　考试完后，韶衣坐在教学校区的休息椅上，边啃着蒲绒子，边翻看着终端上关于凯比瓦星的新闻。袭击凯比瓦星的虫族被救援的军队消灭后，军队又滞留了些时间，据说要将出现在凯比瓦星上空的虫洞毁坏，免得有其他虫族通过这种虫洞通道来到人类生存的星系。
　　似乎这次出现在凯比瓦星上空的虫洞比较严重，所以救援的军队在那里驻扎了一个月时间，方辙军离开。
　　这是对外的说法，但是辙军离开后呢？雷书娅回帝星了么？
　　就在韶衣边查询边吃蒲绒子时，很多从教室出来的学生都看到坐在树下休息椅上低首在终端上查询着什么、还边吃蒲绒子的少女，端的悠闲万分。
　　这般悠闲的姿态，一点也不像刚才驾驶着重型机甲凶残地揍人的样子，若是不知情的，还以为是个柔弱软萌的omega女性呢。
　　众人脚步停住，默默地看着她，眼神挺复杂的。
　　现在他们都知道这妹子不是走什么后门进军校，而是真的凭着自己的实力进入机甲战斗系2班的――估计这实力也只有驾驶机甲的实力，而且还特让人纠结的一种实力。有实力的人，才能得到众人的认可。所以，两次月考考试，所有人都认同了她在驾驶机甲上的速度，也没有再像当初那般孤立她了。
　　但是，他们不孤立她，妹子她依然是我行我素，有人搭理就应两声，没人搭理就一个人玩，好像也没差啊？看着那般平淡面瘫的模样，有心想要询问她机甲驾驶速度决窍的人也不知道怎么和她相处。
　　众人经过时，看了看，直接将一名棕色头发、五官俊朗的少年推了出来。
　　这是机甲战斗系2班唯一的beta男性，奥兰多克莱夫。虽然他不是alpha，但是以不输于alpha的实力得到了大家的认可，是少数以武力见长的beta。既然都是beta，应该比较好说话吧。
　　“韶同学。”奥兰多笑容有些僵硬，平常不太爱笑，所以一时间要扯出笑容有些扭曲。
　　韶衣抬头，看到是班里的唯一一名beta男性，颔首致意。她认得奥兰多的脸，但是觉得名字拗口，暗搓搓地称为“棕毛”。
　　奥兰多被推过来搭讪，也不知道说什么，就直愣愣地站在这里。他虽然不是那些alpha，但是却有军人严谨的作风，不苟言笑。平时也不是个口花花的人，自己这么凑过来，要和个女性搭讪，心里真是尴尬得不行。
　　“有事？”韶衣疑惑地问道。
　　“可以坐这里么？”奥兰多问道。
　　“可以。”休息椅那么长，她屁股没那么长，一个人也坐不完。
　　等奥兰多坐下后，见对方直勾勾地盯着她放在旁边装着蒲绒子果实的篮子，想了想，自以为悟了，便道：“你若是喜欢，也吃吧。”然后将篮子拎过来，放到她旁边。
　　奥兰多被她的举动弄得有些窘然，忍不住看了眼还没走远的那群同学，见他们个个都示意他快点吃和她打好关系，只得拿了一颗蒲绒子的果实，捏开坚果的外壳时，看到里面乳白色的果肉，脸色有些糟糕，不过为了不失礼，只能咬了口吃下。
　　又糯又粉又甜的味道在嘴里泛开，奥兰多顿时有一种想要灌水的冲动，吃得无比的艰难。这种只有十岁以下的孩子及未成年的omega才喜欢的东西，真心不觉得好吃，而这位姑娘竟然将它当成什么美味的零食，一口一个地吃，感觉有点儿恶心。
　　远处的几个alpha见状，同样抽了下嘴角，眼神飘移了下，虽然同情奥兰多，觉得那姑娘的口味挺怪的，但没个人想上去帮忙。
　　奥兰多默默地吃了一个，第二个拿在手里怎么也掰不开了。她像个木头一般坐着，正想着怎么开口和对方搭话，便见她在查询的东西，目光一凝，问道：“韶同学也看凯比瓦星的新闻么？”
　　“嗯，新闻里说，军队辙走了。”韶衣头也不抬。
　　奥兰多听罢，终于知道有自己可以说的了，而且还是她熟悉的，忙道：“听说这次救援的军队还有帝国的第七舰队，第七舰队的指挥官是咱们帝国的三皇女雷书娅路德里希殿下，她是个天才……”然后巴啦巴啦一堆称赞雷书娅的话，听得韶衣一阵愣愣的，她的印象里，奥兰多可不是个聒噪的人啊。
　　这个世界上，有一种人叫脑残粉，奥兰多显然也是其中之一。
　　“原本三皇女殿下答应了学校的邀请，会给五年级的毕业生为期两个月的特别辅导，可惜正巧碰上这种事情，才三周时间，她就因为战事被匆匆忙忙结束了特别辅导，听说五年级的毕业生对这事都很愤怒呢，都在埋怨军部下发的命令，那么多休息的将军战士，什么人不叫偏偏将她叫去救援，一定是军部的那些老头子见不得人好。”
　　奥兰多想起校园论坛上一片骂声，便不由觉得好笑，又道：“可惜战事结束后，三皇女好像又匆忙赶往前线去巡逻了。这么匆忙，也不知道是不是发生什么事情。那些五年级的毕业生以为战事结束后，她会回来继续满两个月的特别辅导的，没想到又有这一遭，更气得可以……”
　　韶衣静静地听着，终于明白为何雷书娅没有回来，现在没有消息，估计是在去前线的路上，空间跳跃，信号不通，所以连络不上。
　　终于搞懂雷书娅的下落，韶衣心情恢复了平静，对奥兰多道：“谢谢了。”为了感谢对方的消息，她将自己爱吃的那篮子蒲绒果的果实送给了她。
　　奥兰多：=__=！她真的不爱吃这种东西啊……
　　等韶衣走后，奥兰多直接将那篮子的蒲绒子果实硬塞给了那几个alpha，连班长亚伦都不放过，放话道：“你们若是敢不吃，明天早上我就去告诉韶同学，明天下午的机甲操作课等着瞧！”
　　“……你够狠！”亚伦恨恨地瞪了她一眼。
　　几个alpha男性手里都有几颗蒲绒子果实，有个黑发的alpha不禁嘀咕道；“这个beta女生真是奇怪，还吃这种小孩子的食物。”
　　其他人听罢耸耸肩，也许是个人爱好呢？
　　不过因为这件事情，所以第二天早上上课前，韶衣进教室时，亚伦打头的几个alpha都若无其事地经过她身边时，对她道了声谢谢。
　　“蒲绒子的味道还算不错。”
　　“奥兰多说是你送她的，他送了些给我们。”
　　“下次我回家，给你捎带些我家乡的特产。”
　　“同学嘛，不必客气。”
　　韶衣看着他们，心里一片茫然，但是面上特别的平静，肌肉都没动一下，点头道：“你们喜欢就好，我这里还有很多，都是人家送的，要不要再送你一些？”
　　军校一个月才能出去一次，很多特殊的吃食学校里没有卖。来自古代的妹子觉得民以食为天，吃是人生头等大事，只有吃饱了，人类才能谈其他的精神面貌，所以她的空间钮里的食物从来都不会少的，每个月还有爱丽舍街8号的机器人管家给她捎好吃的东西呢。
　　此话一出，所有alpha脸皮抽搐了一下，赶紧委婉地拒绝了。他们是alpha，根本不吃这种东西，就算他们小时候，也是不吃的，真心没觉得有什么好吃的。这个beta女性的口味果然奇怪，还以为他们也爱吃这种东西。
　　不过，也因为这件事情，不知不觉，韶衣已经融入了2班，就算每次月考的平均分是吊车尾的，但是看着那排在第一名的机甲操作分，没人再敢小瞧她，不然等着下次考试被她秒杀吧。
　　接下来的时间，韶衣依然每天除了打座修练内力外，便是没日没夜地捧着书啃，努力地学习未来的知识，她已经将小学一年级到三年级的书啃完了，这个学期结束之前，一定要将小学六个年级的书都啃完，理不理解是一会事儿，先全部塞脑子里再说。
　　囫囵吞枣、死记硬背说的就是她这种人，打算应付到毕业再说，拿了毕业证后，她也是个有文化的人了。
　　到了十一月底时，韶衣才收到雷书娅的通讯请求。
　　当时韶衣又开始坐在房里的地板上，曲着腿，背靠着落地窗翻着下载到光脑电子里的小学四年级的课本，终端亮起通讯请求时，下意识地便打开了，然后是雷书娅的身影出现在三维虚拟屏幕里。
　　三维的影像就跟真人一样，在依然老古董的妹子里，神奇不已，就觉得雷书娅仿佛突然出现在她面前一般。
　　“韶衣。”
　　突然见到了人，韶衣懵了下，然后那种心情就像一个许久未见的朋友乍然出现，心情不禁大好，眉眼弯弯地打了个招呼，“好久不见了，你现在在哪里？”
　　雷书娅看到她的笑容，冰蓝色的双眸亮了下，不过再多就没有了，她平淡而冷凝地道：“现在已经在前线，为期三个月的巡逻，若无意外，二月份可以回帝星。”
　　“哦。”韶衣点头表示明白，说道：“你小心一些。”
　　雷书娅目光不离她的脸，同样跟着点头，她想说些什么，不过觉得不当面说，显得没诚意，又憋了回去，同时叮嘱她好好学习之类的。
　　“第三次月考又开始了。”韶衣有些不好意思地说，“文化理论考试可能还是只能勉强及格。”这在军校是极丢脸的事情，她虽然不常出去，每天就是教室――宿舍，两点一线的简单生活，但也知道其他班级的人对她的嘲笑，2班的人还是挺团结的，在接纳了她后，谁敢来嘲笑，直接群嘲回去。
　　雷书娅眼里滑过笑意，她虽然不在帝星，不过赫尔却在，赫尔已经将她的情况都报告给她了。
　　赫尔虽然不知道韶衣的来历，但是韶衣对高科技的东西一窍不通，种种举动让她能猜测点什么，例如说这妹子可能是来自哪个未开化的原始星球，宇宙人类还没探索的地方，落后得像个原始人，所以妹子不懂也是应该的。而且这妹子还是雷书娅一心要吊死在她这棵树上的人，自然要好好保护，人虽没在军校，但对她的消息一点也不含糊。
　　――只能说，奶妈为了她家孩子，将手伸得很长。
　　“不要紧，你已经很努力了。”
　　韶衣听罢，心情又好了很多，笑得眉眼弯弯的，可爱得像个邻家亲切的小妹妹，让人忍不住想抱一下。于是三皇女殿下又有些郁闷自己现在是在前线，隔着茫茫空间，没办法动手。
　　由于是在前线，雷书娅能与她聊天的时间不多，很快便要去忙碌了，关掉视屏之前，她的目光紧紧地锁着她的脸，冷凝的声音道：“我会在二月份尽量赶回来。”
　　韶衣被她盯得毛骨悚然，差点忍不住后退时，三维屏幕消失了，不禁松了口气。
　　松了口气后，她看着搁在腿上的光脑电子本，不禁伸手挠了下脸，发现脸蛋很烫，不用照镜子也知道有多红。
　　想罢，她差点将光脑电子本直接磕上自己的脑门，不明白自己这是怎么了。
　　PS:有虫子之类的，求捉，谢谢！

第71章
　　那些想不明白的事情很快便被繁忙的学习生活抛到了脑后，当一个人的生活忙碌到一天二十四个小时也不够用，就会发现那些关于来自感情上的纠结，都成没必要的东西。
　　韶衣的生活便是如此。
　　她比其他人还要忙碌，一天几乎连睡眠的时间都没有。比起军校里的学生，她不仅要将每天习武的时间规划出来――这是她的根本，不能落下――还要多付出一倍的时间来学习从小学到初中到高中的课程，而且从未接触过这种系统的学习，连元素周期表、基因序列表是毛东西都不懂，使得她的学习又比旁人艰辛了一些。
　　所以，每天除了上课时间，匆匆忙忙地赶往食堂打包食物回宿舍，然后开始奋战。
　　她每天的时间都安排得满满的，以至于某个白毛在她面前晃了一个学期，还没有让她记住不说，每次都是一道掌风轰出了门，成了史上第一个努力了一个学期，还没能成功地踏进女生宿舍一步的alpha，简直是破了纪律。
　　不知不觉帝星的冬天到了。
　　帝星一年四季如春，就算是冬天，除了下些薄雪外，皆没让人感觉到太大的冷意。
　　韶衣一身黑底红边的军校制服走在校园中，步伐看着悠然而行，其实却运用上了轻功，一下子便走得老远。霍奇森在后头差点疾跑了起来，才追上她，心里暗暗纳闷，明明看起来极为悠然惬意的步子，怎么一下子就走脱了？
　　“你这女人，走那么快做什么？”
　　韶衣被他拦住后，静静地看着他，问道：“有事？”
　　霍奇森对上她墨黑的眼睛，心里有些诧异，他见过不少这类型的东方女性，可是似乎没有一人的眼睛有她这般如点漆似的黑，被那双黑眼睛幽幽这么一看，似乎有些看不到尽头一般。
　　“过几天就是学校举办的新年晚会，到时候要不要当我的舞伴，顺便一起跨年？”霍奇森眯着眼睛笑道，微微倾身看她，高大颀长的身体完全能将她笼罩在自己身下，这让他十分满意，果然omega在身高上就输alpha一筹，这样看着他很有优越感。
　　韶衣又有些茫然，尔后想到，这未来的世界的过年与她以前世界不同，而且星系与星系、星球与星球之间差异大，过年的时间也不同。但既然是在帝星，自然是按照帝星的时间来算了。
　　她老实摇头，“我不参加。”她不会跳这个世界的交际舞，而且期末考试要到了，她得复习，根本没时间。
　　“给个面子吧，我邀请你当舞伴，不然只能去邀请那些alpha女性作舞伴了。”霍奇森很可怜地说。
　　军校这种地方天生男女比例严重失调，而且还是abo三者的性别比例同样严重失调，alpha占剧所有学生比例最高的，beta次之，omega简直是凤毛麟角，就算进军校，也在特殊的专业里，像养着金丝雀一般，有封闭的保护，隔绝着所有的alpha靠近。而alpha与alpha之间可谓是天生不合，alpha是那种天生唯我独尊的人，彼此皆强势，攻击性强，有自己的领域，凑到一起只会互相攻击，这也是alpha很少组成家庭的原因。
　　所以，在舞会上，两个alpha之间，谁跳女步还要打一场。就算那些alpha女性，于他们而言，跳女步也不干的，绝对会和你拼一场，输了再说。霍奇森想吧，她正好知道军校里有一个隐藏着身份混到机甲战斗系里的omega女性，此时正好可以借新年晚会将她拉出来培养一下感情，多好啊。
　　韶衣依然没给面子，诚实地道：“我很忙，没空。”
　　“你忙什么？一个三年级生，再忙也没毕业生忙吧？”霍奇森皱眉，以为这是对方拒绝的借口。
　　“忙着学习。”
　　听她这么一说，霍奇森顿时明白了，咳嗽一声，说道：“期末考试开始了，校园论坛里已经在赌你会不会又在文化理论考试上考个60分。”
　　这位已经是皇家军校的名人了，不过因为她太低调了，整天不是教室就是宿舍，从来不惹事，想惹她的连她衣角都碰不到，使得学生们对她都是只闻其名，不见其人，很多人都不知道她的长相如何。
　　韶衣瞥了她一眼，转身离开。
　　霍奇森厚着脸皮追过去，嬉皮笑脸地道：“要不要我给你补课？三年级的课程还难不倒我。”
　　“不用。”
　　到了宿舍门前，刚开门进去，就听到霍奇森压抵的声音：“你就不怕我将你omega的身份透露出去？”
　　韶衣转身看她。
　　霍奇森唇角挑起一抹笑容，眼角眯起，不小心流露出了那种习惯游走在黑暗的气息。她在安卡拉星的黑市长大，那是苍云星系中最肮脏的星球，虽然考进皇家军校，但是那种刻入骨子里的东西依然没有变。若不是面对的是个珍贵的omega，他不会这般收敛。
　　“你作我的舞伴，我帮你隐瞒，如何？”
　　韶衣的回答是一掌将她轰出了门。
　　门在鼻尖前关上，霍奇森英俊的脸扭曲了下，然后忍不住苦笑起来。这女人还真是不怕，就不知道她倚仗的是什么，或者是……想起当日在安卡拉星带走她的女人，他那时受伤躺在地上，只看到那女人的背影，看着也是个alpha，却觉得那背影有些熟悉。
　　
　　没有理会外面的那个白毛，将门关上后，韶衣习惯性地将宿舍收拾了一遍，然后坐在餐桌上，拿出饭盒边打开终端。
　　终端里有两条信息，是雷书娅和流光发过来的。
　　雷书娅发过来的信息很简短，只报告了她的日常，例如今天巡视到哪个地段，遇到了什么样的虫族，然后战斗一翻，公式化的报告，不知情的人还以为她是写告诉给上司，流光不止一次地在心里吐槽她了。
　　流光的信息依然是一通嗦，如果说雷书娅是书面语的简洁，那么流光就是流水账的记录，不过却能让人明白过程。韶衣花了五分钟时间，终于将流光那条信息看完，而在末尾处，还有流光的提醒：妹子该注射omega抑制剂了，千万别忘记了！
　　韶衣挠了挠脸，面上有些发烫，也不知道流光发这条信息时，雷书娅当时有没有看到。每当流光提醒她注射omega抑制剂时，代表她的月信就要来了应该提前做好准备，对于一个老古董来说，谈到这种东西，依然会不好意思。
　　吃过晚饭后不久，韶衣便拿出一个医药箱，里面不仅有omega抑制剂，还有镇痛剂等东西。她拿出一支针剂，熟练地对着手腕上的血管注射进去。
　　注射完后，韶衣去洗了个澡，又开始努力地啃书。不过在进入状态之前，她忍不住又想着，这次的信息迟了好几天，不知道雷书娅所在的地方的信号是什么原因被屏蔽了。不过只想了几秒钟，很快又投入了紧张的学习中。
　　
　　十二月份底，开始期末考试。
　　期末考结束后，会有一场新年晚会，晚会第二天，便开始为期一个月的寒假，二月份开学。
　　韶衣算了下，突然发现过年于未来人来说，已经没有太大的意义了。随着人类探索宇宙的范围越大，人类的寿命越长，过年这种风俗慢慢地只存在了少数人家里，已经不像以往般，代表一家团圆的日子。
　　虽是如此，不过韶衣依然重视它，即便这个所谓的年，与自己家乡阴历的年不一样。
　　期末考试结束后的第二天，考试成绩终于出来了。
　　奥兰多查看了下自己的成绩，见到旁边坐着的韶衣，忍了忍，忍不住探头过去，瞄了下她的终端上显示的成绩，然后嘴角抽搐了下，看来这次下注赌她能迈过六十大坎的人都要赔了。
　　这位姑娘的文化理论分依然是赤果果的60，简直就是：60分万岁、多一分浪费！
　　其他人见奥兰多探头了，纷纷朝他使眼色，然后看到奥兰多一手抚额的样子，众人默默地摸了摸心脏，心想着怎么有这么奇葩的人呢？两种分数，她就能考两个极限，顺数第一和倒数第一，到底是怎么考的？她也不像是那种头脑简单、四肢发达的人啊！
　　查看了分数，知道自己依然是吊车尾的，韶衣看了四次，已经从开始的羞耻到最后淡定了。没事，雷书娅也说及格就好，别太为难自己，等她学完了高中的课程，毕业时能多拿点分就行了。
　　她淡定地将终端关掉时，便听到一旁的奥兰多道：“韶衣，晚上的新年晚会，结个伴如何？”
　　这已经是今天第二十个人的邀请了，她依然道：“我不会跳舞。”
　　未来的女性不会跳社交舞简直是奇葩，偏偏这个姑娘真是不会。所以，奥兰多也和其他人一样，以为这是她拒绝的借口，心里挺失望的，难道他要去邀请那些alpha女性？每年这个时候，他挑舞伴时，无论是男女，都得和对方先干一架定下跳女步的人选，然后才鼻青脸肿地去参加舞会，使得整个新年晚会都是火药味十足。今年原本以为来了个beta女性，不用打架就能定下跳女步的舞伴了，谁知道对方会拒绝。
　　拒绝了奥兰多后，韶衣离开了教室回到宿舍，默默地坐了会儿，开始打座修练内力。
　　晚上的新年晚会，韶衣事前已经和乔安娜请了假不去参加晚会，乔安娜也不知道基于什么原因，同意了她请假。所以她是2班唯一没有出席新年晚会的人，到了时间，便窝在宿舍里修练武功，连信息都屏蔽了，将班长亚伦气得红头发都要炸了。
　　新年舞会的第二日，是离校时间。
　　韶衣将东西往空间钮里仍，便出了校门。
　　校门口前，远远地便看到了穿着黑色西装的机器人管家u-t007。
　　“女主人。”在韶衣走近时，有着人类模样的机器人笑容温和亲切，躬身行了一礼，“主人已经吩咐过了，女主人请回家。”
　　韶衣没纠结它的用语，钻上了飞车离开了学校。
　　回到爱丽舍街8号，韶衣整个人都放松下来，即便这里不是自己的房子，但是看到布置得这么温馨漂亮的房子，心里也感觉到高兴。
　　机器人管家已经准备好了丰富的食物，她端着一盘烤得香甜的菠萝派跑到阁楼的阳台上，然后脚尖一点，跳到了屋顶上，就那样坐在屋脊骨上，边吹着冬日的风看着远方的景色，边吃着热腾腾的苹果派，好不悠闲。
　　韶衣没让自己悠闲多久，晚上八点时，她准时进了星空网。
　　一个学期没进星空网了，感觉挺怀念的，而且她在开学之前还在星空网的机甲单人比赛的新手区煅练着，打了二十三场比赛，赢了二十三场，还要赢个七十七场才能离开新人区。
　　回到爱丽舍街8号的第二日，便是12月30日晚，算是“除夕”团圆日吧。只是在帝国中，已经没有了“春节”、“除夕”这个概念，倒是听说联邦的很多东方人家里还有这个过年的习俗。
　　“管家，今天过年，做饺子。”韶衣在今天的食谱中点了一样。
　　机器人管家自然应下了。
　　到了晚上，依然只有自己一个人吃饭，让她莫名的感觉到有些失落难受。以前就算父母将她丢给老头子带上山，可是每年除夕夜，就算大雪封山，爹娘和弟弟依然会上山来陪她过年，那是她一年中觉得最热闹的一天，也说话最多的一天。
　　正对着食物失神时，突然终端上出现通讯请求，韶衣看了下对方的名字，是雷书娅。
　　三维虚拟视屏弹出来，雷书娅的身影出现在三维虚拟视屏中。韶衣刚想和她打个招呼，便发现她此时穿着银灰色的战斗服，俊美的脸庞上沾了些血渍，那血又被汗水泅开，沿着脸颊滑到优美的下巴，滴落在战斗服上。她身后的背景是一片没有边际的灰色荒野，泥土裸.露的地面上遍布各种虫族的尸体，还有焚烧虫族时的烟雾滚滚腾空而上，远处可以看到一些在半空中飞行巡逻的机器人。
　　雷书娅现在在战场上。
　　除了刚来到这个世界时在梵尔星上遇到的战场，这是她第一次如此清晰地再次看到战场，而这次与人类生死战斗的不是异兽，而是更丑陋的虫族。
　　“韶衣。”她唤道，声音显得疲惫，却多了一种说不出的温柔。
　　韶衣眨了下眼睛，说道：“你在战场？”
　　雷书娅双手自然垂下，手上还有一把枪，笔直地站着，衬着那血与火的战场背景，显得孤傲又强大。
　　“嗯，刚结束了一次战斗。”她的眼睛如同每一回，紧紧地锁着她的容貌，像要将她锁在自己眼中一般的炙热。不过韶衣这回的注意力放在了战场上，这一次没有被吓到。
　　“虫族的先锋刚被灭了，趁着现在信号还可以，和你说声新年快乐。”
　　韶衣的目光从战场移回了她的脸，听到这声“新年快乐”，觉得比所有的话都让她感动窝心，先前乍然而起的孤独感一扫而光。
　　她双眸染上了笑意，弯成了好看的形状，也回道：“雷书娅，新年快乐。”
　　雷书娅看着她开心的样子，冰蓝色的双眸仿佛有水滑过，连被血染得坚毅的脸庞也变得柔和。
　　我的女孩，新年快乐！
　　
第72章
　　皇宫。
　　端着各种美食的女官小心地将食物呈到光可鉴人的桌上，然后默默退下，免得餐桌上诡异的气氛殃及了自己。
　　今年对于皇室的成员来说，难得是个团圆的一年，至少一直喜欢在各个星系流浪、出门就像丢掉的二儿子终于回来了，一呆便是几个月，让皇后高兴得不行。可是，想到现在还在前线中的三女儿，皇后唇边的笑容便淡了。
　　“明天就是新年第一天了，不知道小三现在在哪里，怎么样了？”皇后看着餐桌上的食物，香味袭人，却没有丝毫胃口。
　　坐在她身边的皇帝拍拍她的肩膀，冷峻的声音多了些温柔，“按照她的行程，应该在前线。”
　　“在雅尼星系，刚结束了一场战役。”太子雷奥冷淡地补充。
　　“哦，咱们的小书娅，真是好样的！”二皇子卡尔不正经地吹了个口哨。
　　皇后徐徐地看着这三个男人，忍了忍，终于忍不住暴发了，一掌拍在了桌上，咆哮道：“你们几个，是不是见不得小三好？你――”她指着皇帝，“小三明明可以留在军校两个月，你却和军部那些老头子将她弄去了凯比瓦星，安的什么心？你――”手指移到面无表情的大儿子脸上，“凯比瓦星的战争好不容易结束，你又下令让她直接去前线，连休息的时间也不给她缓缓，你怎么做大哥的？你――”手指移到了一脸痞笑的二儿子脸上。
　　“我的母后哎！”卡尔忙噌地站起身，无视了父亲杀气腾腾的眼神，跑过来拥住她的肩膀，笑道：“凭雷的能力，就算是深入虫族地盘，她也能爬回来，完全不用担心。而且儿子今年都打算在帝星呆个半年陪你了，你不开心么？”
　　皇后扭头，“我只要小三！”
　　俗话说，小女儿大孙子，爷爷奶奶的命根子！皇后觉得自己这把年纪了，早就应该当奶奶抱上孙子了，可是家里两个年长的儿子都成老光棍了，也没结婚的想法。正焦急时，没想到自己都一把年纪了，竟然才能再生下个小女儿，就算小女儿的性格有些人僧狗恹的，依然是她心里最心疼的孩子。
　　卡尔见母亲伤心又气愤，将家里所有男人都埋怨上了，再看他爸他哥那两张死人脸，只得再叹了口气，从小到大，这哄母亲的事情总是摊在他身上，明明又不是他的omega。心里虽然埋怨，但嘴上仍说道：“母后你别担心她了，雷她现在可是交女朋友了，很快你就有女儿媳妇了，开不开心？”
　　此话一出，连原本冷着脸，漠不关心的皇帝和太子都瞪向了卡尔，皇后更是顾不得伤心，惊喜地瞪大了眼睛。
　　“真的？是什么样的人，男性还是女性？beta还是omega？他们什么时候结婚？”皇后兴奋地说着，搓了搓手，此时完全没有丝毫帝国之母的优雅。
　　看到激动的皇后，皇帝和皇太子都忍不住瞟了她一眼，皇后将他们的眼神无视了。
　　卡尔笑眯眯地道：“是个beta女性，长得可软萌了，看起来就像个omega，没想到雷喜欢这款。”而她没有说的是，别以为是个无害的beta女性，简直是凶残得不行，这几个月，她在皇家军校看戏看得不亦乐乎，觉得雷书娅挑对象的品味简直让人狂笑。
　　原来他的妹妹喜欢这种表里不一的女性，大开眼界了。
　　狂笑中的卡尔没有意识到，她母后也是这种表里不一的女性。
　　皇帝和太子微微皱起眉头，皇后也皱了下眉头，以雷书娅的天赋，他们皆认为只有omega才能配上她，以后才能生下最强大的alpha战士或者纯净的omega，而且在他们心里，也一直以为雷书娅是个强势的人，必然只能接受omega。
　　不过，皇后转眼看到丈夫和大儿子皱眉的样子，想起他们将小女儿当成没有感情的机器一样的培养教育方式，顿时炸毛，像只母鸡护崽子一般炸了起来：“你们两个！”她警告地瞪着他们，“既然是雷书娅喜欢的，不准动什么心思，更不准去调查人家！若是让我知道……”
　　她的目光严厉地看着两人，警告之意不言而喻。
　　不过她警告了丈夫和大儿子后，转身就将二儿子拉到了角落里，激动地道：“小二，快快快，让母后瞧瞧小三喜欢的人长什么模样，她是哪里人，是什么身份，现在在哪里，现在做什么的……”
　　卡尔赶紧摇头，“母后，不是我不想告诉你，而是雷不肯让咱们去打扰她，若是她知道，就算是哥哥，照揍不误。”他不想被妹妹胖揍，同是alpha，打不过比自己小了六十五岁的妹妹很丢脸的。
　　皇后拍着胸口保证道：“没事，到时候就说是我自己无意中发现的，与你无关。哎，发张图片过来，给母后瞧瞧对方长什么样也好啊。”
　　“看可以，千万别去调查她或者打扰她，雷若是知道，可不会留情面。”卡尔警告道。
　　皇后点头，等二儿子调出终端里储存的图象，三维屏幕弹起，皇后便见到穿着一身奇怪的湖蓝色长裙的东方女性挨靠着巨大的机甲，她的头发长及小腿肚，绾在脑后，发髻上还簪着奇怪而精致的发饰，心型的小脸纤细精致，腰间垂挂着一柄长剑，打扮是说不出的古怪。
　　“母后，你看她身上的衣服，是太阳系古地球华夏民族的一种女性服饰，据闻好像叫汉服，我在太阳系的历史记载文献里见过描述和图样，她是个标准的东方女性，穿这种衣服还真是挺好看的，很衬她的长相气质。这是我在星空网里偷拍的，是她的个人形象设置。”卡尔笑道，“母后，怎么样，还满意吧？”
　　皇后用审视的目光看了一会儿，眉头又皱了起来。
　　“母后？”卡尔心里犯悚，不知道这是什么意思。若不是今天为了安抚母亲，他也不会将韶衣的事情透露。想到这里，他觉得自己该跑路了。
　　皇后叹了口气，担心地道：“她不是omega，但是长得比omega还要娇小脆弱，以后怎么承受得了小三发.情时的欲.望？”她的小女儿无疑是个强大的alpha，若真的结成伴侣后，还不是要弄伤人家？
　　卡尔：=口=！这真是个让人无言以对的问题！总不能说让雷书娅继续憋着？
　　卡尔消受不住母亲那种让人想入菲菲的担心，生怕以后让雷书娅知道让自己不好过，掩着脸擦着墙偷偷跑了。
　
　　一个月的假期，韶衣好好地规划了下。
　　其实不管怎么规划，每天也就重复那么些事情，固定修练武功、固定上星空网、固定啃书，不过是将在学校里过的生活搬到了家里来。幸好，这里还有机器人管家每到三餐时间准时叫她吃饭，不然她连三餐可能都不正常了。
　　韶衣现在正在新手区努力比赛打擂台，争取早日离开新手区，到时候才能挑选更厉害的机甲战斗比赛提升自己，顺便也能赚更多的钱――最后一个才是最重要的，她终于能挣钱了~=v=韶衣在新手区打到了第五十场时，终于被同班同学给找来了。
　　没办法，最近星空网里因为出了个速度型机甲师而轰动了，凡是韶衣的比赛，皆是场场暴满，很多人都想研究一下她为何能达到这种极速。“韶衣”这个名字不只一次被挂在星空网论坛上，如此也吸引了越来越多的观众。
　　为此，一直在暗中观看的赫尔只得现身，来到韶衣身边为她挡去了很多麻烦，看着就像韶衣在星空网里的经理人，很多人想要找韶衣，只能先找她。韶衣发现有了赫尔后，没人打扰自己，便将所有事情都丢给了赫尔，然后专心去比赛打擂台了。
　　而“韶衣”这个名字在星空网火了，自然也引起了那些趁着假期时间同样上星空网的军校学生，忍不住都猜测起来，这个“韶衣”不会是校园论坛里被挂的韶衣吧？
　　当奥兰多等人找过来的时候，韶衣刚好比赛完，满头大汗地从机甲驾驶舱爬出来，听到赫尔说有人找时，她下意识地问：“是来挑战的？他出多少挑战金？”
　　赫尔：=口=！为毛这妹子三句不离钱呢？明明雷书娅的存款都足以养她三辈子了，难道是谁给这单纯的妹子灌输了不好的东西？
　　赫尔一边心里阴暗地揣测着妹子周围是不是有什么不好的人，一边说道：“你误会了，据说他们是你的同班同学，发了邀请加好友信息，你要不要回？”
　　韶衣嫌被人打扰烦，直接将自己的好友栏交给赫尔打理过那些不必要的垃圾信息――例如很多因为她出名而发过来的搔扰挑衅的信息，还有一些想来个星网之恋的人，赫尔自然毫不犹豫地帮着将那些人拉入了黑名单。所以，这会儿别人发信息过来，还是赫尔过目后，再提醒她的。
　　韶衣又问了那些人的名字后，发现还真是机甲战斗系2班的学生，也不矫情，直接和他们通了好友。
　　一会儿后，奥兰多、亚伦等人便出现在星空网中的一间咖啡馆里，韶衣已经坐在那儿，点了一杯鲜榨果汁边喝边等他们了。好歹同学一场，即便平时冷淡，难道在星网里遇到，自然坐下来好生聊聊，韶衣也可以趁机休息一下。
　　奥兰多和亚伦等人心里挺高兴的，只是这群alpha都习惯端着一副冷淡矜持的样子，情绪少有外露，加上韶衣也是一副平淡的模样，所以众人坐下后，一时间冷场了。
　　“你们是韶衣在学校里的同学？”赫尔温声打破了沉默。
　　众人看向赫尔，也不知道这个看起来斯斯文文的中年beta女性是谁。星空网里的个人形象都是修改过后的，像韶衣这般真身上场的人极少，也只有极度自恋的人，才会真身上场――妹子当初不懂，被系统弄成了这样。而赫尔修改过自己的个人形象，所以也少有人能认出她是雷书娅的副官，即便是亚伦的家族有些背景，也见过三皇女的副官，此时也没能认出来。
　　“韶衣在学校劳烦你们照顾了，谢谢你们。”
　　赫尔说得特诚恳，一下子将这群脸皮修练得还不够厚的未成年人弄得脸红了，他们先前可是孤立了她两个月，哪里照顾过她？后来虽然不孤立，但是人家好像也不咋鸟他们，相处得也有些不尴不尬的。
　　很快地，赫尔凭着她的三寸不烂之舌将这群未成年男性的祖宗十八代都扒了一遍，心里暗暗满意――没有雷书娅的情敌。
　　“没想到韶衣也会在星空网里参加机甲比赛，可惜还在新手区，不然就可以较量一下了。”奥兰多说道，他们早就脱离了新手区了。
　　“我很快会离开。”韶衣喝了杯果汁，心情很好地回了一句。
　　奥兰多听罢，心中微喜，忙道：“到时候第一场比赛我给你下战帖，希望你能答应。”速度型的机甲师，她一直极为好奇，很早就想和韶衣较量一下了。
　　韶衣点头应战。
　　亚伦等alpha们看着这两个同样战意满满的beta，嘴角抽搐，不是没有beta在机甲驾驶上天份不错的，但是因为太少了，没人放在心上，皆认为beta比不过alpha。可是这两个beta，明显都是凶残货。
　　聊了会儿后，亚伦突然想到了还有半个月开学后的事情，便道：“对了，下个学期，咱们实习的地点好像已经选出来了。”
　　众人一听，马上问激动地道：“在哪里？是哪个星球？”
　　亚伦无奈地摊手，“教官还没有通知我详细地址，我哪里知道？”
　　虽是如此，但是众人皆高兴得不行，唯有韶衣有些茫然，不知道他们有什么可高兴的，直到奥兰多解释，才知道从升到三年级开始，每个学年的下学期整个学期都是在外面实习，而不是在学校里学习纯粹的理论或者是简单的练习，将一群好不容易升到三年级的军校生乐坏了，憋了两个学年，终于迎来了实习期，自然喜欢。
　　他们欢喜了，一旁听着的赫尔摸了下终端，心里叹了口气，等一月底雷书娅好不容易结束了前线巡逻回帝星，妹子又跑到其他星球去实习了，真悲催。
　　
☆、第73章
　　过了一年，韶衣惊喜地发现，自己长高了。
　　她很认真地撑着脸想了会儿，以前常听人说，女子满二十岁后，这身高就固定了，可她现在都二十六岁了，没想到还能再长一长，难道是未来世界的伙食比较好？想着，又摸出一颗蒲绒子的果实捏开坚硬的外壳啃起来。
　　机器人管家u-t007忙碌地将各种食盒、食篮子搬到餐桌上码放着，见她篮子里的蒲绒果吃得差不多了，又从冷冻柜里拿出一些新鲜的，放到烤箱里去烤熟，准备多做些到时候让她带去实习时吃。
　　开学后，韶衣就要离开帝星到军校安排的星球实习一整个学期，而且据说实习的地方一般都是那种生活着各种异兽的原始星球，特地用来煅练学生的，一整个学期都要自力更生，吃食什么的更是简陋，机器人管家在赫尔的吩咐下，自然开始提前作准备了。
　　虽然人类走进了大宇宙时代，但是面临着更强大的敌人，整个人类世界几乎可以说是全民皆兵。军校对学生的培养，特别是指挥系和机甲战斗系、武装技师系等学生，除了基础的理论外，更多的是实战，只有丰富的实战，让他们积累自己的经验，将来在战场上才能更容易存活下来。
　　等机器人管家弄一切后，将所有准备好的食物收到了空间扭里给韶衣，对她道：“女主人，这是您一整个学期的吃食，请务必别弄丢了空间钮。”
　　韶衣点头，道了声谢谢。听奥兰多说，以前常听那些实习的学长学姐们说，实习时有人弄丢了自己带去的空间扭，结果一个学期活得像个野人一般，等实习结束回家，连爹妈都不认得那是自己的孩子了。
　　一个月假期时间，韶衣在星空网里的新手区打了九十八场，输了三场，眼看着再赢五场就能离开新手区了，可是开学了，只能看着星网舱叹息，下次再进星网舱，得到暑假时候了。
　　2月1日，皇家军事学校开学。
　　新学期新气象。
　　韶衣穿着那套黑底红边的制服走在校园中，看到在校园中漫步的学生，精神面貌都极好，即便不太懂得那种心情，却也莫名的有些高兴。
　　参加完开学典礼后，所有人到教室集合，然后美丽的教官乔安娜蹬着高根皮靴出场了。
　　照例是每年开学时的训话，然后看了眼下面那群小崽子们期盼的眼神，乔安娜不苟言笑的脸上浮现一丝笑容，才道：“大家应该都知道，三年级的下半年，是实习期，所以，今年是也是你们进入皇家军校的第一个实习期，学校为你们选定实习的星球是梅恩斯星。”
　　下面的学生听罢，虽然仍是一副正经严肃的表情听着乔安娜说话，其实心里已经暗搓搓地在脑海里搜寻梅恩斯星的信息，然后发现――这个星球好像没在军校隶属的实习星球名字上啊？不过很快乔安娜便给他们解惑了。
　　“梅恩斯星是去年才被军校纳入实习地的星球，你们是第一批去梅恩斯星实习的学生，按照安排，各系从1到5班学生去梅恩斯星实习。”
　　听说是新纳入学校实习地的星球，那群alpha更是兴奋了，等乔安娜发言完，亚伦代表大家问出一个问题：“教官，可有梅恩斯星的资料？”
　　乔安娜似笑非笑地看着这群未成年人，说道：“等你们抵达梅恩斯星后，学校自会将一些基本的信息发到你们终端，其他的要由你们自己发挥。”
　　听罢，众人都明白了，这是一项考验，作为机甲战斗系的学生，一生中将要面临的战场不知凡几，各种突发情况也时常发生，那么收集战场上的信息资料也是一种考验。
　　乔安娜宣布了出发的日期后，便宣布解散。
　　教官离开后，2班的学生并未离开，皆凑到一起，开始你一言我一语地讨论着他们准备了什么东西去梅恩星渡过一个学期。学校虽然没有阴险地将他们的空间扭收走，但也没有事前透露出什么信息，所以大家准备的东西真是五花八门，衣食住行武器样样皆有。
　　“韶衣，你准备了什么东西？”奥兰多好奇地问了声，虽然平时表现得冷静自持，但到底还是年轻人，面临一个学期的实习生涯，兴奋得不行。
　　也许是两人皆是beta，奥兰多自从被推出来第一个与韶衣说话后，后来两人的关系挺不错的，有一种君子之交淡如水的感觉。
　　韶衣摸出两个空间钮，说道：“是家里的机器人管家帮我收拾的，我也不知道准备了什么，你要不要看看？”
　　奥兰多被这姑娘弄得一噎，顿时哭笑不得，心说外一她不小心看到了某些不该看的女性用品怎么办？这姑娘怎么这般缺心眼呢？奥兰多叹了口气，不得不承认，韶衣简直单纯到让人怀疑她是怎么长大的，就算是那些被保护得严密的omega都没她这么缺心眼。
　　由于出发时间选在第二天早上，众人聊了半个小时，便解散回去作准备了。
　　韶衣刚出了教室，便见到一个白毛晃到面前。2班的人看罢，冷笑一声，别以为是学长就能来勾搭学妹，敢做出不鬼的动作，一起轰了他。
　　“听说你们实习的星球是梅恩斯星，一个新发现的行星，没有其他资料，准备好了东西没？”霍奇森关心地问道，心里有些担心她一个“柔弱”的omega，在这种原始星球中实习，万一出了个什么意外，怎么渡过整个学期？
　　“准备好了，谢谢关心。”韶衣礼貌地道。
　　霍奇森见她礼貌性道谢后，便拐过她继续前进，习以为常地追上去，说道：“等到了五月份，我们五年级的毕业生也要去前线实习了，可能要等三年才会回帝星参加毕业典礼。”心里算了下，三年后，韶衣正好是毕业实习生涯的第一年。
　　“哦，保重，再见！”
　　霍奇森：“……”
　　霍奇森被这妹子弄得无力，武力比不过她、威胁没用、诱惑没用……种种手段都没办法攻克这妹子的防线，根本没有机会掳获芳心，真是太不甘心了。这么迟钝的妹子，将来哪个alpha才能标记她？莫不是要等到omega保护协会给她拉郎配不成？
　　霍奇森这回没有厚着脸皮跟到她宿舍，而是站在原地看着她离开的背影。
　　这次一别，以他们的情况来说，两人今后可能没有机会再见面了，但是不知道为何，总觉得以后应该还是会见面的，他十分笃定！
　　
　　刚回到宿舍，韶衣将在食堂里打包的午饭兼晚饭一起拿出来时，便发现终端亮了起来。
　　是雷书娅的通讯请求。
　　她眼睛弯了下，答应了对方的通讯请求。
　　雷书娅的身影出现在三维虚拟屏幕中，这回她所在的背影是星舰上的办公室，她坐在坚硬的黑云纹木头所制的书桌后面，黑发变长了，柔软地垂下，上半身穿着一件白色衬衫，看起来少了几分冷峻，柔美了不少。不过她能回星舰，看样子应该是离开前线了。
　　“韶衣。”如同每一次通话时，她冷凝的声音会带着一种温柔的语气唤她的名字。
　　“你回帝星了么？”韶衣打了个招呼后，说道，“我们三年级生明天要出发去梅恩斯星实习了，可能你回到帝星时，我们已经在梅恩斯星了，真可惜。”
　　雷书娅往后靠在椅背上，目光贪婪地看着她的容貌。
　　又是这种让她寒毛直竖的目光，韶衣小心地挪了下身体，虽然还搞不懂自己对她是什么样的感觉，不过这种眼神无疑是让她寒毛直竖，感觉到像被什么大型的凶兽盯上一般，心里直觉出现一种难以言喻的危机感。
　　幸好，雷书娅很快便垂下眼睛，说道：“我听赫尔说了，她让u-t007给你准备了很多实习需要的东西。梅恩斯星是一个新发现的星球，整个星球生存着众多异兽，异兽的等级虽然不高，但对于你们三年级生也算是危险，到时候你小心一些。”
　　韶衣眨巴了下眼睛，校方不欲告诉他们关于梅恩斯星球的资料，雷书娅这边转眼就告诉她了，这算不算违反校规？
　　“没事，我只告诉你。”雷书娅十分严肃地道。
　　韶衣心里莫名感觉到愉悦，刚才产生的异样很快便消散了，“你放心，我不会告诉其他人的。”
　　雷书娅微微勾了下唇角，又道：“梅恩斯星被发现至今有十年时间，整个星球虽然被探测过，没有什么大型的危险，不过有几个地方却无法探测到。”她说着，冰蓝色的目光变得冷凝。
　　其他人不知道，但她却知道军校让这群三年级生去梅恩斯星实习，一来是为了考验他们，二来也是为了开发这个星球。校长杰拉德和几位校董之所以拍板定下梅恩斯星，还有一些原因，其中还有军部的几个老头子插手这事。
　　不过，不管如何，只要她平安无事便好。
　　两人又随意聊了会儿，即将结束通话时，韶衣看着雷书娅，眼里有遗憾，暑假才能见面了，真可惜。
　　等视屏关掉后，雷书娅拿起桌上一份任职文件书，想起视屏关掉之前韶衣遗憾的表情，忍不住嘴角又扬起来。
　　一点也不可惜，因为他们很快就会见面了。
　　
　　第二天，韶衣随着班上的同学，一起离校去了空间港，登上了停泊在空间港里的星舰，准备出发前往梅恩斯星。
　　比起韶衣的无知无觉，很多学生皆敏锐地感觉到了这些送他们去梅恩斯星的星舰不是普通的载人星舰，而是军部的战舰。明明只是去实习地罢了，以往也没见会出动军部的战舰，今年怎么会搞得这般隆重？
　　虽然心里大惑不解，可惜教官冷凝的神色及沉默的态度，也让学生们问不出什么，反而都狠狠地教训了顿。
　　这是韶衣第二次乘坐星舰。她以前乘坐帝国第七舰队的星舰到处跑，从苍云星系来到帝星，已经习惯了雷书娅的星舰的巨大豪华，现在成为学生后，看到安排给自己的房间，才知道不是所有的星舰都像雷书娅的那艘般土壕的。
　　一共是十天的航行，而且还要连续几次空间跳跃，可见梅恩斯星距离帝星有很长一段距离。据说每次空间跳跃的能源，耗能极大，所以若是没必要，星舰在宇宙中航行，极少会连续空间跳跃。不过若是距离太长，即便耗能，空间跳跃也是必要的。
　　房间的分配是两人一间，韶衣的宿友是药剂师系的一个beta女性，她是个娃娃脸的女性，褐色卷发，名叫温妮・泰勒，是个很爱笑的姑娘。
　　两人互相介绍后，温妮听到韶衣的名字，不禁瞪大了褐色的眼睛，惊讶地道：“你就是韶衣啊？和我想象的不一样呢！你好，很高兴认识你。”她伸出手，和韶衣握了下手，又笑道：“我们药剂师系的人对你可好奇了，却一直无缘见到，没想到你会成为我的宿友。”
　　韶衣的反应很平淡，虽然她也知道自己被挂在校园论坛的事情，只是她从来不去逛什么论坛，不管人家是赞她、骂她、黑她，于她完全没有丝毫的影响，影响不到她的生活，自然也不会放在心上。而她这种态度，在不知情的人眼里，真是宠辱不惊，仿佛天下没什么事情能让她动容。
　　温妮是个热情开朗的beta女性，军校里的beta女性实在是太少了，没想到能和韶衣同宿舍，让她兴奋了一把，不过半天时间，她的祖宗十八代都交代在韶衣面前了。而让温妮对韶衣还有个认识的是，这妹子晚上都不睡觉，全部用在学习上了，捧着各种课本努力地啃，真是太拼了。
　　这么拼的妹子，为毛她的文化理论分依然是红果果的60分呢？不科学啊！
　　为期十天的航行，说长不长，说短也不短。除了休息时间外，作为学生，他们依然有教官发布的作业，并且在白天时候，要到训练室里参加基础体能训练及格斗技。星舰范围有限，不好练习机甲，不过练习基础体能训练及格斗技的空间还是有的。
　　格斗技什么的，妹子表示完全不是问题。
　　于是，2班的那群自尊心极强的alpha们泪流满面地发现，他们班的唯一一名beta女性真是上机甲能揍人，下机甲依然凶残，他们的自尊心再次碎成了渣渣，这日子真是没法过了！qaq十天时间在2班的学生被韶衣每天轻易秒杀中过去，很快便抵达了梅恩斯星。
　　
第74章
　　帝星时间10：58，星舰抵达梅恩斯星外星空港。
　　由于梅恩斯星没有建立用来停泊星舰的空间港，所以降落时，众人是乘坐专门的飞艇着陆的。
　　当从飞艇走出来时，便能看到不远处像堡垒一般的灰色建筑，像个庞然大物般伫立在那儿。这里是是一个军营，而且是梅恩斯星上唯一的人类建筑基地。基地之外，是异兽的乐园，可以从那些浓密的森林中偶尔见到异兽奔过的身影。
　　“原来咱们这次实习的星球的原著民对象是异兽，四年级的实习对象不会是虫族吧？”一名alpha忍不住露出了个恶心的表情。
　　说实在的，异兽虽然也会攻击人类，但是那些星空异兽的来历非常神秘，至今人类还弄不清楚它们的诞生之地，这种生存在星球之上的异兽自然不能和宇宙中那种能横渡太空的强大星空异兽相比，它们与人类的仇恨并没有虫族那般深。反之，虫族外观不好看，而且繁衍能力强，所至之处，如蝗虫过境，从不留活口，与人类是不死不休，成为首要的敌人。
　　“别说了，罗门，听到就恶心，等我们上了四年级再说吧。”
　　“逃避不是军人该有的作风。”
　　“去死！”
　　打打闹闹间，众人已经进了军营，并且在教官的带领下，很多便找到了自己休息的地方。
　　军营里的宿舍都是那种能住四五十人的大宿舍，条件不仅比不上学校不说，而且――还是男女混合的宿舍！战场上不分男女，只分能活命和不能活的。而且在这里，教官们会阴险地告诉你，你们以后每天将会累得倒床就睡，根本没有那心理想入菲菲，所以，不必计较这种东西。
　　韶衣站在门口，默默地看着里面简单的折叠床，看众人一副习以为常的模样，那些alpha无论男女，根本没有性别意识，既然都是alpha，就是一样的。和一群男人（其实还有女人）同房，好像不是未出阁的女子该干的事情，不过这里是未来世界，男女大防已经被abo三者的性别意识弄没了，似乎又不必计较这种了。
　　正当韶衣做好心里建设，准备进去时，亚伦叫住了她。
　　“韶衣，你的宿舍在隔壁，与药剂师系的学生一起。”亚伦面无表情地说道，其实她也不明白，为何乔安娜特地给韶衣另作安排，不过教官这般吩咐，她也只能过来通知一声。
　　听罢，韶衣心里松了口气，感谢她的通知后，又忙去药剂师系寻找自己的宿舍。
　　药剂师系都是beta女性居多，男性虽然有，但却是比较极少数，这种比例就像机甲战斗系的男女比例一般严重失调。不仅如此，而且还特意地区分了男女宿舍，韶衣被分到了一个二十人的宿舍，其中还见到了在星舰上认识的温妮。
　　温婉见到她，挺高兴的，笑道：“韶衣，没想到咱们同宿舍，快进来，你就睡在我隔壁吧。”温妮说着，引她进来。
　　“谢谢。”
　　温妮是个勤快的姑娘，还帮她一起整理了床铺及柜子，边整理边聊天，“听说我们还要在军营为期二十天的训练，等到三月份，便要离开军营保护，进入丛林里特训。到时候是几个系的学生自由组成一个小组，完成了学校发布的任务，才算合格。”
　　韶衣默默地听着，从温妮这里了解了很多事情，倒是让她能知道个大概。
　　两人正聊着，又有一名浅紫色头发的女生凑了过来，神神秘秘地道：“你们听说了么？梅恩斯星过几天会有军部的人过来驻守此地，保护学生的安全，而且来的人军衔挺高的呢，就不知道是帝国的哪位少将。”
　　其他女生听罢，都放开手中的活，凑过来八卦起来。
　　“你是从哪里听说的？消息牢不牢靠？能有确切的人选么？”
　　“如果是军部的少将，我想让个年轻英俊的少将过来，这样比较养眼。”
　　“我倒是希望皇室的人过来，无论是皇太子或三皇女都可以。”
　　“想得美！皇太子不是在帝星就是在前线，少有会来这种地方。而且听说三皇女现在在巡视前线呢。”
　　“你们是不是忘还有二皇子了？听说他已经回帝星了，呆了好几个月都没走呢。”
　　“得了吧，那个出门就像丢掉、回来就像捡到的二皇子，太不负责任了，不指望他。”
　　“你懂什么，人家二皇子这叫热爱考古，这几十年来，宇宙中很多古迹都是他发现的，被授予了很多奖励呢。”
　　“……”
　　韶衣默默地挤出包围圈，捋了捋头发，突然觉得古往今来，女人八卦起来都很可怕。
　　抵达梅恩斯星后，虽然帝星时间是早上，但在这里已经是晚上了，韶衣和众人一样，将终端上的时间调整为梅恩斯星时间。
　　由于第二天开始有集训，所以吃过饭后，简单地洗漱了下，所有的学生都上床睡觉。
　　次日早上5：00，所有人皆被刺耳的哨鸣声叫醒，动作迅速地换上了战斗服，然后直接灌了一支营养剂，只用了五分钟时间，便抵达操场集合。
　　韶衣多走了几步路，才找到2班的集合地点。此时乔安娜穿着一身利索的军装，目光严厉地看着这群学生，所有人在她那双利目下，下意识地挺直背脊，睡意一扫而光。
　　天色还未亮，只有上空亮着夜视灯。
　　乔安娜钦点了人数后，方说道：“今天早上的任务是一千里长跑，你们跟着它前进，午时回到这里，迟到的人明日训练加倍。”说罢，她挥手，一个机器人出现在前面，脑门上的灯一闪一闪的亮着，十分醒目，估计只要看到它，没人会迷路。
　　听到乔安娜的话，所有人差点腿软，不过在乔安娜严厉地扫来地眼，个个只能挺直背脊，拉着嗓子嚎叫了一声，表示一定会完成任务。
　　乔安娜见他们如此有精神，脸上露出一抹笑意，说道：“好了，出发！”
　　众人开始埋头往前跑，努力争取在中午之前回到军营。从天还未亮便开始跑，等到太阳从地平线升起时，众人才看清楚了周围的环境，随近都是一片低山丘陵，而他们这是翻上丘陵又跑下，翻上又跑下，循环往复，差点累呛。
　　虽是如此，但是这群alpha都是心高气傲的主，绝对要完成任务不打折扣，所以皆咬着牙埋着头前行，也没有人会想要投机，或者是掉队绕近路。除了自尊心不允许外，还有周围的控制机器人。
　　“你没事吧？”奥兰多时不时地要注意一下跑在她身边的韶衣，就担心她跟不上。beta女性比起男性还是比较柔弱的，特别是在体能上。
　　韶衣脸蛋染上运动后的红润，额上也泌出了汗，不过仍是回道：“没事。”以前在山里，她被老头子逼着绕山头跑一天，也不知道跑了多少里路，现在只跑上半天，她有内力傍身，自然不会担心没法完成。
　　而且，这种基础的体能训练，韶衣还是挺喜欢的，能巩固她的修为。果然，比起坐在教室里学那什么总搞不懂的文化理论课，还是这种实习有趣多了。
　　奥兰多见她脸蛋虽红，但气不喘，整个人看起来游刃有余，便是觉得她说的不是虚话。
　　太阳渐渐升到半空中时，所有人皆汗流浃背，一身狼狈不堪，身上的衣服也沾满了泥巴和草屑，汗水落到嘴巴上，咸苦咸苦的。
　　以alpha的体力，一小时能跑一百里左右，而这是一千里长跑，早上5：00出发，再加快点速度，到中午之前倒是能跑完，可是跑完后，估计人也要虚脱了。现在，众人就有种虚脱的感觉。
　　韶衣见旁边的奥兰多身体晃了晃，就要倒下时，伸手托了他一把。
　　奥兰多嘴唇干躁，道了声谢谢后，见她除了流些汗，脸红了些，步伐依然如昔，心里不禁有些郁闷，她一个男人竟然跑不过她一个弱女子，让他不可抑制地产生一种挫败感，差点以为自己的体能素质测试时的资料是骗人的，不过当看到周围的alpha也和她的状态差不多，便平衡了。
　　奥兰多平衡了，其他人可不平衡，甚至有种抓狂的感觉，觉得这个beta女性生来就是打碎他们自尊心的存在。表再刺激他们了行不行，你是个beta女性啊！
　　韶衣无辜地看着那些人指控的目光，偏了偏首，不好意思告诉他们，她有内力，这么点路真的没什么。而且她是边跑边运行内力当作一种煅练，若是用上轻功，她还能跑得更快，不过做人要合群，不能太打眼，所以她老老实实地跟着大家一起跑。
　　12：00，众人准时回到军营的操场。
　　乔安娜站在那里等他们，见到他们一个没落地回来，脸上露出了满意的笑容。
　　“很好，你们都回来了，而且没有放弃，我很高兴！”
　　得到教官的肯定，所有人即便累个半死，脸上依然露出了自信的笑容，那一张张被汗水和泥巴弄脏的脸仰起，透着一种逢勃的朝气。
　　等乔安娜宣布解散后，众人忙冲向食堂，用一种如狼似虎的凶猛劲挤过去抢食。韶衣也饿了，所以她趁着混乱，十分不客气地使了个巧劲儿，左拍一掌右拍一掌，如同分花拂柳般便来到了最前面的窗口，取到了食盒，悄然退开。
　　奥兰多气喘吁吁地跑回来，见她都吃了三分之一了，顿时有些无语，越发的觉得这个beta女性十分神秘。
　　吃过午饭，有半个小时休息时间，即便浑身脏兮兮的，也没人提出要去清洗。
　　下午依然是基础的体能训练。
　　一个个的在地上滚来滚去，等训练结束后，都成了泥猴子，自然要去公共澡堂去清洗一翻。
　　韶衣人还没走开，那群alpha已经将身上的衣服一掀，然后冲进了公共澡堂，她赶紧眼神飘了飘，默默后退，差点撞到了身后的人，回头一看，还是熟人。
　　“是你啊。”伯恩同样一身脏兮兮的，但不掩他优雅的贵公子形象，上下打量她，目光又移到前面澡堂的地方，从晃动的布帘缝隙还可以看到一道赤条条的身影正直接跳下水，不由严肃地道：“你要小心点，别让那群小子占了便宜。”
　　“哦。”
　　伯恩见她木愣愣的，也不知道她是什么意思，憋了下，憋不住道：“你还是注意点吧，别让那位阁下失望。”alpha的占有欲极强，眼里揉不得沙子，心仪之人亲近一下别人也要心灼火燎个几天。
　　韶衣：“……”什么意思？
　　伯恩没给她解惑，背影有些跳跃地离开了。
　　想不明白自然不用想，韶衣背着手，慢悠悠地往宿舍行去，打算回宿舍去清洗身上的污渍。
　　回到宿舍时，药剂师系的女生们看到她一身脏兮兮的，都忍不住有些同情地道：“机甲战斗系简直不是人呆的，我今天看到你们的训练了，真是辛苦了，你是beta女性，怎么能和那群alpha比呢？当初先专业时，你应该选药剂师系，像我们今天只是做了一些基础体能训练，后来便和教授一起出外辩别异植了。”
　　韶衣朝他们微微一笑，说道：“其实不累的。”
　　药剂师系的妹子们见她还能笑出来，觉得这妹子真是太乖巧可爱了，不将吃苦当苦，忙将她催促进卫生间清洗一下。
　　等韶衣将自己浑身上下都洗得香喷喷的出来后，便见一群女生聚在一起激动地讨论着什么。她肚子正好饿了，也没太在意，便拿了制服外套穿上，经过他们时，依稀听到了他们说什么“……驻守的少将是她哦，我正好看到咱们总教官将她从飞艇迎进军校，简直是美哭了，果然不愧是皇室的基因，近看之下更完美……”
　　韶衣脚步顿了下，挠了下脸，肚子正咕咕叫着，想了想，也不好冒然上去问什么，决定先去食堂吃饭吧。


　　☆、第75章

　　梅恩斯星傍晚的风有点大。
　　吃过晚饭后，见天色还有点早，韶衣望了眼远处山脉下的彤云，也不急着回宿舍，而是慢悠悠地走在军营中，吹着晚风，说不出的舒适。
　　白天辛苦的基础训练后，即便是alpha也有些吃不消，不过就算肌肉拉伤、损伤，以未来的医疗技术，也能让人瞬间伤恢复，又有学校提借的营养补充药剂，人很快就生龙活虎。所以这会儿，吃过晚饭后，还有两个小时才到休息时间，使得一些想了解梅斯星军营的学生开始四处活动，一刻闲不住，教官们笑骂了声兔崽子们便不管了。
　　韶衣背着手慢悠悠地逛着，不知不觉来到一处山坡，山坡上有一颗大树。站在山坡上，掂起脚可见到远方的森林，夜幕将至，依然可见到森林中的飞禽走兽的身影。
　　这里的视野很好，让她突然想起了在韶家山庄时也有这样的山坡，她偶尔会站在那里眺望着山脚下的村庄，那时眺望是一种宁静，此时心里溢出了一种名叫乡愁的情绪。
　　微微吁了口气，她明白故乡已经回不去了，也努力地正视着这个陌生的世界，心里的惆怅滑过后，只剩下了平静淡然。
　　韶衣抑头看向浓密的树冠，正琢磨着要不要跳到树冠去时，突然听到身后传来极轻的脚步声。以为是有学生也同样逛到了这里，她没怎么在意，倒是打消了上树的心思。
　　当脚步声越来越清晰，明显是往自己这儿来的，韶衣正准备绕到另一处给别人腾空间时，却听到一道熟悉的声音。
　　“韶衣。”
　　韶衣猛地转身，眨了下眼睛，看到不远处朝她走来的女人，穿着黑底银边的军服，戴着黑色军帽，双手插在裤兜里，一双冰蓝色的眸子灼热地着看她，狭长的眼尾微微上跳，说不出的好看。
　　她有些发傻，直到她慢悠悠地走到树下，居高临下地看着她时，不由得又退了几步。
　　又是那种可怕的眼神。
　　虽然觉得她的眼神有些儿可怕，但到底是唯一认定的朋友，不禁微笑道：“雷书娅，好久不见了，你怎么会在这里？”她以为她现在是在回帝星的路上。
　　雷书娅伸出手，将落在她发上的树叶拿开，冷凝的声音变得温和，“军部派我过来驻守在梅恩斯星半年，配合皇家军校的行动。”
　　韶衣又眨了下眼睛，忍不住抿唇笑道：“真巧，我原本以为要等到暑假回帝星才能见到你呢。”
　　她待一个人真诚时，坦坦荡荡，不若平时般吝啬于语言，高兴时便表现出现，仰起脸笑看着她时，真实心意。
　　见她高兴，雷书娅微微弯了下唇，像是附和着她的话。
　　当然，世界上哪有那么多凑巧的事情，还是赫尔在知道韶衣三年级下学期要实习时，直接动用关系查出韶衣实习的地点，然后很凑巧地因为军部插手了梅恩斯星的事情，所以正好被她利用了下，便有了雷书娅出现在这里的事情。
　　韶衣对此一无所知，雷书娅自然也不会说，见她真的为再见到她而高兴，忍不住将手搭在她肩膀上，然后无意外地感觉到了她的僵硬。
　　只是，虽然僵硬，但是她没有像对待别人般一掌将她轰开。
　　雷书娅现在同样修炼内力，知道挟着内力而发的掌风就算是强悍的alpha也足以轰飞，若是她反抗的话，还真是没办法靠近她。现在，她这副默许的态度让她心头越发的明亮。
　　既然妹子都默许了，现在还不行动简直不是女人了！
　　作为一个alpha，雷书娅有着全天下的alpha一样的本能与脾性，厚脸皮是他们的共性，所以雷书娅直接利用她此时的不拒绝，将她抱在怀里。她给了她一个学期的心理准备，现在终于可以收获了。
　　高大的树干遮挡住了他们拥抱的身影，信息的屏蔽也使得远方的人无法窥到这方寸之地的情景。
　　韶衣懵懵地被她抱住，她的拥抱显得她更娇小，鼻息间布满了她的味道，一时间又有些茫然。为什么不像对那个白毛一样一掌轰飞她呢？她觉得自己越来越奇怪了，心跳得有些快，有些明白，又有些不明白。
　　“韶衣，维莫拉卡宝石，送给你。”
　　她的手被她拉起，一条镶嵌着一颗流光四溢的宝石的项链出现在她的手心中，手心粉色的肌肤在那颗宝石的光泽映衬下，呈现着一种美丽的珍珠色泽，七分的颜色被衬出了十分的颜色，连她都觉得自己的手很美。
　　这便是维莫拉卡宝石的效果，也是女人喜爱它装饰的原因，因为它不仅不会夺去主人的光芒，并且会衬得人三分颜色添到十分，打从心底觉得自己是最美丽的人，能给人以自信。
　　“这是我以前去风暴星执行任务时寻找到的，有点儿小，以后我再为你取一颗更大的做成桂冠。”清冷的声音变得更柔和了，像流水一般在她耳边滑过。
　　那种清冷的音质配上那样温柔的语调，莫名地让她背脊泛上一股酥麻，脸红得厉害，低头愣愣地看着它。
　　这是第一次有人送她首饰，虽然是个女人。
　　如果她娘亲知道的话，一定会欢天喜地地逼婚，巴不得马上将她打包送给对方。毕竟自己娘亲知道自己喜欢同性。
　　想到这里，她脸红得更厉害了。
　　见她反应木木的，雷书娅目光不离她的脸，心里也不知道她有没有懂维莫拉卡宝石代表的意思。不过，在此刻，行动显然比脑子更快的三皇女殿下又将那项链戴到她脖子上，然后直接弄了死扣――除非用特殊的仪器摘除，不然一辈子都没法手动摘下，也不会轻易遗失。
　　“韶衣，喜欢么？”她轻轻地问道，掩饰着干巴巴的声音，担心她回过神来拒绝。
　　韶衣忍不住后退了一步，终于脱离了她的怀抱范围，红着脸道：“以、以前没人送我这种东西……”
　　雷书娅眸色微黯而凶狠：敢送她东西的人，无论是同性异性，直接弄去撞陨石！
　　“而且……我已经二十六岁了，在我们那里，算是嫁不出去的老姑娘了……”她结结巴巴地说，很想问她是不是弄错什么了？
　　雷书娅：“……在这里，你还未成年。”还有四年才成年，才能拥抱她，现在想想就心塞。
　　韶衣：“……”对哦，面前这个女人三十一岁了，比她还大呢，也是个老姑娘了。
两个从来没有谈过恋爱的傻瓜同时沉默了，一个担心她拒绝，一个纠结着年纪大了，嫁不嫁人好呢？（在未来同性异性都可以结婚，这点韶衣上星网的时候知道了）
　　半晌，还是雷书娅打破这局面，流光已经将《星际恋爱一万计》发过来给她仔仔细细地看过一遍了，虽然感觉理论不太好用，但是眼前的妹子只要不动武，还是很好说话的，至少她单纯得让人一目了然。
　　“韶衣，我希望在你成年的时候，娶你为妻，在一起渡过每一个为早晨的到来而遗憾的夜晚。”她诚实地道，都没问人家喜不喜欢她，便直接奔着求婚而去，行动力杠杠的。
　　单纯的妹子没有想太多，脸上火烧火燎的，虽然觉得自己这么大的年纪了，谈婚论嫁什么的有点不好意思，可是这是生平第一次有人明确地说想要娶她呢，若是这事摊在她家乡，爹娘一定会很高兴，虽然是个女人，爹不一定会同意就是了。
　　纠结了一会儿的妹子在想起她离开家乡前，父母最大的希望就是想将她嫁出去，眼前正好有个人明确地表示想要娶她，而且还是她认识的朋友――应该有些好感，人品信得过，虽然不是武林人士，但是与皇室有关，好像是她高攀了。
　　她低头一脚将一颗石子踢得老远，刚好踢中了不远处一株小树，那小树拦腰而断，可是却没让她在意，雷书娅瞄了一眼后，也没在意那颗可怜的小树。
　　“那个……父母之命，媒妁之约，这事需得禀与父母才行。”她低声说道，无父母之命是无媒苟合……不对，这里是未来世界，没有那种复杂的规矩了。
　　想到这点，自己也有些濉
　　雷书娅：=__=！她暂时不想禀报给家里那些会来事的家伙，因为禀报后，妹子会被人拐走的。
　　“可以！等回帝星后，我会禀报与父皇母后。”雷书娅一本正经地说，忍不住走近一点，拉了下她的小手。
　　终于与妹子拉小手了，值得庆祝。
　　韶衣没抽回手，脸烧得厉害，也不敢抬头看她，不过该说的话依然要说：“可是，我出身草莽，你是皇室中人，好像没好结果的。”在她的世界便是这般，武林与朝廷素来井水不犯河水，各不相干，而且武林中人很少会嫁入皇室，皇室也视他们为草莽，强行婚配，不会幸福的。
　　雷书娅：“……我父母不会介意你的出身，而且，我母亲以前是个孤儿，我父皇还是打败了很多追求者才能娶到她，没人会反对。”omega那么珍贵，就算是孤儿，也有大把的有身份地位的alpha抢着要。
　　韶衣终于抬头看她了，她的脸红得厉害，但一双眼睛依然清澈。雷书娅喜欢她的眼睛，这是一双不染尘世的干净双眸，所以她不会让太多烦恼积压在心里，顺其自然，随遇而安，活得简单又惬意。
　　“真的可以么？”她再一次确认道。
　　雷书娅心里涌上狂喜，再也忍不住，直接抱住她，低低地笑道：“可以的！”
　　
　　回到宿舍，已经到了晚上休息时间。
　　韶衣躺在床上，摸着被收入睡衣内的项链，忍不住捂住发红的脸蛋，在床里滚来滚去睡不着。
　　第一次被人求婚了，她也不是嫁不出去的老姑娘了！不禁有些兴奋，兴奋后想起今晚被人拥抱了，忙端正脸色，不能再想这些，还未成亲，不能越矩。
　　可是，她还是很兴奋耶。
　　以前那些嘲笑韶家山庄空有势力内蕴却有个嫁不出去老闺女的人都可以闭嘴了，她爹娘和弟弟也不用为她的终身大事操心了，那些少侠也不用知道韶家山庄要为她比武招亲时一副要逃命的样子了……
　　兴奋之后，她又叹了口气，可惜雷书娅说，她要到三十岁才能嫁人。
　　三十岁啊……那不是更老了？&gt__&lt。。娘亲知道她好不容易等到个有好感又愿意娶她的女人出现，却要等她三十岁才能嫁，一定会生气的。
　　
　　妹子在这边为自己要到三十岁那么老才能嫁人而纠结，那边的雷书娅回到军营为她安排的住处，直接将黏过来的智能体拍开，在自己的空间钮翻找起来。
　　“主人、主人，你今晚真的求婚了，妹子答应你的求婚了？太厉害了，直接奔本垒打！主人，窝错了，是窝看错你了！窝的主人就是厉害，那么厉害的妹子一下子手到擒来，连恋爱观察期都不用，就让omega满意直接允婚，整个宇宙都找不出一个那么厉害的alpha了！窝有这么厉害的主人，窝高兴……”
　　被拍飞的流光不只没有生气，反而围着雷书娅继续喋喋不休地说起来，说完后，又埋怨道：“主人真是太坏了，让窝帮你屏蔽干扰军校安全监控系统却将窝直接锁到屏幕里，都不让窝和妹子重逢唠嗑一下……”
　　等见雷书娅还在翻找不理自己，流光忍不住又道：“主人，你到底在找什么？”
　　“不关你的事！”
　　流光咂吧了下嘴，今晚妹子能允婚，主人一定很高兴，难免激动了些，所以它还是别探究那么多吧。正想着，发现终端亮起有通讯请求，提醒道：“主人，赫尔的通讯请求。”
　　雷书娅动作顿了下，终于放弃了再寻找的动作，允许对方的通讯请求。
　　赫尔的身影出现在三维虚拟屏幕中，笑容温和地问道：“雷，平安抵达梅恩斯星了吧？”
　　雷书娅坐在床上，朝她点点头。
　　赫尔目光将室内的摆设打量了一遍，满意地点头，看来军校极重视雷书娅这驻守的军方代表，所以准备的住所没有太过简陋，也不枉她在帝星忙碌一场。
　　两人又说了些公事上的事情后，赫尔话题一转，问道：“今天见到韶小姐了么？”
　　雷书娅又点头。
　　这时，流光挤了过来，得意又激动地道：“赫尔，主人很厉害哟，妹子已经答应成年后要嫁给主人了。”
　　赫尔惊讶地瞪大了黑眸，晓是她平时端得住也感觉到了惊讶。她可是知道雷书娅的情商有多低，还是流光弄了本《星标恋爱一万计》让她仔细研读，可是在赫尔看来，那什么《星际恋爱一万计》简直是本笑话大全，读了它就能追到omega简直是见鬼了。可偏偏她家这个alpha真的在一个小时内就追到了个omega，并且还让对方答应了自己的求婚。
　　简直不可思议。
　　赫尔就算再维护自家孩子，也不好意思为雷书娅说好话，不然雷书娅也不会成为年年omega最讨厌的alpha排行榜上的前三名人选。在感情上这么怂的alpha竟然真的追求到了个omega，简直是年度不可思议事件之一！同时也让她忍不住黑线地想，那位妹子到底有多单纯无知，才会这么容易被alpha拐了？
　　虽然不可思议，但是赫尔此时是合不拢嘴，忙道：“真是太好了！雷好样的！放心，还有四年她就成年了，到时候帝国会为你们举办一场风风光光的婚礼。对了，我这里收集了很多关于婚礼仪式，还有宇宙新婚蜜月旅游星球，现在选虽然早了点儿，不过提前过目一下也好……”
　　雷书娅很认真地听完了她的唠叨，目光若有似无地看着那些婚礼仪式、蜜月的介绍文件。
　　等高兴完后，赫尔突然忆起一件事情，说道：“雷，有一件事情，我说了你别生气，是关于韶小姐的基因异常情况的。”
　　雷书娅拧眉，目光犀利地看着她。
　　赫尔忙举起手，说道：“你放心，这件事情只有我和伊芙娜知道，现在包括你，不会有其他人了。”她懂得如何消除雷书娅的怒气，当下温和地道：“不管韶小姐如何，我只知道雷喜欢她，那么无论如何，就算与整个人类为敌，我也会护下她，不会让人发现她。”
　　雷书娅的目光方平和下来，垂着眸不说话。

　　
第76章
　　来到梅斯星的第二天的集训，依然和第一天差不多，机甲战斗系的一群学生再次累成狗。
　　比起其他专业系，机甲战士担任着战场上先锋一般的存在，而且在面对危险时必须出战力扛，所以他们的体能训练是最重的，几乎十八般武艺都要学遍。
　　韶衣依然很合群地混在学生堆中，就是脸蛋多了些运动后的红晕和汗渍，步伐看起来依然悠然，没有丁点的疲惫之态。其他人没注意到，但是一直和她配合行动的奥兰多每每看了心惊又抑郁，觉得自己比不上一个女人真是太逊了，于是又开始拼起命了，让那些alpha见了也不禁鸡血上脑，想着自己一个alpha都拼不过个beta，还有没有脸？
　　于是，机甲战斗系2班的学生莫明其妙的干劲十足，每天累成狗后依然激情满满，让其他班级的人看了既纳闷又不想认输。
　　不得不说，每一天韶衣都在打击着2班的那群alpha们的自尊心，已经快要碎成渣渣了。
　　傍晚结束战斗后，韶衣如同昨天一般，先回宿舍洗去一身汗渍肮污。等她洗澡出来，贴心的姑娘温妮已经顺手将她的晚餐拎回来了。
　　“看你那么辛苦，就不必再去食堂吃饭了，我给你带回来，省得你又白跑一趟。”温妮笑着说。
　　宿舍里的其他女生听罢也点头附和：“对啊，你们机甲战斗系的训练菜单简直是变态加三级，训练完后，你还能爬回来也真是厉害，要不要咱们帮你做些营养剂补一补身体？”
　　韶衣被一群热心的妹子关心着，第一次有这种与同龄女性玩闹的体验，脸又红了，忙道：“谢谢你们，其实不必那么麻烦……”
　　哎呀，竟然脸红了。
　　不得不说，韶衣的长相很吃香，东方人的长相本来就是那种柔和小巧类型，而她遗传了武林第一美女娘的美貌自然是不差的，再配上她比同龄人还要娇小的身高，腼腆羞涩起来，就像只小动物，让人想要揣在怀里使劲儿蹂.躏。
　　未来世界的人脸皮厚得子弹都打不穿，他们不过是随手做点什么罢了，她就害羞起来，一副感激的模样，简直是爆了这群beta女性的萌点，心痒痒得不行。温妮第一个扑过来狠狠地抱住她，然后越来越多的女生也扑过来摸摸小手摸摸小脸。
　　被一群女性军官的韶衣不敢像对那些alpha一样动粗，怕伤着他们，只能乖乖地站在那里给他们揉。而这副乖巧的模样，更是让女生们欲罢不能。原本以为这是个冷淡面瘫的人，只不过是因为面对不熟悉的人懒得理会罢了，私底下却是个软萌的妹子，真是萌得人心肝都颤了。
　　等韶衣能坐在一旁吃东西时，药剂师系的妹子们又开始凑到一起叽叽喳喳地讨论起他们今天的实习内容了，各抒己见，颇有学术研究的气氛。
　　韶衣吃完了晚饭，将餐盒拿到墙边的垃圾简扔掉，去漱了口后，抱着手臂仔细想了想，决定还是留在宿舍看书吧。
　　她决定好了，不过终端却亮了起来，雷书娅来了信息：“我在昨天的山坡等你！”
　　看到这条信息，她的脸又红了。不过既然答应了人家的求婚，自然也不能矫情，将已经变干的头发编成一条长辫子，拎着制服外套穿好，摸了摸脖子挂着的项链，便出去了。
　　来到昨天的山坡，远远地便看到了靠在粗壮的树干旁的女人。她依然是一身军装，此时没有戴军帽，柔软的黑发在风中飞扬。
　　发现她到来，她抬头看过来，双眼又浮现那种可怕的光芒，让她如芒刺在背。
　　当她走近时，两人都沉默了下，一时间不知道说什么。
　　半晌，雷书娅道：“今天天气很好。”
　　韶衣点点头，“比昨天的好一些。”
　　“是的。”
　　雷书娅：“……”
　　韶衣：“……”
　　不是一样的天气么？=__=！怎么看得出今天的比昨天好一些？两个逗比的傻瓜笨蛋。
　　雷书娅看着她无辜的表情，忍不住勾起唇角笑了起来，小心地拉住她的手，见她双眸清清澈澈地看着自己，没有拒绝，虽然很想得寸进尺的将人抱怀里揉一揉，不过想到曾在书里翻看过的古地球华夏封建时代的一些风俗，她只得遗憾地牵着她的手，到树后面的草地上坐下，规规矩矩，没有越矩。
　　“给你，这是伊芙娜做的营养剂。”雷书娅从空间钮里拿出一剂营养剂递给她：“今天辛苦了。”虽然是个凶残的妹子，但怎么说都是个omega，机甲战斗系的集训有多辛苦她今日站在高处观看一目了然，不免有些心疼。
　　“其实不辛苦。”她老实地道，比她十八年的习武生涯，确实算不得辛苦。
　　雷书娅轻轻抚着她的辫子，将系着辫子的发带扯开，让她一头长发披散，克制住自己想要对她做更多的――某些邪恶的事情，忍耐地说道：“就算不辛苦，你也喝完它，它对你的身体有好处。”
　　韶衣听罢，应了一声，咬着软管吸了起来。
　　刚吸一口，她便发现伊芙娜做的药剂好像与学校提供的不太相同，那味道有很大的差别。不过因为她对药剂这方面的了解为零，只以为是药剂师不同配置的味道也不同，所以没有说什么。
　　雷书娅见她那么乖巧听话，连丁点的怀疑都没有，心里又有点担心没有自己看着，这么单纯的妹子被人骗了怎么办？见她喝完后，她又接过那支空试管，将它丢进空间钮处理了，不留下丝毫的痕迹。
　　很快便到了军营的宵禁时间，韶衣告别了雷书娅，离开了山坡。
　　雷书娅站在山坡上目送着夜幕中她离去的身影，冰蓝色的眼睛里溢着说不出的温柔。
　　流光从她的终端钻出来，挂到主人的肩膀上，也掂着脑袋看着韶衣离开的背影，忍不住小声道：“主人，真的不告诉妹子她的基因异常么？”
　　“不用。”雷书娅冷声道，“等欧文大师配置好基因修复药剂，等到暑假时，为她完善基因缺陷便可。”
　　流光听罢，也觉得不是什么大事儿，能解决的事情都不叫事情，它只是以为主人会告诉妹子罢了。想起昨晚赫尔的提问，流光总觉得它的主人隐瞒了什么东西，只是作为智能体，首要的便是对主人忠诚听话，主人不想说，它也不能探究。
　　等韶衣的背影消失后，雷书娅也将双手插入裤兜里，慢悠悠地离开了山坡。
　　在她离开山坡的瞬间，军营的监控系统恢复了正常。乔安娜站在三维屏幕前，看着韶衣和雷书娅一前一后离开那片山坡，忍不住摇头叹笑。
　　一旁负责梅恩斯星三年级实习期的总教官罗德尼忍不住诧异道：“乔安娜，这位阁下是什么意思？”
　　“能有什么意思？韶小姐是她推荐申请入学的，就是那个意思了。”
　　总教官冷漠的脸出现了裂痕，忍不住呻.吟道：“你别告诉我，那位阁下追女人追到了这里……帝国所有人都会失望的。”然后想起雷书娅今年也不过是刚成年不久的小娃娃，果然年轻就是任性的代表。
　　乔安娜摊手，不由得豪爽地笑了起来，“亲爱的罗德尼先生，事实便是如此！即便帝国的公民知道这个消息后会失望，但是只要帝后不反对，也没办法。”而且，虽然皇帝和皇太子看起来不近人情，但对这最小的女儿/妹妹可是真心实意的疼爱，有他们顶住压力，谁能耐她何？
　　“不，长老会和军部都不会允许的！那位可是sss级精神力者，可不会允许她挑选一名beta作伴侣。”
　　乔安娜似笑非笑地看着他，“既然知道她是sss级精神力者，她若是想，谁能阻止她？得了，罗德尼先生，既然监控系统异常原因找出来了，想必没什么事情，我先走了，祝你好梦。”
　　罗德尼用力地抹了把脸，他觉得自己发现了一件了不得的事情，今晚绝对会失眠的。
　　接下来的日子，每天都是没到早上五点便被哨鸣声叫醒，然后上午是一千里长跑，下午是各种格斗技特训，机甲战斗系的学生每天都累成狗，然后第二天依然累成狗。
　　如此紧张而繁重的集训生涯终于在三月到来时结束。
　　比起其他人，韶衣近日来由于得到充分的训练，内力精进不少，各种体能指标也有所增长，她的肉体各种数据虽然比不过未来人，但是体能也在上升。而且除此之外，她每天傍晚吃完晚饭后，会去山坡那里，雷书娅会给她带很多好吃的不说，还有每天一支的营养剂，使得她的精神状态更好了。
　　对于她晚饭时间后每日固定的失踪，宿舍里的女生们早就发现了，自然也八卦了一翻。
　　“是不是和谁约会去了？哪个系的？是alpha还是beta，男性还是女性？”温妮代表大家逼问。
　　韶衣脸又红了，三观依然接受不了他们这种习以为常的语气，她怎么可能会和个男人去约会呢？而且她这个不叫约会，叫婚前培养感情，除了拉拉手――偶尔被对方拥抱一下，从来不会做越矩的事情，是清白的。
　　可是这些药剂师系的妹子们暧昧的眼神语气，让她有些接受不能，不过若是韶衣知道这些妹子们皆认为只要喜欢，直接来一发也是正常的事情，不知道会不会直接崩溃？
　　不说这些，在军营的二十天集训的最后一天结束后，韶衣又应邀来到了山坡。
　　雷书娅从空间扭里拿出一个医药箱，说道：“明天开始，你们便要离开营地野外丛林为期三个月的特训，到时候小心点，这里有很多药物，你携带着。”然后将医药箱打开，对凑过来的韶衣解说药箱里准备的各种药物。
　　有营养剂、解毒剂、omega抑制剂、迷幻剂……韶衣偷偷地看着她，诚实说道：“好像学校不允许带这种东西，因为每个队随行有药剂师，药剂师可以根据当地的情况配置需要的药剂。”
　　雷书娅面无表情地道：“这是给你准备的，以防万一，若是没有特殊情况，你也不用拿出来。这个医药箱是特殊材料制造，仪器检查不出来里面的东西，你可以带过去。”
　　韶衣挠了下发烧的脸，也不矫情地收下了。既然雷书娅为了她都敢暗搓搓地破坏规矩，她也不能拂了她的好意。
　　见她那么乖，雷书娅又有些克制不住，将人拉到怀里，低首轻轻地在她额上烙下一吻。
　　韶衣：=__=！还未成亲做这种事情――要不要一巴掌拍飞她？
　　见她脸虽然有些红，但没有一巴掌拍飞自己，雷书娅心情大好，暗搓搓地等着下回能亲个脸，然后尽早争取到能亲个小嘴……咳咳咳，泡个外表软萌其实武力值高强的妹子也不容易。
　　“对了，你们组成员是谁？已经选好了么？”雷书娅像个关心孩子实习的家长般，不经意地问道。
　　韶衣来了精神，马上道：“这次是自由组合，我们组的成员中，机甲战斗系的有我和奥兰多，军事指挥系的是伯恩，机甲武装技师系的是罗门，药剂师系的是温妮……我事前和奥兰多约好组队了，奇怪的是，学生会会长伯恩来寻我组队，温妮和我有交情，直接组队了，罗门是温妮请来的，所以暂时就是这些人选了。”
　　野外丛林实训组队的人数从五人到十人不等，只要凑够数就行了。
　　雷书娅听罢，冰蓝色的眸子溢着温柔的色泽，五官变得柔和，“听说这次离开营地的野外丛林特训，你们的任务目标会有三种，完成了任务后才算及格，然后会根据你们的监控机器人传来的视屏综合打分，加油！”
　　韶衣脑袋又有些发热，马上正色道：“你放心，这次不仅会及格，而且会争取第一的。”六十分及格什么的太丢脸了，她也有羞耻心的。
　　雷书娅的回应是给她一个拥抱――趁机吃豆腐什么的绝对不承认。
　　
第77章
　　踩着点回到宿舍，韶衣自然又被一群女生们围观了，并且纷纷在逼问她每天约会的对像是谁，带着一种八卦兮兮的语气，分明是在调戏人。
　　最后还是温妮彪悍地将舍友赶走了，将面无表情其实脸色得快要滴血的妹子拯救出来。
　　等韶衣洗漱换了睡衣上床后，隔壁床的温妮小声地和她道：“明天早上六点钟集合，听说离开营地时，咱们的空间钮要被检查，我看了集训手册的说明，除了一些必备的生活用品，其他东西不能带，你注意好了。”
　　三月份的野外丛林特训时间定为三个月时间，他们要在野外独自生活三个月不说，还有完成学校随机颁布的任务，有些东西可不能少。温妮担心学校为了考验他们，将很多必要的东西收走，到时候就要麻烦了。
　　韶衣点头，这种事情现在雷书娅已经为她解决了，她每个月必须要注射的omega抑制剂也能携带过去，这样气息不会暴露，也不会引起那群alpha暴动――虽然她自己不怕，就怕到时候会忍不住直接将人弄个半残，太伤同窗感情了。至于其他东西，倒是没那么讲究。
　　第二天一早，所有人在军营的大操场集合，黑压压的一片人头，也不知道有多少人。
　　在所有人集合后，总教官罗德尼先生出现在高台上，而且让学生们惊讶又激动的是，站在罗德尼身边穿着军装、被几个近卫队拱卫着的帝国第七舰队指挥官――雷书娅，所有人热切地看着她，完全将她旁边的总教官忽略了。
　　罗德尼自然发现学生们已经心不在蔫，而且让他们心不在蔫的罪魁祸首还在自己身边，不由得心里无奈苦笑，暗骂了声小兔崽子们，盲目追星要不得。
　　等罗德尼结束了这次野外集训的进话后，表情严肃地总结道：“卫星已经监控整个梅恩斯星，学校与军方会随时随地注意梅恩斯星的情况。但是你们别以为如此就万无一失，告诉你们，集训是为了让你们成长，所以你们自己的安危依然要由你们自己负责，若是遇到你们无法对付的危险情况时，可以打开联络器通知，我们会在第一时间抵达援救。还有，集训手册上提到的几个地方绝对不能去，明白了么？”
　　“明白！”
　　罗德尼看着那这群未成年学生自信而昂扬的模样，具备着年轻人特有的朝气，心里满意了几分，然后宣布解散。
　　所有人都有些哀怨地看着他们的总教官，解散什么啊，为毛不让那位帝国第七舰队的指挥官说句话，激励一下他们也好啊。
　　韶衣也和众人一起看向高台上，站在后方的雷书娅，明明她所站的位置极不起眼，看起来就是个陪衬的，但是却让人无法忽视她的存在。看了看周围人的视线，她第一次发现，雷书娅在帝国中所代表的意义，似乎挺不得了的。
　　众人渐渐散去后，韶衣回头看了眼雷书娅，也不知道是不是她的错觉，发现高台上的女人正俯首看着她，又是那种可怕的目光，让她背脊一寒，不由得脚步匆忙了一些。
　　雷书娅的目光一直追着她，完全不知道自己太过露骨的眼神又将人吓到，发现她脚步加快了，然后迎向鲁珀特家的小子时，顿时有些不悦，眯着眼睛看着两人，见到韶衣恪守着古地球华夏封建时代的女子的庭训与她隔着段距离说话，心情略有回缓。
　　虽然妹子平时太过规矩守礼让她不敢轻易出手，但是同时她也会很自觉地与其他人保持一定距离，真是太好了~~=v=雷书娅身后的几个近卫队端着严肃凛然的脸，暗暗用眼神交流着。
　　一号：指挥官果然是为了韶小姐过来。
　　二号：那是必须的，赫尔那奶妈在帝星搅风搅雨，不就是怕韶小姐丢在这里，然后被抢走么？
　　三号：副官果然深藏不漏，什么都安排好了，真是只狐狸精。
　　四号：三个月的野外丛林特训，指挥官不能每天见韶小姐，这日子咋过？
　　众人：==！不知道，总不能没有意外也要制造意外上吧？
　　…………
　　………………
　　韶衣和伯恩很快便找齐了所有队友，五人一起先去领了机甲。不过领取机甲的人只有奥兰多，韶衣昨晚收到了新鲜出炉的女友送的智能机甲了，伯恩是个标准的军二代，家里自然不会少她的机甲，温妮和罗门两人的专业问题，暂时并不需要机甲。
　　领完机甲后，便往校门口行去，在校门口时，他们要将随身携带的空间钮放到一个特殊的仪器平台中扫描，集训手册里标明不能携带的东西会被拿出来，等集训结束后再交还给主人。
　　几人看到前面有一个人的空间钮里被弄出了一些大型的热武器和医疗药剂，这让韶衣有些担心自己空间扭里的那个医药箱能不能保住。不过等她将空间钮收回来时，发现仪器根本没有反应，顿时心安了。
　　果然而对这种高科技的东西，没有雷书娅做不到！
　　一时间对雷书娅信任有加的妹子并不知道，这是赫尔为了她的实习千方百计给弄过来的，可谓是用心良苦，雷书娅完全是借花献佛==！
　　出了军营后，旷野的风吹过来，看着远处无边无际的森林，所有人皆忍不住深吸了口气。
　　伯恩看着周围人一一离去，对韶衣等人道：“我们也出发吧！第一个任务目标，需要先去东部的泊尼拉湖，先用机甲代步离开这里，再步行过去。”
　　众人听罢没人反对，因为虽然学校提供了机甲，但是却限制了能量盒的使用，所以在这三个月的时间，他们要省着点用，不到关键时刻，还是少浪费点能量盒，否则遇到强大的异兽时，能量盒突然用完了，大家跟着一起玩完吧。
　　当然，若是队里有机甲制造师，又能带齐制造能量盒的仪器及材料的话，倒是不会担心能量盒不够用，可惜三年级生根本没有那么大的手笔，无法弄到造造能量合的仪器，这也是伯恩没有提起要带上个机甲制造师的原因。
　　伯恩和奥兰多纷纷拿出机甲，在韶衣也要拿出来时，伯恩制止了她，“你和温妮一起坐我的机甲吧，奥兰多带上罗门，可以么？”
　　奥兰多微皱眉，她与韶衣是同班同学，而且还是beta，有什么可防备的？奥兰多发现这位受人尊敬的三年级学生会会长的举动十分奇怪，不仅屈尊降贵地跑过来和他们组队，对韶衣还若有似无地照顾着，仿佛生怕别人占了她便宜一般。
　　不过，奥兰多不是多事的人，对这种安排没什么意见，点头答应了。
　　温妮十分兴奋，没想到学生会会长会带上他们，但是又有些疑惑地道：“鲁珀特先生，韶衣也是机甲战斗系的学生，她有机甲，为什么不让她带我就行了？”虽然近距离围观学生会会长很好，但是还是和韶衣在一起比较自在。
　　伯恩扯了下唇，冷淡地道：“我怕到时候咱们都找不到她。”那种极度，一定会跑脱的，谁追得上？
　　韶衣：“……”
　　众人用机甲代步疾行了三个小时，在正午太阳升起时，才降落到下方森林中一处平地休息。
　　午餐自然是营养剂。
　　营养剂的口味真心算不上好，就算可以弄成很多种口味，但那种黏糊糊的口感，依然让人不喜欢。只是营养剂又是必要的东西，像在这种危险的森林里，根本没有时间弄食物不说，还要担心暗地里潜伏的异兽，所以最好的方式便是喝这种密封的营养剂，且还能飞快恢复体力。
　　伯恩和奥兰多手持着一柄光剑在周围警戒，给三人休整时间。众人身上都穿着银灰色的作战服，脚上穿着中长军靴，方便在野外行走，温妮和罗门将武器系在大腿上，同时手上也都有一把枪。
　　虽是军校生，不过作为被称为“宅男宅女系”的药剂师药的女性，温妮的战斗力可比不过在场的其他人，见到那些躲在灌木丛中的野兽身影飞快掠过，不禁升起一股寒意，心里多少有些害怕。
　　“温妮别怕，我会保护你。”罗门笑嘻嘻地道，他是个alpha男性，黑发黑眸，五官长得不错――未来人少有长得歪瓜劣枣的存在，就是有些嘻皮笑脸的不太正经，据说与温妮是邻居，青梅竹马一起长大。
　　温妮心里一松，笑道：“你们机甲武装技师的身手再好也好不过机甲战斗系，到时候你顾着自己就行了，我尽量不拖后腿。”
　　简单地说完话后，便瞄见原本靠在一旁慢悠悠地喝水的韶衣突然手指动了一下，温妮眨了下眼睛，或许是她看错了。
　　嘶的声音响起，像是蛇类发出的声音，伯恩和奥兰多瞬间目光望向他们身边一株高耸参天的古树的树干，便见那龟裂的黑褐色树皮上，一条黑蛇扭动挣扎，不过显然它的七寸被什么东西钉在了树上。
　　“这是毒蛇？好像是黑铁蛇。”奥兰多冷声道。
　　伯恩点头，“确实是毒蛇，它的七寸――”声音嘎然而止，因为她已经发现将那条毒蛇钉在树干上的是一枚叶子，一时间愣住了。
　　或者这叶子其实是什么金属材料制作的？
　　等那条毒蛇挣扎变弱后，奥兰多第一时间用根木棍将它脑袋砸烂然后将之挑到了地上，同时众人皆发现钉住毒蛇的确实是一枚叶子，而且是很柔软的叶片，所有人都露出一副不可思议的表情，连因为毒蛇的出现而有些犯悚的温妮也愣住了。
　　最后，伯恩、奥兰多和罗门的目光若有似无地看向韶衣，见她平静地在喝水，一副事不关已的模样，而她身边生长着的树叶确实有些像钉住毒蛇的叶子――完全不科学啊！
　　对这种不科学的事情，三个男性都保持沉默，然后继续上路。
　　他们在森林中小心翼翼地前进，在这种暗无天日的原始森林里，若不是有终端显示的地图，早就迷路了，而且森林中没有路，要自己开劈一条路前行，也费了不少功夫，更不用说还要小心森林里的各种毒虫异兽。
　　他们身边，跟随着姆指大小的机器人，它们一路上会记录下他们的集训情景返回到营地中。
　　“小心！”
　　韶衣突然出声，一条鞭子刷地过去，卷起了温妮的腰拉到身边，然后又朝罗门的屁股踹去一脚，罗门直接扑到了前面的伯恩身上，被奥兰多眼疾手快地拉住，跳到一旁。
　　在他们的脚下，松软的泥土拱起了几个土包，然后便见那种有拳头大小的黑蚂蚁爬了出来，锋利的口器朝着他们一开一合，黑黝黝的身躯，看起来像金属般坚硬。
　　“快走，这是大犬猛蚁的地盘！”伯恩脸色微变，不由分说便招呼大家往前面跑去，尽量离开大犬猛蚁的地盘。
　　这种大犬猛蚁有最尖利的口器，不仅是肉食蚂蚁，而且能分泌一种有毒的唾液，被它盯上就麻烦了。若是有机甲在还好，但是为了几只蚂蚁就要用机甲战斗，未免也太瞧不起军校生了。
　　韶衣直接抓住温妮的手臂，紧紧缀在几人身后。伯恩和罗门原本还有些担心两个女性跟不上，但是见韶衣拉着温妮跑得飞快，而且脸不红气不喘的，顿时又有些吃惊，唯有被打击了二十天的奥兰多习以为常，每天早上的一千里长跑，这姑娘混在人群中那股悠闲劲儿，将他羡慕个半死，所以从来不担心她会跟不上。
　　在众人跑了几十米时，原地中已经出现了密密麻麻的蚂蚁，若是从半空中往下看，绝对要被那些蚂蚁的密度弄得头皮发麻。
　　幸好，二十天的集训效果很快便出来了，除了温妮外，所有人根本不将这点路当路，跑得那叫一个快，在森林里上蹿下跳的。而温妮原本以为自己会是最拖后腿的那个，可是被韶衣拉着，她觉得自己轻飘飘的，根本不需要使力，身体就跟着众人一起跑得老远了。
　　温妮愣愣地看着拉着她的韶衣，纠结得不行，直觉这不科学啊！
　　整整跑了几百里，众人才气喘吁吁地停了下来，此时已经离开了大犬军蚁的地盘了。
　　“休息十分钟！”伯恩喘着气，示意众人休息，她警戒。
　　韶衣喝了一瓶水，然后对伯恩道：“你也去休息一下，这里交给我。”说罢，她往前一站，手放在腰间的剑鞘上，给众人警戒。
　　伯恩见她情况还好，便也不嗦，瘫在地上拿出一支营养剂补充体力。
　　休息了几分钟，奥兰多去替换韶衣，罗门拉着温妮询问她有没有事，先前若不是情况紧急，而且韶衣拉着温妮没有掉队，她都要自己扛着青梅跑了。
　　“天快要黑了。”伯恩说道，“以咱们的脚程，到泊尼拉湖需要半个月的时间，夜晚的森林十分危险，咱们得寻找一个安全地的方休息。”
　　伯恩是军事指挥系的学生，指挥作战统筹安排是她的特长，所以毫无问，这次的野外丛林生存，众人都听从她的安排。
　　伯恩看了下终端显示的地图，划拉了下，便道：“前面两百里的地方，有个不错的休息地，咱们可以去那儿扎营，最好争取在天黑之前抵达！”
　　众人听罢，也不嗦，直接起身继续出发。


　　☆、第78章

　　天黑之前，他们终于赶到了指定的地点。
　　这是一个视野开阔之地，有一个背风的斜坡，三面临空，只有一条小路通向远处的森林，站在斜坡上看去，视野一片了然，还算不错的营地，已经是目前为止能找到的最好的地方了。
　　到了目的地后，马上分配工作。
　　韶衣的警觉性最强，被分配在旁警戒，伯恩和奥兰多支帐蓬，温妮和罗门准备晚餐。辛苦了一天，而且难得停下来休息，自然不会委屈自己，打算做些新鲜的熟食来吃。
　　“要不要打猎？”韶衣肚子有些饿了，摸出几个绒蒲子，边吃边问。
　　罗门和温妮同时看她，对于她还有心思吃蒲绒子觉得不可思议，更不可思议的是：=a=她怎么吃这种小孩子的零食呢？好像不太好吃吧？
　　当然，今天一天，韶衣的表现也让他们发现她在野外生存的技巧颇高，警觉力更是无人能及，连伯恩这个年级公认的天才都没有她反应快，每有危险都是她提前示警避开，不然众人第一天就要吃尽苦头。所以，见到她还能分心吃东西的行为，众人没有丝毫的怪罪之意，再因这妹子啃着蒲绒子的样子有点像小动物，没人忍心欺负个饥饿的小动物。
　　“现在天色晚了，不好打猎，算了吧。”伯恩出声道。
　　罗门边帮着温妮搭灶台边嘟嚷道：“其实我想吃肉，新鲜的烤肉最好了，可惜天黑了没空打猎……”
　　“可以啊。”
　　“呃……”
　　罗门错愕地看着韶衣，就见她掂了掂手中的一颗坚果，然后朝远处疾射而去。
　　人的手劲能将石子扔多远？若是alpha，罗门觉得这种距离是正常的，但是一个beta女性，能仍得这么远，也极为不容易了。
　　正想着，就见韶衣朝不远处的灌木丛跑去，扒开灌木丛，然后拎了一只像兔子一样的低阶异兽过来。异兽的脑袋上有个血洞，腿还一抽一抽的蹬着，显然还没有死透透。
　　众人：“……”
　　“一只够不够？”韶衣问道。
　　温妮有些为难地道：“韶衣，我不会处理野味……”而且还是这种没经处理过的野物，她更不会处理了。
　　“没事，我来烤吧。”韶衣在第七舰队中生活过，知道alpha们大多是无肉不欢，所以也知道一只猎物是不够的。在这种野外，遍地是食物，不吃野味真是枉费来一场了。
　　于是，接下来警戒的人换成了伯恩，罗门去帮奥兰多支帐蓬，韶衣和温妮一起做晚餐。
　　韶衣又去打了两只猎物，都是那种低阶的小动物。众人见她根本不用打，只是往那儿一站看了看，丢颗坚果过去，跑去扒开树丛就能拎出一只还没死透的异兽，顿时觉得不科学。当然，韶衣此举也让他们想起来中午时那条黑铁蛇，恐怕便是韶衣出手的吧。
　　一枚树叶能杀死毒蛇？简直不科学啊！
　　不过虽然不科学，但是众人也没有多问，只有温妮在韶衣开始支起炉起烤肉时，忍不住问道：“韶衣，你真厉害，这种异兽虽然不会攻击人，但是速度很快，最好的射击手也难以锁定它们，你怎么捉到的？”
　　“我看到它们在哪里。”韶衣轻松地说。
　　“怎么看到的？”温妮纳闷，她怎么没看到？
　　“那里的树叶动了下，应该是有小动物潜伏在其中。”而且她的内力凝聚在耳中，听力比常人更敏锐，自然能发觉了。内力的事情雷书娅说最好不要告诉别人，韶衣很乖巧地没有说出来。
　　温妮又问了一些，然后得出个结论：韶衣学过所谓的家传武功，所以身手比较好。
　　比较好是含蓄的说词，以后众人就知道这妹子有多凶残了！
　　奥兰多恍然大悟，被打击了二十天的自尊心终于痊愈了，原来人家学过什么家传武功，所以比自己还能跑也没什么。只是，家传武功什么的，真的有这种东西存在么？
　　韶衣烤的肉很香――这是她唯能拿得出手的东西，做了二十年，再烂的手艺也会有所长进。不一会儿，三只架在炉子上烤的兔子表面烤成了金黄色，冒着油泡的油脂一滴滴地往下掉，香味扑鼻。担心食物的香气引来异兽，温妮拿出一种自己做的能驱散味道的药粉，让奥兰多洒在营地周围。
　　温妮做了一锅杂烩汤，放了很多未来世界特有的材料，闻着很香，还有一锅五色米饭。韶衣觉得米饭不愧是她家乡的主食，就算在食材如此丰富的未来世界也没有退出主食的地位，在很多地方仍是占据着主食的第一位置，温妮的家乡所在的星球是个水泽之乡，主食就是各色稻米，所以这次实习，她带了很多种颜色的米过来，各种颜色搭配着煮，还能煮出不同的味道来。
　　晚餐便是米饭、杂烩汤、烤肉，甜点是韶衣提供的，机器人管家在出发前给她做的，用真空袋密封包装好，能放几个月，她拿了两个干净的食篮子装好放到折叠餐桌上。
　　三个正在长身体的男生，加上一个因为自幼习武胃口从来不小的妹子，将所有的东西都一扫而空，温妮看得目瞪口呆，佩服这些人的好胃口，同时觉得韶衣长得是瘦弱了点儿，但是吃得可不少。
　　“温妮做的汤很香。”韶衣捧着一碗汤，慢慢地品尝着。她的爱好不多，除了天天练武，这口腹之欲也是一个爱好了。而且吃到美味的东西，会让人感觉到很幸福。
　　罗门高兴得仿佛在称赞自己一样，嘿嘿笑道：“这可是温妮最拿手的，就算咱们家乡那儿最正宗的餐馆也做不出温妮做的味道，你们有口福了。”
　　温妮一巴掌将她拍开，对韶衣笑道：“你喜欢的话，有空我都做给你吃。”
　　奥兰多难得附和了一句，“那我们就有口福了。”
　　吃完饭后，众人都帮忙收拾，很快便将残留的骨头都埋了，不留一丝痕迹。此时天色已经暗了，远处的山脉森林黑压压的一片，仿佛蹲守着一只怪物般，让人心中犯悚。
　　伯恩、奥兰多和罗门三个alpha男性又在周围布置了些陷阱，而且他们布置陷阱的东西是极为精巧的高科技仪器，直接埋在地上，能测试出接近的异兽，提前示警并且电击，省了很多功夫。
　　韶衣好奇地凑过去看了下，发现自己又有些晕了，这里的异兽比她家乡里的野兽强大得太大，他们世家的陷阱在这里用不上。
　　做完这一切，众人又聚在一起开了个总结会。
　　伯恩作计划安排：“完成学校随机发布的三个任务才算及格，不过我的目标不只及格，你们应该也这么认为吧？”他看着其他四人，见四人都点头时，这位矜持冷静的贵公子满意地笑了下，又道：“我得到的第一个任务目标是泊尼拉湖的万莲之心，以咱们的速度，半个月能赶到那里。当然，如果抓紧点时间，还能更快。取得万莲之心后，咱们便抽取第二个任务。”
　　伯恩手中有学校发给他的一个仪器，每当完成一个任务后，将指令输入仪器，仪器会将消息反馈回营地，同时可以在上面操作领取第二个任务目标。当然，这些目标都是随机抽取的，若是相邻的地方太远，或者不想领这个任务，可以直接跳过再抽取。
　　三个月的野外生存，完成的任务越多，得分越高。伯恩是个有野心的人，自然不会只要及格就行了。
　　想罢， 看了眼每次考试时，文化理论分都是及格的韶衣，希望这位妹子争气点，别一副“分不在高，及格就行”的态度。至于他为何会选这么没志气的妹子为队友，能说脑残粉脑残起来，会为了偶像做出一种不理智的事情么？
　　守夜自然不需要女生，三个alpha男性分三个时间段换着守夜。
　　韶衣被温妮拉着进了帐蓬最里面的房间里，拿出空间钮里的睡袋，对韶衣道：“alpha精力弃沛，不需要咱们去费力守夜，好好休息，明天还要赶路呢。”
　　韶衣没有拒绝温妮的好意，点点头，也拿出睡袋整理好，然后钻进去打座。
　　打座不仅能修练，同时也能随时注意情况，一整夜，韶衣一半时间打座，一半时间入睡，两不担误。
　　夜晚没有不长眼睛的异兽闯过来，一夜无事到天明，天微微亮，众人便起身收拾准备出发了。
　　早餐是营养剂，简单方便，口感那种东西在野外就不必计较了。
　　如此朝夕赶路，途中遇到了很多种不好对付的异兽，逃命都逃出了心得。终于在经过了一个大森林和草原后，在离开军营的第十四天时，他们闻到了空气中的水气，知道泊尼拉湖即在，一群年轻人都有些激动。而之所以费了些时间，中途还因为温妮要采集一些遇到的异植制成药剂。
　　在野外生存中，药剂是必要的东西，受伤时、体力损耗过度时、不慎中毒时……都需要药剂，温妮这个药剂师在其中发挥了极大的作用。而且离开了军营的保护后，这群三年级生才明白野外生存的不容易，迅速地成长起来，由原本的年轻稚气变得稳重。
　　“泊尼拉湖的天然位置很不错，应该会有很多意想不到的异植，到时候要麻烦你们了。”温妮十分兴奋地道，这一路上，虽然辛苦，但是能凭着自己的力量认识并采集到异植，让她十分高兴。
　　罗门马上拍着胸脯保证道：“放心吧，咱们不帮你帮谁？”
　　这话上午才说完，下午时温妮就气得直接抄起一根铁棍追着罗门狂揍，原因是罗门竟然帮了另一队中的药剂师系的美女抢了温妮看中的异植。
　　还未到泊尼拉湖，他们便遇到了一支七人组合的小队，而他们的目标，也同样是泊尼拉湖里的万莲之心。任务虽然是随机抽取的，但是教官们可不会让这群小崽子们好过，一个任务还可以让多个小队领取，谁最先到达取到就算谁的，等到时候交任务时，只要能拿出任务所取得的东西就行了。
　　所以，现在是冤家路窄了。
　　“原来是你，伯恩鲁珀特。”对面海蓝色头发的alpha男性傲慢地抬起下巴，唇角露出一抹冷笑，“没想到你也会选择这里。”
　　伯恩点头，优雅地将光剑收入剑鞘，说道：“克里斯，你也不赖。”
　　克里斯的目光滑过伯恩小队成员，嗤笑一声，“伯恩，我一直以为你是个聪明的，没想到竟然组了这么支老弱病残的队伍。两个alpha，三个beta，其中还有两个女人，你们这是野游呢？”
　　克里斯的话刚落，她身后的人都很给面子地轰然嘲笑起来。
　　伯恩并未将她的嘲笑放在心上，冷淡地道：“人多并不代表力量大，特别是头脑简单的人，四肢还不发达，真可怜。”
　　克里斯目光一沉，冷冷地看着伯恩小队，正欲说话时，就听到一道气急败坏的声音。
　　“那女人很漂亮么？你都舍不得移开眼睛了，要不要我将你的眼睛挖下来泡在药水里，送给她让你的眼睛天天看？”
　　“没有！没有！我没看她，刚才不过是扶了她一把，谁知道她会和你抢那株梦里花？我去帮你抢回来？”
　　所有人看去，就见彪悍的beta女生拧着罗门的耳朵气得跳脚，而alpha男性很没骨气地弯着身让她欺负。看到这一幕，克里斯小队成员的额头青筋突突地跳着，觉得这群人真是不知好歹，而罗门更是被个beta女性欺负到头顶踩的没用alpha。
　　伯恩也没管那两个人的闹腾，奥兰多冷漠地站在伯恩身后不说话，只有韶衣很好奇地研究着这对青梅竹马的相处方式，在她看来，罗门比温妮厉害多了，可是每次温妮都能将罗门揍得很惨，这莫不是其中有什么秘诀不成？她得好好研究一下。
　　就在这妹子走神时，伯恩和克里斯已经打起了嘴仗，然后两人同时赌气。
　　“谁先到、谁拿到就是谁的！”
　　“我也是这么想。”
　　“走！”
　　伯恩这声“走”刚落，正被温妮拧着耳朵的罗门直接将她扛起，一阵风地飙了出去，伯恩、奥兰多也冲出去，韶衣愣了下，见众人都走了，拍拍衣袖，轻盈地跟上去。
　　伯恩趁着众人比拼速度时，不动声色地来到韶衣身边，对她小声道：“你的速度最快，你先赶去泊尼拉湖，寻找万莲之心，看到时直接摘了。”
　　韶衣看着她，就在伯恩担心这单纯的妹子无法接受这种阴险的手段时，见她点了点头，然后直接跳到了一颗树上，借着巨树的遮掩，直接跑了。
　　伯恩松了口气，抹掉脸上的汗水，原本只是脑残粉想要帮着那位阁下照顾这妹子，谁知道这妹子彪悍得根本不需要别人照顾。这十几天来的野外生存经历让他发现，在这森林之中，就如同她家的花园一样，没什么能绊住她，若不是为了配合他们，她早就不知道跑到哪里去了。
　　所以说，这妹子不仅驾驶机甲的速度奇快，这脚程也让人望尘莫及==！

　　
第79章
　　浓郁的水气扑面而来，不一会儿，仿佛连头发丝都被那纯粹的水气打湿了。
　　韶衣抹去脸上凝结的水珠，跃到了一棵高大的古树树冠上，眺望着前方望不到尽头的碧绿色的湖泊。
　　氤氲的水气之下，那亭亭玉立于绿色的湖水上的硕大荷叶在迷雾中舒展着它们的风姿，隐藏在荷叶间的一朵巨大的粉色花瓣同样舒展着，以肉眼可见的速度，在一分钟之内，花开，花落，花瓣掉落在水下，有不知名的水中生物将掉落的花瓣拖进水中。
　　这副宁静的画面极美，即便见识过奇异星上千变万化的美景，依然会被眼前这种氤氲泅染的宁静画面吸引，如同古老中国的水墨画，慢慢泅开，给人一方净土的宁静。
　　韶衣久久凝望，半晌方吐出胸臆中那口屏息许久的气息。
　　大自然所馈予的美丽的风景同样让人震撼感动，那是一种让人无意中陷入的感动，悄无声息而来。
　　依依不舍地多看了几眼后，韶衣方开始寻找万莲之心。
　　所谓万莲之心，即是在花开花落了万次后所成熟时生成的莲子里的莲芯，这是一种十分珍贵的异植，药用效果极高，恰巧这星球生长了，才被例入任务目标中。
　　即便在奇异星见过诸多异植，韶衣依然觉得这些异植很不可思议，例如这泊尼拉湖里生长的万莲，竟然以肉眼可见的速度在一分钟内花开、然后花落，又在原有的基础上花开再花落，如此重复一万次，当它们终于花落万次后结子，若是不及时取走，便会枯萎落入湖中。
　　除此之外，它还有个特点，一个湖泊生长的万莲株中，每次只会用所有的养份供养一朵万莲，等到它一万次花开花落结子枯萎后，会在其他地方重新生长出一朵万莲，重复着先前的轨迹。
　　韶衣又抹了把脸上凝结的水珠，拿出眼镜状的望眼镜搜寻，很快便在距离湖岸边约模万米远的湖泊中，发现一朵已经开落了九千九百六十次的万莲花，也是这湖万莲中唯一的一朵。
　　还有四十次，即四十分钟，时间一到，必须在第一时间取走它。
　　韶衣跃下大树，身体疾飞而去，脚尖踩着那些硕大的莲叶，轻盈的身影如同雾气中飞翔的灵鸟，没有任何声音，也并未惊动了水下那些不知名的生物。
　　直到来到那朵万莲面前，才发现这朵万莲的巨大，有水缸口那么大，不过比她去年在奇异星的地下基地里遇到的那株人工培养的异莲小了很多。她选择了一朵面积比较大的荷叶，轻轻地落在其上，然后蹲在那儿，默默地数着万莲开落的次数。
　　在她将身影隐没在绿色荷叶中，泊尼拉湖又恢复了宁静。
　　九千九百九十、九千九百九十一、九千九百九十二……正当她默默地数着时，突然听到了岸边传来的声音，透过枝叶往岸边看去，发现伯恩和克里斯他们已经来到了，两人二话不说，便直接拿出了机甲。
　　此时争分夺秒，不用机甲更待何时？
　　伯恩和奥兰多、克里斯等人都上了机甲，飞到了半空中，就在他们皆发现万莲时，还未来得及高兴，就见万莲旁边的一朵硕大的莲叶上蹲着一个人，她反手握着一柄剑，在万莲成熟的瞬间，剑光闪过，与枝杆分离的万莲就要跌落水面时被长剑挑起，然后被她捧在手掌心中，硕大的万莲移了移，悠然转身面对来者。
　　众人呆住了。
　　尼码这妹子什么时候跑过去的？怨不得刚才他们总觉得伯恩小队少了一人，还以为是掉队了呢。
　　“混账！”
　　一声怒吼，克里斯已经朝着湖的方向发了一个弹光，瞬间湖水被炸开不说，还有些荷叶残枝也被炸得飞上了天。而他正欲冲过去抢夺万莲时，被赶上来的伯恩拦了下来。
　　不过他们还来不及打起来，差点受到波及的韶衣突然飞天而起，在她惊起的瞬间，整个湖泊再次像被什么炸开一般，比刚才的爆炸更厉害，湖水飞溅而起，水珠像下雨般哗啦啦而下，岸边的人被水雾及水珠砸中身体，视线也受到了影响，只能下意识地后退避开。
　　“嘶――嘶――嘶――”
　　冷血动物特有的嘶鸣声响起，半空中正互相较劲的两架机甲同时看清楚了那掀起了巨大的水帘，并且破水而出的百来米长的、又粗又长的东西――尼玛好大的水蟒啊啊啊啊！！！！！这是中阶的异兽了吧吧吧吧？！！！！
　　两架机甲再也顾不得较劲，瞬间便后退了好几十米。
　　克里斯转身便逃，此时不逃更待何时？
　　伯恩也想逃，不过她在瞬间便想起了刚才摘了万莲的韶衣，生生止住了步伐，焦急地在四周搜寻她的踪影。
　　也因为有伯恩停下，那条水蟒阴冷的目光锁定在了这架机甲身上，绷直了身体，然后一条粗长的尾巴扫了过来。伯恩瞬间退开，边搜寻韶衣的身影边应付着那条水蟒的攻击，水蟒的尾巴极有力，有两次抽在机甲的腿上时，机甲差点倒飞出去。
　　很快地，伯恩寻找到了韶衣的身影，在降落的水雾中，她正借着硕大的荷叶的遮掩悄然往岸上而来。见状，伯恩自然要缠住那条水蟒给韶衣回岸边的时间。
　　只是，这条水蟒也不是笨蛋，它能感觉到万莲的气息渐渐远去，一尾巴扫飞了半空中搔扰它的机甲，朝着偷万莲的小偷奔去。途中又有一驾机甲跑过来拦下它，正是奥兰多的机甲。
　　韶衣不理会半空中打得如火如荼，在荷叶中奔跑跳跃，沿途而反，见距离岸边有几百米的水面上没有荷叶时，并未停下，直接涉水而去，脚尖点着水面，悠悠然地降落到了岸边。
　　距离湖边不远处的一群人目瞪口呆地看着她。
　　比起半空中的蛇机大战，这妹子才叫真勇士，而且神奇！她刚才是不是直接在水面上飘啊？嗷嗷嗷！！！也许是水雾太大了，他们看得不清楚……韶衣一落到湖岸边，便朝温妮奔去，将那朵万莲递给她，“快点处理了，免得药性过了。”
　　温妮原本还有些发傻，不过一看到万莲便像打了鸡血一般，直接从空间钮中掏出了各种处理异植的工具，开始将这朵万莲的莲蓬最中央的那粒莲子解剖出来，将万莲之心抽取保存。当然，莲蓬中的其他莲子虽然效果没有最中间的万莲子好，却也是极好的药材及食材，也不能放过。
　　见温妮专心工作，韶衣的目光放在了周围的人身上，目光对上克里斯小队中的那名美丽女药剂师时，翻手一扬，一柄寒光湛湛的长剑挥下，吓得克里斯小队的人脸色发白。明明只是一把冷兵器，在它挥下时，却感觉到了剑中的杀意。
　　“退后！”韶衣淡淡地道。
　　这声音清清柔柔的，似乎没有任何的情绪波动，可是却让人莫名地胆寒。
　　“爱丽丝，后退！”克里斯小队的成员拉住他们队里唯一的女药剂师，怕她又冲上去干扰温妮解剖，然后她自己被人一剑解剖了。
　　爱丽丝有些不甘心地看着正在处理万莲的温妮，又看了下手持长剑站在温妮旁边为她守护的韶衣，忍不住道：“他们只有两个人，咱们有五人，不如……”
　　抢夺其他小队的任务目标是被允许的，就算弄伤弄残都没关系，只要不弄出人命就行了。所以，爱丽丝说要抢劫这种事情，再正常不过，并不算是犯规。
　　克里斯小队的人听罢，眼见伯恩他们还在对付着那条水蟒，这里只有两个女人，确实好对付。于是纷纷拿出光剑，指着韶衣。
　　“将万莲交出来，不然别怪咱们不客气。”
　　韶衣的回应是直接跃起身，朝最前面的两个人一人踹去一脚，然后在其他人避开时，猱身而上，金属剑与光剑相交时，韶衣瞬间脱手丢掉被光剑的附加属性融化的剑，一道掌风劈过去，一名alpha男性惨叫一声倒地。
　　几下功夫，五人便被她轻易解决了，然后她还不客气地在这些躺倒在地上挺尸的家伙胸口多踩了一脚，让他们暂时起不来，对着他们愤怒的目光，她全当没看到。
　　等温妮将万莲处理好，发现周围已经躺了一地的人，连她最讨厌的药剂师爱丽丝也像吓着了一般瘫坐在地上，惊讶地道：“怎么了？韶衣你做的？”
　　韶衣看着地上只剩下半截的扭曲的金属剑，心里正可惜着，听到温妮的话，只是随意地点点头。
　　温妮此时也懒得理会这些人为何会这样，又看向半空中的战斗，连原本想要撤退的克里斯和她的同伴都被那条水蟒缠住了，四驾机甲对付一条水蟒，初时有些吃力，后来等他们互相配合后，倒是能合力将那条水蟒缠住，但是想要将它弄死，还得费些时间，若是机甲能源盒用完就糟糕了。
　　“不行，这条水蟒有七阶，恐怕他们不是对手。”温妮咬着唇，有些焦躁，除了担心他们的安危外，她的竹马罗门作为机甲武装技师，正被奥兰多带在身边呢。
　　韶衣看了看，拿出自己的机甲，进了机甲驾驶舱。
　　“让开！”
　　清柔的声音从机甲中传来，伯恩和奥兰多愣了下，马上发现了另一架悬浮在几百米远的半空中的机甲，再听那声音，知道了主人是谁后，自然知道这声“让开”是什么意思了。
　　好歹一起行动了十几天，默契还是有的，伯恩和奥兰多两人直接架起旁边的机甲，趁着水蟒又一尾巴扫过来时，猛地朝天空中蹿飞而去，水蟒自然是抽了个空。就在他们辙离时，韶衣也动了。
　　须臾之间便出现在水蟒身边，而且还不带停的，机甲的双手直接拽住了水蟒的七寸，拽着它一起冲向了泊尼拉湖，轰隆一声，机甲和水蟒一起沉入了湖水中。
　　所有人：=口=！然后呢？妹子你怎么进了水里就没动静了？
　　过了二十分钟，伯恩等人从半空中降落，同时离开了机甲驾驶舱。
　　罗门落到地面后，便来到温妮面前，抓着她上下其手地检查，边询问道：“温妮亲爱的，你没事吧？”
　　温妮直接暴力地将她又抓又挠地打飞出去，没好声气地道：“有事还在这里？先喝些药剂补充身体的能量。”她将三支药剂递给伯恩三人。
　　而克里斯两人来到地上躺着的那些队友面前，眉头皱紧得能夹只苍蝇了，问道：“怎么回事？”
　　爱丽丝愤愤地道：“那个叫韶衣的吊车尾干的！”
　　等听完了他们的叙述，克里斯已经无语了。抢东西什么的不用说，大好机会在面前，是他都会抢，可是你们这里有五个alpha，竟然都被一个beta女性轻易地打败了，还有脸在这里呻.吟？克里斯恨得也想补充两脚。
　　“老大，那女人真邪门，轻飘飘的一掌，弄得我五脏六腑好像都要搬家了！”有人不服气地道：“如果你不相信，等会儿她回来，你让她拍一掌！”所以真的不是他们弱，而是那女人太邪门了。
　　“就是啊，刚才还见她在水面上行走呢，直接走了几百米，骗你的人是猪！”
　　“她还会飞……这个太扯了，应该是用了钢索吧。”
　　“……”
　　克里斯依然不相信，但是几人言之凿凿，又让她不免怀疑起来。
　　伯恩几人边喝着补充能量的药剂边望着没有动静的泊月湖，全当没听到这几人的话。
　　韶衣的神奇他们在这十几天见识过几次了，也曾探究过，但是根本没什么发现，所以在惊奇过后很快就接受了。
　　又等了几分钟，便见湖面有了动静，一架湖蓝色的机甲破水而出、一飞冲天，直接在半空中快不见了影子才停了下来，然后控制着慢慢地降落。
　　从这些举动来看，这妹子的控制力依然很悬。
　　机甲降落到地面时，很快便见韶衣从机甲驾驶舱门口出现，然后跳到地面上，将机甲收了起来。
　　“没事吧？”伯恩和奥兰多异口同声地问道。
　　韶衣摇头，连汗都没流一滴。
　　温妮递了一支药剂给她，问道：“那条水蟒呢？”
　　“躲到水里了。”韶衣边吸着苹果味的药剂边道：“这湖下很深，那条水蟒很狡猾，见打不过就跑了，一下子没了影。”当然，她也不是很想杀它就是了，所以直接将它的身体拧成了麻花后，就随便塞到一个水洞里，然后它维持着麻花的样子潜逃了。
　　众人听罢，终于松了口气，直接瘫到草地上。
　　这时，克里斯走了过来，上下看了下韶衣，与发色一样的海蓝色的眼睛盯着她，冷冷地说道：“韶衣是吧？这次的教训我记下了！”
　　韶衣看了他几秒，然后出其不意地劈了一掌过去。克里斯早有准备，矮身躲过了，同样借机伸手一个擒拿过来，原本以为可以轻易捉住她，却发现抓了个空时，只觉得背部一麻，身体突然软倒。
　　发现身体动弹不得时，她双眼惊骇万分。
　　这时，温妮又来告状了，“队长、奥兰多、罗门，他们刚才想抢万莲，幸好有韶衣，不然万莲就保不住了。”
　　罗门一听，马上为青梅出气，趁机上前去将那些alpha男性都踩一遍，面对坐在地上，一双美目幽幽地盯着自己的爱丽丝，抬起的脚放下了。咳，他不打女人。
　　温妮气得踹了她一脚，“你什么意思？先前就是这女人提出要抢万莲的！给我踩她一脚，对着她的双腿间踩。”
　　众人：“……”
　　尼玛这个beta女性太猥琐太凶残了！你们都是beta女性啊，应该知道那里也是你们的弱点啊，也不怕踩爆了以后基因修复都修不回来咩？！！
　　爱丽丝顿时用喷火的眼睛看着温妮，心里咒骂起来：尼玛这女人真在是太讨厌了，早知道在学校里就先干掉她！让她在这里嚣张！果然遇到她就没好事！
　　罗门瞬间脸蛋红得像染了胭脂一样，吭哧地看着彪悍的青梅，差点宽面条泪直下――作为个女人，他……其实也下不了手啊！温妮你这么凶残，以后怎么嫁得出去？
　　这时，伯恩蹲下.身，查看了下动弹不得的克里斯，沉吟了下，问道：“克里斯先生，你们打算用什么东西赎回自由？”
　　看着一脸贵公子样其实心黑阴险的伯恩，克里斯等人心都凉了。
　　
　　营地内，雷书娅坐在三维屏幕前，看着泊尼拉湖发生的事情。
　　流光凑到她身边，从韶衣飞到荷叶上蹲点等待时、到蟒机大战就一直哇哇大叫，给韶衣加油。等战斗结束了，还在叫，叫到最后，见到彪悍的beta女性的行为，作为智能体都忍不住后脑久好大一滴汗滑下来。
　　流光擦了擦不存在汗，对雷书娅道：“主人，还是我们家的妹子好，虽然战斗时彪悍了一些，但平时绝对是又软又萌的可爱妹子一个，比那些beta女性好多了。”
　　雷书娅淡淡地嗯了一声，根本没听到它说什么。她的视线此时落在已经坐到旁边旁若无人地捏着蒲绒子吃的韶衣，吃了几个时，突然抬头张望了下，没发现什么，又低头继续捏。那副乖巧地坐在地上吃东西的模样，像只小动物一般，萌得人心都酥软了。
　　流光发现主人的视线，又用这种恨不得直接将妹子剥光了吃掉的眼神，怨不得妹子即便没发现监控器，还有些发毛地张望寻找，真为妹子掬一把汗。
　　正当流光想要和主人再点评一下妹子刚才的战斗时，突然终端亮起了，一道声音传来：“报告指挥官，梅恩斯星西南部莫津泽谷地出现异常。”
　　雷书娅沉默了下，冷凝的声音响起：“知道了，让近卫队集合。”
　　“是。”
　　
第80章
　　克里斯小队抢劫不成反而被抢的结果是，满怀怨恨地离开了，打算继续去做任务的同时抢其他小队的任务目标弥补这次损失。
　　而伯恩小队阴险狡诈……不对，苦主终于得到了施害者的赔偿，正乐呵呵地算计着他们得到的赔偿。
　　伯恩摆弄着仪器，正在刷着他们队的积分，素来冷淡的脸上也露出了笑容。
　　“没想到他们竟然已经完成了两个任务，虽然都是碰巧被他们遇到的。”罗门笑嘻嘻地说，将两颗拳头大小、形状不规则的石头上下抛弄，这便是克里斯小队先前完成的任务之一的一种矿石。
　　“终于凑够三个任务，接下来为了第一努力。”温妮作了个加油的手势。
　　奥兰多坐在一旁整理着武器，顺便检查能量盒还有几个，最让她满意的是，刚才打劫克里斯小队时，还打劫了两个能量盒。他们也不贪心，更不会赶尽杀绝，只要了两个能量盒，这也是克里斯小队能接受的赔偿数量。
　　韶衣捧着一杯果汁慢慢地喝着冲去嘴里蒲绒子留下的粉糯糯的味道，刚才运动量太大了，她饿得厉害，幸好机器人管家给她准备了很多小零食，没到饭点时间，不用喝那种黏乎乎的营养剂。看着这些人高兴的模样，她心里也高兴，不过面上没显露出来。
　　太好了，这次终于不是六十分及格成为吊车尾的了~~=v=总之，这一趟泊尼拉湖之行，伯恩小队的成员都成满意。
　　等伯恩将从克里斯小队抢来的矿石用仪器重新扫描换成他们小队完成的任务目标后，收拾了一下，众人便去寻找今晚过夜的地方。
　　泊尼拉湖周围还有很多异植，为了照顾温妮，兼之今天不仅完成了第一个任务，还多赚了两个任务，伯恩心情大好，大手一挥，便决定在泊尼拉湖再逗留一天。
　　泊尼拉湖中最危险的是那条水蟒，不过韶衣计算过那条水蟒被拧成麻花起码有几天解不开，也不会再不长眼睛地跑出来找麻烦，而且异兽都有地盘意识，这里既然有一只七阶的异兽占湖为王，应该没有其他的中阶异兽了。所以，泊尼拉湖暂时还算是个安全之地，唯一让人苦恼的是，这里的水气太大了，相对温度也比较高。
　　他们直接在泊尼拉湖湖畔的草地上扎营，辛苦了十来天，顺便好好地吃了一顿犒劳自己。
　　等夜幕降临时，泊泥拉湖又是另一翻美丽景，原本应该漆黑的夜，因为湖畔亮起了点点的莹光，将夜色衬得美丽非凡。
　　韶衣看罢，心中一动，用终端将这一副夜景记录下来，不过有些可惜的是，终端的信号被限制了，无法发出去，自然也不能将这样的美丽夜景与在军营中的雷书娅分享。
　　“这是莹光草，也是一种异植。”温妮一脸兴奋地解释道，“这种莹光草虽然不是什么高阶异植，但是却很难遇到，白天时它们只是一种不起眼的杂草，就算走过去也无法发现它。只有夜晚它开花时花心吐出一种莹光粉发光时，才会显露出它们的踪迹，是一种让人无奈的异植。”
　　接下来，留下奥兰多和伯恩守在营地，韶衣和罗门陪温妮去采集莹光草，然后越采发现的异植种类越多，若不是夜深了需要休息，温妮都停不下来，最后是罗门直接将已经陷入狂热的温妮扛走的。
　　其间，趁着温妮采集时，罗门和韶衣唠叨道：“温妮和爱丽丝从小互相看不顺眼，进了军校后，两人都是药剂师系的，摩擦更多了，真不知道这两个女人怎么会斗成这样，不知情的人，还以为他们是欢喜冤家呢。”说到最后，不禁满腹怨气地抱怨起来。
　　韶衣开始时还很蠢地看着她，觉得她的抱怨莫名其妙，等回忆起以前看的资料，猛然记起这个世界两个beta女性也能结婚生孩子时――真的能生孩子哦=皿=！顿时觉得三观尽毁的同时，也明白了罗门的意思。这哥们以为那两个女人表面斗得凶，私底下暗通款曲什么的……妹子的三观又被刷新了一次。
　　一夜相安无事。
　　第二天，他们沿着泊尼拉湖畔转了一天后，第三天在温妮的依依不舍中，终于离开了。
　　离开泊尼拉湖后，伯恩查看了很久，终于筛选出第四个任务目标，距离泊尼拉湖不远的依塔拉山脉收集一种名叫罗曼尔驼兽的异兽蛋。
　　“我们已经有三个完成的任务了，从现在开始，还有两个半月时间，以泊尼拉湖为终点，一路过去完成任务目标。”伯恩对自己小队的成员道：“当然，我们也要防止其他小队来打劫我们，反打劫这种事情我也不介意的。”
　　温妮和罗门挥了挥手，保证道：“队长，没问题。”
　　奥兰多目光坚毅，同样也战意凛然。
　　韶衣检查着自己的武器，抽空看了他们一眼，没什么意见。
　　从泊尼拉湖出发五天后，终于到了依塔拉山脉。
　　很快便发现他们这次的目标的罗曼尔驼兽是一种群居的鸟兽，它们的长相肖似袋鼠，跳跃力极强，而且有尖锐的啄和爪子，虽然不能飞行，不过它们的爪子可以为它们提供了极强的吸附力，使得它们将巢穴筑在悬崖绝壁中，想要偷它的蛋，有些难办。
　　不过，对他们来说，也完全没问题，因为有韶衣在。
　　“我和奥兰多负责吸引罗曼尔驼兽的注意力，韶衣你负责偷蛋，罗门负责把风警戒，免得被其他小队的人后面偷袭，温妮负责不拖后腿。”伯恩直接分配任务，“有问题么？”
　　众人：“没问题！”
　　温妮：“……我好像有问题！”什么叫她负责不拖后腿就行了？瞧不起药剂师啊？
　　罗门安慰道：“没事，大不了到时候你做些强力勃.起伟药，让异兽们直接发情肉博，就不会来追杀咱们了。”
　　温妮直接踩了她一脚，阴测测地问道：“要不要我做些强力勃.起伟药喂你吃？”
　　罗门低下头，红着脸羞涩道：“如果你能为我舒解的话，我是没问题的。”
　　“去死！”
　　伯恩已经对这两只无语了，在单身狗面前秀恩爱诅咒他们永远不能在一起！转眼却见某个妹子正蹲在一旁好奇地看着那两只蠢货打情骂俏，差点忍不住过去直接捂住她的眼睛，免得她学去了这两人的低俗情趣，那不是坑了她的偶像嘛？
　　“……韶衣，你先准备准备吧。”伯恩赶紧转移她的注意力。
　　韶衣目光仍不离正被温妮追着揍的罗门，随口答道：“我随时准备好了。”
　　伯恩捏捏鼻子，叹道：“好吧，奥兰多，咱们出发。”
　　当伯恩和奥兰多被一群罗曼尔驼兽撵着跑时，韶衣嗖嗖嗖的就跳到了筑在山壁间的罗曼尔驼兽的巢穴里抱走了任务需要要十颗蛋，这些蛋每个都有黑美人瓜大小，幸好有空间钮装着，不然一颗颗地搬还真是麻烦。
　　收好了任务需要的十颗蛋后，想起温妮和罗门的交待，听说这种蛋的味道很美味，既然都来了，自然想要尝尝。于是又到其他的巢穴里各拿了一颗蛋，凑够了二十颗，然后才抓着山壁缝隙生长的树枝纵身飞下。
　　曼罗驼兽很快便发现了偷蛋的小偷，也追着撵了上去。韶衣跑得那叫一个快，见到前面被一群曼罗驼兽撵着跑的奥兰多和伯恩，跳了过去，一手一只抓着他们，纵身而起，飞跃到树上，几个起落间消失了，留下那群被偷蛋的异兽发出愤怒的尖叫声。
　　疾风将伯恩一头灿烂的茶色中长发吹成了犀利哥的发型，他木着脸，默默地将犀利哥发型抚顺，感觉到自己没有借用任何的助力在半空中腾云驾雾，再次刷新了对那个抓着他们飞来飞去的妹子的认知――辣么彪悍的妹子，宇宙都找不出第二个了，果然不愧是他的偶像的品味，就是独特么？
　　奥兰多体会了一次轻功，脸上浮现了激动的红晕。等他们和温妮两人汇合后，他认认真真地对韶衣道：“你刚才是什么武功？我拜你为师，教我！”
　　韶衣为难道：“你年纪太大了，骨赂已经形成，练不了。”
　　奥兰多：=口=！她才二十六岁，没成年呢！
　　其他人：=。=！二十六岁的年级真的很大么？
　　远处出发往莫津泽谷地前进的雷书娅心里终于有了安慰，原来不仅只有自己被妹子称年纪太大，心理平衡了！
　　等确认了自己已经失去了学习轻功的最佳时期，奥兰多难得沮丧了一把，连众人欢欢喜喜地开始煮罗曼尔驼兽蛋时都没有反应。
　　看到她那样子，伯恩和罗门两人作为alpha压力山大，很想说你是个beta，已经很厉害了，再这么凶残下去，alpha都没活路了。
　　曼罗驼兽蛋果然美味非常，只是单单水煮就美味得不行，更不用说再添什么调味料做成其他的吃法了。众人抱着水煮的曼罗驼兽蛋，在蛋壳顶开了一个小口，然后拿调羹直接挖着煮熟的曼罗驼兽蛋吃，即便烫得直呵气，也舍不得放下，吃得那叫一个欢快。
　　伯恩努力维持自己作为学生会会长的贵公子形象，可是一看这四个人，突然觉得自己将形象维持得再好，也被这四只能弄没了，有种累觉不爱的忧郁。
　　正忧郁着，突然伯恩凝眉，掏出一把枪朝远处射击，然后便见一个着火的小型监控器掉了下来，很快被火舌吞没。
　　“这是哪个小队的监控器？不会就在附近吧？”罗门疑声道。
　　伯恩将没吃完的蛋盖好收起，用帕子优雅地擦着手，冷淡地道：“他们已经来了。”
　　在她话落时，便听到了远处传来的声音，很快就见不远处的森林中一辆简陋的飞行器朝这儿飞来。看那飞行器，便知道这个小队应该有位技术不错的制甲师，才能利用有限的工具打造个飞行器，省了很多时间。
　　伯恩目光滑过，心里点点头，他也觉得这种像古地球时代的敞篷小汽车的飞行器很不错，朝韶衣使了个眼色。
　　韶衣会意，将手中的罗曼尔驼兽蛋收进空间钮，身体一矮便躲进了一旁的灌木丛中，悄无声息地潜行。
　　反抢劫小队又开始行动了！
　　来人坐在简陋的飞车上，居高临下的俯视他们，朝他们露出一口白牙，闪着森森的恶意：“交出你们的任务目标！否则只能很不好意思让你们弃权回军营了。”
　　伯恩斯斯文文地站起身，即便身上的衣服有些脏，但是一举一动皆优雅天成，仿佛此时不是野外，而是身在某个晚会中，彬彬有礼，十足的绅士。
　　她也露出一口白牙，说道：“真是不好意思，这话正是我们要说的！”
　　飞车里坐着发话的是个美艳的alpha女性，她眯起兰色眼睛看着伯恩，冷笑道：“会长，这里是梅恩斯星，可不是学校，你们才几个人？别逼我出手啊――不对，你们组不可能只有四个人，还有一人呢？”
　　伯恩又露出一个标准的八颗牙的笑容，撩了下茶色头发，洁白的牙齿在阳光下闪烁着森森恶意，“答对了，可惜……”
　　可惜还没说完，飞车上的人瞬间像木头一般动弹不得。而此时，飞车尾上蹲着一个人，她默默地收回了手里抓着几个姆指大的坚果，然后直起身，不客气地将车里的人一个一个像下饺子一般踹下了飞车，然后自己跳进了飞车，左摸摸右摸摸，一副高兴的模样。
　　“伯恩，这车好，以后有车代步，速度会更快。”韶衣高兴极了，觉得这群人来得真好。
　　伯恩笑着点头，对趴在地上正用愤怒的目光看着她的alpha女性道：“尤莉娅，真是感谢你们不远千里给咱们送车了，会长我就不客气地笑纳了，你真是个很好的副会长。”
　　尤莉娅从牙缝间挤出一句话：“……会长，我发现你很阴险。”
　　“不客气。”
　　罗门和温妮欢快地去扒了他们的任务所得的东西，发现只有两种，不禁有些可惜地叹气。不过也不是谁都和克里斯小队那样半个月就收集到两个任务目标的，这种速度只能说他们恰好在经过时发现捡到了。
　　任务目标已经有六个了！
　　伯恩几人上了飞车后，韶衣坐在飞头，手里的坚果朝地上的人弹去，解开了他们的穴道后，飞车咻的一下便离开了。
　　有了飞车代步，拉下来的日子，他们的速度更快了，再加上那些想打劫他们反而被打劫的小队中搜来的任务目标，不过是一个月，已经收集到了十五个任务目标。
　　而这时，他们已经距离出发的军营越来越远了，不知不觉间，一行人离莫津泽谷地也越来越近。


　　☆、第81章

　　天气渐渐变热了。
　　梅恩斯星是个异兽乐园，山脉森林河流遍布，孕育着生长在这里的异兽和异植，有着丰富的物质资源，也是人类尚在开发的星球之一。虽说现在隶属于皇家军校的实习星球之一，但是允许学生活动的范围也有限，特别是很多学生没有飞行工具，机甲的能量盒又被限制使用时，学生能探索的范围并不大，倒是没有整个星球都乱跑的象现。
　　当然，总要有些意外的情况。
　　如同伯恩小队，他们抢了尤莉娅小队的飞车后，能跑的范围更广了。
　　既然尤莉娅小队能利用有限的资源组装一辆简易飞车，其他的小队也能，皇家军校的天才从来不会少，很多队伍里若是有动手能力强的制甲师，也能组装这种合适短途飞行的飞车。有了飞车代步，只要不发生什么意外，能到达更多的地方。
　　时间慢慢地滑过了两个月，到了五月初。
　　五月初的梅恩斯星正逢梅雨季节，整个星球的南部地区都降起了绵绵阴雨，整个世界似乎都是一片灰蒙蒙的雨雾，不说那些生活在梅恩斯星的异兽都自觉地躲起来渡过这个梅雨月，就是实习的学生也受到了影响。
　　而梅恩斯星上唯一的人类建筑基地便是星球的南部，他们虽然走了两个月，其实依然在南部活动，自然也避免不了会淋雨。
　　“那里有个山洞，到里面躲躲雨吧。”伯恩抹了把脸上的水渍，对开车的奥兰多道。
　　这种天气视野有限，即便用上了高科技的侦查机，依然有些不方便，奥兰多自然也不喜欢在这种天气中出行。所以伯恩既然发话了，直接将飞车开过去。
　　山洞口有两米高一米宽，飞车自然开不进去，直接将它停在了山洞口。
　　伯恩和罗门率先跳下飞车，两人先用仪器检查了下山洞里有没有大型的异兽，仪器没有反应后，并没有冒然进去，而是直接投掷了一个像烟.雾弹的东西进去，等烟雾消散过后，山洞里弥漫着一种像是喷过空气清新剂的味道，很清新，而那些占据在山洞中的小虫子们统统都趁机跑了。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“行了，可以进去了，飞车先收进空间钮里吧，省得有不长眼睛的家伙来偷。”伯恩说道。
　　这种情况发生过几次了，对这辆看起来简陋又破旧的飞车，现在依然能顽强地乘载着他们，可谓是劳苦功高，也因为有它代步，他们省了很多时间耗费在路上，任务做得很快。其他人自然也发现有飞车代步的好处，所以那些没法制作出飞车的小队自然打着抢劫的目地了。
　　奥兰多和罗门也很珍惜这辆飞车，表示明白，直接收进了空间钮里，打算稍会找个干净的地方将它仔细地擦一擦，保养一下。
　　众人进了山洞后，发现有一些动物的陈年粪便，应该是以前生活着一只异兽，现在已经离开了，正好方便了他们。
　　山洞深十余米，宽四米，作为临时的居住地，倒也不必讲究太多。
　　众人一起动手，将山洞清理干净后，温妮便开始准备晚餐，韶衣从空间钮里拿出了今天早上随手打的一只像梅花鹿却长着山羊的脑袋的异兽，交给罗门处理。
　　这种异兽名字不知道――估且用它的外表命名，就叫羊角鹿吧，是一种群居异兽，头上的角坚硬得可以顶穿石头，十分厉害。他们猎过几次，它的肉质颇为鲜嫩，无论是烧烤还是炖煮都别有一翻风味，所以若是时间充足，每次遇到它们时，都要打一只来解解馋。
　　很快山洞里便弥漫着食物的香味。
　　伯恩照例拿温妮制作的一种驱散味道的药粉洒在山洞口，免得这种天气引来异兽光临可不好了。
　　奥兰多摆上折叠桌椅，帮着将食物端上桌子，五人很快便坐下来吃午饭。
　　酒足饭饱后，外面的天色也变暗了，黑夜来临。
　　吃过饭，众人并不忙着休息，而是围坐在一起开会。
　　伯恩拿出学校发的仪器刷新了下任务，说道：“有一个任务目标，是在这附近的一种碧沙晶石，明天咱们可以去看看，若是没什么难度就顺便收集。”
　　其他人没意见，如今在野外生存两个月，他们经历了很多，被异兽撵，被异植抽打，误闯强大的异兽地盘差点没了半条命，跑到不知名的地方遭遇到自然的迫害，与同类抢劫、反抢劫……两个月时间，受伤对于他们来说是家常便饭，但这背后的煅练出来的效果却是意想不到的。
　　他们能从中汲取经验，成为自己的经验，从以前的茫然无知到明白了什么是最快的反应。来到一个地方后，他们懂得了第一时间在没有其他助力时，短时间内收集、分析情况，迅速做出反应，与异兽的战斗，与自然的战斗，都让他们成长，渐渐脱去了曾经的稚嫩天真。
　　虽然他们都知道，教官们不会让他们遭遇到真正致命的危险，但是在面临危险时，精神紧张，总会下意识地忘记了这件事情，只能爆发出潜力自救。
　　这两个月的辛苦，可想而知。
　　可是，他们是皇家军校生，有自己的骄傲，宁愿咬牙强撑着，也不愿意放弃野外实训，放弃代表着不及格，骄傲的军校生们不接受不及格。所以至今为止，还没有人在这场野外丛从集训中放弃，即便受伤也咬牙强撑着，等伤好了继续。
　　“咱们如今的任务已完成了五十三个，再接再厉，争取第一。”伯恩鼓励道。
　　所有人心情都很高兴，虽然他们真正动手完成的任务目标只有三十个，其他的是被人抢劫时反抢劫得到的，但是潜伏在丛林中，被同类抢劫偷袭时，能作出迅速的反应并反抢劫回去，也是一种实力，这也是为何教官们不阻止小队之间相残的原因。
　　“可惜要到最后十天才会公布排名，不然现在就能知道咱们排在第几名了。”罗门双手枕在后脑勺，笑着说。
　　温妮跟着笑道：“虽然不知道咱们现在排在第几名，可是按照咱们反打劫的那些小队的完成数来看，至少是不差的。”
　　奥兰多酷酷地道：“咱们的目标不是不差，而是第一！”
　　伯恩赞许地看了他一眼，这个beta男性很有血性，他也不接受不差，而是第一！
　　韶衣眨着眼睛，摸着一颗水果啃着，心说只要不是吊车尾她就满足了，不知道这么说出来后，会不会被伯恩和奥兰多直接骂没出息，还是不挑战他们的神经比较好。
　　开会过后，便直接休息。
　　第二天，虽然依然阴雨绵绵，不过在休整了半天后，依然出发了。
　　伯恩预计了下梅恩斯星的南部可能整整五月份都会是梅雨月，为了不淋雨，早上用了半天时间，罗门用有限的材料在敞篷飞车上支起了一个金属帐蓬，只要不是飓风，应该吹不折这帐蓬，能挡雨就行了。不过相信若是有飓风的话，这辆飞车也只有被卷走的命。
　　坐在像补丁一样的飞车里，韶衣没什么感觉，其他人心情却很微妙，觉得这种连回收站都不会要的飞行器，没想到有一天他们却依赖着它，在一个原始森林里前行，简直是太她妈的叼了。
　　飞车行了两个小时，便到达了碧沙晶石所在的地方，一个山沟里。
　　将飞车停在高地上，所有人都停下后，往下查看那个小山沟，看来看去，除了遍布的青藤杂树，没有发现什么矿石。
　　“会不会任务地点给错了？”罗门问道。
　　“学校既然发布这样的任务，应该是已经提前侦查好了，不会弄错的。”伯恩冷静地道，不容质疑。
　　“或许与它的地貌有关。”温妮猜测道，作为药剂师系的妹子，总是对异植比较敏感，“你们看这些异藤生长的轨迹，是向下生长的，不觉得很奇怪么？应该是下面有什么东西吧。”
　　讨论了会儿，伯恩说道：“用侦查机器人查看一下，若是没危险，就下去。”
　　罗门从空间钮里拿出一个拳头大小的侦查机器人，塞了颗最便宜的能源石给它后，便将它往山沟丢了下去。侦查机器人很快便钻着那茂密的藤条进去了，久久没有回来。
　　几人站在上方吹着绵绵细雨等待，韶衣感觉身体黏黏的不舒服，特别是今天她的月信来了，即便早上起床时趁机注射了支镇痛剂，衣服也是防水的，可是那种糟糕的心情依然无法言说。只能说，对于地球的妹子们来说，每个月总有那么几天会情绪化的，韶衣也不例外。
　　心情不好，看那些植物也不顺眼，她突然翻手祭出了双剑。
　　“韶衣，你做什么？”温妮惊吓地看着她。
　　听到温妮的话，其余三个男性也同样惊吓地看着她，就见这妹子苍白着脸，直接跳下了山沟，然后双剑舞得只剩下虚影，朝密封着山沟的异藤挥了过去，瞬间满天藤条枝叶乱飞，惊得那些异藤纷纷攻击。
　　韶衣脚蹬在抽打过来的异藤枝条上，继续杀过去，从上面往下看，只见下方的身影宛若在跳着一种韵律优美的舞蹈，腾、跳、跃、纵，优美中又挟着凛冽杀机，迎面而来，浑身的血液都冷了……
　　当看到异藤被杀得枝残叶败，只能节节败退，露出被异藤遮挡住的缝隙时，所有人看到一瞬间又蹿回原处，将双剑收起，一脸无辜地看着他们的妹子，木然无语。
　　“可以下去了。”韶衣慢吞吞地道，“下面有一条很深的沟壑，我好像看到机器人已经停止运行了，就卡在一个石缝中，应该是下面有什么东西干扰它程序。”
　　众人：“……”
　　半晌，伯恩一把抹去脸上的汗水，对韶衣道：“你若是身体不舒服，便在这里等着。”
　　韶衣默默地看着她，那双墨黑的眸子幽深得不见底，看得人发毛时，她又乖乖地点头“哦”了一声，便从空间钮里拿出一把伞，然后撑在头顶上，就这么盘腿坐在草地上不理会了。
　　其他人看罢，也知道这妹子是真的身体不舒服，即便彪悍了点儿，但是依然很乖，只是乖得很诡异，让人很纠结。
　　接下来，除了温妮留在上面陪着韶衣外，三名男性都小心地攀着绳子下去了。
　　韶衣坐了一会儿，又觉得不太舒服，于是从空间钮里端出了一碗今早提前泡好的热饮。顺便问温妮要不要，见温妮摇头表示不要后，自己慢慢地喝起来。
　　“你生病了么？感觉怎么样，要不要我给你配些药剂？”温妮担心地问。
　　因为同是女生，所以韶衣也没隐瞒，“没生病，是月信……月经来了，身体有些不舒服。”
　　温妮：=w=！第一次听说有女人在月经来了时会爆发这么强悍的战斗力，为毛她的月经每个月都按时来，可是从来没有感觉到它带给自己这么大的爆发力？
　　无话可说的温妮陪在一旁，等了一个小时，才见三人陆续上来。
　　“她x的，简直是坑人！”罗门气道，“这碧沙晶石竟然会散发一种干扰机器的磁场，若不是韶衣，咱们就在这里等到天黑了也不知道原因。”
　　然后又瞅着韶衣，这碧沙晶石似乎能散发一种促进异植生长的能量，若不是有这凶残的妹子在这里镇着，恐怕他们也没办法这么顺利地将碧沙晶石取回来，早就被异植攻击了。怨不得这任务没人领取呢，也太坑爹了。
　　“世界上的矿石千奇百怪，有什么可气的？”温妮习惯性地打击他，见任务完成了，心里十分高兴，说道：“既然没什么事情了，趁天黑之前，咱们先找地方休息吧。”
　　伯恩看了眼撑着伞蹲在那儿的韶衣，倒是没有人觉得她此刻讲究，毕竟这两个月来她的表现大家都看在眼里，平时怎么样就怎么样，并不矫情，也没有提出需要什么特殊照顾，反而是这妹子的野外生存技能满值，都在照顾他们。今天这般反常，定然是有原因的。再看她脸色苍白成这样，自然都觉得她应该是生病了。
　　对于这些身体素质强悍的alpha和beta来说，生病是一种很遥远的事情，所以一时间也不太能理解韶衣的感受。
　　“好吧，咱们找个地方休息几天，再出发。”
　　奥兰多和罗门又看了眼韶衣，自然知道伯恩说这“休息几天再出发”的原因，恐怕是为了照顾韶衣吧。伯恩对韶衣总是比较照顾，不仅奥兰多第一时间发现，罗门和温妮也有所察觉，温妮差点以为伯恩就是韶衣在营地时，每天晚上出去约会的对象呢。
　　众人一起上了飞车，飞车在山林间咻的一下蹿飞了老远。
　　要在水雾迷蒙的山林间寻找个安全的休息地不容易，特别是偶尔会突然跑出一只异兽来攻击，飞车一头撞上去，差点来个机毁人伤。幸好奥兰多驾驶飞车的技巧杠杠的，才没有发生那种事情。
　　不知飞行了多久，眼见天色即将暗下来时，众人突然发现了前方出现了一个营地，营地周围还有重兵守着。
　　倒霉的飞车被重重热武器锁定了，所有人都僵硬住，生怕自己动一下就被轰成渣。
　　直到一个红色头发的alpha男性走过来，锐利的目光往飞车上的人一扫，原本冷酷无情的脸瞬间变成了个逗比。
　　“韶小姐！”
　　嗷嗷嗷！！！韶小姐你怎么在这里？你脸色这么糟糕指挥官知道么？
　　伯恩等人机械式地看向走过来的男人，作为脑残粉，伯恩第一时间认出了来人的身份，帝国三皇女的近卫队队长――威尔斯。
　　韶衣缩在飞车的后面位置，见到威尔斯时，懒洋洋地朝她点头，不太想动。
　　威尔斯也发现她的情况不太对劲，小心地道：“韶小姐你还好么？要不要我去找指挥……”
　　她的声音未落，便被一道和着水气的冷凝声音打断了。
　　“韶衣。”
　　从雨雾中走来一道高大修长的身影，渐渐清晰时，可以看到那张俊美的脸，五官深邃立体，从饱满的额头到优美的下巴，甚至连头发丝都让人觉得十分完美。
　　等看清楚她的容貌时，罗门、奥兰多、温妮等小伙伴都惊呆了。
　　韶衣抬起眼，原本有些苍白的脸上露出了笑容，声音轻软地叫道：“雷书娅。”
　　这声音连她自己都没有发现有些撒娇，这是人们在身体不舒服时，遇到了熟悉的人时蓦然产生的一种安心感，会不自觉地想向对方寻求依赖。
　　雷书娅走到那辆像补丁一样的飞车前，拧眉看了她一会儿，然后直接伸手将她从飞车里抱了出来。韶衣原本想要拒绝，不过身体又虚软得没力气，等反应过来时，人已经被抱下车了。
　　奥兰多等小伙伴们继续惊呆了！

　　☆、第82章

　　整个天空阴沉沉的，天空下的原始森林也透着一股阴翳的寒意。绵绵细雨下个不停，虽然落到身上并不疼，但是浑身被弄得湿漉漉的，那种无处不在的丝冷寒意，依然让人感觉到不舒服。
　　比起阴冷，人们更向往着阳光明媚的好天气。
　　雷书娅连看也未看飞车上那四人呆蠢的表情，直接抱着人走了。
　　直到没入绵绵细雨中不见了，呆滞的小伙伴们才木愣愣地看着面前的近卫队队长。
　　“你们是第三批闯到这里来的学生！不错。”红头发的alpha豪爽地笑着，全无先前的冷酷无情，或者那种只是针对于敌人罢了。他拍拍飞车的窗口，笑道：“小家伙们，既然来了就先到营地里休息吧。”
　　看韶衣那情况，估计指挥官暂时不会赶人，所以这群家伙也算是托了福了。
　　奥兰多和温妮、罗门依然呆滞中。
　　伯恩早已经知道那两人的情况了，听到威尔斯的话，矜持地假笑道：“既然威尔斯队长盛情邀请，就却之不恭了。”
　　伯恩率先下了车，奥兰多跟着下去，温妮显得有些局促，罗门双眼放光地盯着威尔斯。
　　威尔斯又拍拍这辆像补丁一样的飞车，有趣地说道：“这车真是有艺术感，你们谁组装的？”
　　伯恩沉默了下，诚实道：“从那些想抢劫我们的小队那里反抢劫的，韶衣偷袭干掉他们就抢到手了。”
　　威尔斯用一种并不算惊奇的语气道：“果然韶小姐就是厉害，你小子行啊，慧眼识英雄，能找韶小姐组队，眼光不错。”他一巴掌拍向伯恩的背，拍得 一个趔趄差点跌倒。
　　伯恩脸皮抽搐了下，这个成年的alpha力气真是太他妈的大，很疼啊！不过对他的话，伯恩不置可否，他当初只是禀着个脑残粉想要帮偶像照顾心仪之人――免得她蠢蠢的被其他的alpha占便宜――的目的才找韶衣组队的，不然一个机甲战斗系的吊车尾，他哪里知道她厉不厉害？
　　不过组队以后，他才知道，这妹子的野外生存技能简直满点，有诡异的武功会飞来飞去不说，冷兵器被她耍得行云流水，异兽异植都被她扁成狗，简直是凶残极了，和她的机甲驾驶技术一样的凶残，与她的外形的软萌呆形成强烈的反差对比。偏偏这妹子一下了机甲或是停止战斗后，又乖巧软萌得不可思议，让人完全无法想象她揍人揍兽时的凶残。
　　所谓的营地是靠着森林的一处平地中搭起的帐蓬罢了，周围布置了精密的武器，还有穿着帝国第七舰队的军装的士兵巡逻，安全系数比他们那些简单的布置高多了。营地的几里处，便是梅恩斯星的莫津泽谷地，远远眺望，只剩一片迷蒙水雾，根本看不清谷地的情形。
　　鉴于伯恩等人皆是韶衣的队友，威尔斯亲自将他们带到一个帐蓬休息。
　　帐蓬隔绝了天上的雨，具有调节温度的功能，几人进入帐蓬后，便感觉到一种暖意，驱散了空气中的湿冷。即便他们的身体素质强悍，淋个十天半月的雨也没什么，但是这种湿冷的感觉依然不讨人喜欢。
　　机器人送上了热饮，威尔斯坐在其中一张椅子上，笑眯眯地看着这四个年轻人。
　　奥兰多等人已经反应过来了，他的表情有些龟裂，无法维持平时的样子，温妮看了看威尔斯，又下意识地看向外面，更局促了，罗门双眼放光，蠢蠢欲动。
　　奥兰多：尼码，突然发现身边的同学原来是帝国偶像的心上人，这种无法言说的心情肿么破？
　　温妮：原本以为伯恩是韶衣的约会对象，觉得已经了不起了，谁知道还有更震惊人的，这种心情肿么破？
　　罗门：哎呀，帝国的三皇女哎，第七舰队的指挥官哎，能不能近距离围观一下？
　　“威尔斯队长，你先前说我们是第三批来这里的人？”伯恩突然问道。
　　“对啊，这里出现些异常，指挥官接到消息后过来查看，我们已经将这附近封锁了。”威尔斯回答道：“原本以为你们的脚程和速度，起码会再要半个月才来到，没想到这几天就遇到几批人了。”
　　伯恩略一想，又问：“有异常的地方是莫津泽谷地？好像先前我们筛选的其中一个任务是在莫津泽谷地。”不过因为太远，所以直接跳过了，后来抢到了飞车，才打算一路做任务过来。
　　“是啊，不过也不是什么大事情，有我们在，你们这群小家伙们避开到其他地方玩。”威尔斯笑容爽朗不羁，“前两队的学生也是驾驶飞车过来的，你们的飞车真是有型。”
　　奥兰多突然问道：“他们也离开了？”也不知道哪两个小队，竟然比他们来得还快。
　　“自然。”
　　威尔斯站了起来，正准备离开时，突然罗门跳了起来，腆着脸过来：“威尔斯先生，莫津泽谷地有什么异常，能和咱们说说么？”
　　“不能！”威尔斯笑着将这个未成年的alpha拍回椅子里，“你们今天先在这里休息一晚，抓紧时间好好休息。”
　　等威尔斯离开后，帐蓬里剩下四人面面相觑。
　　半晌，伯恩道：“行了，没事先休息吧，等韶衣身体好了，咱们再离开。”既然三皇女的近卫队在这里执行任务，他们也不会硬闯过来，现在能被留下，也是托了韶衣的福。
　　奥兰多点点头，温妮依然一脸不可思议的表情，梦幻一般地道：“我原本还以为在营地时，韶衣每天傍晚出去约会的以象是伯恩会长，没想到会是三皇女殿下，难道韶衣会是以后的三皇女妃？我竟然和未来的三皇女妃提前认识了……”
　　听到她的话，伯恩差点栽倒，没好声气地道：“你别乱猜测，会害死人的。”越强悍的alpha，占有欲越可怕，不必说若是他真的生出什么心思，他可不够雷书娅揍的。
　　奥兰多沉默表示，他还没从小伙伴的身份转换过来。
　　
　　一条干净的大毛巾罩在头上，然后为她汲取着头发上的水珠。
　　韶衣反应有些慢，拉开挡住脸的毛巾，便见雷书娅蹲在她面前为她擦头发，不禁有些窘迫，忙道：“我自己来就行了。”
　　雷书娅看了她一会儿，面无表情地松开手，坐到一旁，吩咐机器人去取些吃食过来。
　　她的眼神似乎有些遗憾的样子……韶衣为自己这个猜测有些不好意思，解开了结成辫子的长发，用干毛巾慢慢地吸着发上的水份，开始默默地回想先前的事情，大庭广众之下，她被她扛走了……突然有点儿没脸见人。
　　既便是未婚夫妻，也不能做这种事情吧？不过她先前的情况有些特殊……
　　等她心理建设好后，头发上的水珠已经汲取干净了，脸也洗干净了，身上的战斗服是防水的，进了帐蓬后，也很快便干了。
　　雷书娅将一杯热牛奶递给她，问道：“你脸色很不好，生病了？”
　　雷书娅知道韶衣的体质比之这个世界的omega还要脆弱，即便身怀武艺，但却不代表肉体就强悍了。这其中之一是她是从古地球穿越而来，肉体自然比不上未来人经过多次基因改造后的强悍。其次是在跨越虫洞穿越未来时，其中有什么神秘的物质改造了她的肉体，却改造得不够彻底，使得她的基因明显存在着缺陷，与常人大不相同。
　　韶衣身体僵硬了下，感觉耳根有些发热，面上努力装出一副平静的样子：“没有，我很好。”
　　“是么？”
　　见她明显不信，韶衣表情恢复了初见她时的面瘫，心里却在挠墙：死也不会说她的月信来了，因为天气湿寒淋雨，在山林中跑来跑去，弄得原本就虚弱的身体更虚弱……这种事情死也不说！
　　雷书娅一见她由原本的小动物那种萌萌的表情变成了面瘫脸，便知道自己问不出来了。不过没关系，她问不出来也有其他的方法。自从这妹子答应她的求婚后，她觉得自己可以再对她多做点邪恶的事情了。
　　雷书娅拿出医疗仪器，对她道：“检查一下身体吧，不然我不放心。”
　　韶衣考虑了几秒，知道这玩意儿似乎检查不出月经这种东西，于是很爽快地伸出手。
　　结果自然如她所想，不过在雷书娅看来，她的身体各项指标比平时还要低，都降到平均水平之下了，心里有些忧虑。她的身体原本就不好，改善她身体的药剂还未配出来不说，基因又存在缺陷，使她比平常人要脆弱。
　　“今晚先在这里休息一晚，等你身体好些，再离开吧。”雷书娅说道，虽是安排，却也不容人拒绝，语气带着一种命令式的强硬。
　　幸好韶衣素来对她的声音习惯了，也没觉得她这种冷硬的语气有什么不好，她也确实不想出去淋雨，点头应了。
　　雷书娅原本还有些担心自己的语气会让她不喜――至少很多omega光是听到她的声音就表达出一种厌恶，但是韶衣完全不会这样，让她越发的欣喜了，也越发的喜欢，恨不得直接将人抱住舔一舔。
　　――这当然是不行的！会被妹子直接拍飞的！
　　等韶衣进卫生间洗漱时，雷书娅叫机器人去做些易消化的食物，流光偷偷摸摸地跑过来了。
　　“主人，你就别问妹子了，这种事情不是很好猜么？妹子前些天又注射了omega抑制剂，一定是女人每个月都来的那个东西嘛？矮油，主人怎么这么迟钝呢~”小萝莉捂着红咚咚的包子脸，谴责它的主人的迟钝。
　　雷书娅默然，然后掐住它的脖子，“不准偷窥！”
　　流光含泪点头，心里却嘤嘤嘤地泣道：也不知道是谁让它在妹子身上安装追踪器，用完就扔，真是太没良心了！
　　等韶衣穿着一身保守的衣服出来，帐蓬里已经摆好了精致的食物，比他们在野外自己做的卖相和味道都好多了。韶衣即便没什么胃口，也忍不住想要吃一些。
　　这个帐蓬是雷书娅休息的主帐，空间很大，还分了卧室和客厅，方便她办公。
　　两人坐到一起吃晚餐时，韶衣问道：“我们在这里会不会打扰你的工作？”
　　雷书娅为她夹菜，想也不想地道：“不会，只要你们不进莫津泽谷地便可。”
　　韶衣点头明白了，慢慢地吃着她夹到碗里的菜，看她用公筷为自己布菜的模样，不知怎么地，越发的觉得她很顺眼，答应嫁给她也不错的。可惜的是，为毛得等她三十岁那么老才能出嫁呢？想想就有些抑郁。
　　急着想要趁年纪还没有达到三十而立之年嫁出去，但是不好意思开口的妹子在心里默默地捉急了下，然后该干啥就干啥了。
　　两人聊了一些她这两个月在野外实训的过程，其实这些雷书娅已经从监控器中看过了，但听她亲自说，即便说得简单又无趣，她仍是听得极为认真，双目不移她的脸，直到她有些不自在地侧了下身子，默默收回又显得露骨的眼神。
　　流光在一旁很想捂脸，主人总是这么露骨，小心将妹子吓跑，人家还有四年才成年呢，对未成年omega出手简直是禽兽啊！
　　因为身体不舒服，吃过饭后不久，韶衣便休息了。
　　今天淋了半天的雨，寒气入体，即便注射了镇痛剂，小腹那种坠胀的感觉依然不舒服，韶衣感觉脑仁都仿佛有些发疼，巴不得马上躺下好好休息。
　　临睡之前，雷书娅拿了一支药剂过来给她。
　　“它对你身体有好处，喝了能恢复些精力。”雷书娅解释道。
　　韶衣不疑有它，直接喝下了。
　　等韶衣乖巧地躺在床上睡着时，原本关着的门又开了，高大俊美的女人走了进来，然后坐在床边看着床上睡着的人，伸出手细细地抚摸着她的面容。
　　流光坐在一旁，出着馊主意：“主人，妹子喝了药，不到明天不会醒，趁着这个机会，你解一解饥渴吧……”所以就别再趁着人家不注意，用那种露骨的眼神恨不得将人直接生吞了，智能体看了都害怕好不？
　　雷书娅的回答是将它抓起来关屏幕里。

　　
第83章
　　第二天，韶衣起床后在卫生间里的镜子前盯着自己的脸看了很久。
　　好好地休息了一夜，虽然腹部仍有些坠胀，但是精神已经恢复了，脸色红润，只是嘴唇又红又肿，分外显眼，难道她昨夜睡觉时自己咬着自己了？她有这种坏习惯么？
　　单纯的妹子对自己的在睡眠中有什么坏习惯并不太了解，于是又凑到镜子里瞧了瞧，然后将之归于她晚上睡觉不安份造成的，自然地刷牙洗脸，解决生理需要，然后换上了银灰色战斗服，便出了卧室的门。
　　昨晚她占据了雷书娅的帐蓬，不知道她在哪里歇息呢？
　　心里有些不着边际地想着，然后又想起昨晚自己睡得似乎太沉了，竟然一夜到天明，就算身体不舒服，她的警觉性也没那么差吧？这种情况只能说明了昨晚喝的那药剂有问题。只是，雷书娅不会害她的，应该是药剂中有什么助眠的作用吧。
　　想到这个营地的安全性，韶衣对于药剂中的助眠作用很快便释然了。
　　站到帐蓬门口前，韶衣仰头看着阴沉的天空，细雨仍是绵绵地下着，似乎与昨天没有什么区别。放眼望去，不远处可以看到一些帐蓬，拱卫着她暂住的帐蓬，周围有巡逻卫队的身影，再远处便又是一片水雾迷蒙，无法再瞧清楚了。
　　正抬头张望着，便见雷书娅从雨中走过来。
　　韶衣见她没撑伞，忙去拿了一条干净的毛巾让她擦擦头发上的雨珠，雨并不大，绵绵细细的，落在她的黑发上像挑染了洁白的霜色一般。
　　雷书娅擦去了头上的水珠，俯首看着她，声音温和地问道：“今天感觉怎么样了？”
　　韶衣脸皮不够厚，想到自己不舒服的原因，可疑地红了下，小声道：“还算不错。”
　　雷书娅想起伊芙娜叮嘱的事情，韶衣的身体脆弱，特别是女性经期期间身体的各项数据指标跟着也会降低，这代表了她的身体极为脆弱，最好不要淋雨或者是干体力活，还是多休息两天比较好。如此想着，她也将之说出口了，“等你的身体数据恢复正常了，再走吧，推迟个几天也没事。”
　　韶衣知道自己身体数据正常应该是经期结束，这么一想心里越发的不自在了，抱着一种她应该不知道的驼鸟想法，又道：“可是我们还在实习……”
　　“我问过鲁珀特先生了，他说可以休息几天再继续执行任务也不要紧。”
　　迟钝了半拍才明白“鲁珀特先生”指的是伯恩，韶衣没想到她会去问，心里感动的同时，又有些尴尬，好像自己一个人的原因，要拖累整支队伍一样，忙道：“那再休息一天，明天就没事了。”
　　雷书娅低首看她，视线扫过她的唇瓣时眼神微黯，见她脸色红润，看起来颇为健康，倒是放心了一些。
　　机器人很快便送来了他们的早餐。
　　吃过早餐后，韶衣决定去找伯恩他们，雷书娅见她不知道伯恩他们在哪个帐蓬，亲自带她过去。
　　其实韶衣很想说，若是她忙的话，直接叫个近卫队带她过去就行了，但是发现她挺坚持的，素来不爱与人争辩这些小事的妹子便随她了。等到了目的地，方发现她刚才应该坚持让近卫队的人带她过来，也好过让她陪过来。
　　因为下雨，而且也没事干，伯恩、奥兰多、温妮、罗门四人在帐蓬里有些无所事事，皆围着伯恩一起在查看着仪器上的任务目标，筛选着这附近有没有比较近的任务目标。
　　见到韶衣进来，温妮正有些高兴时，等发现随着韶衣一起走进来的女人，顿时又变得局促了。虽然这位药剂师系的妹子在同龄人面前很豪爽彪悍，但是面对遥不可及的帝国三皇女，对于她而言，那里隔着冰冷的屏幕里遥不可及的存在。现在出现在面前，反而让她有种不真实的感觉。
　　“殿下，日安。”伯恩反应最快，起身优雅地行礼问安。
　　奥兰多僵硬地行了个军礼，罗门反应极快，也同样行了军礼，温妮挠了挠头，无奈地行了个军礼。
　　问安后，四个队员忙询问韶衣的身体情况，韶衣心里不自在，所以脸上越发的面瘫了，淡淡地道：“已经没事了，再休息一天，咱们就可以离开。对不起，耽搁你们了。”
　　伯恩瞄了一眼雷书娅，含蓄地道：“没事，若不是有你，咱们的任务也不能完成这么快，你既然不舒服，应该好好休息。”
　　奥兰多和温妮僵硬地跟着点头。
　　罗门豪爽地道：“才不过两天，就当放个假呗，没什么的。”
　　“谢谢。”韶衣脸部的表情终于放松了一些。
　　这时，雷书娅走过来，坐在正中间的沙发上，拉着韶衣坐下，对四名年轻人道：“你们也坐。”
　　四人有些僵硬地坐下了，视线若有似无地扫过他们，见他们坐在一起，姿势和气氛什么的，真是太自然太和谐了，让人忍不住想歪啊。
　　最后，比较跳脱的罗门首先开口了，好奇地问道：“韶衣，你和三皇女殿下是什么关系……”
　　“未婚妻！”
　　众人：“……”
　　雷书娅仿佛在等着众人询问一般，回答得很自然，接得很顺。她抬手拉住韶衣的手，冷峻的俊脸浮现了些许温和，对他们介绍道：“她是我的未婚妻！”
　　温妮突然觉得先前还猜测两人只是女朋友的自己真是逊毙了，果然没有太劲暴，只有更劲暴的。
　　韶衣只是看了雷书娅一眼，对上她紧迫盯人的视线时，有些不自在地撇开脸，没有说什么。雷书娅这样子，害她以为她怕自己反悔似的，应该是她多心了吧，雷书娅是帝国的皇女，皇室有钱有权，好像从来不愁娶不到老婆的。
　　觉得自己多心的妹子并不知道，雷书娅就是怕她反悔，所以今日是过来造成既定事实的，这种事情大家都知道了，相信那么保守的妹子到时候也只能认下了，想反悔也来不及。
　　宣布完了主权、造成既定的事实后，雷书娅很满意地离开了。
　　等雷书娅离开后，这群一直紧绷着的军校生方放松下来。温妮和奥兰多是面对雷书娅的强大气场被压制得大气也不敢喘一个，而伯恩和罗门作为alpha男性，更能清楚地感觉到那位强悍的alpha绝对的独占欲，还有对他们的凶暴、冰冷的警告。
　　这群军校生皆陷入了一种纠结中，雷书娅在他们面前做得这么明显，只要脑子别太蠢的都明白她的意思了。只是，皇室并没有透露这件事情，恐怕它仍是个秘密，没想到他们却提前知道了，这算是一种荣幸么？
　　当然，帝国三皇女有了未婚妻这种事情，也算是一个爆炸性的消息吧，若是这个消息公布出来，恐怕整个帝国都会受到震动。特别是雷书娅的对像还是个beta女性，若是平常的beta女性，估计他们都觉得那人没资格站在雷书娅身边，可是尼玛这个妹子可是个凶残货，一想到她这两个多月来的表现，顿时觉得两人真是再相配不过了。
　　如此一想，不禁又有些濉
　　他们绝对不是因为与韶衣搭当两个月而产生了什么革命性的友谊之类的，真的是觉得这妹子凶残得恰到好处，就算她只是个beta，配sss级精神力者也不掉分，反而有些担心雷书娅打不过这妹子，估计也是一种悲剧吧。
　　只有韶衣一无所知地看着他们，无知无觉的模样，让温妮忍不住叹了口气，说道：“韶衣，你可真是厉害，没想到你会是雷书娅的未婚妻，那位可是帝国的信仰……”
　　“哦。”她的反应很平淡，也很无辜。
　　伯恩等人看得蛋疼，这妹子的反应让他们觉得自己真是太大惊小怪、太不淡定了。
　　不过难得来到帝国第七舰队暂时驻扎的营地，不去见识一下太枉费来这一场了。所以在聊了一会儿后，这些未成年的男性们都有些坐不住，罗门直接跳起身去找那位近卫队队长，想看看威尔斯能不能带他们去转转。
　　“韶衣去不去？”温妮询问道，虽然知道韶衣的身份不一般，但这位同样缺根筋的妹子态度依旧自然，一时间并没有想得太多。
　　韶衣自然摇头，她现的情况特殊，最好不要淋雨，还是乖乖地呆着比较好。
　　一天时间过得很快，到了晚上，天空依然漂洒着细雨，没有停止的迹象。
　　晚上睡觉前，雷书娅依然拿了一支药剂过来让韶衣喝，而韶衣基于对她的信任，看了她一眼后，直接喝了。
　　这晚依然睡得很沉。
　　卧室的门悄无声息地打开，室内虽未点灯，但对于alpha来说，并不阻碍他们的视线。
　　身形修长的女人如同昨晚一般，坐到床前，打开了一盏昏暗的床头灯后，就着昏黄的灯光，轻轻地抚过她温润的脸颊，过了一会儿，方探臂将她抱了起来。
　　她的呼吸绵长，显然是熟睡的状态，脑袋软软地搭在她的肩窝中，保守的睡衣扣子一直扣到脖子，只露出半截肌肤，不过如此也够了，让她气氛有些不稳。
　　修长的手指灵巧地解开了她睡衣最上面的几颗扣子，解到第三颗时，她的手轻轻地从她的领口滑向她的后颈脊椎处的一块皮肤，指腹抚着细腻温暖的肌肤时，几乎能感觉到脆薄的皮肤下的omega激素腺体，alpha的本能刺激着她快去咬那个地方，让犬齿狠狠地刺入脆薄的嫩肉里，将属于自己的alpha信息素完完全全、彻彻底底地注入进去，在她的血液中蔓延，让她浑身都沾满自己的味道，臣服在她身下，颤抖并臣服地打开她的身体……她深吸了口气，制止了满脑子的邪念，现在还不是时候。
　　轻轻地拥抱着她，两人就像交颈的小兽一般，她轻轻地嗅着她的脖颈处那个敏感的地方，虽然只能闻到omega抑制剂的味道，那种芬芳甜美的omega信息素被讨厌的化学药物阻隔，依然让她沉迷不已。
　　再狠狠地吸了口气，雷书娅方将她放下，为她扣好睡衣的扣子，将她放置在床上后，双手撑在她身体两侧，慢慢地俯下身……
　　韶衣打了个哈欠，眼皮搭拉着，看了眼镜子里的人，嘴好像又肿了……昨晚又睡得太沉，可能是睡太多了，身体有些不舒服，特别是后颈到脊椎的地方，有些麻麻的，摸了也没什么感觉，难道又是自己睡姿不正？
　　“韶衣，准备好了么？”雷书娅在卫生间前敲门。
　　韶衣嘴里叼着牙刷，含糊地道：“没有，正在刷牙，再等一会儿。”
　　门外的人没有再催促，脚步声往外走去，然后听到她和伯恩说话的声音，这让她知道自己今天起床迟了，赶紧加快了速度打理自己，换上了干净的作战服，将长发编成长辫子后，一甩头发，便拉开门出去。
　　伯恩他们已经准备好了，随时可以出发。
　　雷书娅站在帐蓬旁边等她，见她走出来，便抬步来到她面前，然后将一个防水帽子戴到她脑袋上，为她整了下那条黑黝黝的粗辫子，说道：“别淋太多雨，你的身子弱，和他们不同。”
　　韶衣明白她的话，她的身体比不得这群基因改造过的未来人类，一点事情就能让她生场大病，所以在这种阴冷的梅雨天需要特别注意。可是其他人不明白，只觉得这位阁下未免太柔情了，难道以前对同性和异性那副不假辞色的冷酷模样是因为没有遇到生命中的那个人么？
　　他们的那辆像打了补丁似的飞车就停在营地外面，几人上了飞车后，朝他们挥了挥手道别，飞车咻的一声便蹿出了老远，往莫津泽谷地的相反方向行去。
　　韶衣坐在飞车的后面，扭头看了一眼，见雷书娅在雨雾中的身影渐渐被雨雾隐去，心里头突然有些不舍，她好像已经有些习惯这位“未婚妻”。
　　“队长，我们要去哪里？”温妮大声问道，声音被疾风吹弱了几分。
　　“先往东北面的山脉，那里有个任务。”伯恩头也不抬地指挥着。
　　奥兰多车头一转，便往东北方向飞行而去。
　　罗门哟喝地叫了一声，大笑道，“虽然雨天很讨厌，不过任务也不能拉下，温妮亲爱的，你注意一下有什么异植，看到了就和我们说。”
　　“那是自然！”
　　几个年轻人都一副放松的样子，在第七舰队的临时营地呆了一天两夜，拘束得要命，虽然能和偶像近距离接触，但还是如此更自由，离开了那里，都有种放松的感觉。
　　韶衣原本听着他们说笑的声音，突然直起身子，往下张望。
　　“怎么了？”温妮坐在她身边，发现她的动作，扭头问道。
　　韶衣看了看下方飞快倒退的树林，飞车的速度很快，地面上的树林都成了一片模糊的青影。没发现什么异常后，她摇了摇头，说道：“大概是我眼花了吧。”
　　见没什么事情，众人很快便放开了。
　　几天后，他们在沿途折返的路上，又完成了几个任务，其中反打劫了三个小队，从他们那儿得到了十个任务目标的赔偿。打劫和反打劫的事情在这个丛林中经常发生，不过伯恩小队也没做得太绝，只会拿走他们一部份的任务，没让他们一朝回到解放前，不然这真是妥妥的拉仇恨，不死不休了。
　　也因为他们这种政策，所以到现在遇到的那么多小队，并没有成为众失之地，也没让那些被他们反打劫的小队联合起来灭了他们。
　　韶衣的经期结束后，又是那个表面看起来萌萌哒的乖巧妹子，凶残起来可以将人和异兽都揍成狗，使得伯恩小队一行十分顺利，即便是不利出行的梅雨天气，也不影响他们做任务。
　　如此过了半个月，随着三个月的野外丛林实训即将到达尾声，突然偷袭打劫他们的队伍越来越多了。在森林中像野人一般生存了那么久，现在众人已经不再刷任务了，开始了互相抢劫，谁抢到手就是谁的任务。
　　所以，他们不仅要防着森林里的异兽异植，还要防着同类，除了自己的小队成员，其他的都是敌人。
　　就在这种气氛中，迎来了三个月野外丛林实训最后的十天时间，终于可以从学校发的特殊的仪器中得知自己小队的分数了。
　　选择了一个比较安全的山洞休息时，众人围在伯恩身边，等着排名出来。
　　然而，还没有看到数据，突然所有人感觉到一种地动山摇，这情况就像发生了地震一般，徒然一惊，很快便听到了外面出现的各种声音，让他们马上反应过来，第一时间跑出了山洞。
　　等他们离开山洞时，看到外面的情景时，脸色又是一变。


　　☆、第84章

　　依然是阴雨绵绵的天气，但是原本因为阴雨而沉寂了半个多月的森林却在这一刻，仿佛活了起来一般。
　　在他们跑出山洞后，便见视野所见之内，万兽奔腾。
　　雨幕之中，视野所至之地，从低阶到中阶的异兽在森林中奔跑着，天空飘洒的细雨并不能阻止它们的出行，也不若平时躲在山洞里渡过这个潮湿的梅雨季，无论是肉食性的异兽或者是草食性的异兽，都像没了理智一般，齐齐地往一个地方狂奔而去，动作整齐一致。
　　也因为异兽众多，造成了地面的震动，才会让他们呆在山洞里时，产生一种地震的错觉。
　　这是兽潮？
　　所有看到这一幕的人，心里涌起这个想法。梅恩斯星是异兽的乐园，既然是异兽，总有某种生存的规律，很多星球上生存的异兽时常会在某个特殊的时期内会发生兽潮，而引起兽潮的原因也有很多。每到兽潮之时，异兽们便会失去理智，如同朝圣一般，朝一个地方狂奔去，沿途所有阻止它们的东西都会成为它们攻击的目标。
　　见得多了，自然也知道兽潮发生时的模样，此时那些异兽的样子，可不正是兽潮的模样么？
　　当看到这一幕，伯恩面色大变，喝道：“快后退！”
　　所有人后退的同时，他们先前所站的地方，便被异兽踏过，再迟一点，就要被踩踏成了肉泥。
　　虽然退得快，便是很快便异兽发现了他们，原本整齐一致朝前奔的异兽朝他们攻击而来。
　　伯恩、奥兰多、罗门双手翻起激光枪朝往这儿来的异兽的头颅射击，将两个女生保护在后头。鲜血飞溅，很快整个山洞便弥漫着血腥味。他们这次所选择休息的山洞比较大，若是平时没什么，但是现在恰是太大了，洞口也足够宽大，使得异兽扑进来的速度极快。温妮又被韶衣推到里面，她翻手抽出双剑，朝从旁边扑过来的异兽杀过去。
　　“队长，这样不行！”奥兰多双手持枪，射击的准确率百分之百，她沉着脸道：“若是异兽的尸体将洞口堵住了，没有空气，我们被困在这里并不是长远之计。”
　　伯因自然知道这道理，眼见异兽已经没了理智，悍不畏死地冲上来，有些停下啃噬着同类的尸体，有些依然扑他们冲来，也不知道这兽潮会持续多久。她咬了咬牙，说道：“山洞的不好使用机甲，得先离开这里。”
　　只是说得简单，但是那些平时只是低阶的异兽此时没了理智，凶猛非常，对付几只还没什么，但这成千上万的扑来，就算是想要离开，恐怕也要踩着尸山血海而出，人也会受伤。伯恩是个果断的，当下便决定自己由着几人的掩护，她冲出洞口，届时再利用机甲抵挡一二将洞内的人接出来。
　　“让我去吧。”韶衣冷静地说道，她手里的双剑滴着血，神色平淡，漆黑的眼睛不喜不悲。
　　伯恩蹙眉，奥兰多也有些迟疑，即便韶衣平时表现得再厉害，现在这么多的异兽，也不是闹着玩的。
　　不过韶衣却未给他们犹豫，脚一蹬，便朝洞口扑来的异兽旋飞了上去。
　　伯恩等人见状，忙给她掩护，尽量吸引其他异兽的注意力，让她能平安离开。
　　韶衣的身体在异兽的攻击下左挪右移，灵活地穿梭着，几下间便消失在那些前仆后继的异兽身影之后。
　　他们等待的时间并不长，很快众人便感觉到有什么东西堵住了洞口，然后是异兽惨嚎的声音。
　　韶衣成功了。
　　山洞里的四人惊喜莫名，将那些已经冲进山洞中的异兽杀死后，又等大概一分钟的时间，便见那些堵在洞口的异兽被拖了出去，清理出一条路的山洞口看到了那架湖蓝色的机甲的身影。
　　几人忙冲了出去，在韶衣的掩护下，伯恩和奥兰多忙拿出机甲，两人进了驾驶舱后，分别将温妮和罗门一起接了进去。
　　异兽纷纷朝机甲攻击，即便被机甲的武器轰成了血渣，依然悍不畏死。湖蓝色的机甲站立不动，全凭机甲的拳头将那些扑上来的比较庞大的异兽揍飞，看起来十分暴力，机甲的拳头很快便被染成了血红色。
　　“韶衣，可以了！”
　　通讯器传来了伯恩和奥兰多的声音，湖蓝色的机甲双腿微微弯曲，然后像人类一般弹跳了起来，几下便跳到了山洞上方的山顶之上。其余两架机甲也跳到上面，然后一起俯视着下方失去了攻击目标后、又向前冲去的异兽们。
　　“韶衣，你没事吧？”伯恩边观察着下面的异兽，边关心地问了句。她一个人冲出去，不可能不受伤的。
　　韶衣胡乱地将被异兽抓了伤的手臂包扎好，肩头的那道抓伤只用干净的布擦去血后，喝了些止痛的药剂，脸色因为失血过多而苍白，声音却很平淡：“我没事。”
　　她的声音很平静，伯恩听罢，以为她在先前的行动中没有受伤，方放下心来。
　　众人看着下方异兽朝远处奔去的身影，雨依然在下着，即便有机甲的远程扫描器加持，可以看得更远一些，但是依然无法望到烟雾的尽头。不过因为他们站得比较高，倒是能在高处中看到森林中的动静，天上飞的、地上跑的，都朝一个方向奔去。
　　“它们的方向好像是莫津泽谷地。”奥兰多的声音响起。
　　难道是莫津泽谷地发生了什么事情？
　　很快地，天空中飞翔的鸟兽发现这三架机甲，直接朝他们攻击起来。机甲自然不怕这种低阶的鸟兽，直接出手将它们打落了几只，等发现鸟兽越来越多后，不得不辙退。
　　呆在奥兰多的机甲驾驶舱里的温妮有些不抱希望地问道：“队长，梅恩斯星发生兽潮，营地有什么消息么？”
　　“没有！”伯恩脸色冷峻，“终端的信号依然被屏蔽，无法与外界联络，学校发给我们紧急联络的通讯器也有些异常，应该是梅恩斯星发生的兽潮改变了星球的磁场，导至现在信号混乱。”
　　“那我们现在怎么办？”罗门问道。
　　伯恩驾驶着机甲在山林中奔跑，以躲开天空中攻击的鸟兽，还要避开地上跑的异兽，边操作着机甲边说道：“先看看情况，如果不行，直接回营地！不必节省能量盒，咱们的能量盒能支撑回到营地。”
　　奥兰多应了一声。
　　有机甲代步，速度变得更快，攻击性也更强。不过坏处是目标变大了，无论是天空中飞的、地上跑的，见了都要过来攻击。伯恩和奥兰多自然也不客气，直接将来犯的异兽斩杀。
　　也不知道跑了多久，那源源不断的异兽仿佛没有尽头，让他们也有些视觉疲惫了。
　　伯恩的机甲驾驶技术在三年级生中是个中翘楚，但是突然却一个趔趄，差点跌倒，骇得跟在她身后的奥兰多好悬没撞上去。
　　“队长？”
　　伯恩脸色变得很糟糕，她语气有些急促地对着机甲内部的通讯器道：“韶衣，你在哪里？”
　　奥兰多和罗门、温妮忙看向三维屏幕，放眼望去，除了攻击他们的异兽外，视野内没见到第三架机甲。奥兰多想起了韶衣驾驶机甲的速度，脸色顿时也有些不好了。
　　难道那妹子速度太快，直接跑脱了？
　　幸好，几架机甲之间已经建立了内部通讯，很快便听到韶衣的声音，“不知道，我找不到你们了。”
　　四人：“……”
　　妹子果然是跑脱了！
　　伯恩有些懊悔，明明知道那妹子奇葩的速度，为毛刚才只顾着对付那些异兽，竟然忘记了注意身后的妹子的行踪呢？估计刚才一定是咻的一下，就不见了吧？这么一想，又觉得就算她时刻注意，恐怕也只能眼睁睁地看着妹子一瞬间消失不见吧？
　　这种不管自己怎么做妹子都会跑脱的心情太糟糕了，若是平时跑脱了还好，可是现在正是兽潮时期，这铺天盖地的异兽，就算都是中低阶的多，但也架不住数量大啊，想要找人困难系数太大了。
　　当下伯恩便道：“韶衣，别再逗留了，你现在直接回营地。”省得这妹子在外头乱逛不小心出了什么事情。
　　韶衣听话地应了一声，说道：“放心吧，我知道了。”
　　不知为何，听她这么一说，伯恩更不放心了。
　　很快地，当伯恩听到那妹子用一种冷静得十分无辜的声音说“我好像迷路了”时，差点脑溢血。
　　“从机甲导出地图。”
　　“地图显示不出来。”妹子的声音更无辜了。
　　“为什么？”
　　所有人心里都浮现这个“为什么”。
　　“刚才速度太快了，煞车不及，不小心撞到了山壁，机甲损毁度达到百分之二十，机甲的智能体程序混乱，地图就不显示了。”
　　伯恩：“……”
　　奥兰多：“……”
　　茫然的罗门和温妮不明白她为什么会跑去撞山壁，他们无法体会韶衣驾驶机甲时的欢脱极度。而妹子这驾驶机甲唯一制胜的优点也是缺点的存在，现在只有2班的成员和伯恩等几人知晓，其他人还未清楚。
　　半晌，伯恩努力压平了脑门突突跳动的青筋，继续指挥道：“你朝着异兽相反的方向返回来。”省得她不小心跑去了莫津泽谷。
　　这个自然没问题！韶衣很快便答应了，又驾驶着机甲往与异兽奔走的相反方向行去。
　　不过有句话说得好，人算总是不如天算。妹子虽然很乖巧听话，没有朝莫津谷地而去，但是有时候难免会出现个意外，而这个意外便是一架攻击她的机甲。
　　轰隆一声，湖蓝色的机甲狠狠地撞上了山壁，很快便听到了智能系统的警报声：
　　“警告！警告！机甲损毁度达到百分之三十！”
　　湖蓝色的机甲一跃而起，然后冲上去一拳将攻击它的那架机甲揍飞了，那架机甲狠狠地砸在地上，那些高大的巨树被摧折倒地，机甲的脑袋被轰扁了。
　　趁你病要你命！
　　湖蓝色的机甲十分凶残地又冲了过去，极度的配合下，对着机甲心口的方向轰了一拳，那架机甲损毁度瞬间达到了百分之八十。机甲驾驶舱脱离，保护着主人离开了支离破碎的机甲，这时湖蓝色的机甲一脚踩上驾驶舱，阻止了驾驶舱里的人逃出来。
　　韶衣看着三维屏幕，看到了缩在驾驶舱的主位上一脸惊悚地看着自己的女人。
　　这女人明显不是军校生。

　　☆、第85章

　　这女人明显不是军校生。
　　韶衣想着，机甲的机器手很粗暴地砸开了驾驶舱，将那个人拎了起来。那人被困捏在机器手中，无法挣脱，表情更惊悚了，变成了害怕。
　　而她的害怕很快变成了绝望。
　　韶衣若有所察，可惜她的速度虽然快，但是控制力不行，感觉到轰来的电光炮时，她侧身闪过，依然被电光炮击中了机甲的肩膀部位，整架机甲瞬间倒飞出去，狠狠地撞到了不远处的山壁。
　　“韶衣！韶衣！韶衣，发生什么事情了……”
　　通讯器的那头，伯恩焦急的声音传来，可是她已经没空回答她，因为那偷袭她的机甲根本不理会她手里还捏着他们的同伴，又连续地发射了好几弹电光炮轰过来，机甲的损毁度迅速攀升不说，原本被她捏在机器手中的人已经被电光炮轰得只剩下一堆血沫。
　　“红色警告！红色警告！机甲损毁度达到百分之六十七！”
　　韶衣不理会智能体的警告，一把抹去额头磕到金属板泌出来的血，趁着电光炮轰过来的0.001秒的空际，倏地跳起身，整架机甲就像一只大鹏鸟跃了起来，闪躲过射来的电光炮，狠狠地朝着袭击她的机甲撞去。
　　两架机甲同时倒飞出去，周围整片树林被摧毁，沿途中奔过来的异兽也有众多惨死于电光炮的轰击和机甲倒地时的重压之下，使得那些异兽竟然有意识地避开他们。
　　两架机甲的反应速度极快，在撞成一团后，便开始像人类一般扭打起来。韶衣不惜耗费精神力，命令机甲攻击，速度配合着重拳出击，狠狠地朝被她摁压在身下的机甲砸下，那架机甲的损毁度也在攀高。
　　对方显然有些错愕，没想到会有这么愚蠢的机甲战士，竟然不惜自身毁灭，也要将敌人拖着一起死。而且这架湖蓝色机甲战士的控制力虽然差，但是好像有用不完的精神力一般，那恐怖的精神阀值不仅命令自己的机甲攻击，竟然还在近距离下，命令她的机甲智能自我损毁。
　　发现这个事实，她的脸色徒然变得不敢置信。就算是双s级的精神力者也不可能命令对方的命机智能体臣服，除非是――
　　“sss级精神力者……不可能……”这个人明显是皇家军校生，除了帝国三皇女外，学生中不可能再出现一个sss级精神力者！
　　这是频临死亡之前，那人不可思议的惊呼声，这道声音同时也通过了机甲内的通讯器，传送了出去，让通讯器对面的人听到了她最后的话。
　　轰隆隆的声音响起，两架机甲同时毁灭，熊熊火焰冲天而起，在细雨中呈现一种诡异的景色。
　　半个小时后，又有两架机甲出现。
　　一个金发女人从机甲驾驶舱中跳了下来，她迈着优雅的步伐，走到毁灭的两架机甲残骸面前，仔细地检查了一遍，若有所思。
　　“尤利西斯，有什么发现？那个sss级精神力者呢？”另一架机甲驾驶舱中跳下一个橙色头发的男人，兴奋地跑过来问道。
　　金发男人头也不抬地道：“应该逃了吧。尤坦的机甲驾驶舱里还有他的尸体，已经烧得不成模样了，从基因中可以检测到是他本人，而另一架机甲的驾驶舱是空的。”
　　说罢，她又翻着已经空了的驾驶舱检查了下，很可惜地发现对方没有留下身体的任何部位的东西，没办法检查一下对方的基因，同时也没办法判断对方的身份。
　　“逃了？会不会对计划有影响？”来人马上认真起来。
　　金发男人依然不死心地查看着，同时回道：“以现在梅恩斯星的情况，皇家军校和帝国军部的人应该早就察觉了，影响自然会有的，小心一些，别让那些寻找学生的军校教职人员发现我们的行踪。”
　　“啧！军校里的那些老家伙不必理会！”橙色头发的男人嗤笑道，“若不是皇家军校的校长有私心，加上军部几个老家伙的搅和，这些可怜的皇家军校生们的实习地也不会选在梅恩斯星了。我倒是有些想会会那个帝国的三皇女，她现在已经进了莫津泽谷地了吧？”
　　“应该吧，咱们安插在军校里的人传回来的信息是这么说的。”
　　金色头发的女人依然有些漫不经心，手上的动作却十分灵活。在寻找不到逃走的sss级精神力者的行踪后，便拿出一个人体热感器，在附近搜寻着逃跑的sss级精神力者，可惜因为现在这一段地带正发生兽潮，附近都是异兽跑过的身影，严重地干扰了搜寻工作。
　　半晌，在一些不怕死的异兽的搔扰下，只能无奈地结束了搜查。不过，既然是sss级精神力者，应该是个强悍的alpha吧。虽然不知道为何会和尤坦那小子将现场搞得像同归于尽一般，但sss级精神力者无一不是宇宙中的宠儿，这点情况算不得什么，应该能轻轻松松地离开的。
　　“既然没什么发现，就算了吧。尤利西斯，通知那边，执行第二个计划吧，以帝国三皇女作为献祭。”橙色头发的alpha声音冷酷。
　　“可以！”
　　毫无所得的两人将那两架机甲残骸处理了，方驾驶着机甲离开原地。
　　在他们离开后，不远处的山壁上，蜿蜒着山壁间生长着一片浓密异藤，严密地覆盖了整个山壁。细雨飘洒中，有一些异藤簇动起来。
　　在异藤覆盖的山壁中，有一个只能容纳一人蹲坐的狭小洞穴，有一个人脸色惨白地蜷缩在那儿，面无表情地透过异藤的缝隙，看着离开的两架机甲。
　　
　　湿润潮湿的森林里，依然有着源源不断的异兽奔腾而过，朝它们心中的圣地而去，没有停歇。
　　天空中，细雨依然飘飘洒洒，并没有因为地面上演绎的事情而停止。
　　古树参天的原始森林里，浓密的枝叶遮挡了天上的雨，落在树叶上，雨水化为大滴的水滴，沿着叶尖滴落在树下，形成一种间隙较大却大滴得多的树中降雨。
　　阴森潮湿的森林里，一个身影潜伏在一株有万年之龄的巨树上，借着浓密的枝叶的遮掩，只依稀能看清楚微些银灰色的衣服色泽。那人的气息若有似无，仿佛与这自然融为一体，树下经过的异兽未曾察觉到树上的人，坚定地朝着目的地前进。
　　滴嗒的水珠砸下，韶衣伸手抹去脸上的水渍，手指被那带着血的水染红了，摸了下额头，才发现这里磕破了个伤口，怨不得疼得厉害。
　　喉咙有些痒，她掩着嘴闷闷地咳嗽了一声，不意外咳出一口浓稠的血。
　　她的脸色极为苍白，不过脸色很平静，看了眼下方奔腾而过的异兽，将内力调动起来，运行龟息功法，连呼吸几乎也静止了一般，地下的异兽根本没有注意到她的存在，让她十分满意。以前老头子传授这套功法给她时，她还有些不明白，后来下山两年后，凭着这套敛息功法多次逃生后，方知道老头子的未雨绸缪，什么都让她算计好了。
　　过了会儿，感觉到胸口没那么疼了，从空间钮拿出一个医药箱。
　　她先取出一支精神恢复药剂大口喝掉，等受伤的精神力得以恢复后，又迅速拿出一支omega抑制剂为自己注射，接着拿了好几支各种效用的药剂或是注射或是喝掉，最后喝了一支营养剂后，方感觉好了一些。
　　先前的战斗中，连续的撞击使得她受了重伤，外伤虽然有多处，但并不算严重，严重的是多次撞击后导致的内伤，还有精神力大量输出后的创伤。窝在树上休息了半天，才恢复了一点精神力，方能打开空间钮，拿出雷书娅以前为她准备的医药箱。
　　咬着营养剂，韶衣看向莫津泽谷的方向，心里火烧一般。
　　从来没有过这样的心情，可是她现在却体会到了，知道自己迫切地想要快点出发前往莫津泽谷地。
　　她不知道那两个人的话是什么意思，却知道雷书娅有危险。
　　从兽潮发生到现在，已经过去一天了，韶衣想起了先前遇到的事情，然后又灌了支营养剂，顺便将自己的血渍收拾干净，不留下一丝痕迹，然后靠着湿漉漉的树干，开始闭目打座，努力让自己尽快恢复内力。
　　又过了五个小时，她终于动了。
　　韶衣检查了下自己的伤势，有药物帮忙，内伤好了九成，内力恢复了七成，外伤不必理会，可以出发了。
　　检查完后，她又拿出一支营养剂喝尽，然后站起身，看着树下依然没完没了的朝前奔跑而去的异兽，扶着湿滑的树干眺望远处，找到了莫津当谷的方向后，在森林中如轻烟般掠过。
　　又过了一天时间，她终于赶到莫津泽谷前，也是当日雷书娅他们扎营的地方。可惜现在这处空地已经被前扑后续的异兽踏平了，没有看到一丝关于营地的东西，也不知道那些人是进入谷地了，还是出了什么意外。
　　韶衣看了会儿，垂眸望向下方云雾弥漫的谷地。因为阴雨天气，越发的看不清楚下面的情况，只能依稀能发现，这谷地极大，往对面望去，一片雾泽，根本看不清楚远处的情况，同样，也看不到这谷地沿下而去的斜坡有多深。
　　那些异兽悍不畏死，来到此地后，直接往谷地跳了下去。
　　韶衣深吸了口气，也跟那些异兽一起着跳了下去。
　　疾风在脸上刮得生疼，身体往下坠，破开了层层的水雾，却依然看不清楚下方的情景，视线里只有一片白茫茫的雾气。
　　不知下坠了多久，韶衣明显感觉到这谷地的异处，并不是纯粹的谷地，上面坡度比较和缓，看起来就像是两边倾斜而下的一个偌大的谷地形状的地势，等往下跳才知道，这谷地极深不说，坡度也开始越来越陡，很多异兽直接从斜坡掉了下去。
　　韶衣祭出一把长剑，一剑插入了斜坡中缓解下坠的速度，等到了斜坡的尽头一处断崖前，手抓着长便，身体吊在了半空中，没有像那些异兽一样直接往下摔。不过她也不敢停顿太久，担心上面掉下来的异兽砸到她身上，不仅将她砸下去，还让她伤上加伤就不美妙了。
　　又连续往下坠了一个小时，韶衣感觉到空气越来越冷，而且似乎云雾开始变得稀薄时，精神大震，长剑插着已经变成了一块切得整整齐齐的平面的山壁缓解身体下坠的速度。
　　在约模又降下几千米左右，视野终于变得清晰，韶衣看到了谷地的环境，同时也看到了自己简直像是挂在与地面呈九十度的悬崖峭壁之上，若是一个不留神摔下去，绝对能将人摔成肉泥。
　　韶衣提了口气，在距离地面有一千米的时候，将长剑抽了出来，脚蹬着那些生长在山壁缝间的小树，轻飘飘地降到了地上。
　　等降到了地上时，她赶紧又用上轻功飞快地跑了，再不跑的话，上面像下饺子一样的异兽就要砸到她身上了。
　　等她跑了好长一段路程，回头望去，便看到了像尸山一般堆积在崖壁前的异兽的尸体。它们从上面斜坡直接跳下来，不知深达几万米的谷地，这种冲劲，没有飞翔能力的异兽，掉下来只有死亡一途。空气中弥漫着浓郁的血腥味，远远望去，那群异兽尸体山，给人一种不详的感觉。
　　韶衣只看了一眼，便离开了。
　　她有更重要的事情要做，在那些人到来之前，她想要去确认一下。
　　谷地的温度就像冬天一样冰冷，但是谷地的环境出乎意料的美丽。这里没有梅恩斯星整整一个月的梅雨天，不是一片雨雾蒙蒙，放眼望去，可以看到远方的山川河流、湖泊、森林，它的色泽不一，从浅绿、嫩绿、蓝绿、深绿……等颜色递增着，某一些地方又递减着，颜色时而规律时而不规律，难以描述。
　　但是，无疑的，这里美丽又辽阔――但也太辽阔了！
　　韶衣有些沮丧，这么大的地方，好像很难找呢，而且没有了机甲和其他飞行工具，单凭着轻功，估计她会累死的。
　　只是沮丧了一下，她很快又振作了起来。因为她发现有人比她更急着要寻找出雷书娅的行踪，那么可以暗搓搓地去偷一架机甲什么的――说干就干。
　　寻了个隐避的地方，韶衣又将自己隐藏了起来，同时不忘运行起龟息功法，免得有生活在谷地的异兽发现她的存在攻击她。
　　很幸运的是，她只是躲了半个小时，便有倒霉蛋出现了。
　　和伯恩他们配合了两个多月，对于抢劫这种事情已经驾轻就熟的妹子在那驾机甲停下时，将自己的气息敛得更轻。那架外表银白色的机甲有些鬼鬼祟祟的在附近搜寻着什么，这让她更笃定了这群人估计就是先前那个金毛的同伴了，既然如此，便不用客气了。
　　属于sss级精神力者的庞大的精神阀值输送出去，与那架机甲的智能体建立起了精神链接。
　　驾驶机甲的是一名alpha男性，原本正在搜寻着任务目标，谁知道突然机甲智能体出现了故障，就在他惊愕的同时，机甲智能体程序成了乱码不说，竟然排斥 的精神力，断了与他的精神链接不说，而且生生将她从机甲驾驶舱中弹了出去。
　　在那人弹出去着地的瞬间，一颗小石子破空而来，击在了她的身上，然后身体一麻，便动弹不得了。
　　alpha男性惊骇地看着从不远处的灌木丛中走来的一个浑身脏兮兮的女人，张嘴想要叫出声来，然后惊恐地发现自己失声了。这时，那女人已经扯了一条结实的藤条将她捆成了麻花不说，直接往灌木丛中一塞，一根纤细的手指在她身上点了下。
　　“你是谁？来这里有什么目的？在莫津泽谷寻找什么东西？”
　　“啊……”那名alpha男性下意识地张嘴，发现声音又回来了，阴狠地问道：“你是谁？做什么？”话还没说完，阴狠的表情突然变成了哈哈大笑。
　　韶衣直接点了她的笑穴，没空和她慢慢磨叽。
　　在经历了惨无人道的笑穴、痒穴、麻穴、痛穴……等等的酷刑折磨后，那名alpha神色萎靡、泪流满面地交待了，“我只是星际中的流浪者，被人雇佣到梅恩斯星的莫津泽谷地寻找一种矿石罢了。”
　　“还有呢？”
　　可怜的alpha抖了抖唇，欲哭无泪道：“听说帝国的军部也派了人下来了，其中有帝国的三皇女雷书娅・路德里希，若是能杀了雷书娅，可以得到一份丰厚的报酬。”
　　韶衣沉思起来。
　　那名alpha看着她，发现这脏污的外表下，这分明是个长相小巧精致的软妹子啊，即便长得比omega还要娇弱，但是妥妥的就是个beta女性嘛。一个像是落难者一般的beta女性怎么会在这里？而且不仅能将她偷袭成功，刚才机甲的异常是怎么回事……
　　不过没等她想明白，突然黑暗降临，瞬间便失去了意识。
　　韶衣将倒霉的alpha男性点了睡穴后，又接着点了几个穴道，没有几天时间，他休想动弹。至于他在这里会遭遇到什么事情，便不是她要管的了。她以前听伊芙娜说过，这种星际流浪者，其实是一种星际流浪的暴徒，只要有人肯付钱，他们什么事都能干，不知犯下了多少罪行。
　　将人隐藏好后，韶衣将那架机甲笑纳了，然后自己伪装成了那名星际暴徒，开始搜寻起来。

　　☆、第86章

　　莫津泽谷地很大，上方被缭绕的云雾遮挡，不见天日，不过到傍晚时分，天色便已经暗了。
　　梅恩斯星南部的五月份正是初夏季节，但是在莫津泽谷地里，寒冷的天气让人如临冬日。
　　韶衣将内力游走周身一遍，被冻得有些僵冷的身体才暖和一些。她没想到这谷地会这么寒冷，穿着具有防寒保暖作用的战斗服也起不了太多的作用，那种寒意，如同从骨髓中浸透出来一般，教人打从心底发麻。
　　夜幕降临后，韶衣目睹了谷地的变化时，突然很是庆幸自己当时抢了一架机甲，不然估计这一晚有得熬。
　　从傍晚开始，莫津泽谷地的黑夜降临，然后从上方终年缭绕着云雾的天空中飘落下点点雪花，整个谷地的温度很快便降到了零下十几度，而且还在持续下降。
　　眼看着周围的山川河泊树林等都被冰封住，韶衣也不敢在这种天气行路，寻了个比较隐蔽之地，将机甲往一边的山壁一靠，借着周围的浓密的异植将机甲遮掩住后，便从空间钮里拿出恒温睡袋及各种保暖物品，堆在机甲驾驶舱里。
　　外面的温度持续下降，找个地方露宿什么的纯属扯蛋。韶衣窝在机甲驾驶舱里，看着三维屏幕里诚实地反应出来的景色，那种寒意仿佛又一次浸进了骨子里，呵出的气都成一团团白雾。
　　这种天气，恐怕先前被她打劫后遗弃在野外的那名星际暴徒很快便会死亡吧？
　　从空间钮里拿出一支营养剂喝下，韶衣将身上那套脏兮兮的防护服换下，便跳进了恒温睡袋，开始闭目打座恢复内力。
　　半夜时分，韶衣被冻醒了。
　　她缩着身体窝在恒温睡袋里，怀里还抱着个自动调节的暖气包，可是仍是觉得冷得发麻，再看立在正中央的三维屏幕，发现外面漆黑一片不说，连机甲也结上了一层厚厚的冰层。冷得睡不着后，便只能边运行着内力循环，边盯着屏幕发呆。
　　也不知道发呆了多久，突然发现原本一片漆黑的三维屏幕里出现了几道身影，因为外面太黑，屏幕里投影出一片黑色，在这样的黑色中，那几道身影是用红色虚线构勒出来的形态，看起来像野兽的形态。
　　这是莫津泽谷地中生活的异兽么？
　　韶衣目光盯着那几只在黑夜中轻盈地跃过的身影，给机甲智能体下了命令扫描它们的信息，很快便有了结果。
　　真的是莫津泽谷中生活的异兽，而且比起谷地之外的那些中低阶的异兽，这里的异兽等级更高，从扫描所得的信息来，分明都是危险的高阶异兽，甚至有些强悍的高阶异兽连机甲也不是对手。
　　这倒是解释了为何军校严厉禁止学生到莫津泽谷来，听说原本军校探索梅恩斯星时，梅恩斯的南部地区被判定为中低阶异兽的乐园，最适合学生的实习之地，只有自己不作死，学生们并不会发生什么意外。可是，莫津泽谷却出了意外，原本被断定没有高阶异兽生活的地方，却出现了高阶异兽，不得不让人怀疑。
　　韶衣将呼吸放得更轻了，看着那些异兽庞大的身影却有如夜中精灵一般悄无声息地跑过，寒冷的天气并没有影响到它们，反而在这样的寒夜里自由自在奔驰。它们在雪地上奔跑，寻觅食物，互相追逐嬉戏，宛若在夜中狂欢。
　　后半夜的时间，韶衣根本没睡，只是看着三维屏幕里扫描的情况，看着各种异兽经过，几次有异兽凑到被冰封的机甲前好奇地嗅着，毛茸茸的野兽的脑袋凑到三维屏幕前，让她的心跳有些加快。幸好机甲是没有生命体的金属，而她也运起了龟息功法，才没有让那些异兽闻出什么，进而强行破冰毁坏机甲将她逼出去吃掉。
　　等天渐渐亮了，那些活动的高阶异兽如同出现时一般，悄无声息地离开了。
　　韶衣活动了因为半个晚上维持一个姿势而显得僵硬的身体，觉得这一夜真是累人，强大的异兽更让她进一步的认识到这个未来世界的危险性。
　　天亮后，气温开始上升，不到也是在零度左右徘徊罢了，倒是昨晚下的雪竟然已经融化了，再度让韶衣觉得这个地方透着一种古怪。
　　咯啦咯啦的声音响起，靠着山壁中的一丛异藤簇动着，大块大块的冰块脱落，一架银白色的机甲站了起来，有些笨拙地迈步走出来。
　　韶衣驾驶着机甲前进，顺便腾出手拿了支营养剂喝了补充身体的能量。
　　她已经耗费了两天时间了，今天不知道有没有什么收获。
　　机甲的速度极快，在莫津泽谷地中穿行着时，肉眼几乎难以搜捉她的速度。韶衣扫描着周围的情况，若是发现强大的异兽直接避开，若是人类的话――好像距离昨天遇到那个倒霉蛋后，到现在还没有遇到其他人呢。
　　可谓是想什么就来什么！行走了半天时间，正琢磨着时，韶衣很快便发现前方出现的两架机甲，而对方在发现她时，同时发来了通讯请求。能接收到对方的通讯请求，说明这几架机甲之间曾经建立过内部通讯链接，是同伴。
　　韶衣沉默了会儿，直接打开通讯器，至于视屏通讯什么的就算了。
　　“埃诺瓦，你小子昨天去哪里了？”对方开口便骂道。
　　埃诺瓦就是昨日被她抢劫的那个星际暴徒的名字，韶衣一直懒得记这些未来人拗口的名字，不过昨日抢了人家，多少要记住个名字嘛。
　　韶衣没吭声，现在她没有变声器，若是不小心让对方听到她的声音知道她不是“埃诺瓦”就糟糕了。好不容易遇到了两个能带路的，她还不想直接动手。
　　“你小子哑巴了么？怎么不开口说话？”
　　“行了，多恩，既然凑巧遇到埃诺瓦，正好一起行动！咱们先去昨天发现的那个山谷吧，说不定会有什么新的发现。”另一架机甲里的人劝解道：“咱们已经耗费了很多时间了，再不抓紧点时间，让帝国军部支援的军队抵达，到时候什么都是白搭。”
　　“你说得对，萨默德。埃诺瓦，走吧！”
　　韶衣闷不吭声地跟在两架机甲身后，同时控制着自己的速度，免得一个不小心又跑脱了，甭提有多难受。只是到这种时候，人的潜力是无穷的，不能控制也得控制起来。
　　又行了几个小时，终于到了他们说的那个山谷。
　　萨默德所说的那个山谷没什么特别的，不过在进入山谷时，明显感觉到山谷中与外面的风势有些不同。机甲迎着强风前进时受到一定的阻力，可以想象这风有多强。
　　三人从进入山谷里后，便开始埋头走路。多恩和萨默德是为了寻找东西，韶衣纯粹是跟着两人跑，根本不知道他们在找什么，或者找的是一种矿石，这是昨日埃诺瓦透露的。
　　只是，刚进入到山谷深处，突然一声异兽的嘶吼声响起，整个山谷都震动起来。
　　“不好，这里有高阶异兽！”多恩惊声叫道。
　　两名星际暴徒在瞬间便要转身离开，不过在离开之前，那个驾驶着墨色的重型机甲的萨默德突然朝韶衣攻击，目的是想要将她强行留在这里挡住那只即将到来的高阶异兽。
　　韶衣的速度极快，在她攻击时，机甲瞬间跃了起来，攀沿着山谷中光滑的墙壁，像壁虎一肌黏在上面，避开了萨默德的攻击。然后不客气地扭身冲了过去，机甲双腿朝她狠狠踢过去，将之踹倒在地上，砸到了不远处的山壁之上。
　　“埃诺瓦、萨默德，你们干什么？”多瓦的声音从通讯器中传来，又惊又怒。
　　“多恩你个傻子！这人不是埃诺瓦，埃诺瓦那小子脾气急躁又功利，怎么可能半天没吭一声地跟着咱们？”萨默德吼道：“这个人一定是帝国的军人，不过是抢了埃诺瓦的机甲，说不定埃诺瓦已经死了，你还不动手？”
　　三架机甲中互相开了通讯器，韶衣自然也听到了萨默德的话，她同样没客气，机甲旋身一扭，又朝多恩冲了过去，抡起了拳头。
　　多恩一时间有些发傻，不过干这行的，即便亲人死在面前，也能平静地踩着他们的尸体走过，何况是同伴被杀罢了。她矮身避开对方抡来的拳头，只见那架银白色的机甲一拳揍上了她身后的山壁，瞬间坚硬的石墙轰裂开来。
　　这明显就是个近战型的机甲战士！
　　多恩明白这点，直接拉开了距离。但是她不知道，这位并不是什么近战型的机甲战士，反而是个速度型机甲战士。所以她自以为的远程战斗，还未拉开距离，又被对方一头撞了过来，重拳将她揍飞了，狠狠地砸在了山壁上。
　　“蠢货！”萨默德吼道，悬飞了起来，直接祭出机甲的火筒炮，朝韶衣轰过去。
　　轰隆隆的声音响起，伴随着一道兽吼声，韶衣被火筒炮击中了一条手，那银白色的机甲便少了一条机器手。
　　“快走！高阶异兽要来了！”萨默德顾不得敌人还未消灭，第一个转身离开。
　　多恩也跟了上去，最后是韶衣。
　　在这短短的交手时一分钟都不到时间，他们都看到了从山谷深处出现的那只庞大的异兽，毛茸茸的庞大身躯，目测中有七八米长、四五米高，迈着轻灵的步伐而来，锋利的獠牙从嘴角露出来，一双冰冷的兽瞳，让人不寒而栗。
　　三架机甲一前一后飞快地朝山谷跑去，用上了生平最快的速度。
　　幸运的是，当他们离开山谷后，那只高阶异兽并没有追上来，离开了山谷中的那种诡异的狂风，莫津泽谷又是一片平静，连路过的异兽都是一些低阶异兽罢了。
　　既然脱离了危险，那么继续打吧。
　　韶衣原本速度就比他们快，出了山谷后，便扭身返回，十分阴险地抬脚对着多恩的机甲屁股踹去一脚，独臂祭出一把机甲当剑砍了过去，将多恩的机甲双腿砍断了。而此时，她也感觉到了背后的攻击，顾不得多恩，直接翻滚到一边，连续滚了百余米才停止。
　　很快她便又跳了起来，朝再次用火筒炮对着她的萨默德举起长剑砍去。
　　韶衣一拳将萨默德的机甲脑袋揍扁，原本想要用sss级精神力控制住她的机甲让她自毁，不过想起雷书娅曾经叮嘱过非不得已，最好不要暴露她sss级精神力，便改为了重拳砸下。
　　对方自然不会乖乖挨揍，近距离中不好发射火筒炮，抬起双臂格挡，同时也控制着机甲将对方的机甲踹飞了。
　　“警告！机甲的损毁度45%！”
　　智能体冰冷的声音传来，韶衣舔了舔干躁的唇，再次操控着机甲翻身跃起时，就见到了不远处出现的一架橙色机甲。瞳孔微微一缩，她认得这架机甲，当时和那个金毛在一起搜寻她的橙毛，还说要执行第二个计划，将雷书娅当成什么祭品的女人。
　　“是克罗斯特阁下！”多恩的声音在通讯器中响起，“太好了，克罗斯特阁下，快帮帮我们！”
　　那架橙色机甲来到他们面前，见三架机甲形成对峙，而且外表看来，损毁度起码都达到了50%，像是经历了一场战争，不禁笑道：“你们这是干什么？互相残杀？”
　　她的声音十分性感，却有些傲慢，听罢便知道她根本没将这些被雇佣的星际暴徒放在眼里。
　　“不是，这个人是帝国军人，趁机杀了埃诺瓦，夺了他的机甲。”多恩急忙解释道，他知道克罗斯特的来厉不简单，甚至根本查不出他和那个叫“尤利西斯布莱克”的真实来历，他们接到的通知，只让他们配合这两人的命令行动，便能得到一笔丰厚的酬劳。
　　“阁下，杀了她！”萨默德也叫道。
　　橙色机甲十分悠闲地站在那儿，主人的声音从通讯器中传来，“杀她啊……太可惜了，不如直接将她生擒去喂异兽不是更好？喂，你想不想知道你们帝国三皇女的下落？”
　　韶衣不语，控制着机甲笨拙地站了起来。
　　这架损毁度达到50%的机甲并未被对方看在眼里，克罗斯特又笑道：“看来这次前来支援的军部不齐心啊！既然如此，便留下吧。”
　　橙色机甲冲了上来，举着一把紫色电弧噼叭作响的电光剑斩下。
　　韶衣倏然后退，那电光剑斩下的地方，裂开了一条五米长的地缝。
　　这个人很强！

　　
第87章
　　一击未中，橙色机甲轻灵如猫科动物，又举起电光剑接近。
　　韶衣有些不耐烦，手中的长剑也举了起来，笨拙地接下了一击，却不料手里的长剑竟然断了。她愣了下，觉得那个埃诺瓦一定是个穷光蛋，所以才没有给机甲配置一把好点的武器，才会被人家一剑便砍断了。
　　在地上翻滚了几圈避开了那把连续砍来的电光剑，地面裂出了好几道地缝，银白色的机甲在跃起身时，以一个旋转扭身回来，再次抡起了拳头，以一种极速冲了过去。
　　银白色的机甲速度太快了，明明系统屏幕里可以锁定它的踪影，但是反应却跟不上。所以当橙色机甲被揍飞出去时，旁边的萨默德和多恩都有些吃惊，没想到这个傲慢的克罗斯特也会吃瘪。不过可惜的是，克罗斯特的反应很快，当时偏了下身体，卸了些重拳的力道，所以那一拳对她并没有造成什么伤害。
　　克罗特斯是个强大的机甲战士，已经很久未曾尝过败迹，而且也很久没有人能这般正面让他吃了一记拳头，当下让 兴奋起来，“你是速度型的机甲战士？正好！”他兴奋地说着，再次举起了电光剑冲了过来。
　　韶衣在机甲智能体的提醒下，发现没了武器，这回不敢再强行接下她的攻击，开始闪躲起来。这个人不同于以往她遇到的那些机甲战士，她的机甲驾驶技术强悍，甚至每一次攻击的落点计算得分毫不差，若是真的被她击中，不死也半伤。
　　韶衣抽空飞快地取出一支精神恢复药剂灌下，这种智能机甲与驾驶者的精神力链接，机甲若是损毁度达到50%以上，驾驶者的精神力也会受伤。
　　克罗斯特显然不满意她闪躲的态度，甚至激怒了她，将电光剑收了起来，抬起一只手，抽出别在机甲背上的一把炮枪，枪口对着韶衣。
　　打不过，我还跑不过么？
　　韶衣当机立断，不再逗留，转身就跑。
　　面对强者，韶衣刻在骨子里的经验是：三十六计，跑为上策！
　　所以，姑娘她不奉陪了！
　　轰！轰！轰！
　　连续几发电光炮在她身后炸开，韶衣以一种不规则的z步型前进，以此干扰对方锁定自己射击，可惜速度虽快，便是控制力不好，一个不小心就被轰了一记电光炮，整架机甲骨碌碌地向前扑去。
　　一时间天旋地转，整个世界都在转圈圈，同时机甲的智能体也在疯狂叫嚣着。
　　“红色警告！红色警告！机甲损毁度达到68%！红色警告……”
　　韶衣没理会智能体的警告，又一跃而起，朝前跑去。从三维屏幕里，她看到了两架机甲朝她冲来，正是橙色机甲和萨默德的机甲。
　　银白色的机甲即便损毁度已经达到了临界线，不过速度依然很快，从后头追上来的橙色机甲见它一头冲进了一个狂风四起的谷口时，正准备也冲进去，便被萨默德叫住了。
　　“阁下，里面有一只高阶异兽，千万别进去。”
　　“不弄死她我不甘心！你，和我一起进去。”克罗斯特傲慢地命令道，“不过是个畜生，有什么好怕的？”
　　萨默德心里将克罗斯特的祖宗十八代都诅咒了一遍，脸色也很难看，但是克罗斯特到底是给钱的老大，不得不跟着又重返了先前的那个山谷，心里已经准备好，若是呆会见机不对，一定在第一时间逃走，也不算是违背了雇主的命令。
　　两人一前一后地进了先前的山谷，多恩的机甲没了双腿，只能在半空中飞行，速度慢了一些，等她到达谷口时，那三人已经没了身影了。
　　多恩想起山谷中那些狂风和深处的异兽，忍不住皱起眉头。他们虽然是一群流浪星际的暴徒，却不是亡命者，明知道里面有高阶异兽还跑进去，也只有蠢货才干得出来。只是也不能让克罗斯特将自己玩死了，免得克罗斯特背后的势力怪罪，到时候一分钱也拿不到。
　　想罢，多恩用机甲的内部通讯器给同样在莫津泽谷地的尤利西斯发去通讯请求。
　
　　山谷出乎意料的幽深，两边是比较高耸光滑的山壁，中间是长达几十米的宽度，狂风呼呼地刮着，地上皆是飞沙走砾，狂风卷起地上的沙石，将原本就低迷的谷中光线弄得更是迷离。
　　韶衣操纵着机甲一路疾行，须臾之间便蹿得老远。
　　“该死的，她的速度怎么会这么快？”萨默德诅咒着。
　　倒是克罗斯特更加兴奋了，说道：“这种速度……莫非是sss级精神力者？”
　　萨默德吃了一惊，虽然她无法看到克罗斯特的表情，但能从他的语气里听出了他的声音里带着一种扭曲的兴奋，显然越发的确定了要捉住那个抢了埃诺瓦机甲的人。而他们打了那么久，还不知道那人是男是女呢。
　　“阁下，帝国最年轻的sss级精神力者是雷书娅・路德里希，其他的sss级精神力者皆上了年纪，分散在各个星系。以刚才那人的机甲操作水平，显然是个生手，不可能会是雷书娅・路德里希，而且对方的年纪应该也不大。或许，是阁下错认了，这种速度应该还有其他人能做到，例如ss级的精神力者也可以。”萨默德说道，极力想要说服克罗斯特离开这里。
　　克罗斯特双目紧紧地盯着前方，将机甲的速度发挥到极致，只是如此他还是跟不上前面的机甲，甚至渐渐跟丢了它。对于萨默德的话，他只是嗤笑了一声，sss级精神力者并不像世人想像的那般是天生的，什么宇宙的宠儿纯属扯蛋！他又何必和这种无知的蠢人说明白？
　　克罗斯特的速度极快，萨默德很快便被落在后面，加之他也担心刚才遇见的那只异兽会出现，所以速度也慢了几分。
　　果然，很快便听到了异兽的怒吼声，还有爆炸声。
　　萨默德加快了速度，很快便来到了一处地势比较狭小的地方，见到一只庞大的异兽正在攻击机甲。异兽灵活的动作，轻易可以掀翻机甲的力量，都让人胆寒。
　　这只异兽的外表看起来有些像狼，澄金色的兽瞳，一条长尾巴扫过，石头竟然可以被那条尾巴拍碎。橙色的机甲灵活地与它周旋，电光剑斜里刺去，砍中了那只异兽的大腿，鲜血飞溅，异兽发狂，张口喷出风刃。
　　萨默德有些吃惊，果然是高阶异兽，竟然已经进化出能量了。
　　“萨默德！前方十点钟方向有个山洞，进去！”
　　克罗斯特的声音传来，萨默德下意识地看向十点钟的方向，这里的光线很昏暗，隐约能看到一个四米高、三米见宽的山洞口。而且，在那山洞口前，她发现一架变成了破铜烂铁的机甲，看那种破损程度，仿佛是被异兽啃噬破坏的。
　　难道先前那人已经被异兽吃了？或者是逃进了山洞？
　　“先前那个人一定是躲进山洞里面了，快去将她找出来！”克罗斯特又命令道。
　　萨默德看了眼正与异兽纠缠在一起的克罗斯特，趁着他们斗在一起时，擦着山壁间往那儿行去。直到来到山洞前，看准时机直接离开了机甲驾驶舱，再将机甲收进了空间钮里后，跃进了山洞。
　　这山洞以人的身高来说，足够大，但是相对于机甲而言，显然是进不去的。山洞很黑，这种黑色是伸手难见五指的黑，隐约可见一条通道往里面通去，也不知道这山洞通向哪里。
　　萨默德看了眼外面战斗在一起的一机甲一异兽，以那异兽的身躯，它进不来这个山洞，暂时算安全了，莫怪先前那人会选择逃进这里。只是，这山洞还不知道通向哪里，萨默德并不想为了个不知道是不是sss级精神力者冒险，就算那人是sss级精神力者又关她什么事？
　　可惜，萨默德原本想要偷个懒的，谁知道克罗斯特竟然趁着异兽受伤的空际，也奔了过来，直接从机甲驾驶舱弹了出来，在半空中将机甲收进了空间钮，然后扑进了山洞。
　　在克罗斯特扑进来的瞬间，那只异兽也扑了过来，只可惜它的身躯过于庞大，只能将脑袋和脖子等探进来后便被卡住了。异兽的身躯堵住了洞口，不甘心地朝着里头的两人张口怒吼，吐出风刃。
　　萨默德趁机扶起了克罗斯特，两人狂命地朝前跑去。
　　
　　韶衣在漆黑的山洞中摸索着前进。
　　她在思索着先前遇到的那只像狼一样的异兽。原本在她驾驶着机甲到抵那儿时，那只异兽突然出现攻击了她，机甲已经不堪负重，所以被异兽攻击后，再也支撑不住，她只能离开机甲驾驶舱。
　　然而，在她离开机甲驾驶舱后，还未来得及逃亡，那只异兽已然来到面前。可是出乎意料的是，异兽并没有攻击她，而是伸出一只毛茸茸的爪子，将她一把推进了那山洞里。
　　这是让她进山洞的样子？
　　韶衣有些不解，还特地回头看了一眼那异兽，便见它蹲在山洞前，正用锋利的獠牙将机甲咬得咯吱作响，机甲被咬得不成样子，很快便被拆解成了一堆破铜烂铁。
　　虽然搞不懂它的行为，但是没有被异兽一口吞掉是事实，韶衣也没再理会，处理了下身上的伤势后，又看了眼堵在洞口的异兽，决定进山洞查看看有没有其他的出路。
　　离开了机甲后，她的动作变得轻盈起来，也没有先前逃亡时的紧迫。这大概是因为她知道这山洞的高度不够，机甲不可能在这种地方战斗，只要不是机甲，单凭肉搏，她倒是不怕那些人。
　　山洞只有一条通道，也不存在什么选择问题。韶衣一路前行，其间摸了下山壁，冰冷冷的山壁一片光滑，大概是这种冰冷的地方，很难生长什么青苔吧，显得十分干躁。
　　走了约模两个小时后，终于出现了岔路口。
　　韶衣打开终端，终端屏幕亮起，照亮了周围。借着终端的光线，韶衣望了望三个通道，想了想在家乡时，以左为尊，抬步便往左边的山洞走进去。
　　“叽叽叽！”
　　古怪的叫声响起，韶衣当机立断将终端关掉，身体贴住墙壁，等了一会儿，便感觉到黑暗中有一群个子很小的异兽经过。
　　看来这山洞也不是没有其他的异兽。
　　如此一想，她更小心谨慎了。
　　果然，接下来，她遇到了好几批异兽群经过，每次都运起了龟息功法，贴着山壁，将自己的气息敛尽，免得引起异兽的注意。
　　当空气中的气温明显开始降低，韶衣知道应该是夜晚到了，急速下降的气温让她冷得打了个哆嗦，不禁加快了步伐。这种寒意，她要比平时花费更多的内力保持身体的正常体温，在内力耗尽之前，必须找到个安全的地方休息。
　　最后，韶衣已经运起了轻功前行，争取时间离开这里。
　　可能是她这种嚣张的行为激怒了那些生活在黑暗中的异兽，很快韶衣便发现自己成了异兽的目标，一群“叽叽叽”叫着的异兽追了上来。
　　手背一疼，韶衣感觉到有什么冰冷的东西划伤了她的手，再听那叽叽叫的声音，不必想也知道是那些异兽伤了自己。
　　韶衣眯了下眼睛，在又有异兽扑过来时，旋身而起，蹬着山壁劈了一掌过去。凌厉的掌风劈中了一只异兽，感觉到有什么东西朝自己击来，韶衣跃起身体，在半空中伸手抓住。
　　手里抓着的是个奇怪的东西，很光滑，而且还透着一股温热，正好温暖了她冰冷的手。
　　顾不得这是什么东西，韶衣拽在手里取暖，脚下一蹬，身体朝前奔去。
　　周围的异兽越来越多，她跑得更急了。
　　叽叽叫的声音虽然被她抛到了身后，可是也由原本的寥寥几声变成了一群叽叽声。想到这些不知模样却有着尖利的爪牙的异兽，韶衣头皮也有些发麻，尽量抓紧时间往前奔去，不让它们追上。
　　“叽叽叽叽――”
　　刺耳的叽叽声又近了，韶衣觉得自己估计很长时间内会讨厌会“叽叽”叫的小动物，不管它们有多可爱。脚尖微点地，将徒步千里的轻功运行到了极致，感觉到内力的损耗，韶衣抿紧唇，依然坚持着往前跑去。
　　寒冷的风刮着脸颊，感觉五官仿佛已经僵硬了，连表情都做不出来，裸.露在衣服外的肌肤也已经没了知觉一般。韶衣全然没理会，埋头前进，其间手臂上又有几处被尖利的爪子划破的伤口，连战斗服都能割破，抓勾出她的血肉，痛得她脸皮一抽，又镇定下来。
　　就当吃苦好了。
　　正想着，突然脚上一个踏空，终于忍不住叫出声来。
　　“啊――”
　　身体失重一般往下坠，韶衣抽出绑在大腿上的匕首干戈插入一旁的山壁之中，缓解下坠的速度。只是她现在内力消耗过度，手臂上也有多处伤口，持着匕首的手都有些不稳，更让她觉得倒霉的是，这山壁的石头坚硬得连干戈都扎不进去，只用运用上内力才能扎进一些。
　　干戈刮着坚硬的山壁的石头，她整个人往下坠着，然后终于到地了。
　　韶衣摔到了一个柔软的东西上。
　　虽然有东西垫着，可是她依然觉得五脏六腑仿佛要分家了一样被震得难受，忍不住又咳了一声，吐出一口血沫。
　　摔得头昏脑胀之时，她也顾不得身下垫着什么，挣扎着坐起身，突然感觉到了有什么东西接近，因为受伤太重，反应比平时迟钝了几分，还没来得及躲开，她便被一双有力的手臂紧紧抱住。
　　“韶衣……”
　　如呢喃地般的声音阻止了她凝聚起内力劈出去的手掌。


　　☆、第88章

　　掌心中凝聚的内力霎时散去，原本击出的手也搁在了抱着自己的女人的背上。
　　“雷书娅。”她唤了一声，一时间有些茫然。
　　回应她的是身体被抱得更紧了，接着脸颊被湿滑的东西舔了下，然后是唇角的血渍――很快便知道那舔着自己的东西是什么时，已经僵冷到麻木的脸皮抽动了下，正要扭头避开时，突然喉咙一甜，又吐出一口血。
　　“咳咳咳……”
　　她捂着嘴咳嗽了好几声，空气中弥漫着血腥味，感觉浑身都痛得厉害，肺腑更是火烧火灼一般，冷热交递着。
　　正咳嗽着，她被人抱了起来，感觉到黑暗中那人往前行走了一段路，然后将她放下。身下垫着的是毛茸茸的东西，躺在上面很暖和。她手指摸着那毛茸茸的东西，正琢磨是不是某种野兽的皮毛时，然后她的手被人拉了起来，湿滑温热的东西又开始舔起了她手背上的伤。
　　韶衣：“……”怎么感觉自己像是被一只狗在舔伤口一样？
　　不太能接受这种处理伤势的行为，韶衣又咳了一声，问道：“很多人都在找你，你没事吧？”
　　“……唔，没事。”正忙着舔她的人含糊地回答道。
　　韶衣受了内伤，内力也枯竭，竟然没力气推开她，但是这种行为也破了她的廉耻度，整个人都有些羞赧，说道：“雷书娅，太暗了，先开灯吧。我身上受了很多伤，得处理一下。”说着，她扣住手上的终端，就要打开时，一只大手握住了她的手。
　　“别开！”她的声音有些沙哑，大手包裹住她的手，同时也摸到了她手里握着的那块发热的东西，然后被她拿走了。
　　韶衣没想到自己摔下来时，还下意识地拽着先前在那群叽叽叫的异兽那儿抢来的东西，虽然现在依然觉得很冷，但是这东西已经没必要了，雷书娅想要便给她。
　　黑暗中，她看不清楚雷书娅做了什么，只听得一阵OO@@的声音，然后是一根软管递到她唇前。她张口吸了一口，果然是药剂，当下也不客气，直接喝了。
　　雷书娅取了好几支药剂喂她，很快内脏中那种火烧火灼的感觉轻了许多。然后她身上布满血渍的战斗服被对方除去，韶衣下意识地阻止。
　　“你受伤了，先换下衣服处理伤口。”雷书娅解释道。
　　想到这么黑，连自己这个习武之人也看得不清楚，她应该看不到，便配合着脱下作战服，只剩下贴身的里衣。只是经历了一翻生死逃亡后，脑子不太利索的妹子俨然忘记了，既然对方看不到，为何能这么自然地为她处理伤，甚至脱衣服？
　　衣服脱掉时，空气中的冷意让她打了个哆嗦，然后一件大衣披在她身上，大衣还透着人体体温的暖意，让她意识到，这件大衣不会是雷书娅身上穿的军服吧？这么一想，整个人又有些不好了。
　　可能是终于遇到了雷书娅，并且确认了她的安全，韶衣心情一放松，便感觉到又累又疼，加上先前喝的药剂中有安眠的效果，眼皮开始搭拉起来，脑子更浑沌了，根本不知道身边的女人对自己做了什么事情。
　　唇角被碰触了下，然后她听到抱着她的女人亲昵地在她耳畔沙哑地道：“乖，你累了就睡，这里有我……”
　　她的声音不同于平时的冷凝，带着一种沙哑，却奇迹地安抚着她的心，她终于抗拒不住药物的作用，垂着脑袋睡着了。
　　在她睡着后，一双茶金色的竖瞳在黑暗中凝视着她，将她小心地抱入怀里，低头又在她脸上舔吻了起来。宽大的军装罩住少女娇小的身躯，一双玉足从军装下面露出来，在黑色的毛毯映衬下显得肤色晶莹玉白。她的手沿着她赤.裸的身躯移动，每当摸到她身上的伤痕，眼里便闪过一分痛惜，凑过唇轻轻地舔吻着那些伤口。
　　黑暗中，身形高大颀长的女人抱着娇小的女人，覆在她身上用唇舌膜拜着她的身体，鼻尖顶在她柔软的胸脯上，几乎忍不住那种狂躁的兽性，只想要将她紧紧地拥在怀里，揉进骨血里，永远不分开……
　　
　　莫津泽谷地的夜晚很冷，这不知名的山洞的寒冷并不减分毫，但是韶衣一觉到天亮时，浑身暖洋洋的，没有像昨晚那样半夜被冻醒。
　　山洞里很黑，分不清白天黑夜，韶衣打开终端看了下时间，才知道已经是早上八点了。
　　终端的光照亮了周围，同时也让她看清楚了自己身处的环境。
　　这是一个三米长宽的洞穴，看起来没有什么特别的，就只有铺在她身下的一张毛茸茸的黑色兽皮，她睡在上面，身上盖着一件毛茸茸的兽皮，将她裹在里面十分暖和。韶衣摸了摸身上盖着的东西，这些好像是兽皮吧？而且明明没有任何的高科技加成，却让她觉得比恒温睡袋还要暖和，真是不可思议。
　　雷书娅不在这里，韶衣发了会儿呆，然后很快便想起了昨晚抵达这里的处境，忙就着终端的光线检查了下身体，发现身上已经换了一套干净整洁的战斗服，而那些外伤已经痊愈了，光滑的肌肤上没留下任何痕迹，连血渍也已经清理干净。
　　外伤应该是被医疗仪治好的，但是――想到被那些叽叽叫的异兽抓伤的地方，韶衣又有些烦恼，这么隐秘的地方都被摸遍了，有种不知如何是好的感觉。然后又安慰自己，至少他们已经决定四年后结婚了，情况紧急，也不算是越矩了吧？
　　正安慰自己时，听到外面传来了声音，想来应该是雷书娅回来了。
　　韶衣忙站起身，趿上鞋后，探头到山洞外看过去，很快便见雷书娅的身影出现，而且在雷书娅身边，还跟着一只如同她家乡的成年狼王般高大的异兽。
　　看到那只异兽，她下意识地绷紧了身体。
　　雷书娅见她从山洞里探出头，终端明亮的柔光衬得她肌肤晶莹如玉，一双黑眸如夜空中的星辰，分外美丽，忍不住加快了脚步，走过去一把将她抱住。
　　韶衣的视线一直盯着那只异兽，发现这只异兽和先前在那山谷时见到的那只很像，都是狼形的外表，澄金色的眼眸，体形就像她家乡里的成年狼王。当然，比起那些庞大的异兽，这只异兽的体形也小太多了，就像一只幼崽。
　　那只异兽在韶衣的目光下，走到了洞穴前，然后蹭了蹭雷书娅的腿，便卧在山洞前甩着尾巴自己玩耍了。
　　韶衣又眨了下眼睛，对抱着雷书娅道：“雷书娅，它……”
　　“没事，它被训服了，不会咬人的。”雷书娅说着，又蹭了蹭她。
　　韶衣的脸微微发红，被她这么蹭着，心里泛起一种羞涩感，表情更面瘫了，面无表情地看着她，用眼光希望她自重。
　　可惜以往小心翼翼地对着她、连拉个小手都担心她不能接受的雷书娅这会儿完全没了以往的顾忌，恨不得直接抱着她在窝里滚上两圈，然后将她圈在自己的地盘里，嗷呜嗷呜地叫两声才好。
　　韶衣的内力还没恢复，而且她也不太想将她拍飞，就这么面无表情地红着脸让她抱着蹭，然后蹭回了原先的那毛毯上。终端一直打开着，她能看到雷书娅俊美的侧脸，坚毅冷峻，浓密纤长的眼睫半垂着，覆盖了那多冰蓝色的眼睛。
　　当被她压在毛毯上时，韶衣终于感觉到了不对劲。
　　“雷书娅？”
　　雷书娅应了声，将脸蹭在她的颈窝间，在她脖子上舔了口。
　　瞬间鸡皮疙瘩都颤起来，感觉到被舔吻的地方火烧火灼的，韶衣猛地一推，生生将她推了出去，同时翻身而起时，无意中瞥见了她的眼睛。
　　“雷书娅！”
　　她终于知道先前感觉到的怪异是什么了，从昨晚开始到现在，雷书娅从未正眼与她对视，她在避着她。
　　雷书娅啪的一声关了她的终端，世界又是一片黑暗，只听到了山洞外趴着的那只异兽发出一声疑惑的呜声。
　　黑暗降临时，她又被人抱住，扑到了那张毛茸茸的兽皮毯子上。
　　她张嘴想说什么，然后唇角又被舔了下，忙闭上嘴，伸出双手捧住了雷书娅的脸。
　　“雷书娅，你的眼睛颜色变了。”韶衣斟酌着道，“中间有一条竖线，就像上次在星舰里的一样……”
　　雷书娅又舔了她一下，沙哑的声音问道：“你怕不怕？”
　　“不怕！”因为她打不过全盛时期的她！韶衣有些脸红地想着，而且雷书娅似乎很稀罕她，不会伤她的。
　　黑暗中，她听到了雷书娅的笑声，这是第一次她笑出声来，心里有着某种触动。
　　雷书娅又舔了下她的唇角，啪的一声响，整个世界都亮了起来。
　　一盏夜光灯就悬在他们头顶上，这种夜光灯能照明的同时，在野外时却不会吸引异兽异植的注意力，是人类高科技的结晶之一。
　　韶衣眨了下眼睛，看到了雷书娅含笑的眼睛。她的眼睛不是冰蓝色，而是一种茶金色，中间有条赤色的竖线，若不是还有眼白的部分，看起来就像是一双野兽的眼睛。大概是去年在星舰上也见过一次，所以她并不感觉到害怕，特别是这个人还是雷书娅，除了行为变得有点像动物外，理智却是存在的。
　　韶衣好奇地端详她一会儿，问道：“你的眼睛怎么了？”
　　“不知道，来到这里就变成这样了。”雷书娅拉着她的手，轻轻地蹭着。
　　韶衣莫名地为她担忧了下，“那会变回来么？”
　　“应该吧。”雷书娅说着，又凑过去在她唇角亲了下，然后盯着她的嘴唇，一副恨不得吞噬的模样。
　　先前因为是在黑暗中，所以她没什么感觉，现在在光线充足的地方，眼睁睁地看着她朝自己靠近，她温热的唇在她唇角上舔吻，让她更面瘫了，只有涨红的脸表明她其实并不是那么淡定的。
　　“我们还没成亲……”韶衣犹豫地道，还没成亲，做这种事情好像是不对的吧？
　　“那么我们提前结婚好了。”雷书娅马上道，她也不想等四年了，先将人订下，大不了忍个四年就行了。在这之前，可以光明正大地拥抱她。
　　韶衣一听，双眼亮晶晶地看着她，心里有些激动：她终于能在而立之前嫁出去了？
　　雷书娅不明白她为什么突然整张脸都亮了起来，不过却明白她这是答应的意思，忍不住又抱住她舔了下。
　　“可是，你们不是说在这里法定年龄要等到三十岁才能……”
　　“不，那只是针对omega三十岁发.情时而定的，若是结婚，提前几年也可以。”雷书娅马上道，盯着她的唇，终于忍不住渴望印了上去。
　　可惜虽然她看起来很温驯地让她亲吻，但到底不敢太肆意，只吮吻了下，雷书娅便退开了。她似乎对抱着她蹭来蹭比较感兴趣，这让韶衣忍不住猜测，是不是与她的瞳色变幻有关，这双眼瞳看起来像兽瞳，使得她的行为也有些兽化了？
　　满心疑惑的妹子对未来不甚了解，甚至有些夸大了未来的事情，以为这也没什么大不了的，所以很淡定地接受了。
　　“对了，你怎么会在这里？”雷书娅曲起一条腿坐在兽皮毯子上，强势地将她圈在怀里，隐入阴影中的脸阴沉含戾。
　　她为她治疗她身上的伤时，发现那些伤除了被野兽抓伤的皮肉伤外，还有很多剧烈的撞击下产生的内伤，容不得她不多想，甚至有种想要灭了那些胆让她受伤的人的冲动。
　　韶衣当下便将兽潮发生时的事情到来到莫津泽谷的事情说了一遍，最后总结道：“你没事真是太好了，我先前还有些担心去哪里找你呢。”
　　雷书娅轻轻地抚摸着她披散的长发，冷峻的脸庞变得温和，她的声音也极为温和，“我没事，来这儿是为了寻找一种矿石。”说罢，她从空间钮里拿出了一颗石头。
　　这颗石头有婴儿拳头大，外表光滑，呈现灰蓝色，灰蓝中仿佛又有千万血丝在其中游动着，宛若有生命之般，使其添了一种妖异之感。韶衣伸手摸了一下，然后发现，这不是她昨天从那些异兽爪子中抢来的那块被她拿来暖手的石头么？
　　“这是什么矿石？”
　　“应该能让异兽进化的源石，和梵尔星发生兽潮时的那块一样。”雷书娅轻轻地抚着她，神色莫测，“现在还不知道它有什么用处，但是显然对异兽有着意想不到的作用。每诞生一颗源石，都会让异兽疯狂，这便是先前兽潮的原因。”然后她抚着她的后颈脊椎处的一小块肌肤，“我们寻找了很久，没想到会是你最选找到了。”
　　想到军部为了这个东西策划多时，皇家军校也参与进来，甚至连那个神秘的反帝国组织“暗”都参与进来，最后却被韶衣阴差阳错之下得到了，雷书娅忍不住有些好笑。
　　她看着好奇地翻来覆去地看着的少女，心里那种扭曲的占有欲怎么也止不住，再次狠狠地将她圈到怀里，低首含住了她的唇。
　　韶衣又瞪大了眼睛，手指动了下，又放下了。
　　她好像舍不得将她拍飞――即便她正在对她做这种羞人的事情。
　　等一吻结束，她面无表情地看了她一眼，又低头摆弄了下那所谓的源石，然后交给她，“给你。”
　　雷书娅问道：“这东西很多人都想要，你呢？”
　　她莫明其妙地看她，“既然那么多人想要，就给你啊。”然后她脸又有些红了，挠着脸颊道：“上次你送我维莫拉卡宝石，这个……送你吧。”也算是互相交换信物了吧。
　　雷书娅：“……”
　　看她努力摆着一副平淡的脸、其实已经脸红得不敢看她，雷书娅双眸温柔地凝视着她，将它收了起来。
　　既然是定情信物，雷书娅决定这东西就不交给帝国了，她要循私一回。
　　见她收下了，韶衣心里越发的高兴，朝她抿唇一笑，然后又好奇地问道：“昨天我摔下来时，是那只异兽接住我？”
　　说到这里，雷书娅的脸色有些阴，双目阴沉地看着趴在洞外的那只异兽。
　　原本正懒洋洋地趴在洞穴前摇尾巴的异兽幼崽突然感觉到一种发自内心的暴戾情绪而生，吓得毛都炸了起来，下意识地看向山洞，然后看向那个让它臣服的女人正用一种阴郁的眼神看它，吓得夹着尾巴退后了几步，呜呜地叫个不停。
　　“它怎么了？”韶衣有些不解，大概是因为昨天在山谷遇到的那只异兽和这只小异兽都算是救了她，所以并没有那么害怕它们。
　　“不知道，也许是被什么吓着了吧。”雷书娅冷淡地道。
　　“哦。”
　　见韶衣没有追究，雷书娅收回了视线，又和她说起这地方。
　　被两人同时忽略的异兽呜呜叫着又小心地蹭回了山洞口，虽然那个长腿秃毛的人类很可怕，但是又莫名地让它想要亲近，即便被吓着了，等那种暴戾的情绪一过，又摇着尾巴跑了回来。

　　
第89章
　　雷书娅低首看着枕在她双腿上睡着的少女，双眼怎么也无法移开她安静的睡颜，直到听到旁边传来呜呜的声音，方抬起头，阴冷的目光扫了过去。
　　异兽再次炸毛，夹着尾巴后退，一张毛茸茸的脸无辜地看着这个长腿秃毛的人类，不知道为毛自从另一个同样是长腿秃毛――不对，是长了很长的毛的人类雌性出现后，她的心情会起伏那么大，一会儿愉悦得像春天花开朵朵，一会儿像遇到暴风雨般暴戾。当然，以它现在的智商，并不知道对方是看到它才会暴戾的。
　　雷书娅想起韶衣从上面摔下来，摔到这只异兽身上，心里的扭曲怎么也止不住，有些深恨自己去得太迟，没能及时接住她。所以，幸运地将人接个正着的异兽这是被迁怒了。
　　【山洞里进了两个人，你去看看他们在哪里，杀了他们！】
　　雷书娅的意念传达给了异兽，异兽呜呜两声表示明白，又纯洁地看了眼姿势亲密的两个人类，便转身离开了。
　　等异兽离开，雷书娅忍不住闭上眼睛，同时也闭上了那双妖异的兽瞳。
　　发现自己竟然能和异兽用意念沟通，还是来到这莫津泽谷地后遇到第一只高阶异兽后的事情，而且她能沟通的异兽只有那些强大的高阶异兽，中阶和低阶的异兽无法沟通。以她的猜测，这大概是因为高阶异兽除了兽性外，已经产生了驱近人类的智慧，脑域发达吧。
　　只是，自己这样的异状在人类的发展进化史中闻所未闻，甚至是骇人听闻的事情，到底是怎么发生的呢？雷书娅想起去年从黑冥星返回帝星时在宇宙中发现的异常信号，不知道是不是当时攻击她时的东西有关？或者不只这样，还有别的原因。
　　当时的信号连堪称程序大师的赫尔都未曾翻译出来，最后只能无奈地放弃。赫尔会放弃，大概也以为她没什么事情，所以才放弃了。现在看来，那信号，确实不简单。
　　想罢，雷书娅轻轻地用手指梳抚着怀里的人那头缎子似的长发，忍不住低头看向她睡得安静恬淡的脸蛋。以她的警觉性，不借助药物能睡得这般沉实，可见这次真的伤得狠了，只能借助睡眠来尽量让自己恢复。想到昨晚为她处理伤势时，那莹白的身子留下的伤痕，茶金色的瞳孔又扭曲了下。
　　心弦突然一动，雷书娅拿出了先前韶衣送给她的那块源石。
　　这块源石与在梵尔星上引发兽潮时发现的那块一模一样，送到皇家科学院研究了一年，似乎没有什么进展，分析不出里面的成份，只能知道异兽无法抗拒它的诱惑，但却不是任何异兽能承受这种东西。虽然也试着用仪器分解，可惜分解出来的东西不过0.001秒便变成了无用的粉沫，表明不能将它分离开来。
　　雷书娅凝视着这块源石，赤金色的瞳眸中，那条竖线瞬间缩成了针尖大小。
　
　　韶衣这一觉又睡了一天时间，醒来后脑子昏昏沉沉的，身体沉重得连翻个身都觉得疲劳，这是睡得太多的后遗症。
　　“韶衣，喝水。”
　　被人托起脑袋，她下意识地张口，温热的清水滑过喉咙，干涩的喉咙方好一些。等她的眼睛焦距凝聚在她的脸上时，韶衣对上了一双冰蓝色的眼睛，只是这双冰蓝色的眼睛并不若平时的冰冷，此时仿佛被一层水质氤氲过，显得十分温和。
　　被这样的一双眼睛凝视着，让她觉得自己就是她的全世界。
　　韶衣心里有些赧然，面上却瘫着脸，掩住心中的那种不知所措。
　　不过，很快她便发现了什么，猛地起身，看着她的眼睛惊喜地道：“你的眼睛颜色恢复了？”虽然那双茶金色的双瞳也不算难看，但是她也知道具有那样的双眼，可能会让人觉得异常。
　　雷书娅眸光柔和，朝她点点头，也不解释什么，忍不住又凑过去在她唇角亲了下，声音富含感情：“早安，你饿不饿？”
　　原本被她这蜻蜓点水般的一吻弄得更不知所措时，听到她的话，肚子很配合地咕噜叫了一声，韶衣顿时面无表情地低下头，表示自己不是故意的。
　　雷书娅肩膀抖动了下，然后摸了下她的发，从空间钮里拿出了一支营养剂，见她脸色有些有些黯淡，一眼便能觉察出她的情绪，说道：“等离开这里，就可以吃别的东西了，先将就着。”
　　韶衣也不是不能吃苦的人，以前行走江湖时，被人追杀逃命或是若是错过宿头，只能啃那些又干又硬的干粮，不是同样过来的？当下也不矫情，接过营养剂。
　　她的胃口不错，连续喝了两支营养剂，才没有饥饿感。比起那些正常的omega，她的胃口可谓是好多了。大概也是因为她太能吃，所以混在军校里，虽然长着一副比omega还娇小脆弱的模样，但还真是没人会认为她是个身娇体柔易推倒的omega。
　　韶衣发现那只守在洞穴前的异兽不见了，忍不住问道：“那只狼呢？”
　　“不知道，也许是去寻找食物了。”雷书娅顺答得漫不经心，“还有，它不是狼，它是费莫维斯兽，一种高阶异兽，成年的费莫维斯兽能口吐风刃，风刃能在机甲上留下痕迹，十分危险。以后你若是遇到它们，小心一点。”
　　“它们好像不攻击我们呢。”韶衣疑惑地道，明明先前山谷里的那只费莫维斯兽就没有攻击她，还将她推进来。
　　雷书娅没有回答她，那只成年的费莫维斯兽之所以不攻击她，皆因是她给自己所见过的高阶异兽都传达了一个信息，不准伤害她！原本以为在兽潮发生时，她会回到梅恩斯星的军校营地里，不会出现在这里，会这么做只是防患未然，没想到倒是救了她两次。
　　雷书娅决定，等离开这儿后，要好好感谢那只费莫维拉兽。
　　“要不要再休息一天？”雷书娅拿出仪器边检查她的身体数据边询问道。
　　她来这里的目的便是为了寻找引起兽潮的源石，现在因为韶衣的原因，阴差阳错得到了，自然没有再留下的必要。不过韶衣连续两次受伤，都只是靠着她自己和一些药剂硬扛过去，她自然想让她多休息一下。
　　这是一种舍不得的心情。
　　无论韶衣平时表现得多么强悍，武功值多高，她依然是个omega。让自己的omega陷于危险之中，是alpha的失职。她的理智知道她没有那般脆弱，但是刻于心中的alpha本能让她想要将属于自己的omega守护起来，不让她受到一丝伤害，不让她被其他的alpha看到。
　　韶衣眨了下眼睛，她也知道她来这里的目的，忙道：“不需要了，现在回去也可以。”
　　雷书娅检查了下她的身体，查看仪器上出现的数据，眉心微拧，果然比平均值降低了很多，应该是内伤未愈的原因。这种内脏的伤势，最好是能在医疗舱上躺几个小时，很快便能好了，可是现在没有那个条件。
　　韶衣看她冷峻的脸庞，虽然容色冷淡，却能从她的神态中看出她对自己的在意关心，越发的觉得这个女人可靠，选择嫁给她是对的。娘亲说过，要找过一辈子的人，看的不是对方的家势容貌，而是看她是否能与自己过好日子，这样才是值得托负一生的良人。
　　她不知道雷书娅是否能和她过好日子，但是雷书娅对她的关怀毫无疑义、情真意切，以后应该能一起过好日子吧。而且，她心里也对她有好感，总是忍不住想要看她，知道她有危险时，想也不想地跑过来了，生平为了个女人如此冲动，这应该算是娘亲说的：见到那个人时，心里才能踏实！
　　那么，这就是喜欢了。
　　当然，娘亲还说，夫妻之间就算过不好日子也不要紧，还能和离呢。江湖儿女行事从不拖泥带水，若到时候真不行，和离也没什么。她现在会驾驶机甲，也懂得怎么赚钱了，若是和离了也不像那些闺阁女子一般，离开了她便活不下去。
　　韶衣在心里为自己点点头，觉得自己将娘亲的话听进去了，她会在这个未来世界好好地活着，不辜负他们的期望。
　　雷书娅在关心妹子的身体，而某个妹子却在天马行空地想着以后嫁给她后可能会和离的事情，若是知道不知全作何感想。
　　既然决定离开，接下来两人整装收拾东西。两人都换上了具有保暖作用的战斗服，同时雷书娅将地上的兽皮毯子也收了起来。
　　这兽皮毯子是高阶异兽的皮子，也不知道是什么时候购买丢在空间钮里的。莫津泽谷的夜晚温度很冷，连恒温睡袋也抗不住这种寒冷，但是这种高阶异兽的兽皮在这里却能抵抗这种冷意，只能说这样的地方，果然是适合异兽生存的乐园。
　　经雷书娅解释后，韶衣才明白了这兽皮能让自己一觉睡到天亮而没有被冻醒的原因，大概是这一年多来见识得多未来世界的神奇，所以知道后也没有感到太惊奇。
　　收拾好东西，两人离开了居住的洞穴。
　　这个洞穴是从山体中挖掘的，就着夜光灯，韶衣打量周围，发现他们所在的地方是一个超级大的地下洞穴，放眼望去，周围遍布尖锐的菱石，若是当时她摔下来时，没有那只异兽垫着，她不死也去掉半条命，不禁心有余悸。
　　韶衣看向上方，约模有千米的高度上，能看见上方像镶嵌在山壁中的洞穴，她当时就是从某个洞穴中逃出来，不小心摔下来的。
　　“我们怎么上去？”韶衣扭头看向雷书娅，这山壁石太坚硬，她不想浪费内力在这上面，所以想要看雷书娅的方法。
　　雷书娅果然没让她失望，她从空间钮里拿出一个小机器人，小机器人一下子便蹿到了上方，然后一条绳子从上面落了下来。
　　韶衣眼睛一亮，便过去一手环住雷书娅的腰，一只手拉着绳索，扯了扯试一下承受力，然后脚尖一蹬，便揽着人，抓着绳索飞身而上。
　　雷书娅：“……”原本还想自己带妹子上去的，没想到却被妹子带上去了，心情真是复杂！
　　一分钟后，他们倒抵达了一个洞穴口。
　　雷书娅将机器人收了起来，同时手里多了一把光剑。而韶衣已经从空间钮里祭出一把金属剑，在手里挽了个剑花后，便和她一起走进山洞。
　　韶衣还记得昨日自己被那群追得四处逃命的叽叽兽，心里摩拳擦掌，今日她的状态好，若是再见着它们，必定要让它们好看！
　　夜光灯在他们头顶上悬浮着，被一只飞行的机器蜜蜂挂在身上，照亮了周围的环境。比起昨日她双眼抹黑地进来，现在的境况真是好太多了，这也是因为雷书娅要进来寻找源石而作了充足的准备，不像她一样什么都没准备就冲了进来。
　　通道的山壁是光滑的灰色石壁，透着一种金属色的冷色，这大概也是莫津泽谷地的特色了，所有的石头都是这般坚硬。
　　两人走了大概两个小时后，便听到了那种叽叽声响起。
　　韶衣精神一震，屏气凝神以待，很快便见到了一群叽叽叫着的异兽朝这儿奔跑过来。它们是一种像成年猫一般体型的异兽，石灰色的毛发，四肢短小，却能跑得奇快，一张脸像是被拍扁一样，五官也显得平坦，看起来十分滑稽，眼睛像黑豆一般，张开的嘴有着锋利的齿牙，亮起的爪子闪着金属色泽。
　　它们一大群簇拥着奔跑过来，远远看去，仿佛是一堆石灰色的波浪前进。
　　一点也不萌！
　　对于这种不萌的东西，而且昨天还追得自己到处乱逃，韶衣自然不客气，双剑祭出来，决定今天它们若是再攻击，要杀它个片甲不留。
　　可惜，她还没有出手，那群昨天像和她有杀父夺妻之仇的异兽却在距离他们有十几米远时，突然发出一声凄厉的叽叽叫声，又像潮水一般转身蹿逃离开。
　　韶衣拎着双剑，茫然地看着它们，不知道它们逃什么？若是昨日它们遇到自己也这般逃，她也不会摔到山壁下面了。
　　只有雷书娅清楚这个中原因，她能和高阶异兽沟通，中阶和低阶异兽却不能沟通。当然，那些中低阶的异兽虽然不能沟通，却本能地惧怕她，若是遇到她，不是直接臣服，便是夺命而逃。
　　所以，见到这种异兽逃命时，雷书娅也并不怎么惊讶，同时也知道若非如此，她也不会在这里徘徊了几天也没能找到源石。挟带着源石的异兽见到她就跑，而且那么大的一群，不知道是哪只异兽带着，她能找到才有鬼了。
　　如此说来，韶衣昨日攻击了一只异兽还在阴差阳错之下拿到那颗源石，这幸运度就不说了，说出去都让人觉得啼笑皆非。
　　接下来的路，因为那些异兽见到他们时就跑，所以一路平安无事，悠闲得不像是在危险的山体中行走。
　　也不知道走了多久，雷书娅突然脚步顿住。
　　韶衣抬头看她，正欲询问时，很快便知道为何了。
　　远远的有呼喊声传来，从声音中可分辩有两个人类正朝这儿奔来，其中还有一只正追着两个人类的动物。
　　雷书娅拉着她开始跑。
　　很快他们便见到两个被异兽撵着跑的人，他们身上的战斗服血迹斑斑，显然在这山洞中也没少受到折腾，看那些伤痕，应该都是那种石灰色的小异兽造成的。大概也是因为如此，所以在那只还是幼崽的费莫维斯兽追赶着他们时，他们没有太多精力对付它。
　　即便是年幼的高阶异兽，有时候对于受伤的人类来说，也不蒂于危险的凶兽。
　　当看到跑在最前面的那个橙色头发的男人时，韶衣毫不客气地祭起双剑，身体一跃而起，杀了过去。
　　克罗斯特正诅咒着那只撵着他们到处跑的异兽时，突然感觉到了一种让人胆寒的杀机，抬头望去，却见一个人以一种诡异的速度朝她扑了过来。他下意识地往一旁扑了过去，在地上滚了几圈，再度跃起身时，还未瞧清楚对方的模样，胸口便受了一击，身体狠狠地撞到了一旁的山壁上。
　　克罗斯特哇的一声喷出口血，觉得五脏六腑都搅在了一起，内脏估计已经破裂出血。
　　“阁下！”
　　萨默德的话刚落，接着便轮到他步上了克罗斯特的后尘，同样身体高高飞起，然后撞到了山壁。
　　等雷书娅赶到时，她家的妹子已经雄壮威武地将两个人干净利落地解决了，正淡定地将双剑收了起来，然后面瘫着脸回视她，一双眼睛清清澈澈地看过来，仿佛在同她邀功一般。
　　雷书娅顿时可疑地沉默了下，不知道说什么好。
　　妹子你这么凶残，实在是让人不知道说什么好啊！


　　☆、第90章

　　雷书娅走到克罗斯特面前，居高临下地俯视她，冰蓝色的双目里一片冰冷。
　　克罗斯特咳出一口血，血沿着唇角滑下，为他英俊的脸添了几分性感，性感又狼狈。克罗斯特是个外表看来十分具有男性魅力的男人，从他的五官可知，这位的基因驱近于完美，是一种与雷书娅的精致截然不同的英俊性感。
　　韶衣瞥了她一眼，初时只认得她那头橙毛就杀过去，连人都没看清楚，现在看来，似乎长得不错。大概是未来的人因为基因进化，长相都不差，看得多了，遇到再好看的人，她也淡定了。
　　不过克罗斯特并没有理会雷书娅，他的目光紧紧地盯着远处双手敛起的韶衣，琥珀色的双目异彩连连。即便此时被个女人一击即败，却没有让他感觉到太多的挫败，反而让他从心底升起一种扭曲的兴奋。
　　这种兴奋，就像遇到了让他感兴趣的东西，让他倾尽全力也要追逐，得不到就毁灭。
　　直到肩膀被人踹了一脚，肩胛骨碎裂的疼痛传来时，他因为疼痛而扭曲着脸，终于正视面前的女人。
　　“雷书娅・路德里希！”克罗斯特脸色惨白，不过脸上依然带着扭曲的笑，仿佛这伤势无足轻重一般，“没想到会在这里见到你！近来可好？”
　　雷书娅冷漠地看着她，声音冷凝无情：“暗组织的克罗斯特阁下亲临此地，梅恩斯星备感荣兴！不过看你们的情况挺不好的。”
　　对于她能一语道出自己的身份，克罗斯特脸上并没有露出太多惊讶，若是雷书娅什么都不知道，他才要怀疑这女人虚有其表。倒是萨默德吃惊地看着他们，显然他也是现在才知道雇佣他们的雇主的身份。
　　“暗”组织在宇宙中并不出名，却是个晦莫如深的存在，低层的人并不一定会知道他们，但是与政客有些联系的人一定会知道这个组织，甚至无人能知它存在的历史及它的基在何方，还有这个组织中有什么成员。
　　萨默德能知道，还是因为他无意中从一名前辈那里听说的。那时候，在谈及“暗”组织时，那位素来连帝国及联邦军队都不怕的星际暴徒，眼里流露出了些许畏惧之色。后来他因为好奇想去查查这个组织，却发现一开始就受到了层层阻扰，便知道这些不是他们能查的。
　　而现在，这个神秘的组织竟然派了他们的主事者之一的少爷来到这里，难道真的是要找那什么特殊的矿石？或者另有原因？
　　“哼哼，我不好也是被你的女人弄的！没想到帝国的三皇女成年后会选一个beta女性为伴侣，若是这件事情透露出去……唔。”
　　克罗斯特又痛得低低叫了一声，原因是雷书娅一脚踩在他的腿上，将他的腿骨弄断了。
　　“那又如何？”雷书娅漫不经心地道，“反正你们今天也要死在这里了。或者临死之前，你们想要来个宽恕？”
　　听出她语气中的杀意，萨默德脸色扭曲得厉害。这个满脸黑胡子的大汉此时心里懊悔不已，早知道就不陪克罗斯特这个疯狗来这里疯了！
　　克罗斯特却仿佛感觉不到那股杀意，惨白的脸上露出扭曲的兴奋笑容，说道：“三皇女殿下是想要知道二十几年前的那件事情吧？可惜我知道的也不多，你杀了我也问不出来。不过，作为实验品的你，有今日这般成就，倒是让我很高兴……唔……”
　　另一条腿又被碾断了。
　　克罗斯特疼得额头上的汗水大颗大颗滑落，与刚才吐出的血混在一起。
　　萨默德愣了下，下意识又看向雷书娅，帝国的三皇女是实验品？这确实是个出人意料的答案。
　　克罗斯特却是个嘴贱的，疼成这样，还要耍一耍贱，她又道：“别恼羞成怒了，这个女人……是个sss级精神力者吧？没想到帝国又出现了一个sss级精神力者……”
　　嘴贱的下场是胸口又被踹了一脚。
　　“被我说对了吧……”
　　连萨默德都无语了，第一次见识到有这么贱的人，简直是天生找虐。
　　“我――”
　　克罗斯特张了张嘴，突然发现自己失声了，顿时双眼闪过惊奇，下意识地看向滚在地上的小石子，然后目光看向不远处的女人。
　　雷书娅望了韶衣一眼，手中的光剑挽起了个剑花，光剑朝克罗斯特的脖子砍下――
　　轰隆一声响起，山洞中的人被一股爆炸的浪潮波及，雷书娅的剑堪堪刺破克罗斯特的脖子，然后便被那股爆炸的威力冲击逼得往后倒飞出去。
　　在她倒飞出去时，腰间多了一条手臂，将她接住。她想也不想地回身抱住她，往远处滚去，远离爆炸的威力，将她掩在身后，用自己的身体挡住了那爆炸的冲击。
　　爆炸的声音不绝于耳，整个通道地动山摇，上方纷纷有被炸碎的石头掉落下来。雷书娅闷哼一声，依然没有放手。烟尘弥漫中，韶衣的视线落到了她的脸上，紧紧地盯着她……
　　等一切平息下来后，山道中碎石遍布，烟尘弥漫。
　　韶衣一跃而起，祭起双剑就要杀过去，不过被雷书娅阻止了。
　　等烟尘散去后，只见原地里的萨默德已经被炸得成了一滩血肉，而远处出现几个人，其中便有一个金毛――不对，是尤利西斯・布莱克。他的身边有两个人正扶着同样被炸得灰头土脸的克罗斯特。
　　可怜的克罗斯特，原本已经因为嘴贱而被虐得半身瘫痪，这会儿又被炸得半个身体血肉模糊，终于昏迷了。
　　“哟，好久不见了。”尤利西斯打了个招呼，丝毫不觉得自己如此暴力地出现有什么问题，笑眯眯地看着他们。
　　韶衣看了看她肩膀上扛着的光筒大炮，不由得蹙起了眉尖。这种高科技的武器，真是太讨厌了，她决定等回去后，也收集一堆重武器轰了他们！
　　雷书娅弹了下衣袖上的灰尘，神色间没有丝毫的意外，冷淡地道：“来得倒是及时。”
　　尤利西斯摊了下手，“没办法，若是暗组织的克罗斯特少爷在这里死了，不好对上头交待。所以，这人我带走了。”他扬了扬手中的光筒大炮，脸上露出了恶劣的笑容，“我们皮粗肉厚，山洞崩塌了还能支撑一阵，不过相信三皇女殿下不会想要让这位小姐出什么事吧？”她抬起下巴指着韶衣。
　　韶衣没看她，目光盯着雷书娅流血的后背，背后的战斗服已经多处破损，露出血肉模糊的背部，是先前被爆炸威力弄伤的。
　　当看到雷书娅目光微动，尤利西斯便知道自己这一步棋走对了。
　　他挥了下手，示意身边的人先带克罗斯特离开，而他的炮筒依然对着两人，他特地警告道：“韶小姐，千万别轻举妄动，不然炮口不长眼睛。”他还记得自己以前被她随便点了下便动弹不得的事情，所以不得不防。
　　韶衣看了眼雷书娅的背部的伤，卸了手指的凝起的内力。
　　山洞中很快便只剩下三人对峙，尤利西斯慢慢地面对着他们后退，直到退了百余米后，转身便跑。
　　韶衣脚尖一蹬，身体疾飞出去，祭出长剑击去。
　　尤利西斯感觉到身后的风声，往旁边扑去，身体在地上滚了好几圈，在那支长剑穿胸而过时，炮口对准了她。
　　又是一声轰隆巨响，韶衣倏然后退，掠了过来环抱住雷书娅往回路冲去。
　　等烟尘散去，他们回到原处，只见到地上除了一滩血渍，尤利西斯人已经不在了，不过她胸口中了一剑，虽然在未来世界这种伤算不得致命，却也有得她受的了。
　　“呜呜呜……”
　　两人循声望去，便见到那只费莫维斯幼兽在角落里站了起来，抖着那身白色的毛，欢快地朝他们跑过来。显然先前那场爆炸，这只蠢萌的动物趴在角落里，倒是免受了一顿池鱼之殃，看起来没什么事情。
　　雷书娅难得摸了下它的脑袋，将意念传给它。
　　费莫维斯幼兽呜呜两声，欢快地往前跑去。
　　两人也跟着在山洞中疾跑，去阻拦逃走的尤利西斯他们。
　　等两人从山洞中跑出来，回到了那个狂风四起的山谷时，雷书娅看着洞口不远处受伤的费莫维斯巨兽，便知道她来迟一步了。
　　“嗷呜~~”
　　小费莫维斯幼兽见到巨兽，马上跑了过去，蹭着巨兽受伤的身体。
　　雷书娅过去检查了下，伤势虽然重，不过都是皮肉伤，对于高阶异兽来说，算不得致命。她想了想，从空间钮里拿出了支药剂喂给它。
　　韶衣看着她的行为，并未觉得有什么不对。虽然全人类皆认为虫族和星空异兽是人类的敌人，但是对这些星球上生存的异兽，显然还无法当成不死不休的敌人来看待。
　　等雷书娅给那只异兽治疗过后，韶衣走到她身边，拽住她的袖子，认真地道：“你也受伤了。”
　　雷书娅回眸看她，神色温柔，“只是些皮肉伤，没事的。”
　　虽然她如此说，但是韶衣依然拽着她到一旁，要为她疗伤。
　　当威尔斯带着近卫队的人出现时，便见到他们指挥官坐在洞口前的大石头上，某个妹子拿着医疗仪蹲在她身后为她治疗背上血肉模糊的伤。
　　“指挥官，你没事吧？”威尔斯紧张地道。
　　雷书娅摇头，问道：“暗组织的人呢？”
　　“我们已经捕捉了一部分暗组织的成员，击毙数十名星际暴徒，不过没有找到暗组织的负责人之一克罗斯特，原本逮捕到尤利西斯・布莱克，可惜被他逃了。”
　　雷书娅点点头，说道：“给其他人传讯，准备返回。告诉科威特将军，任务失败，源石已被暗组织带走。”
　　威尔斯吃了一惊，不过他从来不会质疑指挥官的命令，当下应了一声，便拿出特殊的联络器与还在莫津泽谷地搜寻源石的近卫队的人。
　　近卫队的人行动十分迅速，很快便将交待的事情发下去。
　　感觉背部的外伤治疗完毕，雷书娅站了起来，她回头看了韶衣一眼，拿出了自己的机甲流光，然后带着韶衣进了流光，离开这个山谷。
　　在他们离开后，那只巨大的费莫维斯兽带着它的幼崽，站在高处目送他们离开。
　
　　刚进机甲，便见一只小萝莉朝自己扑了过来，韶衣伸手接住它。
　　“妹子，你没事真是太好了，窝好担心啊！你是个软萌萌的omega，怎么可以来这里涉险？这是犯法的！”流光义愤填膺地道，“该死的暗组织，竟然连omega都敢下手，简直是丧心病狂，无理取闹……”
　　流光骂了一会儿后，脖子又被人掐住了，然后甩到一旁。
　　见主人一双冰蓝色的眼睛森冷地盯着它，流光委委屈屈地飘到一旁，不敢再扑到妹子怀里。
　　“说正事！”雷书娅冷冷地道。
　　流光马上挺起胸膛，双眼中飞快地跳动着数据，过了一会儿，用属于萝莉的声音一本正经地禀报道：“他们在东经120°，南纬78°，正准备逃往北部森林。”
　　“将信息传给科威特将军。”
　　“是。”
　　将信息发过去后，流光又恢复了先前的欢脱状，凑到韶衣身边和她分享八卦，“妹子，窝扫描他们行踪时看到了，那个星际惯儿胸口被捅了个窟窿，再不送入医疗舱，就要生命垂危了，真是捅得太好了。还有那个橙毛的，全身骨头粉碎，要重新长好骨头，起码需要三年时间，有得他受了……”
　　韶衣心里也很高兴听到这个消息，想到雷书娅先前背部所受的伤，只可惜当时没有杀了他们。
　　机甲离开了山谷后，又花了半天时间，方来到了先前韶衣降落的地方，近卫队的人已经集合在那里，等候命令。
　　“报告指挥官，科威特将军已经派人去拦截暗组织成员。”蓝瑟的声音从通讯器中传来。
　　雷书娅神色淡然地听着，又等了会儿，终于等来了军方发来的通讯请求。
　　三维屏幕里出现一名穿着军装的男人，正是此次军部派谴过来执行任务的科威特将军。
　　“路德里希少将，我不得不说，我对你很失望。”
　　雷书娅冷冷地看着她，没有说话。
　　见她不语，屏幕里的女人一双鹰目变得阴沉，“路德里希少将还有什么要说的。”
　　“没有！”雷书娅冷淡地回道。
　　啪的一声，屏幕突然熄灭了。
　　将通讯器对面的人气得失手关了通讯器后，雷书娅并没有太在意，下令近卫队离开了莫津泽谷。

　　☆、第91章

　　皇家军校三年级生在梅恩斯星为期三个月的野外丛林实训终于结束了。
　　虽然在实训的最后十天发生了兽潮带来了很多麻烦，但是除了百余名学生受伤，其他的学生皆平安返回营地，而受伤的学生也在教官和同学的帮助下，平安返送回军营治疗。
　　梅恩斯星南部发生的兽潮虽然让人措手不及，但因为其中的异兽都是中低阶，倒也没有造成伤亡情况，这也是军校选择梅恩斯星南部作为实习地的原因。
　　伯恩皱着眉，行色匆匆地走在军营中，正往教官宿舍区行去时，中途遇到了相携而来的奥兰多、温妮、罗门等人。
　　“队长！”温妮大步走过来，到她面前时，低声问道：“有韶衣的消息了？”
　　伯恩摇头，“没有，先前我问过搜救人员，现在还没有发现她的行踪。”她语气顿了下，“所以，我正打算去请示总教官，看能不能跟教官们一起出去搜寻她的下落。”
　　奥兰多和温妮异口同声道：“我也去！”
　　罗门将手搭在温妮肩膀上，说道：“温妮亲爱的，兽潮在两天前就结束了，相信以韶衣的能力，不会有什么危险的，你要相信我！”
　　“我宁愿相信上帝！”温妮将她的手摔下。
　　正说着，突然见红头发的亚伦匆匆忙忙地走过来，叫道：“伯恩会长，我有事情要找你！”等他来到几人面前，眉头微挑，慢吞吞地道：“你们怎么凑在一起了？不会是为了韶衣的事情吧？”
　　这几人在实习时和韶衣组队，这种野外生存历练，很容易让队友之间产生深厚的友谊，他们会关心在兽潮中下落不明的韶衣也容易理解。
　　温妮马上挤了过来，兴奋地问道：“对，威廉姆斯先生，你有她的下落？”
　　亚伦不着痕迹地后退一步，显然是不喜欢一个beta女性靠自己太近，这是一种未成熟的alpha对beta下意识的瞧不起。罗门冷哼一声，将温妮拎到他身边，冷冷地瞪了他一眼。
　　亚伦对此不以为意。
　　“刚才我见到乔安娜教官，她让我通知你，韶衣稍会会回来，让你去接她回营地。”亚伦简短地道，然后抿了抿唇，“她似乎是和军部的人一起回来。”
　　听罢，几个少年人面面相觑，比起其他无知的军校生，奥兰多等人当时可是不小心闯入了帝国三皇女雷书娅驻扎在莫津泽谷地前的营地中，甚至还发现了韶衣与三皇女间的关系。当然，这不是重点，重点是知道他们驻扎在那里是为了查询莫津泽谷地的异常。
　　韶衣既然与军部的人回来，莫非是她跑脱了时，去了莫津泽谷地？
　　伯恩望向亚伦，两人恰好发现对方的视线，皆是一愣，然后隐约明白了什么。两人的家族在军部都有些势力，来梅恩斯星之前，家族中的长辈也透露过让他们在梅恩斯星实习时务必小心，别好奇心旺盛乱跑，以安全为主。
　　或许，家族长辈们的叮嘱，是与莫津泽谷的异样有关？
　　虽然心里疑惑，不过事情已经结束了，现在探究没有太大的必要，伯恩带着因为不放心坚决要跟去的奥兰多等人，去营地门口做了登记证明，一起出了营地，到营地十里之外的地方接她。
　　至于为何乔安娜会通知伯恩出来接人，很快他们便明白了。
　　因为韶衣是和三皇女雷书娅一起回来的，近卫队护翼在他们身后，气势震天。
　　伯恩脑子转得快，联想到听说已经来到梅恩斯星的科威特将军，顿时明白了乔安娜的安排。乔安娜这是要保护韶衣，省得被军部的人发现她，继而生出些什么意外。
　　几个军校生用一种羡慕崇拜的眼神看着那架冰蓝色的机甲――流光，这是九级机甲，只有sss级精神力者才能驾驶的机甲，他们终其一生也无法达到的高度，如何不教他们羡慕？但凡是军校生，没有人不爱机甲这玩意。
　　等看到韶衣竟然从流光的驾驶舱中跳下来，这群男生们更是羡慕嫉妒恨了――竟然能进流光的机甲舱！听说九级机甲的智能体已经驱近完美，有能模拟出人类的情感，只有能得到它们认同的人，才能进它们的驾驶舱，否则就算主人同意了，它们不让也不行。
　　而韶衣竟然被允许进驾驶舱，那不就说明流光的智能体认同了她？果然不愧是雷书娅选的未来伴侣么？
　　看到这群阔别好几天的伙伴，韶衣还是很开心的，热情地和他们打招呼――难得带了一丝浅浅的笑容，也算是热情了。
　　男生们还在用眼神视奸着流光，温妮扑了过来，拉着她又笑又跳，“你没事真是太好了！当我们知道你出事时，都想要去找你，可惜教官恰好找到我们，强行将我们带回军营。虽然教官们保证会去找你，可是几天时间都没找到你，我们真的很担心……”
　　听到她的话，韶衣不由有些愧疚，同时也有些不知所措。
　　她并非是不想告诉他们她去了哪里，而是终端被屏蔽了，所以联络不上，让他们担忧她很愧疚。同时她在成长经历中，她一直是一个人呆在山里，长年累月一个人，让她从未交过什么朋友，原本以为雷书娅会是她难得的知已朋友，谁知道雷书娅生生将知已朋友扭成了未来妻妻，朋友与妻妻自然是不一样的。
　　这次实习，短短三个月的朝夕相处，温妮成了她在未来第一个交的同性朋友。
　　“谢谢，对不起。”
　　温妮笑嘻嘻地道：“说什么呢？你又不是故意失踪的，都怪那些攻击你的人，当时的声音好大，我们都担心你受伤了。你没事吧？”
　　韶衣想了下，很诚实地道：“内伤还未痊愈。”
　　听罢，温妮十分怜惜地看着她，忙拉着她的手道：“没事，等回了营地，你去医疗舱躺上一个小时就会好了……”
　　话还未说完，一股力道将两人握在一起的手分开了。
　　温妮有些不满地瞪着竟然敢将她扯走的罗门，罗门满脸虚汗，几乎给这位姑娘跪下了，神经不要太大条啊，难道没感觉到那种迫人的气势么？要吓死人咧！吃醋的alpha伤不起啊……
　　温妮后知后觉，终于发现注视着自己的机甲流光那双机械眼，一股寒意从背脊蹿了起来，即便她不是alpha，感觉不到alpha之间那种排斥性和攻击性，却能感觉到那种强大的气势的压迫。
　　嘤嘤嘤，她再也不敢光明正大地摸妹子的小手了！大不了偷偷摸好了！
　　“好了，我们也回营地吧。”伯恩轻咳了声，同时朝流光的方向行了一礼。
　　雷书娅透过三维屏幕，看了眼韶衣，便带着近卫队率先一步回了营地。
　　刚抵达营地，是这次负责三年级实习期的皇家军校总教官――罗德尼带着几名教职人员迎了出来。
　　罗德尼的脸色有些难看，看着大步走进入军营的雷书娅，勉强挤出个笑容，说道：“欢迎阁下归来，见到你平安无事我真是太开心了！阁下，科威特将军已经在营地里等候多时，特地吩咐，若是阁下回来，先去他那里一趟。”
　　雷书娅扫了她一眼，淡淡地应了一声。
　　罗德尼暗暗擦了擦汗，一个是军部派来的将军，一个是帝国三皇女兼sss级精神力者，无论哪个他都惹不起，只希望他们不要在她的地盘里生事，不然――想到这次的兽潮，罗德尼眼里迸射出愤怒，这群不拿学生当回事的混账！
　　雷书娅随着罗德尼一起到了营地中的一栋大楼，来到一间会议室。
　　棕色头发的科威特将军显然已经得知她回来的消息，正坐在会议室里等她，见雷书娅进来，眉头便忍不住皱起来，鹰目中厉光滑过。科威特是个身材壮硕的alpha男性，包裹在军装之下的身躯肌肉鼓起，充满了力量，而她多次在战争中取得的功勋也证明了她的强悍。
　　屋子里除了科威特和她的副官外，还有雷书娅的副官――赫尔。
　　相比科威特和她副官的气势逼人，这位beta女性依然温文尔雅，笑容温浅，从容不迫地坐在那儿喝茶，见雷书娅进来时，方起身行礼，一举一动，都透着一种从容，并未因为科威特将军的气势而弱几分。
　　罗德尼将人带过来后，便被科威特的副官示意离开了，虽然心里有些不爽，但是这两个人都不是他能对付的，只能带着那群教职人员离开。
　　等无关紧要的人一走，科威特一双鹰目紧迫盯着雷书娅，质问道：“路德里希少将，源石真的被‘暗’组织拿走了？”
　　雷书娅点头。
　　科威特却怀疑道：“你如何证明？”
　　“没有源石，兽潮已经结束了。”
　　“当时只有你们在场，我又如何判断你的话是否真实？”
　　雷书娅瞥了她一眼，冰蓝色眼睛直视她，冷声道：“科威特将军是在质问我？”
　　科威特想说声是，但是想到这位的身份，还有宫里的皇帝、皇太子都不是好惹的，而军部中并不是所有人都那么齐心，只能吞下了冲到喉咙中的话，说道：“源石对于人类研究星空异兽有着具大的意义，帝国对梅恩斯星中的这颗源石势在必得，若是让那些反帝国组织得到，还不知道他们又要生什么事情。相信阁下也不乐意见到这种情况吧？”
　　赫尔挑了下眉头，没想到这个脾气冲动的莽汉也懂得了迂回，让她不禁有些兴味，说道：“科威特将军，你现在要做的不是质问，而是派人去拦截逃跑的‘暗’组织的成员。据我所知，这次他们前往梅恩斯星的人中还有一位叫克罗斯特的少爷，听说是‘暗’组织负责人的接班人选之一，在‘暗’组织中的地位非同一般，若是能捕捉住此人，也是功劳一件。”
　　科威特脸上的肌肉抽搐了下，赫尔这话分明是在嘲笑她，连个人都拦不住。这个beta女性真是该死！
　　“哎呀呀，科威特将军是无话可说了？源石虽然重要，但是也没有我们帝国的皇女重要，所以，科威特将军也不能因为一次任务失败便迁怒上三皇女吧？”
　　简直是胡搅蛮缠！泼妇！
　　科威特额角青筋突突地跳动着，他直视雷书娅，说道：“这次任务失败，路德里希少将有什么话可说？”
　　特地叫她“路德里希少将”，指明了她现在不是帝国三皇女，也不是第七舰队的指挥官，而是军部的少将罢了。
　　雷书娅突然站起来，手中拎着作战服的外套，面无表情地道：“我会负责让人盯紧‘暗’组织的行踪，尽快追回那颗源石。至于其他的事情，便交给科威特将军了。”
　　赫尔跟着站起身，笑容可掬地补了一刀，“我们指挥官已经重创了‘暗’组织这次带队的两位负责人，相信科威特将军很容易就带人去将他们拦截带回来的吧？期待您的好消息。”
　　“打扰了，再见！”
　　两人一前一后离开，留下科威特脸色铁青和皱着眉思索的副官。
　
　　雷书娅和赫尔一前一后地走在光滑的走廊上，很快便到了雷书娅在营地中的临时住所。
　　两人进门后，合金门直接关上，两名近卫队的成员守在门口。
　　进门后，流光马上蹿了出来，挂在雷书娅肩膀上。雷书娅似乎有些放松，将外套丢在一旁，坐到沙发上，自有家用机器人送来了茶点。
　　赫尔坐在她对面，表情严肃，问道：“雷，这次任务不顺利？”
　　虽然先前和科威特将军周旋时，她能反讽回去，但是对于雷书娅此次任务她还是很关心的，特别是雷书娅遇到了“暗”组织的人，更让她绷紧了心。赫尔虽未接触过“暗”组织之人，可是对那个组织也略有耳闻，他们的行事素来诡异不说，而且据闻所研究的东西简直是骇人听闻，她有些担心“暗”组织会盯上作为sss级精神力的雷书娅。
　　“还算顺利。”雷书娅说道，然后从空间钮里拿出一个盒子，打开盒子后，便能见到一个透明的密封瓶子，瓶子里是一颗泡在特殊的液体中的灰蓝色石头。
　　赫尔一眼便认出这东西，不禁有些发愣，“源石？”不是说被“暗”组织取走了么？
　　不用雷书娅解释，流光便喋喋不休地给奶妈解释了，“这是妹子送给主人的定情信物哟。主人先前送给妹子一条维莫拉卡宝石项链，妹子投桃报李，便将自己得到的源石送给了主人。妹子就是辣么的壕，这东西比维莫拉卡宝石珍贵几百倍……”
　　赫尔忍不住想笑，不过看雷书娅面无表情地将那颗源石收了起来，突然明白她为何会将这颗源石私吞，并且栽赃给“暗”组织，这不正是最好的栽赃对象嘛？
　　不过，赫尔对她的忠犬举动有点忍不住想要捂脸，妹子送给你，是因为这是你的任务让你拿去交差，而不是让你将它当成私有物随身收藏的，这妥妥的痴汉行为让人不忍睹视啊。
　　“对了，你从‘暗’组织的克罗斯特那里得到了你想要的事情了么？”赫尔惦记着这件事情，马上问道，这也是她来到梅恩斯星的原因。
　　赫尔是破译信号的高手，她在星网里拦截到一个异常的信号，因为太无聊了，所以就花了些时间破译，没想到会让她狗屎运地破译到了与“暗”组织有关的事情。只能说，“暗”组织成员在星网里的行事已经是加密了好几十层防护网了，但是架不住有个脑域发达的变态在星网里活动，恰巧被她撞见了，才会得知这次梅恩斯星行动中有关“暗”组织的成员名字。
　　收好了源石后，雷书娅端起机器人送来的热茶喝了口，说道：“大概知道了些。”
　　赫尔凝视着她，她的脸氤氲在热气中，添了一种朦胧的柔和感，柔和了她冷俊的五官，但也只有从小照顾她到大的赫尔知道，她的心里并不平静。
　　“雷，能和我说说么？”
　　雷书娅抬眼看她，问道：“你知道我两岁之前的事情么？”
　　赫尔微微皱眉，她是在雷书娅两岁之后，才被派到雷书娅身边当执事的，那时候她还未成年，不过是因为优秀的脑域，方得以脱离了以前贫穷的生活，进入皇宫，成为一位皇女的管家执事。而两岁之前雷书娅过着什么样的生活，她并不清楚，皇家自然也不会将一个没有自保能力的皇女之事大肆宣扬。
　　见她的样子，雷书娅便明白了，心里有些可惜今日克罗斯特透露的事情太少了，下次再见到她，希望能再问多一点，也不枉她让蓝瑟动手脚，让他们能顺利离开。
　　“赫尔，以后盯紧‘暗’组织的一切行动，有什么异动告诉我。”雷书娅又道。
　　“可以！”赫尔答得极快，见雷书娅不愿意多说，她也不强求，总能从其他地方知道的。
　　见事情差不多了，赫尔便起身离开让她休息。
　　见她要离开，雷书娅突然想起了什么，又唤住了她，冷凝的声音带着些许愉悦说道：“赫尔，准备一下，我和韶衣要结婚。”
　　赫尔差点一头撞上了大门。

　　☆、第92章

　　六月底，皇家军校三年级生从梅恩斯星平安返回帝星，结束了一整个学期的实习。
　　在这里，值得一提的是，伯恩小队凭借着综合武力的不俗，及反抢劫的干净利索等因素，他们小队在年级中完成的任务数量为第一，同时综合评分也是第一，成为了这次实习期名符其实的第一名。
　　对此，韶衣的感想是：终于不是吊车尾的了，好开心~~o(RvQ)o
　　伯恩他们也很满意，并且约好了等四年级下学期的实习期，再一起组队。
　　回到帝星后，学生们要和教官一起先回学校，学校有一个闭学典礼需要参加，之后还有一个欢送晚会等等，这是每个学期都必须举办的事情，学生们都要回校参加。
　　今年的晚会，韶衣照例没有参加。原本奥兰多来邀请她当舞伴时，她本想答应了，但是当看到那些女生们必须穿的晚礼服的款式时，一时间还不太能接受这等暴露衣服的妹子只能抱歉地拒绝了。
　　奥兰多有些纠结，怎么也想不明白为毛这妹子不愿意参加晚会？难道是为了雷书娅？这种想法自己想想就觉得可笑，她又不是omega，根本不用担心alpha会控制不住对她的占有欲。除此之外，教官乔安娜依然照例批准了韶衣不参加晚会的请假，奥兰多只能遗憾地去找了个alpha女性打一架，由此来决定谁跳女步。
　　晚会开始时，韶衣窝在宿舍里正和雷书娅用终端聊天。
　　“明天我去接你回家，顺便去登记领结婚证，赫尔已经安排好了，你不必担心。”雷书娅注视着她，不放过她脸上一分一毫的情绪波动。
　　韶衣完全没担心，甚至有些茫然。她对于结婚的概念还停留在家乡中婚礼时礼堂的布置及要宴请亲朋好友，女方十里红妆出嫁，拜过堂后，就是夫妻了。不过在未来，只有去合法登记过后，才是法律承认的夫妻关系。等登记后，再举办一个隆重的婚礼，广而告知亲朋好友就行了，婚礼反而没有法律登记来得重要，不然就算你举办了婚礼，没有登记，同样不算合法夫妻。
　　“赫尔提了建议，等你成年后，再补办一场婚礼，到时候你喜欢什么样的婚礼仪式，可以提出来。”雷书娅见她很平静，心里不由得有些不确定，担心韶衣回过神后，觉得先前她答应她的求婚是一种冲动之举，不太想嫁给她。
　　谁知妹子很大方地道：“可以啊！”
　　韶衣对这种事还真是没太多的想法，她以前下山时，遇到好几次送嫁的队伍，也去参加过其他家族的婚礼，大概是被困在山上久了，许久未曾接触尘世，所以对这种事情没有丝毫的想法，对于有没有盛大的婚礼也并不介意。
　　她只要知道，自己在三十岁之前成亲，不再是嫁不出去的老姑娘就行了。
　　这姑娘太单纯也太好说话了，让雷书娅瞬间产生了一种很微妙的情绪，同时也感觉到了当初她说要和韶衣结婚时，赫尔差点一头撞上大门时的心情。明明心里高兴得不行，可是怎么会那么复杂呢？
　　这么单纯易骗，她有些担心自己看不到的时候，她被人欺负了怎么办？
　　两人聊了许久，只是其中聊感情的不多，聊着聊着，便变成了雷书娅指点她的文化理论课上不懂的东西，然后又到她指点雷书娅对内力的修炼，直到十二点，到了韶衣的休息时间，方结束了通讯。
　　简直可以称为无趣之极。
　　不过两个人都不是多话的人，感情上一个闷骚一个迟钝，如此相处方式奇异地十分容洽。
　　第二天，皇家军校学生开始放假，迎来了为期两个月的暑假。
　　韶衣将行礼都往空间钮里塞，两手空空地插在军校制服的口袋上，慢悠悠地往校门口行去。路上遇到了同班的同学，她还未认出对方，便被打招呼，迟钝了一会儿，才回应对方。
　　众人对她这种举动并没有太大的感觉，同学一年，也知道当初他们孤立这妹子时她是怎么样的，后来没孤立她了，依然是那副冷淡的模样，所以还真是习惯了。
　　等出了校门后，韶衣张望了下，便看到不远处停在飞车前的机器人管家u-t007，加快了速度走过去。
　　“女主人，恭喜实习期第一名。”机器人管家得体地躬身祝贺。
　　“谢谢。”韶衣矜持地说，掩饰了心里的小喜悦。第一次不是吊车尾的，而且还蹿到了第一名，不怪她心里高兴得冒泡泡。
　　飞车的窗户缓缓下滑，露出了一双冰蓝色的眼睛，然后是高挺的鼻梁，最后定格在一张优美光洁的下巴上。
　　“韶衣！”对方冷凝的声音蕴含着丝丝温柔。
　　见她真的来接自己，韶衣心里有些高兴，笑得眉眼弯弯，唤了声雷书娅后，便在她打开车门时钻了上去。
　　飞车很快便离开了，同时也阻隔了校门口的众多视线。
　　伯恩忍不住捏了捏鼻梁，可能是他想太多了，怎么觉得刚才那辆飞车上，似乎还有帝国的三皇女？亲自来接未婚妻神马的，感觉和一个冷酷无情的alpha不太搭啊！
　　“我们先去登记。”雷书娅轻轻地抚摸着韶衣的长发，声音温和。
　　可能是她的眼神太过炙热，韶衣一时间又有些不自在，不过这是昨晚说好的，所以她也没有反对。
　　飞车在城市上空的飞车轨道上穿行，行驶了两个小时左右，来到一栋高耸入云的大楼前。
　　机器人管家下车为他们开门，躬身请他们下车。
　　下了车后，雷书娅戴上墨镜，遮住了她的眼睛，加之她今日穿的是一身休闲服，倒是不太起眼。吸引人的反而是韶衣，因为她还穿着那身皇家军校制服，自然让人感觉到奇怪，一个未成年的学生，跑到这种地方来做什么？
　　赫尔已经在大门口等候他们了，见到韶衣直接穿着皇家军校制服过来，便知道她连家都没回，就被人直接牵过来了，忍不住挑了下眉头，再看只在鼻梁上架着一副墨镜的雷书娅，忍不住在心里叹笑。
　　这两人，实在是让人哭笑不得，不过倒是符合雷书娅的行事作风，如果她要躲躲藏藏的，就不是雷书娅了，估计巴不得全世界的人都知道她要娶老婆了。再看一脸平淡实则无知的妹子，赫尔突然庆幸，幸好她就是这么的单纯无知，雷书娅才能速战速决地将人娶回家，不然要像前面两个皇子一样，拖到一百岁了还是单身，那才叫悲剧。
　　赫尔朝他们行了一礼后，说道：“雷，韶小姐，已经约好人了，请随我来。”
　　雷书娅点点头，又拉着韶衣的手和赫尔一起进了大厦。
　　她的手劲有些大，仿佛害怕她中途逃跑一样，韶衣感觉到有些疼，她可以用内力震开她，不过想了想，莫名的决定还是由她去罢。
　　幸好妹子决定由她去，不然若她真的将雷书娅震开，估计下场不会太美妙。
　　赫尔将两人引到了第九十八层中的一间房，这里已经有一名beta男性恭候多时了。
　　他见到赫尔时，还笑道：“赫尔，你总算来了，是要为这两位登记么？”只是，目光滑过两人时，当看到戴着墨镜的雷书娅，只觉得有些眼熟，等目光移到韶衣身上，发现她穿的皇家军校校服时，不由得愣了下，心里浮现一种古怪的感觉。
　　这个还是未成年人的军校生吧？
　　虽然说，大宇宙时代，规定年龄是三十岁成年，因为三十岁时，人类的身体的各项数据及体能素质方能成长到完美，使得约定成俗的规矩便是三十岁成年时结婚是最好的。不过法律中也没有规定未成年时不准结婚之类的，可是这么多年来，还真是没有未成年人便来登记结婚的。有些人即便活到两百岁，人家也选择单身，而不是选择婚姻的束缚。
　　所以，今天这两个人中竟然还有一个未年成人就要结婚，这未免也太猴急了些吧？
　　只是看在赫尔这位老朋友的面子上，这名beta男性也没有说什么，说道：“你们好，请出示你们的身份证明。”
　　雷书娅上前，将右手手腕放到桌上的一台仪器前刷了下，一些简单的身份信息便出现在屏幕上。然后是韶衣学着她的样子，也将植入了身份芯片的手腕放到仪器前刷了下。
　　那名beta男性原本还面带微笑，等看清楚屏幕上显示的名字时，顿时瞪大了眼睛，忍不住又看向雷书娅，难得失态地露出了张口结舌的表情。
　　赫尔就知道会这样，敲了敲桌面，微笑道：“奥古斯，麻烦你了。”
　　奥古斯吃惊的目光移向赫尔，他终于明白了，为何赫尔要单独将他邀请出来，秘密为这两人登记。
　　帝国倍受瞩目的三皇女要结婚，可不是大事么？她才成年不久，就这么快结婚了真的好么？而且――她看了眼屏幕上关于三皇女伴侣的身份，是个beta女性，还是个未成年的beta女性，到底要有多猴急才会不等对方成年就定下来？难道这就是选择秘密登记的原因？
　　“奥古斯先生，麻烦了。”
　　听到属于三皇女的那种冰冷的声线，奥古斯收回了震惊，开始工作。
　　等三人离开大楼时，雷书娅和韶衣已经成了新鲜出炉的新婚夫妻，在帝国的基因匹配库中，两人成了基因的配对者，具有法律保护的夫妻。
　　“恭喜你们，新婚快乐！”
　　赫尔心里乐开了花，这么容易就让雷书娅拐到了个omega，连她都觉得这是奇迹。而且两人既然登记结婚，以后韶衣的身份暴露后，也不用担心omega保护协会的人过来叽叽歪歪了。
　　想起以前雷书娅莫名地吓哭了那些omega时，omega保护协会的会长威胁她就算是帝国三皇女，只要她不同意，休想追求协会里的任何一名omega时的嘴脸，赫尔心里就憋着一股气。现在雷书娅不用走omega保护协会的路子，就能拐回一名omega，简直是扬眉吐气，兴奋得不行。
　　“谢谢！”雷书娅矜持地道，依然紧紧抓着韶衣的手。
　　先前担心她反悔，所以紧紧抓着她不放，如果她敢跑，她甚至不介意出动近卫队将她打包过去登记。现在她乖乖跟着自己去登记结婚了，心里又有些不太确定，要紧紧抓着她，才感觉到她们结婚了。
　　相对于两个女人外表平静，内心不平静，韶衣表里如一，都很平静。作为一个古地球的古人，没有那种鞭炮喧天的婚礼，她还真是没法感觉到这种登记结婚带来的那种真实感，所以反应很平淡。
　　“好了，我就不打扰你们了。”赫尔现在看什么都顺眼，笑容也比平时真诚了很多，“伊芙娜说十天后会去爱丽舍街8号找你们，十天后应该可以吧？”她看向韶衣，发现她很平静，心里有些不确定她是否知道自己的基因缺陷问题。
　　“可以。”
　　“那好，再见！”
　　赫尔将他们送进飞车，看着飞车离开后，兴奋的大脑这才清明起来，突然想到了一件事情，忍不住按了按太阳穴。
　　既然结婚了，那么就可以光明正大地过夫妻生活了。只是，外一雷书娅忍不住兽性大发，将还没有发情的妹子标记了怎么办？就算没有标记，以妹子那样脆弱的身体，真的能承受得了alpha的强悍和体力么？这真是个问题。
　　不过赫尔很快就发现，她根本是白操心了。
　　因为在两人回到爱丽舍街8号时，爱丽舍街8号被一群人围了起来。
　　飞车抵达爱丽舍街8号门前，雷书娅已经看到了那群守在自己家门前的人，目光锐利，抿紧的唇让她看起来显得冰冷。
　　“怎么了？”韶衣看到门前的人，有些不解，还以为是哪里来找茬的，若真是这样，她可要不客气了。
　　“是皇太子的近卫队。”雷书娅解释道。
　　这时，一名alpha男性站在中央，对停在门前的飞车恭敬地道：“殿下，皇后请您和韶小姐回宫。”
　　雷书娅隔着飞车的窗户，冷冷地看着那名alpha。
　　这人是皇太子的近卫队队长，但是却被皇后拿来用，其中的原因，雷书娅自然清楚，心里不免有些不乐意。
　　韶衣：“……”哎，刚结婚呢，这是要去见家长了么？
　　韶衣有些紧张，若不是雷书娅说，未来世界的人想要结婚，并不需要什么父母之命、媒妁之约，也无需要亲自禀明父母长辈，可以自行选择，不然她的想法是要先去见家长的，即便这会让她莫名地觉得有点儿紧张。

　　☆、第93章

　　从爱丽舍街到皇宫，乘坐飞车，需要三个小时。
　　韶衣凑到车窗前，远远的便见到下方一群恢弘华美的建筑，是欧式的古风建筑，不必说，这便是皇宫了。
　　皇太子的近卫队十分尽职地拱卫在两旁，不知情的人以为是什么大人物进宫被层层保护，但是雷书娅知道，这些近卫队不过是防止她逃跑罢了。不过今日，她倒也没有逃跑的意思，只是对于家人的做法有些不愉快。
　　能派皇太子的近卫队来请她回去，而且指明韶衣，便知道他们已经调查过了。只要涉及到韶衣的事情，她全部都会不高兴。
　　飞车抵达皇宫后，近卫队恭敬地请雷书娅下车。
　　雷书娅在众人的恭迎下，面无表情地下了车，然后抬起手，让韶衣扶着她的手下车。
　　韶衣看到她的动作，不由得愣了下，尔后想起了闲暇时在星空网中赫尔教导她的一些礼仪，便知道她的意思，将手搭在她的手心里，让她扶下车。
　　正在这时，一名穿着黑色西装的beta男性匆匆忙忙而来。这位是皇宫的总管普兰，见到雷书娅时，脸上滑过惊喜，忙过来行礼，说道：“三皇女殿下终于回来了，皇后一直念着你呢。”
　　“父皇母后在哪里？大哥、二哥呢？”雷书娅扶着韶衣下车后，便握着她的手不放了。
　　普兰笑道：“陛下正在书房工作，皇太子今天一早就出去了，二皇子在三月份时就离开了帝星，现在不知去处，皇后在月光莲花园里喝茶。”
　　雷书娅听罢，便拉着韶衣往月光莲花园行去。
　　进入一道缠绕着藤蔓的拱形门，迎面而来的风带来了缕缕清雅的花香，放眼望去，便见一湾生长着月光莲的湖泊，湖水清澈，微风拂来，荡起层层涟漪，在阳光下折射着细碎的光芒。
　　湖泊旁边有个小凉亭，凉亭里坐着一位衣着华丽的贵妇人。
　　她的外表看来约模三十左右，有一张很美丽的脸，肤色白晰，两颊透着健康的珍珠粉色，有着如云的黑色长发，微微有些卷曲，眼睛是冰蓝色的，却因为一种从骨子里浸透出来的温柔，使得那双冰蓝色的眸子不若雷书娅一般，让人望而生畏，反而显得柔情似水。她的气质高雅迷人，坐在那儿，宛然入画。
　　见到他们，贵妇人欣喜地拎着宫廷长裙站了起来，满脸慈爱地唤道：“雷书娅！”
　　雷书娅的声音和缓了很多，唤道：“母后，我回来了。”
　　皇后高兴地走过来，原本想拥抱女儿，不过想到还有客人，为了不让自己难堪便算了。她高兴于女儿终于回来的同时，也没有忘记被三女儿牵着的少女，眼睛黏在人家身上便像放不开一样，将她从头打量到尾，心里免不了一叹：果然是比omega还要娇小的beta女性。不过真人倒是比在虚拟屏幕看的还要温软可爱，软软嫩嫩的，很容易便能激起了alpha们的那种保护欲。
　　突然视线被挡住，皇后眨了眨眼睛，就见她那身材修长的女儿上前一步，完完全全地将人家妹子藏在了身后。
　　这是什么意思？
　　“不要吓她！”雷书娅声音冷凝，没有出口的话是：这是她的omega，不准她看！
　　皇后有些啼笑皆非，若不是知道韶衣是个beta女性，她都要以为这三女儿会来一句“这是我的omega，不准你看！”了。然后心里又免不了怨怪起丈夫，都是她给女儿灌输了些乱七八糟的东西，害得小女儿从小到大，都不让她抱，而且还多了些奇葩思想。
　　“行了，我不看，和她说说话总可以吧？”皇后说着，头往后探，说道：“韶小姐，过来坐吧。”
　　韶衣没想到皇后会是这么随和，和她在家乡时遇到的那些官家女眷不太一样呢？不过这是雷书娅的母亲，她既然和雷书娅结婚了，也算是她的母亲，孝顺父母是天经地义的行为，所以长辈出声了，韶衣自然无不听从。
　　见韶衣乖巧地从小女儿身后走过来，同她行礼问候，透着一种尊敬，皇后心里止不住的喜欢，突然也有些明白女儿为什么会喜欢了。这么乖巧的孩子，虽然表情有些冷淡，但一双眸子却干净清澈，仿佛没有受到尘世的污染，任谁都会喜欢的。
　　当然，让皇后更喜欢的是，终于有个子女带女朋友回家见父母了，估计不久后，她就可以抱孙子或孙女了。虽然不是个omega让她有些遗憾，不过alpha和beta结合也能生下alpha概率，并不需要强求太多。
　　周围候着的女官们见皇后高兴，忙去端来精致的点心，还有皇后爱喝的红茶。
　　皇后亲手为两人倒茶，含笑的眼睛扫了眼韶衣身上穿的军校制服，说道：“韶小姐今日刚放假吧？真是抱歉，让你们还未来得及休息就将你们叫过来了。只是想到今日雷书娅也回了帝星，我这作母亲的有些想她，便将你们一起叫过来了，你不会介意吧？”
　　韶衣怎么会责怪长辈，当下摇头道：“长辈叫唤，晚辈理应听从，这是应该的。”
　　皇后眨了下眼睛，再次觉得这孩子乖巧得真是贴心，忍不住看了眼小女儿，眼里滑过一缕幽光。
　　雷书娅像是没有看到她的眼神一般，淡然地喝红茶，没有回一个眼神。
　　接下来，皇后拉着韶衣开始话家常，不着痕迹地套问着关于韶衣的事情。
　　虽然已经从调查中得知了一些关于韶衣的基本信息，但是从一些细节中可以揣摩出很多不同来，关于韶衣的生平资料虽详实，但总透着一种违和，这种情况只能说明她的身份有问题。如此看来为她假造身份的人的操作水平极高，才能让人察觉不出来。不必说，雷书娅身边有这等本事的，只有赫尔了。
　　这也是皇后今日会让人将两人拦截带回来的原因之一，原因之二便是作母亲的想看看小女儿的心上人是什么模样的，会是什么性情，从调查中得到的，总是不尽详实。
　　若是韶衣的来历有问题，作为这帝国的统治者，皇后为了心爱的小女儿也要防范一二。只是，当见着人后，皇后突然发现就算有问题也成了没问题，不说韶衣单纯直白得一下子便被套出了话――即便这些话也同样有问题，再说有赫尔看着，若是韶衣的身份真有问题，对雷书娅有威胁性，赫尔早就暗中解决了，哪里会这般辛苦地帮着一起隐瞒？
　　韶衣根本不知道短短时间内的谈话，在与皇后的一问一答中，她已经被皇后套问得差不多了，同时她自己也被皇后审视完，使得皇后也终于对她的身份释怀，如此，皇后脸上的笑容也更温柔了。
　　这种温柔的表情，让她突然想起了她武功大成后终于得到允许下山，来接她回家时，突然抱着她哭泣的娘亲。
　　娘亲心疼她在山里孤独度过的十八年岁月，不仅耽误了她的青春，同时也耽误了她的终身大事，甚至认为她以后若是不幸福，都是她这作娘亲的当年没能阻止老头子带她上山的原因。
　　“韶小姐怎么了？”皇后见她突然发起怔来，忍不住问道，同时眼角瞥见小女儿蹙起的眉头，似乎有些不开心。
　　不开心她将未来儿媳妇弄得突然伤感么？皇后终于体会到了一种儿大不由娘的辛酸感。
　　“没什么，只是想到了一些事情。”韶衣很快便回过神来，因为不好解释什么，只能如此回答。
　　她的来历，雷书娅说过除了她以外，最好不要告诉任何人，无论是亲朋好友，即便是她的父母，也不能说。所以，皇后刚才问她的事情，她也只是照着雷书娅为她办的身份芯片的内容说的。
　　皇后是个善解人意的女人，见她不欲多说，也没再问，又同韶衣说起了自己的小女儿，目的是让韶衣多了解雷书娅，如此也能使得气氛不尴尬。
　　“小三儿她呀，虽然是我生的，但是她两个哥哥和她年纪相差太大，几乎可以说是将她当成女儿来养大的。从她三岁起，她大哥就为她制定了一系例训练菜单，整天都关在训练室里，我也只有晚上趁着她回来睡觉的时候，才能见到她一面，和她说两句话。你不知道，她当时小小的，才到我的大腿那么高，矮墩墩的，就板着张脸蛋，天天扎进训练室里煅练自己，也不像其他的孩子一样去玩，我看了都心疼，可是她大哥和父皇却觉得理所当然……小三是她大哥一手带大的，偶尔她父皇会给她灌输一些奇怪的思想，所以有时候她若是做出一些古怪的行为，说了什么奇怪的话，你不必太在意。”
　　皇后最后如此总结。
　　韶衣忍不住看了雷书娅一眼，难道皇后说的有时候她会做出一些古怪的行为是指她突然用一种很可怕的眼神盯着她，然后像只动物一样喜欢舔她的事情么？
　　这么一想，韶衣的表情更面瘫了，其实心里已经烧了起来。
　　皇后不知道她原本面上还带笑，怎么突然瘫着张脸，难道她说了什么不成？不过难得有个女孩陪她说话，皇后根本不想放人，无视了一旁已经有些不耐烦的女儿。
　　“难得你们回来，就在宫里多住几天陪我吧。我一个深宫妇人，成天呆在皇宫里，若是平时有什么节目要出访巡视其他地方还好，不然一个人真是无聊寂寞呢。”皇后叹了口气。
　　韶衣听罢，便觉得皇后这话和她娘亲好像，为人子女自然要孝顺父母，当下便应了。
　　这孩子怎么这么单纯呢？
　　若不是为了维持形象，皇后都要捧着心喘息了，再看三女儿，明明眉头已经皱起了，但是因为韶衣应了，又压下了眉头。果然女儿媳妇比女儿更容易沟通摆平，怨不得那些作母亲的若是有个alpha儿子女儿的，巴不得尽快让他们娶个媳妇回来。
　　皇后达成了目的，更高兴了，当下话题便转到了两人的感情史上。
　　“能和我说说你们是怎么认识的么？雷书娅是怎么追求你的？你答应什么时候嫁给她么……”皇后问着，然后又发现那孩子更面瘫了，终于明白，这面瘫的意思是害羞了。
　　皇后突然发现这儿媳妇的属性似乎很有趣呢。
　　韶衣骨子里还是个保守的古地球时代的女性，自然无法面对新婚妻子家里的长辈这种私人的问题，幸好没让她纠结太久，便有女官来禀报，皇帝和皇太子来了。
　　两个长相身材极为相似的冷酷男人一前一后走来，看起来就像兄弟一般，实则是父子。韶衣忍不住好奇地看了他们一眼，正好对上两人同时扫来的目光，锐利冷淡之极，没有丝毫的感情，若是胆小一些的，恐怕要害怕得哭了。
　　韶衣大大方方地迎接他们犀利的审视目光。虽然这两个男人气势惊人，比她以往见过的alpha男性都要强悍，不过横量了下自己与他们的实力，韶衣觉得单凭武力，自己能完胜。所以对于不会对她产生生命威胁的人，她自然没什么好怕的。
　　皇后带着他们一起起身迎接，见两人到来，忍不住有些嗔怪道：“不是都忙着么？过来做什么？”然后她像只老母鸡一般，往韶衣和雷书娅面前一站，用行动告诉这两个男人，谁敢有意见，就是和她过不去。
　　皇帝扫过韶衣的脸，发现她坦然回视的目光，不由得一愣，托着妻子的手道：“听说雷书娅回来了，许久未见她，自然过来瞧瞧。行了，不用站着，坐吧。”
　　很快众人又坐下，不过位置有些变动，雷书娅不着痕迹地将韶衣保护在自己的身边，韶衣的旁边坐着皇后，皇帝和皇太子隔着两人而坐。
　　“韶衣，这是父皇，这是大哥。”雷书娅介绍道。
　　韶衣起身行礼，乖巧地跟着喊道：“父皇，大哥。”
　　皇太子雷奥手微微一晃，手中的茶便溅出了几滴在手背上。她若无其事地接过女官递来的手帕擦干净，目光扫过两人。
　　雷书娅并没有觉得韶衣这叫法有什么不对，反而是皇帝、皇后、雷奥三人觉得很不对。
　　“你叫我父皇？”皇帝的神色有些古怪，他和皇后只生了两个alpha儿子和一个女儿，长子和次子一把年纪了，还没找媳妇，身边也只有一个女儿晚辈，没有其他什么女性晚辈，突然被个乖巧的女孩子喊父皇，感觉真是奇怪。
　　韶衣看向雷书娅，不能这么叫么？
　　雷书娅轻轻地拍了拍她的手，说道：“我们今天去登记结婚了。”她顿了下，又道：“你们若是不信，可以去帝国基因库中查我的基因配对者。”
　　帝国的基因库不是随便的人都可以查询的，若你不是本人，想要查询，必须要有特殊原因经过申请才能到相关地方查询。当然，并不包括作为雷书娅家人的皇帝皇后，他们倒是不需要什么手续便能查询，只是他们平时也不会闲得没事进入基因库中查小女儿已经登记的基因情况吧？谁会这般无聊？所以，还真是不知道今天他们去结婚了。
　　这回，是皇帝手中的茶晃了。
　　“结婚？”雷奥眉头皱了起来。
　　“真的？”皇后惊喜地道，然后忍不住责怪道：“那你们刚才怎么不说？不对――韶小姐今年才二十六岁，还没有成年吧？”皇后顿时用禽兽的目光看着小女儿。
　　“我成年了。”雷书娅简洁地回道。
　　皇帝和雷奥顿时沉默了，皇后忍不住额，努力地说服自己，别朝丈夫和大儿子咆哮，不然吓到了刚嫁进来的三女媳妇就不好了。
　　半晌，皇后打破了安静，声音温柔，“雷书娅喜欢就好，等韶小姐成年后，再补办一场盛大的婚礼吧，到时候顺便通告宇宙。”皇后说着，看向面无表情的大儿子，虽然他神色冷淡，但作母亲的如何不知道他看起来不太高兴，于是又道：“雷奥，你瞧你妹妹都结婚了，你已经一百零一岁了，是不是也该结婚了……”皇后又忍不住借机唠叨起了大儿子的婚事，可惜二儿子不在，不然也可以唠叨他了。
　　这回茶晃出来的人是韶衣，她愣愣地看着雷奥年轻的俊脸，看起来二十出头，然后又默默地看了眼皇帝宛若三十岁的脸，再默默地看向雷书娅。
　　未来人三十岁成年，雷书娅的大哥一百零一岁，那雷书娅的父母现在到底多少岁了？她要叫个一百五十几岁的长辈叫父母，似乎有些叫不出口了呢？
　　雷书娅见她这样子，如何不知道她的想法，想到初见面时，她几次说自己年纪太大了时的心塞，现在再看她的反应，突然有些平衡了。
　　“父皇今年一百八十岁了，母后一百六十岁。”雷书娅凑到她耳边小声地道。
　　韶衣：“……”怨不得皇后看她的眼神就像个小娃娃。

　　☆、第94章

　　既然答应了要留在宫里陪皇后几日，所以当天他们便在皇宫住下了。
　　在皇后兴致勃勃地给韶衣安排住处时，她那禽兽小女儿直接道：“不用，她住我的寝殿便可。”
　　皇后嘴角微抽，委婉地道：“小三啊，韶衣还未成年……”未成年也不要紧，可是看起来那么的瘦弱娇嫩，所以咱们就别那么禽兽。
　　“我成年了！”
　　皇后顿时又想朝丈夫和大儿子咆哮了，都怨他们教坏了小女儿，最后只能僵硬地看着小女儿将人家女孩子牵走了，然后脸色不善地回头看了眼丈夫和大儿子，拎着裙子同样走了。
　　宫殿里只剩下皇帝和皇太子雷奥，父子俩的神色冷淡，英俊的面容冷冽，看不出丝毫的情绪。
　　见皇后走了，皇帝站了起来，雷奥跟着父亲起身，两人一前一后地走出宫殿。
　　皇帝在月色中的宫殿前的台阶停下，然后转身看向长子，说道：“雷奥，雷书娅的性格注定了她无法成为一名成功的政客。她适合在星际中翱翔，在战场上战斗。”
　　雷奥抿紧薄唇，脸色冷漠，说道：“雷书娅今年才三十一岁，在她一百岁之前，时间的历练足以让她成为一名政客。父皇现在还年轻，应该可以再等七十年。”
　　皇帝有些头疼，心里叹了口气，“我可不年轻了，你母后希望在我两百岁时，让我能卸下肩膀上的重担，和她一起去星际旅游，若是她知道还要等个七十年，她会不高兴的。雷书娅的性格已经形成，要扭转不容易，她是什么样的性子你也知道，即便她现在才刚成年，但是既然决定了，就是一辈子的事情，那位韶小姐是她的选择便不会放手，难道你忍心让她不高兴？”
　　雷奥垂下眼睑。
　　见状，皇帝唇角微微上扬了一些，他伸手拍拍和他一般高的儿子，说道：“雷奥，这个帝国将来会是你的责任，不是雷书娅的责任！或许是这几十年你太累了，你应该给自己放个假，过段时间，你离开帝星，找个地方散散心吧。”
　　雷奥冷淡地道：“不用，我不需要散心。”
　　“这是命令！”
　　“是。”
　　
　　宫殿静悄悄的，除了巡逻的侍卫，没见到其他人，和她以前在家乡的皇宫里见到的情形完全不同。
　　韶衣抬头看了眼宫殿外的天空，大概是因为皇宫的地上及天空笼罩在安全系统之下，所以守备倒是不必太密集。游移的视线又落到了两人叠在一起的手上，似乎除了见长辈时，这一天只要两个人在一起，雷书娅都这样拉着她不放，好像生怕她跑了一般。
　　难道这也是皇后说的“奇怪的举动”？
　　进入一间偌大的寝室后，雷书娅对她道：“你先去洗个澡。”
　　因为连家都没有回到就被人拦截到这里，所以行李也都在空间钮里，倒也省了很多麻烦。韶衣从空间钮里拿出干净的睡衣，听话地进卫生间洗澡去了。
　　等她沐浴出来，便见到雷书娅坐在房间中那张大床上打开终端，虚拟屏幕上浏览新闻，见她出来时，将她拉了过来，拿一条干净的毛巾为她擦试头发上的水珠。
　　她刚才洗头了，长长的头发沾湿后有些卷曲。虽然有专门的头发烘干机，不过韶衣似乎不太喜欢用，这会很伤头发，都是先用毛巾将水汲干后，再慢慢地烘干。雷书娅知道她这种生活作息，自然也乐意动手为她打理头发。
　　她身上的每一个部位，从头到尾她都喜欢得紧，连一根头发丝都迷恋着。
　　等她的头发干得差不多后，雷书娅也进了卫生间沐浴。
　　看着那扇通向卫生间的门，韶衣脸上有些发热，不必说也知道，她和雷书娅既然结婚了，自然是应该同床共枕了。那么，接下来是不是要洞房花烛夜了？这么一想，又有些紧张。
　　她并不是什么无知的少女，行走江湖时也因为好奇那些女人嘴里暧昧地说洞房花烛夜是什么事情，曾经蹲过人家夫妻的屋顶看他们如何洞房，更不用说遇到那些采花贼行事时，也恰巧见过几次，即便因为莫名的羞耻心只看了个开头就跑了，但模模糊糊的也知道是怎么回事了。
　　不过，她很快又想起现在的世界，似乎洞房花烛夜中，还要添加一样必要的事情：发.情！
　　这里的人只要发.情，好像关在房里一个月不出门都不会遭人嘲笑。而发.情也是他们成长中一项重要的事情，甚至可以说极为神圣――因为这代表着将能繁殖一个强大的后代。
　　“发情”这两个字让她感觉到有些羞耻，尔后忍不住挠挠发烫的脸，突然想到一个很严肃的问题。
　　等雷书娅沐浴出来，便见韶衣坐在床上，一脸严肃地看着她，看得她心里有些紧张，面上越发的不动声色。
　　她穿着一件灰蓝色的丝质睡袍，v字领，露出不深的乳沟，腰间松松地系着根腰带，勾勒出宽肩细腰长腿，身体的比例简直堪称完美。不同于穿着军服时的严肃禁欲，穿便服时的俊美，此时倒是给人一种诱惑般的性感。
　　韶衣眼神一飘，不敢再细看，等雷书娅坐在旁边，她开口道：“雷书娅，我突然想到一件事情。”
　　雷书娅执起她铺散在床单上的黑发，干爽的黑发还有沐浴乳的香味，勾动着她的心。“什么事？”
　　韶衣脸有些红，不过面上表情很冷淡：“你知道我的来历，虽然你们说我是omega，可是我好像不会发……那个发.情。”她艰涩地说完这句话后，忙岔开，“而且，我们那里的人寿命很低，一百岁是顶天了。当然，若是习武之人习武有成，可以延寿，也不过是一百五十左右。”
　　说到这里，她心里浮现一种难过的情绪，若是自己的寿命只有一百年，而雷书娅是三百年，当她百年之后，雷书娅怎么办呢？就算她有武功，能维持青春的模样到七十岁，可是等她七十岁老了以后，雷书娅依然像这般年轻俊美……想想也心塞了。
　　突然发觉，自己答应嫁给她，是不是太草率了？总觉得对不起她……
　　突然手上一疼，韶衣回神便发现她的手就被人紧紧地扣住，弄得她生疼生疼的。
　　雷书娅见她皱眉，略略松了手上的力道，不过心里却有些不悦。她虽然没说出来，但是表情已经透露出来了，果然是在后悔么？她心里有些扭曲，既然已经结婚了，自然不能后悔。
　　“你还未成年，自然不会发情。”雷书娅盯着她道，这话仿佛是天经地义一般。
　　韶衣有些呆滞地看着她，不明白她为何总是强调自己未成年，明明她应该知道她的来历，在她家乡，女子十五及笄便是成年了。
　　雷书娅见她愣愣地看着自己，凑过去在她脸上亲了下，发现她没有拒绝，心里又感觉到愉悦，手轻轻地抚着她后颈处的一块敏感的肌肤摩挲着，说道：“你的基因有缺陷，不过并不是什么大问题，我已安排欧文大师为你配置好高级基因修复剂，等你的基因进化完，你便能和我们一般有三百年的寿命。”
　　韶衣吃惊地瞪大了眼睛，连她搁在后颈中的手也忘记了，问道：“真的么？我的基因有缺陷？修复好了就和你们一样？”这让她觉得有些不可思议。
　　“对。”雷书娅的唇角勾起一个愉悦的弧度，“我想，应该是你在跨越时空时，被时空中的某种力量改造了你原本的体质，使你的基因也发生了变化，接近未来的人类。只可惜，改造得不成功，使它留下了缺陷，只要基因修复完，你以后的体质就不会再像现在这般脆弱了。”
　　想到她几次受伤生病，雷书娅的心也揪了下，越发的肯定了要为她修复好基因。
　　“原来是这样啊？”韶衣一时间既高兴又有些茫然，呐呐地道：“我原本还有些后悔，我只有一百年的寿命，和你结婚是不是误了你，若是不行就离婚……”
　　话还没说完，人便突然被压在了柔软的床中，身上覆压着的女人凶狠地扑过来，咬住了她的嘴。
　　……要不要拍飞她？
　　当一阵刺耳的铃声响起时，两人同时看向卧室的房门，雷书娅脑门青筋突突地跳着，原本不想理会的，可是那催魂一般的声音一直响个不停，眼神冰冷得要掉冰渣一般。
　　韶衣沉默了一会儿，说道：“去开门吧。”
　　雷书娅舍不得怀里的温香软玉，但是韶衣开口了，再不情愿也只能起身。
　　韶衣瞥了她一眼，发现她身上的睡袍领口已经开到了腰腹，露出了不大酥胸和若隐若现的人鱼线……第一次这么近距离地看到了同性的身体，果然与自己的不同，不禁又有些面红耳赤，恨不得将自己埋到床上。
　　她的睡衣的扣子也被解开了，等雷书娅一起，飞快地将它们扣好。
　　等雷书娅回来，她身上的衣服依然包得密不透风，乖巧地坐在床上看着她，然后想到被打扰了好事，脸色越发的冷冽了。这一刻，雷书娅这种表情奇异地和皇帝、皇太子重合了，果然不愧是父女兄妹。
　　“怎么了？”韶衣探头，看到了雷书娅身后的机器人，它手上托着一个托盘。
　　“母后让它给你送热牛奶过来。”雷书娅冷冷地道。
　　韶衣摸不着头脑，不过仍是对机器人道：“谢谢母后关心。”
　　“不客气，皇后吩咐了，韶小姐是未成年人，每天睡前喝杯牛奶，能补充营养。”机器人机械的声音说道。
　　韶衣不免想起晚饭时，皇后热情地让她多吃点的话，说她太瘦了，比同龄人还要瘦小让她很担心之类的。韶衣也有些郁闷，原本在家乡，她的个子在江南一带的闺阁女子中算是修长高挑，可谁知来到这个世界，她反而成了娇小瘦弱了。
　　听到机器人的话，雷书娅的脸色更不好了。
　　#母亲警告刚新婚的女儿，老婆未成年不能碰，没有比这事情更心塞了#
　　等韶衣喝了牛奶，将杯子交还给机器人后，机器人行了一礼便离开了。
　　韶衣又去卫生间漱了口，回来见雷书娅倚坐在床边，又用那种可怕的目光盯着她，心里即便不自在，还是道：“你今晚……”是不是要分房睡？
　　“在这里睡！”雷书娅斩钉截铁地道，不容质疑，“我们已经结婚了，应该住在一起。”这才是结婚该有的节奏，哪有结婚以后的夫妻分房睡的？
　　“哦。”
　　韶衣脸有些红，不过也没说什么，从床的另外一边爬上床去，离她很远，几乎可以说两人中间隔了一米半的距离――谁叫这张床大得可以让她在上面打好几个滚呢。
　　雷书娅看着这距离，心里越发的不满了。
　　韶衣就算没抬头，也能感觉到床的那头的女人正用一种可怕的目光盯着自己，浑身的鸡皮疙瘩都颤起，觉得该说些什么打破气氛比较好，于是便道：“母后说，明天让我陪她去逛街，那就早点睡吧。”
　　皇后的原话是这样的：“我只生了两个儿子一个女儿，尤其这女儿还跟儿子似的！心里一直在可惜没有再生一个女儿。不过儿子女儿都可以娶媳妇，到时候媳妇也算是女儿了，可惜我这三个孩子，两个打光棍一百年不说，三女儿又太小了，一直都等不到媳妇，现在好不容易有一个，实在是让我太开心了，我真想和你多聊聊，做些母女一起做的事情……”
　　皇后这么说时，温柔而伤感，自幼所承的庭训是要孝顺父母公婆长辈的韶衣想也不想地便应下了。
　　雷书娅没吭声，不过很快韶衣感觉到自己的背部贴上了女性的胸部，让她僵硬了下，很快便放松下来，心里说服自己，她们已经结婚了，睡在一起是应该的，就像她的爹娘，也是同床共枕……
　　雷书娅见她没反抗，于是更加得寸进尺地将人揽到了怀里，长臂穿过她纤细的腰肢，修长的腿也蹭着她细嫩的小腿肌肤，一副恨不得直接将她揉碎到怀里的模样。
　　韶衣感觉到身后贴着的女性身体散发出的烧热，想到先前若不是机器人敲门，恐怕会发生那种事情，浑身的热气都冒了起来。
　　“韶衣……”
　　雷书娅小心地摩挲着她的细腰，明明可以抱在怀里睡已经很幸福了，但总觉得又想要更进一步，明明omega信息素已被化学药剂盖住，可是全身的细胞都在叫嚣着要占有，就算被骂禽兽都不要紧，实在是很想……

　　☆、第95章

　　第二天，早餐时间，皇后探着脑袋往殿外瞧。
　　皇太子雷奥瞥了眼此时完全没形象的皇后，然后又看了父亲一眼，没有说什么。周围静立伺候他们用早餐的女官们也当作没有看到皇后的举动，眼观鼻、鼻观心。
　　皇帝当作没有看到大儿子投来的视线，对皇后道：“亲爱的希拉瑞尔，机器人已经去叫他们了，应该很快就会过来，你不必担心。”
　　皇后柔美的脸上露出一抹冷笑，微抬的下巴说不出的骄傲，“你懂什么？”
　　皇帝：“……”他被有了女儿就不要丈夫的妻子嫌弃了么？
　　雷奥默默地端着女官泡好的早茶喝了口，发现自己刚才没开口是明智的行为。
　　就在皇后热切地盼着小女儿出现时，便听到了外面响起的脚步声，很快便见雷书娅牵着人家女孩子的手进来，皇后高兴地朝他们招手，温柔地说道：“你们来了，过来一起吃早餐。”
　　皇后招呼他们过来的同时，仔细地打量着韶衣的神色，由于现在医疗发达，就算是有些什么异样，有各种医疗仪和药剂齐上，一个晚上又能活蹦乱跳。所以皇后实在是看不出昨晚小女儿禽兽了没有。如果禽兽了，还能让人家女孩子下床来吃早餐，能力堪忧；如果没禽兽――可能么？
　　韶衣给他们请安后，说道：“早安，父皇、母后、大哥。”然后才在雷书娅拉开的椅子坐下。
　　皇后笑眯眯地应了一声，皇帝神色也难得地有些柔和，毕竟是嫁进来的第一个女儿媳妇，甭管她是什么性别――况且现在看着就是个娇软可爱的妹子，自然给些面子。大哥依然冷峻，淡淡地应了一声。
　　皇后朝大儿子瞪了一眼，示意她别摆着张臭脸给她的三女儿媳妇看，吓跑了人小心雷书娅和她急。雷奥继续无视了，气得皇后想要掀桌踢她。
　　韶衣也没介意大伯的冷淡，若是大伯热情她反而不自在，毕竟妹媳与大伯间也需要避讳嘛。
　　食不言、寝不语的礼仪显然在皇家中也一样，众人安静地吃早餐。
　　等早餐结束，女官撤下桌上的东西后，皇后正打算要叫人给她整装出宫，便听到雷奥开口道：“雷书娅难得回来，今天便和我们去会议厅开会，帮着处理些文件吧。”
　　“有这么忙么？”皇后眉头微蹙，看向皇帝，“你们两个也忙不过来？”所以才要将小女儿抓壮丁？
　　皇帝看了眼大儿子，正欲解释时，又听见她冷冷地道：“雷书娅在梅恩斯星的任务失败了，军部那边对她作出相对的责罚，雷书娅也去听听。”
　　“你们不是已经解决了么？”皇后满脸怀疑，十天前的事情了，按理说军部那边若是有责罚，也早就责罚了。为了这件事情，丈夫还特地走了一趟军部。
　　“他们等雷书娅回来，需要雷书娅亲自去说明一下任务情况。”雷奥答道，“你的副官赫尔应该已经进宫了，稍会一起过去。”
　　雷奥都这般说了，皇后虽然还想要将小女儿一起带出去逛逛，但想想也便算了，对小女儿道：“等你们忙完，给我们个信息，到时候来接我们回家就行了。”
　　“好的。”雷书娅回答得很快，可见这件事情她很乐意。
　　皇后看着几个男人离开的背影，以她的聪慧，如何感觉不到大儿子的意图，不由得皱起眉头，决定等晚上回来，再与丈夫说说这事情。
　　皇后将身上的华丽宫装退下，换上一身比较休闲的浅玫瑰色的连衣长裙，肩上披着件格子披肩，一双细跟高跟鞋，既显得青春又添了一种知性的美。韶衣看着皇后温柔地笑看着自己，那张年轻的脸，突然让她产生了一种压力。
　　一百六十岁……可是这张脸真的好年轻啊！
　　在皇后眼里，像个十几岁少女一样软嫩的韶衣又乖又软地站在那儿，让她忍不住产生一股类似疼爱的情绪。虽然小女儿禽兽地将个未成年少女拐回来，但是心里还是很喜欢的，拉着她的手道：“好了，我们出发吧。”
　　韶衣乖乖地被她拉着，两人一起进了总管普兰开来的飞车，然后周围跟着一群跟屁虫一般的近卫队，浩浩荡荡地离开了皇宫。
　
　　午时，会议结束，雷书娅第一时间便告别了父亲和兄长，离开了皇宫。
　　离开前，赫尔看了眼皇太子雷奥，若有所思。
　　进了飞车后，赫尔不免叹息道：“没想到皇后的动作会这么快，韶小姐昨天进宫，没有受到什么刁难吧？”
　　雷书娅摇头，“母后很喜欢她，父皇还可以，就是大哥……”雷书娅皱眉，对兄长的举动不置可否。
　　赫尔沉默了下，方道：“皇太子并不知道韶小姐是个omega，他希望你能娶个纯净的omega，与omega结合，才能孕育强大的alpha后代，如此他才能放心将帝国交给你。”
　　雷书娅的眉头皱得更深了，显然有些不乐意，说道：“还有二哥。”
　　赫尔失笑，“二皇子不喜这些事情，所以这些年才会在星际中到处流浪探索古迹，若不是偶尔有消息回来，皇后都要担心他出了什么意外了。而且二皇子的性格……虽然能成为一名成功的政客，却太过胡来了。”
　　若真的将帝国交给二皇子，赫尔觉得皇太子会担心二皇子哪天不耐烦应付军部和长老院，直接将帝国玩完了，到时候大家都不用烦恼，这种事情二皇子一定干得出来。如此，还不如直接将二皇子关起来，为他匹配一个omega基因配对者，让他标记了那个omega生下个孩子再说，到时候再扶持二皇子的孩子比扶持二皇子好多了。
　　雷书娅默然，看来就算作妹妹的不好评论哥哥们，也知道二哥有多么的不靠谱。
　　“雷，你打算什么时候将韶小姐是omega的事情告诉皇太子他们？”赫尔又问道。
　　“等韶衣基因修复成功后。”
　　赫尔微挑眉，尔后便明白她如此做法的原因。高级基因修复剂虽然成功的概率极大，但过程实在是痛苦，甚至有些人承受不住基因修复时的那种痛苦，导致修复失败，只能继续尝试第二次、第三次……直到放弃。韶衣给她的感觉，就是娇娇弱弱的，武力值虽然强大，但是肉体却是太脆弱了，也不知道她能不能承受。
　　成功了还好，若是失败了，韶衣的身体情况依然是异常，不宜让太多人知晓。虽然家人不会说什么，但是雷书娅依然打算等韶衣的基因修复完毕，再通知家人，免得到时候又要解释韶衣的情况，牵扯出更多的事情。
　　韶衣的来历，聪明如赫尔，也无法寻找出关于她的资料，可见有多神秘。而这种神秘，赫尔觉得雷书娅是知情的，并且不允许除她以外的人知晓，此举应该是在保护她吧。
　　想罢，赫尔隐晦地看了眼雷书娅，不需要猜测，便知道昨天他们结婚的第一天晚上，应该什么都没发生了。想想也能理解，韶衣的身体太脆弱了，若是到时候无法承受时流血了怎么办？血液里的omega信息素那不是直接刺激得alpha发狂？到时候简直是人间惨剧。
　　这么一想，赫尔忍不住扶额：可怜的雷，希望十天后的基因修复能顺利进行吧！
　　飞车飞行了一个小时，到了一条花园街。
　　从半空中俯望，下方建筑得美轮美奂的花园中，可以看到规划得井然有序的商业街道，街道上皆是往来的行人，且以女性及青少年居多，美丽的花园环境，镶入商业街的设计，正是有钱人喜欢来消费的地方，可以购物之余，欣赏到美丽的环境，会让人心情更愉悦。
　　赫尔将飞车停下后，雷书娅直接拐过一个花坛，往一间悬浮在半空中的天空咖啡馆行去。
　　皇后和韶衣坐在咖啡馆靠窗的位置喝咖啡吃点心，近卫队分散在各处，阳光从窗外走过，窗边的两名女性，皇后说话，韶衣倾听，看起来气氛很和谐。
　　赫尔看罢，果然如雷书娅所说，皇后很喜欢韶衣。即便韶衣并不是个omega，皇后依然能喜欢她，除了皇后疼爱雷书娅进而爱屋及乌外，还有一个原因是韶衣本人实在是无法让人讨厌。
　　她安静淡然，干净清澈，没有沾染世俗的陋习丑恶，心如琉璃，看似弱小，其实强大。她猜测，雷书娅当初会对她一见钟情，恐怕也是因为她所表现出来的强大，强者之间总会互相吸引。
　　“你们来了，真快！赫尔，好久不见了！”皇后愉快地同两人打招呼。
　　赫尔躬身行了一礼，为雷书娅拉开位置后，自己坐在旁边，微笑道：“是有一段时间没见了，殿下您依然如此美丽。”
　　皇后忍不住笑道：“谢谢，你依然会夸人。”
　　雷书娅看向韶衣，见她面色红润，黑色的眼睛望向自己，眼眸中倒映着她的面容，仿佛只看到她一人，冰蓝色的眸子层层涟漪滑过，心里的高兴浮现在眼眸中。
　　不过才一个早上不见，心里就极为想念了。
　　“刚才我们去买了丽达星出产的红茶，丽达星特殊的土壤种植出来的红茶最是养身，难得见有正宗的卖，多卖了几罐，送你一些吧，看你脸色似乎有些糟糕。”皇后随意地和赫尔聊天，冰蓝色的眼睛因为笑意而弯起，整个人温柔如水，如同一副难以用笔墨描摹的图画，一颦一笑皆可入画。
　　“那就谢谢了，我正好也想买些红茶呢，可惜总是碰不到丽达星出产的，还想找个时机托朋友去丽达星时帮忙带些回来。”赫尔说着，又道：“已经午时了，你们要回去吃午饭么？”
　　“不回！”皇后拉着韶衣的手道，“难得出门一趟，还有女媳妇陪我，自然要多逛逛。”然后她又问韶衣，“你累不累？”看到这么娇小瘦弱的少女，心里总是忍不住想要照顾她。
　　这么点路，韶衣自然不累的。
　　见她摇头，皇后高兴地道：“行了，休息也够了，咱们继续去吧。”有了女媳妇，皇后直接将女儿的意见给忽视了。
　　等出了咖啡馆时，皇后脸上戴上了墨镜，同时发色也用变色剂修改了下，走出去像是变了个人一般。韶衣今儿已经见她变装过了，依然很神奇。
　　接下来，皇后拉着韶衣到处跑，雷书娅和赫尔就像是陪女人出来逛街的女士一般忠诚地跟着，终于见识到女人疯狂的购买力，单是皇后自己一个人就能自得其乐，买了一堆的东西。
　　韶衣从来没有这种体验，体会不了女人刷卡刷到暴的爽点，即便结婚以后，雷书娅将她的银行账户都交给她，让她一瞬间变成了个富婆，却不懂得怎么花。所以，她的反应有些冷淡，而她这种冷淡让赫尔暗暗擦了擦汗，心道幸好不是所有的o女性都有这种狂热的血拼购买欲，即便不累，但是这么一路看下来，也由然生起一种无力感。
　　“希拉瑞尔，是你？”
　　一道男性的声音传来，同时也让正在为韶衣挑选香水的皇后从香水橱柜前抬起头望去，便见到不远处穿着一身米白色休闲装的英俊男人。这是一个外表成熟而知性的男人，虽然是个alpha，却仿佛敛去了alpha的那种侵略性，气质显得平和内敛。
　　皇后有些惊讶，微笑道：“原来是你，杰拉德，真是巧呢。”
　　“校长。”雷书娅礼貌地唤了声。
　　原来是他们学校的校长，韶衣也乖乖地跟着唤一声，不怪她认不出，虽然每年开学典礼都可以在礼堂上见到校长及很多学校的教官，可惜她懒得记这些人，坐得又有些远，自然不会刻意去记了，加之校长现在穿着休闲服，与在礼堂上那种西装革履的精英感差了很多。
　　杰拉德校长和帝后据闻是老朋友了，所以在这里见到时，过来打招呼。她面上带着淡淡的微笑，柔化了英俊的脸，目光扫过雷书娅几人，笑道：“真是难得，雷书娅竟然会陪你出来逛街。”
　　皇后抿唇笑道，“不是雷书娅陪我，是我的女媳妇陪我。”见她惊讶，她拉过韶衣，说道：“以后的女媳妇。”
　　杰拉德下意识地道：“这……是不是太草率了？雷书娅她可是……”
　　“我女儿喜欢就好！”皇后笑得很温柔，但语气却有些生硬强势，整个人的气势并不如外表所表现出来的柔和。
　　杰拉德沉默了下，叹笑道：“好吧，希拉瑞尔，你依然没变。”
　　皇后也笑了。
　　两个人只是在这里偶遇到，聊了几句后，杰拉德便告辞离开了。
　　几人目送她离开，赫尔走近雷书娅两步，轻声道：“杰拉德校长被跟踪了。”
　　韶衣的耳力极好，虽然她说得小声，也听到了，目光扫过去，没发现什么可疑的人，只能说，这未来人的跟踪技巧及伪装技巧太好了，若是在丛林中有人跟踪她第一个会发现，可是这里人来人往，还有各种高级的变装术，倒是不知道哪个是跟踪者。
　　雷书娅冷淡地应了声，对皇后道：“母后，回去了。”
　　皇后虽然有些意犹未尽，但是她知道雷书娅的性格，若不是有事，她不会出声打扰。想罢便点头道：“好吧，等下次有空再来。”
　　几人一起出了公园街，还未到达街道口，异变突起。
　　地上突然被丢了几个烟雾.弹，瞬间浓烟四起，然后便听到了爆炸声响起，还有枪声。
　　面对这种情况，皇后十分镇定，正欲要拉住她身边的韶衣想要将她护到身边躲过那些桦枪弹――皇后的想法是，这还是个未成年的小娃娃，虽然就读军校生，但也是个柔弱的女孩子，她作长辈的自然要保护她。谁知却抓了个空，然后她的腰被一只手揽住，整个人像是脱离了地心吸引力一般，腾空而起。
　　皇后：“……”
　　韶衣揽着皇后，几个纵跃便离开了烟雾弥漫之地，站到了街边商店二楼的阳台上蹲着，同时翻手，手心中出现几颗姆指大的坚果，看了看，坚果直接朝下方几个地方疾飞而去，每敲中一个人时，那人连声音也发不出，便直接倒地。
　　皇后盯着她手中的坚果，然后便见这单纯的孩子发现她的目光后，将剩下的两颗坚果递给她，问道：“母后想吃？”
　　皇后：“……不，只是问你在做什么？”她是不是小瞧了这个看起来娇娇弱弱的女媳妇？
　　“那里有很多持枪的人，我先将他们解决了，省得他们伤着雷书娅。”韶衣解释道。
　　下方的街道口处，烟雾弥漫，看不清楚情况，可以听到枪声四起，还有人们惊惶的叫声，一时间情况十分混乱。这种事情看起来就像是不法份子在街头抢劫――不过应该也没有暴徒会愚蠢地选择在帝星中抢劫吧，那么便是有计划的安排了。
　　周围持枪朝烟雾中射击的人很快便被韶衣解决了几个，其他的人被隐藏在周围的近卫队制服了，雷书娅和赫尔也从烟雾中走出来，两人身上看起来干干净净，等烟雾散去后，便见到原地中有几具尸体。
　　见没事了，韶衣又揽着皇后飞身而下，轻飘飘地来到他们面前。
　　原本因为这突发事件而躲起来的行人见状，纷纷瞪大了眼睛。
　　“没事吧？”雷书娅看着两个人，然后不着痕迹地将韶衣扶在皇后身上的手拉了过来，自己握着。
　　“殿下，你们先回宫，这里交给我来处理。”赫尔当机立断，先让人将皇后送回宫，免得皇后发生了什么意外。
　　皇后仍是有些愣，她差点和那些旁观的人一样想在韶衣身上寻找钢索什么的了，不然怎么可能凭空飞起来呢？这不科学！
　☆、第96章

　　皇后遇袭，事关重大。
　　等他们回到皇宫时，车子才刚停下，便见皇帝大步走来，在飞车门开启时，直接探手将车里的妻子抱了下来。
　　“希拉瑞尔，你没事吧？”
　　相比皇帝的焦急，皇后很淡定，脸上的笑容依然是那么柔和，声音也很柔和：“有雷书娅和韶衣在，我能有什么事情？行了，放我下来，省得让人看笑话。”
　　皇帝的回答是，将她搂得更紧了。alpha对自己的omega有着天生的占有欲及保护欲，既管平时冷静自持，但是当知道自己的omega陷于危险之时，总不太能控制住自己的情绪。此时皇帝也一样，所以难免激动了些。
　　不过等激动过后，突然意识到皇后的话不太对，什么叫有“雷书娅和韶衣在，我能有什么事情？”，小女儿的能力皇帝知道的，但是看起来比omega还要柔弱的儿媳妇……皇帝觉得是不是妻子受到什么精神伤害了，才会说出这种不靠谱的话。
　　皇太子不得不过来打断这对夫妻俩在她这单身狗面前秀恩爱的行为，冷冽的声音道：“父皇、母后，先进殿休息。”
　　皇帝点点头，将皇后放下，然后牵着妻子的手进殿。
　　雷书娅也牵着韶衣的手，那种牢固的力道，让她挣脱不开，这父女俩的举动如出一辙。
　　其实，从皇帝将妻子抱下车的举动，就让韶衣这旁观者看了心里有些不好意思。她爹娘好像也挺黏糊的，但是离开了卧室时，给人的感觉都是恪守礼仪，相敬如宾，就算是关心，也不会如此溢于言表。未来人的表达方式都是这么的露骨直白么？如此一想，突然觉得以前雷书娅对她做的也不算得太难接受了――因为未来人都这样嘛。
　　于是，因为父母的榜样，雷书娅以后很快发现韶衣对她的亲近行为没有那么抗拒了，真是个好榜样！为父皇母后点三十二个赞！
　　待众人坐下，侍女上了茶点后，雷奥皱着眉问道：“今天是怎么回事？是特地针对母后还是意外事故？”
　　“受连累了。”皇后叹了口气，说道：“先前遇到了杰拉德，没想到那些人的目标是皇家军事学校的校长杰拉德，可能是那时候恰巧遇见，因为与杰拉德接触说了几句话，便受了渔池之殃。”
　　皇帝听罢，下颚微紧，冷冷一笑，“杰拉德果然是个祸害，以后你离他远点。”
　　哟，这话酸得可以酿成醋了。
　　皇后也冷笑起来，“得了，雷彻，我和杰拉德已经有十几年没见了，离得还不够远么？”
　　“她在帝星，还没隔一个银河系。”
　　“你有本事就将他弄到银河系外！”
　　“希拉瑞尔，别闹！”
　　“哼！”
　　雷奥和雷书娅面无表情，当作没听到父母之间的斗嘴，韶衣好奇地看着他们，总觉得他们的语气不对，让她想起以前在市井时遇见的那些吵架的夫妻，妻子拎着刀追着丈夫要捉丈夫的外室，不过现在好像皇帝的语气是要捉皇后的外室一样……orz
　　皇后原本和丈夫争辩的，对上韶衣的目光时，突然有些不好意思，觉得自己好像在教坏小孩子，万一女媳妇以后和女儿吵架怎么办？
　　见两人终于不吵了，雷奥道：“公然在帝星生事，看来帝星的警戒太过松散了，雷书娅，你去负责处理这件事情。”不管这事情有什么内.幕，既然是发生在帝星，总要严办，免得什么阿猫阿狗以为帝国好欺负。
　　雷书娅冷淡地应了一声。
　　皇后又有些不满意，“雷奥，雷书娅难得休个假，而且还是新婚期间，你就让她多休几天不行么？”
　　“母后，她应该多煅练。”
　　“你……”皇后差点被大儿子生硬的语气气得半死。
　　这时，雷书娅拉着韶衣起身，说道：“父皇、母后、大哥，你们慢慢聊，我们先回去休息了。等赫尔回来，我会去处理此事。”
　　韶衣也乖巧地和几人道别，和雷书娅一起回了她的寝殿。
　　几人目送着他们离开，皇后突然想起什么，唇角噙着盈盈的笑容，看着长子道：“雷奥，韶衣虽然是个beta女性，但是战斗力不比alpha差，先前遇袭时，便是她先将我带离现场，然后直接用坚果将那些持枪的暴徒打下来。”
　　想到那一幕，皇后依然觉得有些不可思议，不说违反了万有引力的轻功，再说只用来当零嘴的坚果就能将远在几十米外的人直接打飞，怎么看都觉得不可思议。回来的路上，再听韶衣说，这是他们家族修炼的武功，而她在三岁便开始习武，修练了二十余年时，对韶衣的家族不免产生了兴趣，同时也有些疑惑。
　　韶衣的来历，是个谜！
　　皇帝挑了下眉头，脸上露出惊讶的表情，雷奥也明显有些不信。
　　皇后一看他们的表情，心里就来气，冷笑道：“哼，若是不信，何不让人去查一查韶衣在军校中的表现？特别是这次她的实习期是在梅恩斯星球，估计仔细查的话，也能查出一些蛛丝马迹，到时候可没怪我提醒你们。”
　　雷奥对此没有发表意见，直接站起身，说道：“知道了，我会去查的。”然后与父母告辞离开。
　　等他消失在殿门口，皇后有些忧心忡忡地问：“雷奥不会真的想要培养雷书娅，将来将帝国交给雷书娅吧？”
　　“嗯，应该从雷书娅被测出sss级精神力时，他就有这种想法了。”皇帝皱着眉说。
　　“不行！雷书娅的性格不适合！”皇后断然反对，有些强硬地道：“你告诉他，他是兄长，就必须承担起自己的责任！我们可以再给他二十年时间，若是他没有找到伴侣，就从帝国基因库中为她匹配一位omega伴侣。”
　　皇帝听罢，不置可否。
　　若是alpha有认定的omega，而omega意外死去，一般宁愿孤独终老，也不会再标记第二个omega了。
　
　　回到房里，韶衣洗了个澡，换上舒服的睡衣，直接仰躺在床上，懒洋洋的，什么都不想做。
　　雷书娅端着一杯热奶茶进来，放它放到床前的柜子上，然后坐在她身边，俯身抚摸着她披散在枕边的长发。
　　“累不累？”她的声音低磁而温柔。
　　韶衣空洞的目光凝焦，凝聚在她脸上：“不累的。”
　　雷书娅贴近她，将她搂了起来，抱到怀里，“真的？可是你看起来好像有些累？”
　　韶衣被她抱到怀里时，有些不自在，不过想起今日帝后之间的相处，又觉得自己应该努力习惯。小心地将脑袋枕在她柔软的胸上，鼻息间尽是成熟女性的味道，让她的脸有些红，说道：“没什么，只是觉得母后很像我娘亲，都很温柔。”
　　雷书娅眼里掠过晦涩的光芒，心里有些扭曲。果然，虽然她知道已经无法再回到故乡，但是心里仍是惦记着那个世界的，或许她该庆幸的是，那种可以将人带到过去或未来的时空虫洞出现的概率低得苛刻，所以不必担心她像来时那般突然地消失。可是，若是上天宠爱她，天时、地利、人各，再次出现时空虫洞让她突然回去呢？
　　这么一想，她的心头紧了下，拥在她腰间的力道也紧了下。
　　韶衣用内力将她的手震开，爬起身来，面无表情地道：“很疼。”
　　雷书娅心里有些不知所措，面上却一片冰冷，见她就坐在咫尺之中，她探手就可以碰到她，可是却又怕自己力气太大会伤害到她。半晌，雷书娅又伸手环住她的腰，见她没有再震开她，马上得寸进尺地将人再搂住。
　　这次她会小心点，不会弄疼她的。
　　韶衣发现她的小心翼翼，挠了挠脸，左看看，右看看，然后仰起脸，鼓着勇气在她脸上轻轻地啄了一口，马上蹿了出去，端起桌上的牛奶慢慢地喝了起来，同时眼角余光瞥见她有些发愣地坐着，心里顿时有些忐忑。
　　自己刚才太大胆了么？
　　等她喝完牛奶，将杯子放回床头柜时，突然腰间缠上来一双手，将她腾空抱了起来，后背很快便靠到一具散发着热气的身体上。很快便天旋地转，她被压在了柔软的床上，然后唇齿被挑开，她嘴里还有浓郁的牛奶味道，在两人的舌尖泛开。
　　她的视线渐渐有些迷离，同时也看到她眼尾似乎有些泛红――这是激动的表现？不过微红的眼尾衬着那双冰蓝色的眼眸，奇异地形成一种奇怪的风情，让她觉得她的眼睛真的很漂亮……
　　她的手探进睡衣的下摆轻轻地抚摸着，可能还记得先前她的力气大了点就弄疼了她，所以这次力道放得很轻，只是她以为的轻，还是留下了些痕迹，只因她的肌肤晶莹白晰了，也太柔嫩了，容易留下痕迹。
　　等她岔开腿坐在她怀里时，韶衣僵硬了。
　　她的僵硬让她在瞬间感觉到，同时动作也慢了下来，她的手掐着她的肩颈处，唇齿正游移在她后颈脊的omega激素腺体处，只要犬牙刺进去，她便能品尝到那种绝妙的味道，将她暂时标记。
　　alpha的本能让她知道，怀里的omega可以允许她侵略、占有、繁殖。
　　韶衣感觉到一种危险，寒毛直竖，突然伸手扼住她的下巴，瞬间便蹿了出去，从床上跳到了房间的另一头，然后对上她冷酷的眼神，充满了侵略性，贪婪而凶狠地盯着她，浑身的肌肉紧绷，气势待发。
　　韶衣：“……”她不会是发情了吧？有些可怕……
　　幸好，这时终端突然亮起，有赫尔的通讯请求，同时也让她因为韶衣的逃走而凝聚起的风暴滞了滞，慢慢恢复了平时的冷静自持。
　　雷书娅站起身，她的衬衫扣子撇开，露出了被胸衣包裹住的小小胸部，目光看向躲得远远的韶衣，尽量让自己的声音温和：“是赫尔有消息过来了，我去看看，你先休息。”
　　韶衣朝她点点头。
　　等雷书娅离开后，她抚摸着有些发红的脸，忍不住抱头蹲下。明明知道接下来可能会发生什么事情，怎么就跑了呢？只是感觉到危险时，本能总会让她瞬间作出反应――这样真是太不好了。
　　韶衣叹了口气，这种时候，她有些想念家乡的娘亲了。如果娘亲在，她可以问问娘亲，和妻子亲热时，当感觉到危险时怎么样克制住自己的本能不跑呢？听说娘亲当年的武功也比老爹高，老爹敢弄疼她娘，娘亲绝对一掌将他劈飞。
　　不过妹子显然不知道，她爹娘的洞房花烛夜可是正常多了，不像她要被标记，那种身心被侵略臣服的滋味，绝对不会好受。
　　等雷书娅回来时，韶衣已经睡下了。房里的灯熄了，只剩下床头柜的一盏昏暗的灯光。
　　她站在床前看了她一会儿，拿了衣服进卫生间洗澡。
　　等她打理好自己出来，从另一边上了床，如同昨晚一般，直接将她搂进怀里。见她没有反抗，又开始得寸进尺地将她紧紧缠住，四肢交缠，将她搂得密不透风。
　
　　接下来的日子，雷书娅和韶衣在白天时很少见面。
　　每天早餐后，雷书娅便会被大哥雷奥以各种名义给抓壮丁了，而韶衣白天也陪着皇后一起逛街、聊天、玩乐，直到晚上，两人才在寝室相见。
　　不过虽然只有晚上才能相处，但却不影响雷书娅每天晚上尝试着对她的各种亲密举动。可能是白天不能在一起，所以晚上时的雷书娅很热情，像某种动物一般，将她缠住，亲吻抚摸必不可少。虽然到最后，感觉到某种危险时，韶衣总会直接逃了，没能进行到最后。
　　苦逼的雷书娅，明知道韶衣的警觉性太高，一个不小心就会被她蹿逃掉，但仍是每天忍不住对她后颈处的那块肌肤感兴趣，犬牙都露出来了，还是没能咬一口。
　　这夜，韶衣正坐在床上无聊地和温妮发信息聊天，见雷书娅穿着整齐的军服进来，便知道她今日应该又被皇太子拉到哪里去见军部的一些大人物了。
　　雷奥种种举动，让人有种她将雷书娅当成女儿兼继承人来教养的感觉。
　　等雷书娅进卫生间洗漱出来，韶衣已经结束了和温妮的聊天，起身拿了条干净的毛巾给她擦试头发。韶衣觉得自己既然已经成了雷书娅的妻子，自然要贤惠一点，她无法像娘亲一样伺候丈夫衣食住行――因为这些都有机器人代劳了，所以只能在小细节上下手了。
　　雷书娅也很喜欢她亲近的行为，每次她一亲近，激动得将她紧紧搂住。
　　“我刚才和母后说了，明天咱们回爱丽舍街8号。”雷书娅抓着她落在床上的长发边把玩着边道。
　　“母后答应了？”韶衣有些怀疑，皇后那模样，恨不得他们一辈子住在宫里陪她。
　　“嗯，答应了。”雷书娅没说的是，皇后不答应也没办法，雷书娅决定的事情，谁也改变不了。
　　虽然在宫里挺好的，不过回到爱丽舍街8号韶衣觉得更自在，所以得知能离开后，韶衣难得有些高兴地在她脸上亲了下，然后自然被她扑到了床上。

　　☆、第97章

　　翌日，陪皇帝等人吃过早餐后，雷书娅和韶衣便和他们告别。
　　皇后幽怨地看了眼小女儿，拉着韶衣的手劲很大，大得让韶衣有些茫然，心里怀疑起雷书娅的话。皇后不是答应了么？怎么一副要生离死别的样子？
　　虽然不是生离死别，但是皇后确实是极为不舍的，好不容易有个女媳妇了，还没捂热呢，女儿就要将人家带走了，都没有过足当婆婆的瘾――当然，更多的是有个女孩子陪她，而且这个女孩子软萌又讨喜，乖巧又听话，让她感觉到了一种养女儿的乐趣，是几个alpha子女无法比拟的。
　　她拉着韶衣的手道：“记得以后有空就进宫来玩，无论什么时候都欢迎，一定要回来啊！学校放假时也一定要过来……”
　　皇后说一句，韶衣就点一次头应承，等皇后唠唠叨叨地说完，她已经不知道点多少次头了。这副认真严肃的模样，害得皇后自己都不好意思再提什么要求了――扭头，为毛会产生这种错觉？
　　这边婆媳俩叽叽歪歪，那边父子三人倒是有点儿像在对峙。
　　“你这次要休假到什么时候？”雷奥冷冷地询问道。
　　雷书娅想了想，“还不确定。”她无法计算韶衣能不能顺利渡过基因修复时的痛苦，会不会有什么无法预料的反应，这种时候她自然不能离开抛下她一人离开，所以无法给予准确的时间。
　　“难道有什么重要的事情让你暂时无法脱身？”雷奥说着，瞥了眼正被皇后拉着的韶衣。
　　兄长的敏锐让雷书娅并不意外，当然，雷书娅也没有回答他的话，而她这副沉默的态度也是一种无声的回答了。
　　雷奥目光深邃，迎上小妹同样冷漠的目光，最终没有说什么。
　　倒是皇帝拍拍小女儿的肩膀，帮着大儿子将未说完的话补充完：“雷书娅，你已经成年了，有自己的责任，应该知道怎么做，父皇相信你！”
　　“谢谢父皇。”
　　与父母告别后，雷书娅携着韶衣离开了皇宫。
　　三个小时后，他们回到爱丽舍街8号。
　　机器人管家站在门口恭身迎接，笑容得体温和。
　　等两人被迎进门后，韶衣回到自己的卧室放行李，很快发现原本自己住的卧室已经不属于她的了，随处可见雷书娅的东西入侵到此地，卫生间里毛巾牙刷成双成对，衣柜里一半是她的衣服一半被雷书娅的衣物占据了，连放置内衣裤的抽屉也被她占了一半。
　　速度真快！
　　韶衣面瘫着脸，将抽屉关上，心里已经在挠墙了。
　　好吧，结婚了嘛，私人空间要变成了两人空间，以后要习惯！
　　韶衣关上门下楼时，便见机器人管家端着一盘切好的水果，见到她时，将水果递给她，说道：“女主人忙么？如果不忙的话，麻烦您将水果端过去给女人，主人现在在书房里工作。”
　　韶衣沉默了下，伸手接过，说道：“我不忙，交给我就行了，你有事情就去忙吧。”
　　机器人管家微笑道：“好的，谢谢女主人。”
　　等韶衣端着水果盘上了楼往书房行去，机器人管家身后钻出一只小萝莉，一双冰蓝色的眼睛骨碌碌地转着，朝楼上嘿嘿笑着，小手拍着机器人管家的肩膀道：“u-t007，做得不错。”
　　机器人管家微笑一如既往地得体亲切，然后进厨房里为两位主人准备午餐了。小萝莉完全没有修改机器人管家程序的心虚感，飘上了楼，往书房而去，趴在门边开始偷听里面的动静。
　　可惜，它才刚趴在门边还未来得及行动，门就开了，韶衣走了出来。
　　“流光？”
　　流光马上挂到韶衣的肩膀上，丝毫没有偷听被捉包的尴尬，还问道：“妹子，恭喜你和主人新婚快乐，以后你就是窝的女主人了！这些天在皇宫里过得怎么样？有没有想窝？窝这些天一直在星空网里，很想你呢。”
　　韶衣想了想，诚实地道：“这些天很忙，没有时间想。”
　　流光垮下脸，这妹子未免太诚实了，就算是智能体，也被伤了心。
　　不过见到流光，韶衣倒是想起了些事情，放假之前，她还答应了温妮、奥兰多他们暑假时相约星空网见面，到时候去机甲区比赛，还要去药剂区的比赛给温妮加油。只是进宫后，每天都忙着，倒是没有时间进星空网。
　　韶衣扭头看向坐在窗边桌前正在批阅文件的雷书娅，说道：“雷书娅，赫尔和伊芙娜他们什么时候过来？”
　　“明天早上。”雷书娅头也不抬地道，只是耳朵动了下。
　　“那好，我有事先进星空网一趟。”韶衣和她招呼一声，便抱着流光走了。
　　回到卧室，韶衣便躺到了星网舱，登陆进了星空网。
　　进星空网，韶衣便发现了自己的信箱里堆了好几封未拆封的好友寄来的信，还有一堆挑战帖。她现在没时间比赛，所以挑战帖直接忽视了，打开那几封好友来信，都是温妮、奥兰多和2班的学生发给她的。
　　韶衣想了想，也回了个信息，约了他们到星空网中一间咖啡厅见面，设置好地点，瞬间抵达。
　　韶衣刚坐下，温妮、罗门、奥兰多、伯恩等人都到了。
　　“韶衣，你这几天去哪里了？你发的消息说得也不清楚，害我们在这里等了你好几天。”温妮挨着她，边喝着果汁边抱怨道。
　　“在皇宫。”韶衣如实地回答，然后看到在场的人都一副被雷劈的表情，让她好生纳闷。
　　奥兰多和罗门等人呆滞地看着她，伯恩倒是比较持重冷静，问道：“三皇女殿下带你回去的？”
　　“皇后派了皇太子的近卫队请我们回去，然后雷书娅就带我回去了，这些天一直陪皇后。”韶衣继续如实地回答。
　　得了，不用多作解释，几人都清楚了，恐怕皇后对于会有个beta女性作女媳妇并没有太大的意见，反而很喜欢，所以才会留下他们在皇宫里住下。如此一想，几人不由感概，若是帝国的那些beta们知道，皇家能接受beta作女媳妇的话，恐怕都要疯狂了。
　　也不怪他们会有这般反应，毕竟帝国的皇室选择对像时，基因匹配的对象都是近接完美的，两者结合，使得皇室的后代出生时，若是alpha必定是最强悍的，若是omega，必是信息素最纯净的。
　　雷书娅的条件摆在那里，强大的alpha自然要配个优秀纯净的omega，已经成了人们心中理所当然的认知想法，估计没有人会怀疑雷书娅将来的对象不是个omega。可是现在雷书娅却相中了个beta，而且这个beta看着比omega还要娇弱，武力值却堪比alpha――当然，这也是为什么在得知雷书娅和韶衣在一起时，伯恩等人竟然没有丝毫的纠结就接受了。
　　果然这是个崇尚武力的世界，只要你强大到让人质疑不起来，其他的都是次要了。以区区beta的身份叼走了帝国的sss级精神力者根本不是啥大事，只要你够强悍！=v=
　　温妮真心实意地道：“恭喜了，你们什么时候结婚？是不是等你成年后就结婚，到时候我们一定会祝福你们的！”
　　韶衣想说他们已经结婚了，不过罗门的大嗓门打断了她的话：“韶衣你可要小心一些，千万别让那些三皇女的脑残粉知道你是她的未婚妻，不然他们没理智起来，你以后的生活会很麻烦的。像咱们学校，三皇女的脑残粉可是很多的，人海战术都可以碾了你。”
　　奥兰多跟着点头，不过忍不住为韶衣说话：“我相信韶衣能处理。”同是beta，自然要顶韶衣了。
　　伯恩在旁听得脸皮有些抽搐，作为一个残脑粉，他觉得自己躺枪了。明明他很理智，可从来没有想要攻击韶衣的意思――问题是你也不够她秒的。
　　几人聊了会儿后，话题便转过了他们的暑假生活安排上。几人纷纷说了他们的暑假安排，不外乎是在星空网里磨练自己，奥兰多和伯恩在机甲比赛区挑战煅练自己的机甲驾驶水平，温妮也参加一些星空网中举办的药剂大赛或者是药剂展，她现在正在一家贩卖药剂的店铺中打暑假工，罗门一边跟着机甲维修师学习，一边提升自己的机甲驾驶技术。
　　可以说，星空网是一个能让学生得到煅练的地方，很多成年人闲瑕之余，也在这里学习，消磨时间。
　　听完他们的暑假安排后，韶衣道：“我短时间内可能不来星空网了，有些事情。”
　　几人听罢都有些可惜，特别是奥兰多和伯恩，他们还想等韶衣离开新手区和她比试几场，想让她的极速来煅练一下自己。不过虽然遗憾，见韶衣没有明说，也没有询问，若是能说的，韶衣早就说了，不会选择沉默。
　　和几人聚了两个小时，又去机甲区比赛了几场后，韶衣终于下线了。
　　从星网舱中坐起身时，面对的是蹲在星网舱前的雷书娅，让乍然没防备的她吓了一跳。见她蹲在那里凝视着自己，不免又有些不自在，不自在之余，心里又泛出些许喜悦，朝她笑得眉眼弯弯的。
　　“雷书娅，你忙完啦？”
　　“嗯，该吃晚饭了。”雷书娅将她拉了起来，伸手为她拢了下那头披散的长发，手指穿过顺滑的黑发，心里泛起一种更深沉的感情，想要将她里里外外都染上自己的气息。
　　窗外已是一片晚霞缤纷，帝星的夏天温度并不高，气候怡人。傍晚的风徐徐吹来，餐桌正对着院子里的落地窗，抬头便可以看到院子里的开得正艳的花木。
　　等吃完晚饭，韶衣端了一盘水果到阳台的台阶坐着，吹着暮色中的风，和雷书娅说起在星空网里遇到的同学，将他们的祝福告诉她。
　　“你的同学不错。”雷书娅难得说了句。
　　韶衣笑着点头。
　　一旁抱着能量盒补充能量的流光翻了个白眼，心里腹诽着，估计只要祝福他们的人，主人都会觉得不错，一副巴不得全世界的人都知道妹子是她的女痴汉样，真是让智能体也醉了。
　　可能是离开了皇宫，没了那种无形的束缚，两人都放松下来，随意地聊着天，气氛温馨又愉悦，让人有种岁月静好之感。
　　晚上自然是同睡一张床，韶衣缩在她怀里，手攥成拳头，克制自己别对正在行使妻子权利的女人震飞出去――不然就太伤感情了。只是，这过程依然让她感觉到有些羞耻，虽然过程也有愉悦，可是……女性天生的羞涩仍是免不了的。
　　雷书娅将她揽进怀里，拉开了她攥起的拳头，在她的手心印下一吻，声音有些克制的沙哑，“睡吧。”
　　听到她这话，韶衣忍不住抬头看她：今晚这么简单？难道是因为她没有在半键时候跑掉？
　　“明天很重要，你要好好休息。”雷书娅忍耐地道，眼尾都有些泛红了――看起来有些苦逼。
　　“哦。”
　　韶衣放心了，睡吧。
　　她安心地睡了，独留下忍耐的女人默默地想着，等她的基因修复好，是先标记好呢，还是先吃了好呢？不然先吃了吧，标记的话初步标记好了，她还没成年，没有发.情，若是强行标记，会伤身体……
　　想好了，雷书娅也安然睡下。
　　
　　第二天一早，伊芙娜和赫尔便来了。
　　他们来的时候，韶衣和雷书娅正在吃早餐，自然邀请他们一起。
　　伊芙娜脸色有些憔悴，眼下有很浓的青色，不过精神处于一种亢奋状态，看起来就像是在研究室里呆了几天几夜不睡的那种状态，整就是个研究狂。她急不可耐，根本没有心思吃东西，只让机器人管家给她煮了杯咖啡。倒是赫尔没有见外，直接坐下让机器人管家给她添副碗筷。
　　“对了，指挥官，在哪里为韶小姐进行基因修复？”伊芙娜边喝咖啡边询问道。
　　“这里，有个地下实验室。”雷书娅回答道。
　　伊芙娜双眼放光，马上道：“我能去看看么？”
　　接下来还需要她帮忙自然先让她去看看，雷书娅点头，让机器人管家带她去地下室。
　　等他们吃完早餐，伊芙娜从地下室出来了，对雷书娅道：“指挥官，实验室布置得不错，设备很完整，没有缺什么。”
　　赫尔笑盈盈地看着他们，看了眼韶衣，便知道这是雷书娅特地让机器人管家弄的，就是为了这种时候派上用场吧。
　　早餐过后，几人一起去了地下的实验室。
　　韶衣看着偌大的实验室，那些她说不出名字的仪器，还有墙上一排材料，冷冻柜中的药剂，心里莫名地泛起一股冷意，有种感觉，接下来会很难熬。
　　果然，就听到雷书娅道：“基因修复时的过程会很疼，你忍忍，忍过了，一次性就好了。”她低头在她额头上亲亲地吻了下，看着她柔美的五官，心里也是有些不确定的。
　　韶衣愣愣地看她，想到如果成功了，她就有和他们一样长的寿命，到时候就可以陪她很久，不用担心自己百年后会丢下她。于是朝她点头，深吸了口气，说道：“你放心，我会忍住的。”
　　伊芙娜正在调整各种仪器，赫尔和机器人管家都在一旁帮忙，两人看到他们的互动，不由得咧了咧嘴，虽然觉得雷书娅难得女汉柔情让他们大开眼界，可是对韶衣的体质太差，到时候也不知道能不能承受，让他们都有些担忧。
　　等韶衣躺在实验台上，陷入睡眠之时，忍不住又看了雷书娅一眼，对上她担忧的眼，心里有些不是滋味。
　　等韶衣陷入了睡眠状态后，伊芙娜从机器人管家捧来的药箱中拿出一支颜色玫丽的药剂，将之注射进韶衣的身体里。
　　所有人守在旁边，看着躺在透明的仪器罩里面的韶衣和旁边链接的仪器屏幕，开始了漫长的等待。
　　
　　韶衣在一种无法形容的痛苦中清醒，眼前一片模糊，连手指动弹一下也做不到，只觉得整个世界都坍塌了，眼前的颜色化为一种空白惨然的灰色，她疼得以为自己下一刻就会死去。
　　“韶衣，韶衣……”
　　她似乎听到了有人唤自己，想回应却做不到，然后听到耳边响起了几道焦急的声音，嗡嗡地响着，听得不清楚。
　　她会以为自己死掉，可是却清楚地感觉到自己每隔一段时间就会疼得连晕过去逃避也不能，等痛苦削减一些时，便会陷入黑暗中，然后又在极致的痛苦中清醒。
　　如此周而复始，仿佛没有尽头。
　　她好痛，有什么办法不那么疼……
　　“韶衣，我是雷书娅，你听得到我的声音么？”
　　那道锲而不舍的声音终于让她混乱而空白的脑子接收到，听到了“雷书娅”这个名字。
　　雷书娅……
　　“快，韶小姐的脑域有反应了，拿修复剂过来，还有葛兰多斯草汁……”
　　“赫尔，记下数据！”
　　“不好，精神波动减弱，细胞活跃度降低，快将她送入休眠舱。”
　　“……”
　　凌乱的声音断断续续，接着很快她什么都不知道了。


　　☆、第98章

　　不知睡了多久，当她醒来时，眼皮被光线刺痛得厉害，想抬起手挡住有些涩疼的眼皮，却发现自己动弹不得。
　　发生什么事了……
　　混沌的脑子根本无法思考，很快身体动弹不得的处境让她感觉到恐慌起来，眼皮颤动着，努力使自己清醒。
　　猛然睁开眼睛，她看到一张陌生的男性脸孔，正俯着身体审视她。
　　这是一个满脸灰尘的少年，身上穿的衣物廉而陈旧，看起来就是一件宽大肥厚的衣服，衬得她身形精瘦，透着一种长年处于饥饿状态中的营养不良。棕发棕眼，五官俊秀，正用一种看猎物的眼神看着她，双眼里布满了算计和渴望。
　　对方可能也被她突然睁开眼睛的行为骇了一跳，特别是躺在休眠舱中的女人那双幽暗的黑眸，清幽无波，宛若无质般，总让人有种她并不是在看生命体的错觉。想到被人评为死要钱、心狠手辣的自己竟然会被个躺在休眠舱中动弹不得的女人吓到，顿时脸色有些扭曲，不过当空气中弥漫着某种味道时，少年顿时瞪大了眼睛。
　　“这是……omega？”他的鼻翼耸动着，努力地嗅闻着空气中的味道，然后目光定在了休眠舱中的女人身上，眼中滑过惊喜。
　　一个omega女性，可以卖很多钱！
　　就在他高兴地想要将休眠舱中的女人拽出来时，突然见她朝自己伸出一只莹白如玉的手，手指骨纤细如竹，形状优美，仿佛用点力就能折断了，指甲盖有些长，看起来很久未修剪了，不过形状却很好看，指甲盖上透着健康的粉色，肌肤白嫩得透明，可以清楚地看到手背上的青色血管……
　　少年正要捉住她伸来的手时，突然那只手有若无形般，以肉眼难以捕捉的速度，点在他胸口，然后少年发现自己全身像是中了麻醉剂一般动弹不得，维持着蹲在休眠舱前的动作，只有眼珠子能转动一下。
　　少年在感觉到自己的异样时，眼里透出了不可思议的情绪，只能维持着半蹲式的样子，惊骇地看着休眠舱中的omega女性慢慢地爬起来。她的动作有些吃力，显然是在休眠舱中躺得太久，就算有营养液蕴养身体，一时间身体的协调能力也不好，有些僵硬。
　　韶衣困难地坐起身后，手扶着休眠舱的边沿，抬头打量四周的环境，一时间有些疑惑，自己怎么会在这里。
　　放眼望去，眼前一片黑色的焦土，土壤贫瘠，风起时烟尘飞扬，望不到尽头。空气中飘浮着一种刺鼻的味道，空气质量很差，让她意识到这里并不是四季如春的帝星。
　　很快地，她便想起了昏睡前的事情，基因修复，极致的痛苦之下，只隐约听到他们说要将自己送进休眠舱，接下来什么都不知道了。
　　发生了什么事情？雷书娅呢？
　　韶衣目光沉沉地看着眼前的荒芜世界，心里涌上一种无所适从的茫然。雷书娅在哪里？她的基因修复成功了么？为什么她醒来后会出现在这里？这里又是哪里？
　　心头千头百绪，一时间脑子有些混乱，直到感觉到身体渐渐恢复，内力在体内循环几个周天，感觉到体内一片轻盈，身体的控制力也加强时，终于从休眠舱中站了出来。
　　她站起身时，长长的黑色发丝竟然垂落在地上，比过去还要长了一大截，而身上穿着一件蓝色的类似作战服的衣服，却有些差别，应该是与休眠舱对应的病号服。
　　这么长的头发……她到底睡了多久？
　　韶衣拢了下头发，然后将它们抓到面前，执起最下面那一大段，内力凝聚在手中，手指夹起头发，很快便有一束头发断了，头发的长度只到及膝部位。原本是想要将头发再弄短点的，最终想起赠予她身体血肉的父母，放弃了这个念头。
　　身体发肤，受之父母，不得损伤，孝之始也。非到不得已，她不会弄伤自己的身体分毫。
　　突然，韶衣目光微凝，眺望向远方。半晌，她将断掉的头发拢好塞进上衣的大口袋里，然后直接拎起那个被点了穴的少年，纵身一跃便朝远处掠去。
　　在她离开后不久，两辆外形陈旧的飞车抵达被弃在地上的休眠舱，然后五个人从飞车跳了下来，当见到现场只剩下空的休眠舱，目光不由一沉。
　　一个浅金色头发的alpha女性上前去检查了下，说道：“休眠舱是由外部人为打开的，应该是有人发现她，将她带走了。理查森，接下来怎么办？”
　　叫理查森的是一个长着满脸卷曲大胡子的alpha男性，身材高壮，气势悍然，一双戾气横生的鹰目阴沉地看着远处，说道：“自然要将那女人找出来，才不枉我们牺牲了那么多兄弟将她劫走，若是没法交货，对方不会付款，有什么用？”
　　理查森的脸色不好，事实上发现了休眠舱是空的时候，在场的人脸色都不太好。
　　他们是一群只要雇主肯出钱，什么都敢干、都敢做的星际流浪者，世人眼中无法无天的暴徒。他们没有国籍身份没有居所，星际就是他们生存的地方，他们只认钱，即便帝国联邦一起联合围剿，也拿他们无可奈何。比起那些有地盘意识的海盗，星际暴徒居无定所，只要有钱，在哪里都能生存快活。
　　这次他们接到的一个任务是拦劫一艘帝国战舰，将战舰里的一名躺在休眠舱中的女人带走。而且对方为了让他们方便行事，还联合了好几个星盗团出动拦劫，可谓是下足了血本。可惜，他们是将人连休眠舱一起带走了，却没想到半路中又出了点事情，被一支不知从哪里来的人马袭击了，也导致了休眠舱在半途中遗失。
　　等他们循着休眠舱降落的轨迹来到这个贫瘠荒废的星球，却没想到还是来迟了一步。
　　又有一名细心的beta男性去检查了下，说道：“老大，地上没有痕迹，无法辩断对方往哪个方向走了。”这四面皆是荒芜的土地，没有留下可以追循的痕迹，还真是不好找。
　　理查森对身边的女人道：“爱莲娜，查查距离这里最近的人类城市，他们应该是往人类城市去了。”
　　叫爱莲娜的女人便是先前检查休眠舱的alpha女性，她应了一声，便开始灵活地调出终端查询起来。等检查一遍后，爱莲娜皱起了褐色的眉头，说道：“理查森，很抱歉，这个星球有特殊的磁场，干扰了终端的信号，无法查询。”
　　真是屋漏偏逢连夜雨，理查森浓密的黑色眉头皱得死紧，咬了咬牙，下令道：“分成两批人，给我四处搜寻，一定要将他们找出来！若是发现他们的行踪，用特殊的仪器联络。”
　　他们是一群亡命之徒，去过很多稀奇古怪的星球，自然会准备一些能在短途内不受磁场干扰的特殊联络器，当然除了能在短途内联络外，就没有别的用处了。
　　众人回了声是，很快便分配好人手，朝两个方向走了。
　　
　　韶衣手里拎着动弹不得的少年，身体飞快地往前掠去，速度之快，如若轻烟。
　　被韶衣拎着的少年已经从最初的惊骇变成了惊吓，再从惊吓变成了麻木，最后乖巧温顺，生不起丝毫的反抗之心。
　　在这种险恶环境中生存的人，自有一套生存准则，遇弱则强，遇强则弱。这次以为能捡到个天大的便宜，却没想到这便宜会是个违反了科学常理的凶残货，还不知道自己被她捉住，会有什么下场。
　　如此一想，少年心里有些忐忑不安，决定呆会无论这女人要做什么，都先将命给保住再说，只有保住了性命，才能谈其他。
　　足足跑了一个小时，韶衣才摆脱了那种紧迫感，她将手里拎着的少年掷下，然后蹲下.身，将脸凑到地上俯耳倾听，感觉不到地面的那种震动了，知道自己已经将那些人摆脱，方放下心来。
　　四周依然是一片贫瘠的黑色焦土地，一些石缝间生长着枯黄的杂草外，看不到其他的景色。
　　那少年有些迷茫，看不懂她在干什么，但是无疑的，等这女人一双黑眸清清冷冷地看过来，又让她紧张了。她有些唾弃自己，连那群凶狠的alpha她都敢挑衅，为何要怕一个看起来无害的omega女性？而且这个omega女性看起来还未成年吧……
　　然后她看到她抬起手在她身上点了下，便听到清柔的嗓音道：“你是谁，这里是什么地方？”
　　“亚特尼斯，塞尔丁星球。”少年诚实地道，发现自己能开口了，顿时又是一阵惊奇，双目也由原来的算计变成了无比的诚恳真挚，势必让对方发现他是无害的。
　　韶衣对他的态度转变并没有太在意，而是在脑海里搜索着塞尔丁星球在哪里。大宇宙中被人类探索开发的星系太多了，星系中的行星也极多，她来到未来的时间太短，除了去过的几个星球，其他的根本没有概念。
　　“详细点。”
　　听罢，亚特尼斯便知道又是一个对塞尔丁星球完全没印象的人，不过也很好理解，塞尔丁星不过是蛇夫星系中位于边缘地带的一个贫瘠的星球，连资源也少得可怜，根本没有开采的必要，加之它距离前线战场太近了，时常会有虫族不小心穿过前线防线来到此地肆虐，使得生活在这里的人类常年战争不断，为了生存无所不用其极。
　　亚特尼斯也是出生在塞尔丁星球的人，他出生时，父母便双亡，被一个拾荒的老头养大的，后来老头死了，便自己一个人生活。
　　他今年二十五岁，虽然还是少年，却在这种恶劣的环境中煅练出一身不错的本领。今日出来是想碰碰运气的，看看能不能遇到什么异兽之类的，谁知道会看到从天而降的休眠舱，原本还以为自己捡到了一个大便宜，单是一个omega女性就能在这种地方卖个天价，可惜事与愿违。
　　韶衣听罢，垂下眸子思索了会儿，又问道：“这里距离帝星有多远？”
　　亚特尼斯听后，便知道她是帝星人，不由得撇了下嘴，心里浮现一种仇富的心情，说道：“远着呢，隔了好几个星系，就算直接乘坐星舰连续空间跳跃，也要一个月的时间。”见她面无表情地看着自己，又驸加了一句，“这里很穷，没有专门的星舰与其他星球通航，你若想离开，只能等一些经过的星际海盗的星舰过来时与他们交易，若是能让他们满意，自然能带你离开。”
　　至于跟星际海盗离开的下场，啧，有脑子的人也知道结果。
　　韶衣没有说什么，在她肩膀上拍了一记，亚特尼斯只觉得身体一软，差点瘫在地上，忙用手撑住地面，然后才反应过来，他能动了。
　　可惜，虽然能动，但是因为韶衣几次出手让他意识到这个古怪的omega女性并不像人们所说的脆弱胆小，反而十分强悍，当下也没有逃跑的念头。
　　他的脑子飞快地转着，诚然这女人很厉害，但是却是从休眠舱中醒来，孤身一人，身上除了一套看起来布质不错的衣物，没有任何的东西，孑然一身，想来是要寻找个暂时的栖息地，要谋划着离开塞尔丁星球的。心里衡量了一翻后，亚度尼斯有了决定。
　　“这里是荒野，到了晚上气温会降到零度，而且会出现很多可怕的异兽，甚至还会有虫族，人类不会在荒野过夜，太危险了。当然，若是你不嫌弃，可以和我一起回城。”亚度尼斯尽量让自己看起来面善，敛去眼中的算计。
　　韶衣看着她，然后颔首答应了。
　　亚度尼斯见她答应，心里松了口气，然后从空间钮里将一辆被改造得像打了多次补丁的破旧飞车拿了出来，两人爬上飞车后，飞车嗖的一声在荒野飞行。
　　飞车行了约模三个小时后，终于远远地看到一座黑色的城市。
　　亚度尼斯在距离城市前时停了下来，然后皱着眉看韶衣，想了想，一脸忍痛地从空间扭里小心地拿出一支针剂，对韶衣道：“这是omega抑制剂，你注射一支，省得你身上的气息被城里的那些alpha发现。”
　　塞尔丁星球太贫瘠了，根本没有omega的存在，若是发现有omega，那些alpha一定会不折手段地掠夺。亚度尼斯带她回来是要多一个战斗力，不是给自己惹麻烦的。
　　韶衣接过针剂，看了看透明的容器里面的液体，有些浑浊，便知道这东西是劣质品，比不得伊芙娜为她配置的那些。不过她也没有太讲究，干净利索地将它注射进血管里。
　　亚度尼斯见她熟练的举动，心里了然，恐怕这个omega平时也经常干这种事情吧。不过等她注射完时，突然一双黑眸清清澈澈地望过来，背脊莫名地一寒。
　　“你是omega吧？”
　　亚度尼斯：“……”

　　☆、第99章

　　这是一座黑色的城，在这片黑色焦土中建起的人类城市，与土地相近的色泽，使之并不起眼。
　　进城并不需要查询身份，只要你付得起进城费就行，政策相当宽容。但是，进城后的衣食住行，只能自己负担，若是负担不起，可以凭本事偷抢行骗，只要不闹出人命便可，若是没本事的话，就直接滚出城。
　　所以，这座人类生存的城市，既罪恶又维护着人类的安全，使得生活在这里的人类皆是性格凶悍，精于算计，也莫怪于亚特尼斯发现韶衣后，第一反应是想要卖掉她换钱――她穷疯了。
　　亚特尼斯肉疼地交了两个人的进城费后，便将飞车开进城，在城市里又飞行了十几分钟，拐进了一条狭小.逼仄的巷子，然后在一栋墙皮削落、色泽斑驳的房前停下，亚特尼斯从飞车中跳下。
　　“哟，亚特，回来了？今天有什么收获？”隔壁房子探出一颗脏兮兮的脑袋，一名脸上有皱纹的中年男人不怀好意地看着他。
　　亚特尼斯眼睛转了转，冷笑道：“今天倒霉透了，什么都没有找到，可能要饿几天肚子了！阿汗达老爹，不如你接挤我几天吧？等我赚到钱马上还你？”
　　那个阿汗达老爹马上缩起了脑袋，将门绲囊簧关上。
　　亚特尼斯冷笑一声，将门打开后，对飞车里的人道：“这里是我家，你可以下来了。”
　　韶衣跳下飞车，好奇地四处张望，对这个不仅逼仄且还得肮脏的地方微微皱了下眉头，有些受不了那堆在角落里散发着怪异味道的垃圾。可能是她来到未来世界那么久，接触的都是比较富尧文明的星球，市容市貌必不用说，第一次见到所谓的贫民窟，不免有些不适，甚至有些无知地想着，难道没有清洁机器人处理城市的垃圾么？
　　“怎么？嫌弃？”亚特尼斯带着她进房，将门关上，同时也掩住了外面那些不怀好意的目光。明明知道她似乎很厉害，但是亚特尼斯一见她露出这种表情，以为她嫌弃这里的环境，那种仇富的心态又起来了，忍不住有些讽刺。
　　“不是，只是怎么没有清洁机器人？”韶衣老实地道，大概是见识惯了无所不在的万能清洁机器人，人类根本不用动手收拾环境，让她不免将机器人奉为人类的好帮手。
　　亚特尼斯无语地看着她，暗忖这个一定是帝星里的哪个大家族中娇养的omega，才能如此无知。不知道自己现在算是帮了她，她能不能给点报酬。
　　“塞尔丁星资源馈乏，人类能吃饱都算不错了，怎么会有那种玩意儿？清洁机器人也有，不过那些机器人不负责这种地方。”
　　“哦。”
　　亚特尼斯将韶衣领进了家里，这是一间很小的公寓，一房一厅一卫，阳台一半被隔成了厨房，一半用来晾衣服。房间大概是十坪米大，大厅二十坪米，卫生间小得连盥洗台都没有，要刷牙洗脸直接到阳台去。
　　韶衣默默地观察完，便收回了视线，端正地坐在客厅中那张又破又旧的沙发上，从这环境可以知道，这少年真的很穷。
　　亚特尼斯从冰箱里拿出了两支营养剂，一支递给韶衣，说道：“今天没有什么收获，又帮你交了入城费，没办法买食物，晚餐就喝营养剂吧。”
　　韶衣接过后，道了声谢谢，拧开盖子，咬着软管吸了起来。她的肚子真的饿了，也不知道自己睡了多久。
　　亚特尼斯一直在观察她，看着她规矩的坐姿，不由得也将自己像没骨头一样的背挺了挺。明明看起来就是个弱不禁风的omega，可是一举一动却又显得很有教养韵味，给人一种很乖巧的感觉，完全想像不到先前她出手时的凶残。当然，亚特尼斯和她攀谈几句后，很快便揣摩出韶衣的属性。
　　一个单纯得不懂掩饰的omega女性，估计是被家人保护得太好了。
　　见她喝了一支营养剂后，盯着自己看，亚特尼斯挑起眉头道：“你还没饱？”
　　韶衣脸上有些发热，不过仍是诚实地点点头。
　　亚特尼斯心里喊了声卧槽，比她还会吃，这个真的是omega么？是不是搞错了？心里腹诽着，不过仍是去拿了一支营养剂给她，心里算了算剩下的营养剂，若是明天再没收获，就要饿肚子了。虽然已经习惯了饿肚子，可那滋味真不好受。
　　喝完了营养剂，亚特尼斯拿了个电壶出去，一会儿后便回来了，电壶里装了半壶的清水，她小心地将清水烧开后，拿了两个杯子洗干净倒了两杯水。
　　“塞丁星的水资源很紧张，而且大多是被污染的，这壶干净的水我用了三十点星币换的，咱们省着喝，应该能喝两天。”然后又瞥了韶衣一眼，希望自己没有带个难伺候的千金小姐回来，不然太得不偿失了。
　　韶衣没吭声，她垂着眸子似乎在思索着什么。亚特尼斯也不打扰她，等她要开品时自会开口，开始收拾房间。
　　其实房间也没什么好收拾的，因为实在是穷得没有多少值钱的东西，最多也是一些各种机械的零件堆在角落里，亚特尼斯将那些零件挑挑捡捡，心里琢磨着再造一辆飞车的可能。
　　过了几分钟，她终于听到沙发上的娇客的声音：“今天是几号了？”
　　“宇宙历7755年，6月3日。”
　　原来距离她昏睡后，差不多过了一年么？
　　韶衣有些茫然，没想到一觉醒来，已经翻了个年了。
　　“怎么样才能联络外界？”韶衣又问，她醒来后，全身上下除了一套衣服外什么都没有，终端和空间钮也不在。
　　“你死了这条心吧。”亚特尼斯冷淡地道：“塞尔丁星有特殊的磁场，普通的终端根本无法接受信号，这里的人不能与外界联系，外界也无法将信号传递进来。”顿了下，她又道：“不过我听人说，十三区似乎研究出一种新型的终端可以与外界联络。当然，塞尔丁星球也不能两耳不闻外星事，在城市中心的城主府里，据说城主能从那里得到外界的消息。”
　　“去城主府！”韶衣马上道。
　　亚特尼斯想呻.吟一声，“小姐，你想被城主府的武装警卫系统轰成窟窿么？”
　　韶衣不理会她，想了想，又问道：“哪里可以弄到智能机甲？”
　　这姑娘不会是想要去抢智能机甲离开塞尔丁星吧？亚特尼斯木然道：“……城主府。”
　　“去城主府！”
　　亚特尼斯突然发现自己并不是带回一个战斗力，而是带回一个麻烦。他有些崩溃道：“你知道城主府的戒备有多森严么？闲杂人若是走近去，就会被武装系统锁定，若是警告后还不离开，就等着轰成渣吧，谁不知道城主府里有好东西？可是迄今为止，还没有人能抢劫城主府成功！”
　　韶衣微微蹙起眉头，比起人类或异兽，高科技就是这点不好，因为就算她将自己的气息敛到近无，依然是血肉之躯，体温、血液无法控制与大自然同化，照样能被锁定目标。所以，想去城主府搞架智能机甲离开塞尔丁星，并不太容易。
　　亚特尼斯将零件丢回角落，回到沙发上坐下，小心地喝完了剩下的半杯水。智能机甲可以在太空中穿行，没有星舰也不要紧，只要有智能机甲。可是塞尔丁星连清洁机器人的存在都是奢侈，哪里会有智能机甲这种东西？普通机甲倒也是有，只是不能进入太空作战，在星球上杀杀异兽和虫族倒是可以的。
　　“除了城主府，还有哪里有机甲？”
　　“十三区的几个老大吧。”
　　见她目光清澈，却有莫名的情绪流转，亚特尼斯再次哑然。为毛她就能从这张面瘫脸中看出她想要去打劫那些人机甲的念头呢？正想劝她放弃这种找死的行为时，突然又听到她的声音响起。
　　“帝国近来有什么大事么？”
　　她会这么问，应该不是随意问。
　　亚特尼斯想了想，挖出了几个月前听旁人闲聊时的话，说道：“听说和蛇夫星系相邻的霍达莫星系几个月前有虫族大举进攻，帝国派出了sss级精神力者的三皇女带领机甲战队前去支援，这几个月取得了几场胜利。”
　　韶衣马上双目灼灼地看她，“大概是什么时候？”
　　亚特尼斯见她态度有些不同，目光微闪，努力地想了下，说道：“大概是刚过完年吧，三皇女被皇帝任命去前线，到现在有五个月了。”
　　“战争结束了么？”
　　“哪有那么容易？”亚特尼斯冷笑道：“那些可恶的虫族简直他妈的一窝一窝地生，一生就几千万只，繁殖能力惊人，死了一批又来一批，若是前线支撑不住，被虫族攻破前线，其他星系都等死吧。”义愤填膺了会儿后，又耸耸肩膀，“当然，这些和我无关，只要虫族不破了前线，跑到塞尔丁星来就行了。这次也不知道那些虫族突破了哪个虫洞大肆进攻，幸好三皇女前去支援，不然霍达莫星系就惨了，若是蛇夫星系被虫族入侵，塞尔丁星距离前线最近，也要遭殃。”
　　虫族是全人类的敌人，所过之处无生命体，就算是亚特尼斯这般对人类生死不放在眼里的人，也不希望前线战事失败，口头上自然要支持帝国军队的。所以对于那些在前线中战斗的军人，再冷血的人，也要给予几分尊敬。
　　人类就是这么复杂，当所有的人类面临着共同的敌人时，他们会放下私利，团结在一起。
　　原来雷书娅几个月前就在战场上啊……
　　韶衣唇角微微勾起，知道雷书娅在哪里就好办了，她会去找她的。不过仍是不太明白，雷书娅几个月前去了前线战斗，为何她醒来时，会莫名其妙地突然出现在蛇夫星系呢？
　　失去意识之前，她知道自己当时正在基因修复。而醒来后就出现在这里，那么修复成功了么？如果成功了，为什么她会在休眠舱中醒来？如果没有成功，那么是准备将她送到其他地方进一步治疗呢，还是被什么人闯进帝星偷偷带走了？
　　塞尔丁星的夜晚很快降临，空气中透着一股刺骨的冷意。
　　亚特尼斯用些不可食用的水随意地擦试了下身体，对韶衣道：“我睡床，你打地铺，可以吧？”虽是询问，但是并不打算将温暖的床让给她。
　　韶衣看了眼她铺好的床和打好的地铺，那陈旧的被褥光是看着就觉得散发一种让人难以忍受的味道。当然，这些并不是让她在意的，她在意的是――她是有妇之妇了，怎么可以和别的人尤其是男人同睡一个房间呢？不能如此不检点！
　　亚特尼斯嘴角有些抽搐，觉得自己无法理解这个诡异的女人的想法，说道：“大家都是omega，有什么好介意的？”omega之间是不能在一起的，omega男性和omega女性根本没有性别的区别，做闺密也是分分钟的事情。
　　韶衣打量她劲瘦的身体，怎么看都是一副男人的模样，坚决拒绝，“我在客厅睡就行了。”她并不需要睡眠，直接打座也行，所以打算在客厅里窝一晚对付。
　　亚特尼斯有些意外，这个omega好像没有外表看起来那么娇弱，原来是她小看人家了。“晚上会很冷，客厅没有隔热层保暖，你会受不了的。”当她想让个陌生人入侵自己的卧室啊？还不是怕她身娇体柔病倒？
　　韶衣依然没同意，该坚持的底线要守！
　　亚特尼斯冷笑，自己好心当驴肝废，不理她了，直接关门睡觉。
　　不过睡到半夜，终究心里不安，偷偷爬起身打开卧室的门看了看，发现自己带回来的奇怪的omega正盘腿坐在沙发上，摆出奇怪的姿势――五心向天。看她坐得稳如磬石，不动如山，仿佛也感觉不到夜晚的寒冷一般，亚特尼斯再次搞不懂了。
　　第二天，亚特尼斯醒来时，便见到韶衣已经醒了，站在阳台上往外张望。
　　亚特走过去，发现周围有数道正在往这里窥视的目光，忙将她往屋子里推去，同时狠戾地瞪了眼那些目光的主人。
　　“今天我要出城去打猎，不然就没钱吃饭了，你呢？”边问着，边在心里祈祷，这位脑子有问题的omega千万别再想着去十三区抢机甲，到时候可不是闹着玩的。
　　“自然和你一起去。”现在吃人家的、住人家的，韶衣有些不好意思，想也努力一把，好赚些钱还她。她是要离开这里的，可是也不急于一时，还是先解决衣食住行再说。
　　早餐是劣质的营养剂，韶衣咂巴了下嘴，以前连高级营养剂都不太爱喝，现在却只能喝劣质营养剂，这世道转变得真快。幸好她不是挑食的人，不然只能饿肚子了。
　　吃过早餐，亚特尼斯进房里拿了一双有些旧的靴子出来给韶衣，谁让她从休眠舱中出来，除了一身衣服，连双鞋都没有呢。
　　“都是omega，有什么好介意的？”亚特尼斯对她面无表情的样子，又有些没好声气，觉得这个omega实在是太怪了。他一个男人都不介意了，她反而矫情上，难道是因为男女不同的缘故？
　　韶衣看了她一眼，没说什么，将鞋子穿了，这自然是大了，不合脚，只是呆会要出城战斗，有双鞋穿也不错了。
　　穿好了鞋，韶衣又去角落里那堆零件中翻了下，在亚特尼斯疑惑的目光中挑了几个小镙丝钉，也没同她解释什么，一起离开了亚特尼斯的家。
　　很快亚特尼斯便知道韶衣拿那几颗螺丝钉来干什么了。
　　出了城后不久，便见到了几只在荒野中奔跑的小异兽，它们看起来就像仓鼠，虽然瘦骨嶙峋的，不过亚特尼斯仍是追了上去。只是还没有接近它们，那几只小异兽突然倒腿一歪倒了。
　　亚特尼斯：“……”
　　将几只异兽拎起来，亚特尼斯翻找了下，发现它们脑袋上一击毙命的螺丝钉，顿时沉默地看向坐在飞车上面无表情的omega少女，那么软萌漂亮的模样，但是出手就是霸王花级的杀伤力，心里被卧槽刷满了屏：尼玛这妥妥的就是个表里不一的凶残货啊！
　　亚特尼斯一度以为，他虽然是处于最弱势中的omega，为了生存，自己的战斗力不比beta差，甚至利用巧劲还能偷袭成功alpha，在这一带素有凶名。但是和这个看起来比他还要娇弱矮小的omega一比，他就成了渣了！太伤男人自尊心了！
　　只是，虽然自尊心被打击，亚特尼斯依然很高兴，将几枚螺丝钉抠出来，交给韶衣，兴奋地问道：“能不能用它杀死大型的异兽？”
　　韶衣矜持地颔首。
　　亚特尼斯双眼放光，脑子飞快地算计起来，比起这些没几两肉的小异兽，那些膘肥体壮的异兽才值钱，只是凭她现在的武力，还不足以去招惹中阶异兽。可是现在多了一个凶残的omega，何不去试试？打不过还可以逃走嘛。
　　决定后，亚特尼斯车头一转，直接朝中阶异兽生活的区域行去。
　　不到傍晚，亚特尼斯满载而归，笑得合不拢嘴，再次觉得自己将这女人带回去值了。根本不用下飞车战斗，只要见到异兽直接开车过去，韶衣坐在车里探探手，一只膘肥体壮的异兽就手到擒来。
　　大概是心情好，亚特尼斯将异兽拉去卖了后，眉开眼笑地看着终端里的星币，今天一天收获是她几个月所得，太值了。心里一高兴，便对韶衣道：“今天回来得早，咱们去汉尼老爹那里一趟，看看他那里有没有什么好货，说不定能从他那里抠出一些有用的东西，让你能和外界联系。”
　　亚特尼斯知道自己现在做的事情很冒险，但是大好的机会出现在面前，他只有紧紧抓住。他想要离开束缚了很多人一辈子的塞尔丁星球，现在韶衣的出现就是个机会，帮她也是帮自己。至于其他的，等他得偿所愿离开塞尔丁星后，再作打算。
　　韶衣自然没意见，而且对此十分期待。
　　不过，因为今天赚了钱，所以亚特尼斯又去给韶衣买了一双合脚的鞋，至于换洗的衣服什么的，别想了，先买些东西填饱肚子再说吧。
　　抠门的omega男性精打细算着。

　　☆、第100章

　　亚特尼斯所说的汉尼老爹所住的地方距离亚特尼斯的家并不远，走上二十来分钟就到了。
　　汉尼老爹的家在一条比较干净宽阔的巷子里，从巷子中的环境便可以看出这里的居住水平比亚特尼斯家的条件好上几倍，而且也距离城市中央更进一些。从这座黑色城市中的布局可以知道，这城市也分成了三六九等，距离城市中心越近，环境越好，反之城市外围的房子越差。
　　“汉尼老爹是个有本事的人，他是机甲维修师，很多人都喜欢去找他修理机甲。塞尔丁星的生活条件太差了，每天都有很多人都要出城去打猎寻找物资，机甲和飞车破损度严重，汉尼老爹有这个手艺，在这一带挺吃香的。你知道的，这个地方资源缺乏，除了用命换取生存资源外，也只有拥有些技术的人才能过得好一些，免了出城的危险。我目前有空就和汉尼老爹学习修理机甲和制造各种机器，已经会自己制造飞车了……”
　　亚特尼斯有些嗦地和韶衣说明了汉尼老爹的情况，进而也算是介绍了这座黑色城市的环境，然后道：“汉尼老爹的脾气有点怪，若是他说了什么，你可千万别……”
　　剩下的话在他莫明其妙地望过来时止住了，亚特尼斯心说她看起来挺单纯的，应该能容忍坏脾气的人吧？希望她不要因为汉尼老爹说了什么不客气的话直接就甩螺丝钉，真是太危险了。
　　来到一户带着院子的房子前，亚特尼斯拎出门卡对着仪器刷了下，门便开了。
　　进门后便见到一个用平整的地砖铺就的院子，这个院子没有种植什么植物，而是堆放着很多机器零件，墙边还停放了两车破损的飞车和一架倒放在地上的机甲，一个穿着灰色衣裤的beta男性背着他们在修理着机甲。
　　“汉尼老爹，我来了。”亚特尼斯打了声招呼。
　　汉尼老爹手上忙碌着，头也不抬地道：“帮我将机甲腿拆下来，不要弄乱里面的零件。”
　　亚特尼斯应了一声，便撸起了袖子过去帮忙了。
　　韶衣以前见过罗门修理机甲，他在机甲身上上蹿下跳，机甲武装技师不仅发挥着他的修理技术，同时也考验着她的武装技巧，与机甲战士的默契配合。现在看他们就坐在那里安静而忙碌地修理着机甲的内部，一样样精细的零件都拆分下来，感觉两者之间极为不同。
　　过了大概半个小时，汉尼老爹才抬起头，没想到会见到蹲在一旁看他们工作的韶衣，顿时愣了下，冷冷地道：“这个小娃娃是哪里来的？不会也和你一样吧？”
　　汉尼老爹外表看起来就像韶衣家乡中的那种五六旬老人，不过满头乱蓬蓬、油腻腻的头发，眼袋下垂，板着脸时给人的感觉确实像个脾气古怪的老头子。而且他这话，明显是知道亚特尼斯是个omega，进而也怀疑韶衣是个omega。
　　亚特尼斯拿过一旁的抹布擦了擦手，笑道：“老爹，这位是韶衣，是我在城外遇到带回来的，她的打猎水平不错，我们今天猎到了很多猎物，我给你留了些肉，稍会我煮给你吃。”
　　汉尼老爹唔了一声，便没有话了，继续低头忙碌着。
　　韶衣没事可干，就蹲在一旁看他们继续忙碌，直到汉尼老爹搁一旁的水杯空了，理所当然地指使她去厨房里倒水时，她也没说什么，拿着水杯进了厨房。
　　“……这小姑娘不是塞尔丁星的人，你是从哪里带回来的？也不怕带了个麻烦？”
　　“老爹，我都带回来了，能有什么办法？”
　　“你什么性格我不知道？你确定这人能给你帮助？”
　　“总要试一试的。”
　　“说吧，你带她过来有什么目的？”
　　“她想联络外界，老爹你应该能做得到。”
　　“臭小鬼，想得简单！”
　　他们以为说得小声，韶衣却听得一清二楚，若有所思。
　　等她将水倒出来，两人已经停止了说话，又继续埋头工作了。
　　等太阳落山时，亚特尼斯便洗净了手，然后从空间钮里拎出了今天特地留下的异兽身上最嫩的肉块，进厨房做晚饭了。韶衣自然跟着进去帮他打下手，不过她不会做，让原本以为能偷个懒的亚特尼斯看着她无语了很久。
　　“真好命，十指不沾阳春水，一定是有高级机器人管家伺候得像公主一样，我就没这命了。”亚特尼斯嘟嘟嚷嚷，“汉尼老爹能做家务机器人，却不肯做，还说我想要有机器人伺候，只能让我自己做一个，真是小气……”
　　韶衣对他的抱怨不置可否，相处了一天多，这个初见面时满眼算计和渴望的少年变成了个抠门少年，对生活精打细算，虽然小气了一些，却也真实，识时务，这种人挺好相处的，只要你能让他们忌惮或心服口服，不虞他们会出卖你。
　　亚特尼斯动作利索，很快便将晚餐弄好了，异兽的肉做成了红烧和烤肉，弄了两大盘，还有一篮子黑面包。没有疏菜可惜了些，只是塞尔丁星土壤贫瘠，疏菜什么的比肉还贵，就别想了。
　　汉尼老爹吃了块烤得油滋滋的烤肉，干瘦的两颊动了动，面露异色，“今天的烤肉不错。”
　　亚特尼斯指着韶衣道：“她做的。”对于韶衣会做烤肉，亚特尼斯也觉得不可思议，不是个被精养长大的omega么？应该是个生活白痴才对嘛，怎么会做这种事情？有些搞不懂了。
　　韶衣没说话，多吃了两口烤肉，因为以亚特尼斯那抠门的性格，下一顿又要喝营养剂了，现在要过过嘴瘾再说。
　　等吃完了晚饭，天色也黑了。
　　亚特尼斯将厨房收拾好，然后蹭到汉尼老爹那里，说道：“老爹，我说的事情你考虑得怎么样？”
　　汉尼老爹阴沉的眼睛看向韶衣，皱着眉道：“要制作能和外界联络的通讯器并不难，只要花些时间罢了。只是，我有什么好处？”
　　亚特尼斯一听，便给韶衣使眼色。
　　“你要什么好处？”韶衣问道。
　　汉尼老爹背着手站在院子里，“我是个老头子了，在塞尔丁星生活了一辈子，有吃有住，有门修理机甲的手艺，能养活自己，暂时不求什么。”
　　韶衣安静地听着，等着他的下文。
　　“我和养大亚特的老头子做了一辈子的朋友，他唯一的心愿便是要为亚特弄一个正常身份，将他送离塞尔丁星。”
　　“可以！”
　　“那行，五天后，你们过来取！”
　　汉尼老爹说着，不给他们反应，直接将他们轰出了门。
　　亚特尼斯呆呆地站在门口，面对着那扇紧闭的门，眼里有些湿润，然后忍不住抬起袖子擦了擦眼睛，红着眼对韶衣道：“行了，老爹已经答应了，咱们五天后再过来。”
　　“嗯。”
　　趁着夜色，两人往亚特尼斯的家行去。街道上的路灯有些昏暗，甚至有些地方根本没有灯光，天空被浓厚的乌云复盖，连星月都看不到，显得周围更黑了。街道上虽然还有人，但是却多是行色匆匆，或者是不怀好意。
　　亚特尼斯双手插在裤兜上，鼓鼓的裤兜里可以看到枪的形状，对那些不怀好意的目光回以狞笑。认出亚特尼斯的人自然不会上前来找不自在，免得这个少年直接拧断四肢，倒是看到和亚特尼斯一起的韶衣时，不免生起了些心思。
　　塞尔丁星充满了犯罪和罪恶，长相娇软白嫩的男性和女性都十分受欢迎，若是没有反抗能力，只能受那些alpha欺辱。
　　亚特尼斯的狠戾他们见识过了，但是韶衣却是个新面孔，而且长得十分的具欺骗性。所以，当有人趁着夜色出手时，亚特尼斯心里冷笑，冷眼看着韶衣出手。
　　当看到几个人还没近身呢，连惨叫也叫不出来便流血倒地时，不说潜伏在黑暗中观察的人，就是亚特尼斯自己也吓了一跳，生怕韶衣在城里杀了人不好交待，忙道：“没杀人吧？”
　　韶衣摇头。
　　亚特尼斯松了口气，然后想起了什么，又问道：“你用了螺丝钉？”
　　韶衣点头。
　　然后，亚特尼斯用行为充分向世人说明了什么叫抠门，她直接跑过去，将被韶衣用来做暗器的螺丝钉从那些人的肉体上抠了出来，不理会他们痛得扭曲的脸孔，用他们的衣服抹去了血后回收了。
　　果然是个死要钱的！
　　有这个警告，他们回去的路上虽然窥视的目光依然很多，却没有人再敢出手。亚特尼斯耸耸肩膀，在这种地方，只有狠才能活下去，韶衣看着乖乖巧巧的小白兔样，没想到下手也这般狠，出乎意料地合她胃口。
　　“明天咱们继续出城打猎，多猎一点，有剩余的钱我再给你买身衣服。”亚特尼斯心情大好地对韶衣道。
　　韶衣点头，觉得内裤该换了，不过不好意思对个男人说，明天就多杀点异兽换钱吧。
　　
　　同样的夜晚，城主府里，管家接到了外界来的信号，匆匆地去书房给主人禀报。
　　“三皇女的近卫队副队长蓝瑟要来塞尔丁星？为什么？”城主马尔兹惊讶地问道，“确认属实？”
　　管家有些忐忑道：“我们已经反复分析过信号，确实是三皇女的近卫队发来的信息，他们好像在寻找什么东西，听说这附近的小行星都搜索过了，过两天就会搜索到塞尔丁星。还有，他们希望咱们不要泄露他们的行程。”
　　马尔兹心里也有些不确定，三皇女现在不是在战场上么？她的近卫队拱卫她的安全，理应跟着她去战场，怎么会在蛇夫星系活动？
　　等马尔兹将对方发来的信息反复看几遍，脸色不由沉了下来。
　　那个叫蓝瑟的近卫队副队长明显警告的语气让他意识到三皇女的近卫队出现在这里不简单，而且，他们提出的要求也有些古怪，要寻找一群潜逃到这里的星际暴徒，让他注意塞尔丁星上的陌生人。
　　塞尔丁星明面上是隶属于帝国的星球，但是谁不知道也是星际海盗的温床，帝国流放罪犯之地，虽然没有可以开采的资源，但是却有着凶恶的异兽和虫族，维持星球里的人的生存并不难。很多流落在这里的人，若是无法离开，都会自动扎根此地，陌生面孔多得是，但也没有人太在意。
　　所以，蓝瑟提出的这个要求也未免太奇怪了，根本不符合常理。
　　纪尔兹城主这边正在琢磨着，宇宙中，一艘星舰急速往塞尔丁星而来。
　　星舰的舰长室里，赫尔脸色阴沉地拦截着星空中的信号，她身后站着神色冰冷的蓝瑟，蓝色的脸色惨白，眼底下还透着浓浓的青色，显然是很久没有休息了。
　　半晌，赫尔终于抬头道：“放心吧，从这些信号中可以知道，那群星盗也没有找到韶小姐。”
　　蓝色皱起眉头，“韶小姐在休眠舱里，没有营养液供应，若是她没有醒来，我担心会出事。已经搜寻了好几个小行星，也不知道是不是有人藏起她，或者教那些星盗得了手。副官，是我轻敌了，等见了指挥官，我自会领罚，辞去副队长的职位。”
　　赫尔心里也担心，而且蓝瑟所说的也是事情的最坏结果。韶衣基因修复失败，基因几欲崩溃，最后不得已才将她放入休眠舱冻结她的身体，以此来缓解基因崩溃。现在，因为那群星际海盗的袭击，韶衣连人带休眠舱一起消失，不管是在那群星际海盗手里，还是遗失在这茫茫宇宙中，都不是什么好下场。
　　眨了下因为几日没睡而酸涩的眼睛，赫尔说道：“这次的事情会泄露行踪，说明一开始就有人盯上你们了，才会出动了那么多星盗来袭击星舰，而且目的十分明确，显然就是韶小姐。”说到这里，她冷笑一声，“雷几年没剿他们，他们倒是安逸了，连雷的人也敢动，等找到韶小姐，你就将功赎罪吧。”
　　蓝瑟低头应了一声。
　　“过两天就到塞尔星了，这个星球和其他几个行星不同，行事不宜过于张扬，那马尔兹可不是善男信女，若是让他知道咱们的目的，还不知道他会不会捣鬼。”赫尔揉了下太阳穴，近日为了查找韶衣的消息，脑子片刻不得休息，脑仁有些疼。
　　两人正说着，突然星舰的通讯信号亮起。
　　当看到信号的来源时，赫尔和蓝色脸色同时变了下。
　　赫尔苦笑道：“看来雷已经知道了。”说着，打开了通讯，雷书娅的身影出现在三维屏幕中。
　　她脸色看起来很不好，黑发凌乱，脸上还沾着血迹，一双眼睛变成了深沉浓郁的深蓝色，看到她的眼睛色泽，赫尔和蓝瑟心里咯噔了下，知道她气疯了，可能理智都要没了。
　　“雷……”
　　“你们在哪里？”雷书娅声冷冽，不含丝毫感情。
　　“我们已经搜寻了几个行星，两日后即将抵达塞尔丁星。”赫尔简短地答道，“依照拦截的信号分析，韶小姐的休眠舱当时就是在那一带消失，若是在塞尔丁星找不到，估计就是在拉姆斯星或者是附近的因伦星。”
　　见对方什么话也不说，直接关掉了通讯，赫尔忍不住抚额。
　　蓝色迟疑地道：“指挥官好像是在流光的驾驶舱里。”
　　“不用怀疑，她直接驾驶流光过来了。流光是九级智能机甲，只要主人的精神力足够支撑，速度并不比星舰差，甚至可以说更快，她应该是等不及就来了。”赫尔边解释着雷书娅的行为边查询了下战场上的信息，脸色松缓了不少，“战事告一段落，雷书娅有一个月的假期。”
　　所以，人就这么杀了过来了，片刻也等不得。

　　☆、第101章

　　天微微亮，韶衣便醒了。
　　她捏了捏有些僵硬的后颈，尔后想到这个地方是雷书娅最喜欢抚摸亲吻的地方，不由又缩回了手。一夜打座，精神不错，站起来伸展了下身体，轻盈有力，甚至觉得这两天来身体越来越好了，也不知道是她的心里作用，还是基因修复成功了。
　　想到那种无法描述的痛苦，韶衣希望还是修复成功吧，她不想再来一次了，怨不得很多人宁愿带着缺陷的基因普普通通地过一辈子，也不愿意再尝试一次，实在是太难熬了。
　　叹了口气，韶衣起身穿了鞋子，抚了抚身上蓝色的衣服，像是要将褶皱抚平――其实它已经平整得没有丝毫的痕迹。韶衣觉得自己越来越像个未来人了，至少前天还光着脚在荒野中奔跑，甚至让一个陌生的男人看见了自己的脚，而且穿这种贴身的衣服也完全没有抵触感。
　　等她洗漱完毕，便见亚特尼斯顶着一头乱发出来，游魂一般去阳台刷牙洗脸。
　　等亚特尼斯清醒后，见她从冰箱里拿出三支营养剂，韶衣庆幸昨晚多吃了些烤肉。
　　依然是韶衣两支营养剂，亚特尼斯一支营养剂，喝完后便出发了。
　　出了城后，亚特尼斯道：“我将空间钮清了很多东西出来，咱们今天多打点猎物，卖了钱就给你买衣服。”
　　“好。”韶衣欣然同意，她要买衣服，然后好好地洗个澡。
　　亚特尼斯仔细看了看她的脸，虽然表情平淡，但是眼里的喜意怎么也止不住，不由得撇了下嘴，果然是个被伺候惯了的大小姐，这么点时间就忍受不了，简直是败家。
　　很快亚特尼斯就知道韶衣有多败家了。
　　不到傍晚，他们再次满载而归。
　　亚特尼斯带着韶衣到城市中专门收购异兽的店铺贩卖时，当她将空间钮交给店里的老板时，见她震惊的表情，不耐烦地道：“不用看了，就是我们打的，我现在有帮手了，收获多点也没什么。”
　　她抬起下巴，拖长了声音，显得傲慢极了。这是一种姿态，告诉别人，她有能力获取这么多的东西，并非运气。
　　问题是，就算你们有帮手，这收获也太多了，都能及得上一个佣兵小队几天的收获了。
　　老板心里腹诽着，好奇地多看了韶衣一眼，也看不出这个比亚特尼斯还要娇弱的女人能帮她什么。当然，亚特尼斯是这里的常客了，而且还有凶名，不是好欺负的，老板也不欲与她计较，让人将空间钮里的异兽分类算钱。
　　“老板，你们这里最近有没有计划收购什么值钱的东西？”亚特尼斯东瞧瞧西看看，仿佛不经意地问道。
　　“多了，高阶异兽或者是高阶异植都要的，只是这些东西在荒野深处，那里与虫族的地盘相邻，一个不小心闯进去，就可乐了。没点能力，谁敢轻易涉及那儿？你小子不会想去闯闯吧？”老板斜睨她，冷嘲道：“劝你小子还是算了，省得出了什么事情，汉尼那老头子骂人。”
　　亚特尼斯耸耸肩，也不知道他有没有听进去，等老板将结算好的星币转到他的终端确认无误后，又厚着脸皮找老板要了份荒野地图，对老板的疑问，只道：“我研究一下不行啊？省得哪天迷路到那里，我还不知道是什么地方。”
　　老板说不过他，只得作添头一般地搭给他了。
　　离开异兽收购店，亚特尼斯嘴角噙着笑，少年俊秀的脸庞在塞尔丁星傍晚的阳光下显得干净秀气，若得路上很多不怀好意的目光，不过都被他冷冷地瞪了回去。
　　今天收获比昨天还要多，赚的也多，依照这个速度，等他能离开塞尔丁星时，或许未来十年内的生活费都能赚到了。亚特尼斯心情十分高兴，心情一好，便对韶衣道：“走啦，我们去买衣服。”
　　韶衣自然也高兴。
　　接下来，韶衣用行动向亚特尼斯显示了她败家的属性，买了衣服不算，还要买一些日用品――这在亚特尼斯看来完全没必要，然后又买了几吨干净的水，开始亚特尼斯有些疑惑她买来干什么，等知道她是用来洗澡的时，差点没有脑溢血。
　　竟然用干净的、能喝的水――洗！澡！
　　妈妈呀，简直是败家！她的三观被这败家女人重组了一回。
　　“不是有自来水么？”亚特尼斯几乎崩溃地问，韶衣这种大手大脚的行为，让她心疼到快要抽搐了。
　　“那些水有异味，洗了头发会留下味道！”韶衣振振有词。
　　亚特尼斯木然：“……都流落这种地方了，还那么计较做什么？”难道omega女性都是这么穷计较的？
　　“我有能力，为什么不对自己好点？”韶衣奇怪地问道，不太能理智亚特尼斯那种抠门到自虐的心理。
　　亚特尼斯被这句话打败了，人家确实有能力，今天的异兽都是她打的，赚的星币都是她的，她不过是提供了飞车和空间钮罢了，她才有权决定如何使用这些星币。
　　等韶衣买完了东西，亚特尼斯肉疼地看着今天赚的一万点星币直接去了七千点，心脏差点负荷不住。不过也不知道是不是韶衣败家的行为刺激了她，于是破罐子破摔，她又去买了很多东西，吃的、用的、武器等等，将剩下的三千点星币用完了。
　　韶衣默默地看着她买的那些东西，不置可否。
　　回到亚特尼斯的家，虽然晚餐依然是营养剂，不过韶衣心情很好，用今天买到的干净的水将全身上下都洗过一遍，同时也换上了干净的衣服，将那身穿了两天的蓝色病号服洗了。
　　亚特尼斯有些嫉妒地看着她享受的模样，但是生性抠门让他狠不下心来自己也享受一把，甚至在韶衣要浪费掉所有的水时，还抢了一些留着，说要等出城的时候喝，就不用再去买水了。
　　沦落到要和人抢洗澡水来喝，也是醉了！
　　韶衣扯着裤脚坐在沙发上，全身包得像木乃伊一样严密，在亚特尼斯看来，说不出的古怪。塞尔丁星白天的气温还算热的，特别是荒野中的风沙吹拂时带来一种躁热，大多数人的衣服都是习惯清凉的多，哪个像韶衣这样，要裹得严严实实的。
　　“对了，明天咱们出城后，可能要四天才回来，你作好准备。”
　　韶衣看她，“是要去找高阶异植么？”
　　“你听到了？”亚特尼斯惊讶地道，当时他和老板说得很小声，他离得那么远，竟然也能听到――这让他想起当初带韶衣回来时，她伏在地上侧耳倾听什么的模样，难道她的耳力很好？
　　韶衣点点头，对她的提议没有反对。汉尼老爹要五天时间才能将通讯器做出来，等从荒野回来，刚好过了五天，正好去取通讯器。
　　亚特尼斯见她不反对，怕她不懂其中的危险性，忙道：“我们要去的地方距离荒野深处有些近，那里听说连高阶异兽都有，而且距离虫族很近，时常虫族越界跑过去，一个很危险的地方，连一些佣兵团的成员都不敢轻易涉及。”
　　“哦。”
　　亚特尼斯：“……”
　　亚特尼斯扭头，深吸了口气，才没有出手对着她那张脸揍下去，只是怎么觉得心里那么憋屈呢？
　　虽然被韶衣弄得憋屈，不过第二天一早，亚特尼斯将冰箱里的所有营养剂都塞进了空间钮里，然后和韶衣一起出城了。
　　发现韶衣的败家属性后，亚特尼斯打算去荒野深处的边缘地带探探运气，总要为自己的将来打算一下，免得离开了塞尔丁星后，他身无分文，无处可去，那还不如留在塞尔丁星算了？
　　“听说帝国对omega出台了很多优惠政策，未成年之前帝国会为omega提供优渥的生活条件及教育，衣食住行样样精细。唯一的缺点就是，成年后，要遵照帝国的安排，和alpha相亲结婚，不过也不是强迫性的，基因匹配者就算再契合，只要omega不喜欢，都可以拒绝，重新匹配。”韶衣慢慢地说道：“所以你并不用担心离开塞尔丁星后没钱生活。”
　　果然，亚特尼斯被她说得怦然心动，这尼玛太符合她抠门的性格了，有人出钱负责他的衣食住行简直像是白吃午餐一样。至于以后和个alpha结婚什么的，他现在还没想那么多，以她的性格，如果结婚能符合她抠门省钱的性格，他二话不说马上去结。
　　不过想到了什么，恹恹地道：“算了，老头子临死之前说过，我是个omega，有太多身不由已，他希望我能以beta的身份自由地活着。”
　　不过，若是哪天真的活不下去，可以直接揭露自己omega的身份去结婚也行的。习惯性地为了生存而精打细算的omega男性如此想着。
　　韶衣听罢便不再多说了，这种事情是个人选择，像她当初虽然饱受惊吓，三观被重组了好几遍，但是选择嫁给雷书娅后，也考虑到了很多事情。
　　出了城后，亚特尼斯便将飞车速度飙到最高。黑色的焦土地上，可以看到奔跑的低阶异兽，看到飞车经过时，马上就惊跑了，有些躲在稀疏的杂草之间，暗暗地窥探着四周。
　　飞车飞行了半天时，环境开始变了，不再是一片裸.露的焦土，到处可见一些低矮的灌木丛，偶尔还可以看到焦土中出现的绿洲，虽然绿色的植物不多，但好歹也有草有树有个小水洼，一群异兽悠闲地在那儿喝水。
　　直到傍晚天色渐渐暗了，飞车才停下来。
　　而此时，他们来到了一个大型的绿洲前，这里的树木最高的有十几米，围绕着一个湖泊，湖边水草丰茂，生活着很多异兽。绿洲周围，绿色的植物很多，而且绿洲与绿洲之间相邻很近，可见这里距离荒野深处的外围已经很近了。
　　“很快天黑了，先找个地方扎营。”亚特尼斯说着，从空间钮里拿出了好些仪器。
　　韶衣倚在窗前，打量着绿洲的环境，越是水草丰茂的绿洲，吸引越多的异兽到来，异兽的等级也更高。韶衣打量了一遍，虽然异兽都是中阶中，但对她还造不成危险，便收回了目光。
　　亚特尼斯开着飞车沿着绿洲环绕了一圈，然后寻了个斜坡之地，将飞车停在了斜坡下方，然后便下车用自制的挖掘机朝着斜坡往下挖了个洞，这就是他们今晚露宿的地方了。
　　挖好洞后，随便将里面布置了下，亚特尼斯将飞车放到洞口挡着，又设了些陷阱之类的，两人便进了洞里。
　　外面的天色已经暗下来了，加上有飞车挡在洞口，洞里的光线更暗。亚特尼斯拿出一盏夜光灯放在顶上，照亮了整个空间，然后拿出营养剂解决他们的晚餐。
　　“今晚休息一晚，明天咱们在这附近转转看能不能有什么发现。”亚特尼斯安排行程，他喝了一支营养剂，见韶衣慢吞吞地喝着，一看就知道她不爱喝，直接当作没看到，又道：“我的运气从小到大都不太好，幸运的事情从来与我无缘，你呢？”
　　韶衣抬头看她，想了想，“还可以吧。”
　　亚特尼斯对这个“还可以吧”有点怀疑，不过想到自己悲催的运气，他决定相信一下韶衣，明天就跟着韶衣行动好了。
　　吃过东西，两人便休息了，晚上自然是转流守夜，亚特尼斯守前半夜，韶衣守后半夜。因为是在野外，情况特殊，韶衣也没有了先前的坚持，和他同处一“室”泰然处之。
　　这并不是亚特第一次在荒野里过夜，不过却是第一次跑到这么远的地方过夜，夜晚气温下降，冻得他唇都有些发紫，将一件厚厚的大衣裹在身上，然后有些嫉妒地看着韶衣明明只穿着春天的衣服，却依然脸色红润的模样，难道她真的不冷么？
　　寒冷的荒野之夜，还可以听到异兽的叫声，偶尔有异兽从洞口经过。每当这时候，亚特尼斯都特别的紧张，浑身肌肉都绷起，就深怕有异兽发现他们躲在这里头，然后将飞车掀飞，扑过来将他们吞了。
　　这般紧张的情绪之下，等到下半夜轮到韶衣守夜时，他累得不行，爬到睡袋里倒头便睡，只是睡得却不沉实，有点动静就会惊醒。
　　韶衣拍拍他的脑袋，说道：“放心，我守着，没什么事。”
　　亚特尼斯想说就算她再厉害，这里已经是荒野深处的外围，她一个女人也对付不了吧？不过还没腹诽完，突然眼前一黑，顿时什么都不知道了。
　　韶衣收回手，点了他的睡穴并不觉得有什么，明天可能还要忙碌，让他能休息好一些保持好体力。虽然她不是土生土长的未来人，但也知道omega比较脆弱，需要保护的类型，所以保护这个未成年的omega少年也没什么。
　
　　天微微亮，亚特尼斯模模糊糊地醒来，刚醒时还有些模糊，等忆起了什么，猛地跳了起来，张口结舌地看着韶衣，不敢置信自己昨晚会睡得这么死，一定是这女人干了什么。
　　“昨晚没发生什么事吧？”他紧张兮兮地问道。
　　韶衣看向洞外：“有异兽要掀车，被我杀了。”
　　亚特尼斯：“……”卧槽，他果然小瞧了这妹子的凶残程度！
　　果然，等亚特尼斯出去后，便见到地上的几只身体已经僵硬的异兽的尸体，在它们身上查看了下，脑袋上有一个血窟窿，无声无息、一击毙命的那种。然后又在异兽尸体周围捡到了几螺沾了血的螺丝钉。
　　他从来不知道，那么小的螺丝钉，竟然成了居家旅行必备的杀器。
　　亚特尼斯将那几只异兽的尸体收进空间钮里，然后又将螺丝钉交给韶衣，叮嘱道：“虽然螺丝钉很多，你也悠着点用。还有，若是遇到危险，你也不必省了。”再抠门，也惜命，若是命都没了，抠门有什么用？
　　“知道了。”韶衣收了起来，揣进衣袋里。
　　吃过早餐后，两人又出发了。
　　可能真的是韶衣的运气比亚特尼斯好多了，韶衣带路，在他们进入一个大型的绿洲时，在湖边便找到了一株蔓罗拉花。
　　这是一种高阶异植，叶子圆小浓密，枝头长着簇拥在一起的紫色花絮，花絮两边有两条长长的触须，迎风飘扬。不过当有异兽经过时，那两条看似柔弱无害的触须便像钢索那般将异兽捆住，轻易地将之杀死用异兽的鲜血浇灌自己。
　　两人亲眼目睹了一只中阶异兽被轻易地被杀死后，亚特尼斯突然感觉到一种忧虑――尼玛这些异植太凶残了，单枪匹马没办法采集啊！
　　就在她忧虑时，韶衣伸手道：“剑拿来。”
　　亚特尼斯忙将一把劣质光剑从空间钮里拿出来递给她，然后便见她从他们潜伏的地方轻盈地跃出，身体轻飘飘地踏着那些草尖而行，仿佛是只没有生命的蝴蝶朝蔓罗拉草疾射而去。在蔓罗拉草的触须攻击时，她左挪右移，避开了它的攻击，然后手中的光剑化作千万剑影斩去。
　　一株蔓罗拉草的花枝高高飞起，然后被一只肌肤白晰的手接住。
　　亚特尼斯目瞪口呆，直到韶衣回到她身边，依然蠢蠢地看着她。
　　“给你，收好。”韶衣将蔓罗拉草递过去。
　　亚特尼斯觉得就像是在做梦一般，机械式地接过，然后将它放进专门的箱子里，又收回了空间钮里。做完这一切，他掐了自己的大腿一把，疼得龇牙裂嘴，终于确认了这一切不是梦。
　　尼玛这女人比高阶异植还要凶残啊！赚了！
　　高兴中的亚特尼斯决定，今天他要走得远一点，说不定会有更多的收获。
　　如此决定的亚特尼斯在接下来的事情证明，人太贪心果然会遭报应的，因为他们不小心闯进了异兽群窝里，只能慌不择路地逃亡。
　　
　　在韶衣和亚特尼斯慌不择路地在荒野中逃亡时，城市里的主城府中，管家再一次慌慌张张地闯进了主人的办公室。
　　“城主，刚才拦截到一个奇怪的信号，有一架陌生的机甲降落到塞尔丁星！”
　　马尔兹眉头一动，问道：“是三皇女的近卫队？”
　　“不是。”管家皱着眉道：“只有一架机甲，而且很奇怪的是，咱们根本无法接收到它的信号，甚至无法拍摄它的全貌，就被它屏蔽了信号。”迟疑了下，又道：“三皇女的近卫队副队长不是说，要搜查逃跑的星际暴徒么？会不会逃到这里的星际暴徒？”
　　听罢，马尔兹也忧心起来。
　　塞尔丁星有特殊的磁场干扰，使得它与外界失去联络。不过那是对普通人而言，城主府和十三区并没有这种困扰，甚至都有着自己专门与外界联络的通讯器，这是塞尔丁星的机械师特地根据塞尔丁星的情况研究出来的，因为成本造价太高，所以只有城主府和十三区几个老大拥有罢了。
　　马尔兹皱眉想了会儿，对管家道：“不管是谁，来到塞尔丁星就要守这里的规矩！你派些人继续去寻找，看看是何方神圣到来！”
　　“是。”
　　等管家离开后，马尔兹有些坐不住。
　　眼看三皇女的近卫队副队长就要到达塞尔丁星了，不知道与这突然闯进来的人有没有什么瓜葛，若是他们在塞尔丁星起了什么冲突，以塞尔丁星的势力分布，就算是帝国的三皇女也讨不了好，到时候恐怕不好收拾。

　　☆、第102章

　　黑色的焦土地上，躁热的风吹来，刮起了烟尘飞扬。
　　塞尔丁星六月份的天气日夜是两个级别，夜晚寒冷，白日炎热，烟尘漫漫，在野外行走的人若是稍不注意，一股风吹来，就要吃上一嘴的烟尘。
　　炎热的焦土地上，两辆飞车从远处飞来。
　　其中一辆飞车里坐着个黑色卷曲大胡子的男人，此时他一双眼睛阴沉而凌厉，听着手下的报告，眼里闪烁着莫名的情绪。
　　“花了两天时间总算打听清楚了，那天从荒野进城的人有万余来人，其中年轻的女性有三百人，年轻漂亮的又有一百人，符合条件的除了几个十二三岁的，就只有三人了。那三人中，只有一人是东方女性，瘦弱娇小，黑色长头发。听说几天前和一个叫亚特尼斯的beta少年一起进城，后来就住在了那个亚特尼斯的家。亚特尼斯家的邻居们都说，那女人是这几天突然出现住在亚特尼斯家的，以前可没见过。想来，当时休眠舱降落到塞尔丁里时，休眠舱里的女人就是被亚特尼斯带走了。”
　　“这几天听说他们每天都出城，昨天没有回城，应该是在野外过夜。不过他们没有和旁人说要多久才回来。老大，你放心，咱们已经和城里的人打过招呼了，若是他们回来，会在第一时间通知我们的。”
　　飞车里的人听罢，忍不住嘀咕道：“一个弱小的女人，一个弱小的beta男性，敢在荒野过夜，找死不成？希望可别死了，不然咱们这次都白干一场了。”
　　其他人瞥了说话的beta男性一眼，不屑地嗤笑一声。
　　半晌，那老大才道：“我总觉得这事情有蹊跷，爱莲娜，城里有什么消息？”
　　爱莲娜摇头，“听这黑色之城的朋友说，城主马尔兹是个心有成算的，就算有什么消息也不会透露出来。城里十三区那些家伙也各有自己的地盘意识，不会理会咱们。”
　　老大理查森沉思了下，方道：“这几天我想了下，觉得我们可能劫了不该劫的人了，等干完了这票，以后小心点吧。”
　　听他这么一说，所有人忍不住惊愕地看着他。
　　爱莲娜在脑子回想着事情的经过，越想也越觉得不对劲，说道：“当时说让咱们劫帝国军部的一艘战舰，而且还出动了几个海盗团，红云、青蛛、海星等几个海盗团可都是凶名远播，这出手也太方了，定然不是瞧不起咱们，而是对方想要保证万无一失。还有，当时咱们劫走了人时，后来拦截的机甲战队训练有素，有点像军人作风，可是却没有正规军的装备，也显得奇怪……”
　　经两人这么一说，飞车里的人更安静了。先前只觉得干这一笔太划算了，只要成功了，得到的酬劳够他们在一个繁华的星球上吃香喝辣的几十年不愁钱，现在却发现，他们可能是被人当了枪使，恐怕后果不堪设想……
　　还未想清楚后果，突然飞车遭到了剧烈的撞击，整辆飞车脱离了轨迹，在半空中翻转着，最后歪歪扭扭地撞到地上，飞车里的人自然也被撞得七浑八素。
　　未来人的身体素质不错，即便经历了车祸，也能在第一时间反应过来，所有人蹿出了飞车，警惕地寻找攻击他们的东西。
　　等他们看清楚攻击他们的是一架冰蓝色的机甲时，所有人顿时倒吸了口气。
　　机甲流畅的线条，美丽的冰蓝色泽，透着冰冷的杀机，完美的形体设计，只一眼就让人意识到这架机甲的性能是普通的智能机甲无法比拟的。而且除此之外，只要关注帝国新闻的人都知道，当年九级制甲师曾经为帝国sss级精神力者的三皇女――雷书娅路德里希量身定做的九级机甲流光，虽然隔着屏幕看了一眼，可不是这个模样么？
　　即便心里还带着些侥幸，但当机甲如疾风般倏然来到面前，直接挥下手中的长剑时，犹如死神挥下的镰刀，瞬间收割了他们的生命。
　　两辆飞车的人共有五人，瞬间便死了三人，只剩下爱莲娜和理查森。
　　理查森的速度极快，在跳出飞车时，他便第一时间拿出了机甲，半秒不到他已经进了自己的机甲。可是他的速度快，冰蓝色的机甲速度更快，双拳蓄起了流光般的白芒，朝他挥了过去，理查森的机甲重重地倒飞出去。
　　等冰蓝色的机甲抽出插在背后的长剑击破了理查森的机甲的防卸，几个来回，使之损毁度瞬间达到了80%时，理查森被机甲舱弹了出来，脸色惨白，显然机甲的损毁度太高，使得他的精神力也受了伤。
　　理查森脸色灰败，抬头看去，其他人都死了，只剩下他和爱莲娜，而爱莲娜从左肩膀到手的部分，被冰冷的光剑轻飘飘地削掉，血流如柱，痛得她惨嚎出声。
　　看到这一幕，理查森如何不知道这个人有能力杀了他们，但是却留了他们一命，便知道先前的猜测果然是对的。
　　在两人惊惧后悔的目光中，冰蓝色的机甲驾驶舱打开，一名穿着银灰色战斗服的女人跃了出来。随着她跳到地上，冰蓝色的机甲也在原地消失，然后一个三寸丁的小孩子出现在半空中，轻飘飘的宛若没有丁点重量，飘到了那人的肩膀上坐着。
　　等看清楚她的脸孔，理查森的心沉到了底，知道这次栽了。
　　雷书娅路德里希！只要见过这张脸，没有人会认不出她。
　　“你们拦劫的休眠舱落在什么地方？”
　　冰冷的声音像坚锐和利刃，刺激着脑仁，一股寒意从心底泛开。
　　理查森望着那双沉郁的深蓝色眼睛，打了个寒战，又看了眼坐在她肩膀上的小萝莉，是九级机甲的智能体，当下如何不知道他们先前的谈话一定是让这九级机甲智能体扫描偷听去了。
　　九级机甲的智能体简直是弊器一般，怪不得人们对sss级精神力者如此推崇，甚至有些黑暗组织致力于sss级精神力的研究，只是效果不佳。
　　若是他知道这件事情会扯上帝国三皇女，绝对不会答应干这件事情。理查森心里说不出的后悔，但也知道自己若想要活命，最好说实话。
　　“落在塞尔丁星荒野，不过当时我们去时，休眠舱已经空了。”理杳森见她面色冰冷，又补充道：“她被一个叫亚度尼斯的beta救了，昨天出城去了荒野森处，现在我们也不知道他们在哪里。”
　　女人只是看她，目光森寒冷锐。
　　半晌，就听到坐在女人肩膀上的那只智能体用软软的童音道：“主人，扫描完毕，他没有说谎。”
　　女人依旧用那双沉郁的深蓝色眼睛盯着理查森，又冷冷地问道：“指使者？”
　　理查森心中计算过后，模棱两可地道：“我们是在宇宙中的一艘星舰交易，对方并没有透露自己的信息，不过他们与红云、青蛛、海星等几个星盗团有联系。”
　　女人又陷入了深思中，理查森却丝毫不敢动弹，爱莲娜因为失血过多，原本的痛嚎声变成了微弱的呻.吟声，脸色惨白，虽然不会一下子没命，但是若再不治疗，鲜血引来了异兽，也只有丧命一途。
　　就在这时，突然女人抬头望向荒野深处，目光锐利。
　　理查森心中微惊，不知道她发现了什么，同时也看向荒野深处的方向，黑色的焦土地，远方隐隐绰绰可见绿洲的模样，风尘掀起，一片平静。
　　“主人？”流光忍不住问一声，不知道主人发现了什么。
　　雷书娅垂下眸，挥手祭出机甲，直接进了机甲驾驶舱，然后就这么走了。
　　理查森目送她离开，直到流光消失在荒野尽头时，终于确定自己还活着，心里不禁侥幸，看来这个帝国看好的三皇女并不打算杀他。只是，这种在战场上来去的女人满身煞气，真的这般心慈手软么？
　　很快理查森就知道，对方确实没有那么心慈手软，反而她的近卫队都是一群恶鬼。
　　雷书娅不知道理查森的腹诽，流光飞快地往荒野深处前进，如此疾行了两个小时左右，终于停了下来。
　　这里已然是荒野深处，高阶异兽的地盘。
　　雷书娅从流光驾驶舱中跳了下来，将流光收了起来，然后站在荒凉的野外，望着远处的绿洲。
　　不久，绿洲中一只庞大的高阶异兽出现在她面前。
　　雷书娅抬起脸，对上异兽那双猩红色的冰冷兽瞳，此时她的眼睛已由深蓝色变成了茶金色的竖瞳。
　
　　黑色之城的城门前，马尔兹亲自出来迎接来到塞尔丁星的贵客。
　　马尔兹看着从飞艇走出来的几人，其中走在最前面的是一名气质温雅的beta女性，而作为帝国三皇女近卫队的副队长的蓝瑟竟然随行在她身后，不禁有些惊讶。
　　赫尔脸上挂着得体温和的笑容与马尔兹寒暄，一双眼睛也同样带着笑容，只有敏感的人才能从她眼里看出疏离中的冷漠。
　　当得知这位是三皇女的副官时，马尔兹心中一震，顿时越发的警惕了。
　　“马尔兹城主，咱们并不会在塞尔丁星停留太久，来这里的目的也和你们说了，你们应该有什么发现吧？”赫尔温温和和地道。
　　虽然她问得温和，但是马尔兹不知怎么地，心头泛起了一股寒意。在社会地位中，alpha站在金字塔的最顶端，omega太珍贵了，是全人类保护的存在，甚至很多人一生中都没见过一个omega。唯有人数最多的beta太普遍了，他们天生的体能限制了他们的发展，注定了他们的社会地位，也教alpha们不太放在心里。可是，也有例外，有些beta所能达到的高度连alpha也望尘莫及。
　　这个赫尔显然便是这个特殊的例子。
　　马尔兹心头警惕，面上堆着笑道：“我们已经严格地查过了，前几天确实发现有几架陌生的机甲来到了塞尔丁星，在荒野中降落，好像在找什么东西，后来他们进了城后，和其他人混在一起――哎，你们应该也知道塞尔丁星的情况，生面孔多得是，来来去去的，哪里能一下子查出来？”
　　蓝瑟目光掠过马尔兹，然后是城主府的管家，那管家是个beta，被她这么一看，心头也有些发虚。
　　赫尔心中一动，又问道：“他们要找什么东西？”
　　马尔兹一脸无奈道：“塞尔丁星因为磁场的原因，很多高科技都用不了，拍摄记录也不清楚，并不知道他们在找什么。”
　　赫尔冷眼瞧着，心里冷笑一声，这马尔兹倒是会耍花样，正想要继续探问时，突然口袋里的一个特殊联络器亮了起来。
　　赫尔心中一动，这是特殊联络器，近卫队中人手一个，专门与雷书娅的终端联系的，现在亮了，可不是雷书娅有消息传来了？难道是找到什么了？
　　等赫尔将雷书娅发来的消息看完，猛然抬头，目光犀利地看向马尔兹，笑道：“马尔兹城主，刚才我接到了三皇女殿下的消息，殿下已来到塞尔丁星，并且遇到了那几个我们要缉拿的星际暴徒，他们当时欲对殿下不利，被殿下制服了，现在正在荒野中，劳烦你派些人手过去将他们押送回来。地点就在……”
　　说完了地点后，赫尔又道：“还有，听说塞尔丁星什么人都能来去，隐瞒了身份混在这里的星际海盗和暴徒也不少，若是他们知道三皇女制服了几个暴徒，也不知道是不是会来救走他们。马尔兹城主，你说呢？”
　　马尔兹脸皮抽搐了下，忙道：“对帝国皇室出手，这是大罪！赫尔小姐放心，我一定会派警卫队去将他们缉拿回来，绝对不会让他们逃走的。”
　　赫尔心里满意，正欲再说时，便见几个警卫队的成员匆匆地跑了过来，脸色难看地带来了一个消息：
　　荒野深处的异兽和虫族暴.动了！
　　马尔兹惊道：“消息准确？能预测它们的行踪？会不会往城市而来？”
　　“现在还不能肯定！”
　　“行了，我知道了，先将这件事告诉城里的居民，让他们这几日千万别出城。”马尔兹说着，又叫人去集合黑色之城的机甲战士过来，要派人出去打探消息，事先做好防护措施，免得虫族又跑过来，人类要吃亏。
　　等马尔兹一一吩咐下去，也不过是十几秒的时间，转头看向赫尔，见她脸色凝重地望向荒野之处，心中一动，顿时明白了她的担忧。
　　三皇女还在荒野中。
　　果然，赫尔也呆不住了，与马尔兹告辞，然后带领近卫队一起去了荒野。马尔兹忙叫了一队机甲战士跟他们一起过去，总不能让帝国的三皇女在这里出事。
　　
　　“啊啊啊啊――”
　　惨叫声在荒野之中响起，直抵云霄。
　　等终于从虫口逃生出来，亚度尼斯闭上叫得干哑的喉咙，惨白着脸看着那些恶心丑陋的虫子，空气中飘来的腥臊气让她差点忍不住呕了出来。
　　韶衣拖着他轻盈地跳上一棵大树，看着下方聚集的虫子，有软体的、有爬行的、有飞行的，大小不一，肥硕的身躯，张着血盆大口，露出了齿状的锋利牙齿，让人胆寒。
　　韶衣手持着光剑，一剑斩杀飞过来的虫子，那只虫明明是肥硕的软体类，但是却背生双翼，竟然能驱使它们飞行，奇怪的模样简直让人大开眼界。
　　亚特尼斯缓了口气后，拽紧了手中的枪，对着旁边飞过来的虫射击，将它们直接暴脑袋，等虫子掉到地上时，看到其他的虫子扑过去吞吃同类，顿时又被这一幕弄得恶心。
　　韶衣手中的剑挥舞得只见道道如虹的剑影，虫族根本近不得他们的身边便被击落了，将半空守住，而亚特尼斯对付树下的那些虫子，一只一枪爆头。只是这些虫子实在是太多了，只凭两个人，没有大型的热武器，根本不知道杀到什么时候。
　　突然大树摇晃起来。
　　亚特尼斯差点被甩下树，幸好韶衣腾出一只手拎住了他的衣领。韶衣摸出十几枚螺丝钉，疾射而出，半中那些攻击他们的虫族瞬间脑袋爆炸，掉落到下方。韶衣趁着这机会，拎起亚特尼斯跃了起来，往另一棵大树飞掠而去。
　　在他们离开时，那棵大树也被虫族啃断了树杆，訇然倒下。
　　韶衣拎着亚特尼斯在林中逃蹿，他们身后的半空中和树下都有虫族紧追不舍。
　　亚特尼斯虽然被拎得难受，但是此时也不能计较太多，而且韶衣这种不科学的在半空中轻飘飘的跳跃飞行的行为也让他一开始惊奇到现在庆幸，幸亏有韶衣，不然今天他们都要交待在这里了。
　　身后追来的虫族越来越多，空气中的味道也越来越难闻，亚特尼斯脸色惨白，同时不忘大声地给韶衣指路，只要逃离了这一带，就是异兽的地盘，应该能逃过一劫吧？
　　可能是上天对他的霉运太偏爱了，竟然被异兽撵到了虫族的地盘，而且还不算，竟然在这里出现一个虫洞，有虫子从虫洞中出现，大举进犯塞尔丁星，这运气简直了！
　　就在这时候，他们被虫族追杀时，却不知道怎么地，远处响起了轰隆隆的声音，宛若地震一般。
　　亚特尼斯抬头望去，心里直接喊声卧槽！
　　一大群的高阶异兽啊！他们直接朝这里奔来了，难道是闻到了他们人肉的味道要过来和虫族抢食？
　　这要闹哪样？
　　不过很快亚特尼斯再次傻眼了，因为那群异兽在接近时，就直接和虫族干上了，根本鸟都没有鸟他们一眼，直接越过他们，扑过去一爪挠死那些肥硕的大虫子。
　　虫族和异兽在这个荒凉的星球展开了一场战斗。
　　如果有人看到，一定会很惊讶，异兽与虫族虽然也互相吞噬，但在塞尔丁星球，异兽与虫族之间各自有自己的地盘，井水不犯河水，怎么这次两方都越了界，直接开打起来。此景也惹得一些同样冒险进入荒野深处的佣兵小队目瞪口呆。
　　韶衣拎着亚特尼斯降落到地上，然后在那群奔来的异兽间跳跃，踏着异兽的背部往远处掠去，那些异兽恍若无知般，任她就这么踏着自己的背部飞过。
　　不说亚特尼斯目瞪口呆，连因为发生了异兽和虫族的暴.动而躲在一旁的几个佣兵小队的人也同样目瞪口呆。
　　突然，韶衣身体像踩着云梯一般腾空而起，往上蹿了好几米高。
　　一条像蚯蚓一般的巨大的虫子破土而出，差一点就将两人吞噬。在那条虫子出现后，地上同时也陆续蹿出了更多的虫子，朝他们攻击。
　　韶衣一手拎着亚特尼斯，一手持剑一剑横扫过去，将朝他们张口咬来的虫子砍成了两截。
　　在旁人看来，韶衣简直是像拿了什么神兵利器一般轻飘飘地砍虫子，却不知韶衣暗暗皱眉，虫子的身体很柔韧，使了些内力配合着才能一剑砍断，如此耗费的内力太大了，可能支撑不久，到时候他们的下场可想而知。
　　亚特尼斯也感觉到了她的疲惫，咬了咬牙，说道：“你放我下来，我自己找地方躲，你小心一些！”若不是带着他，韶衣早就逃了。明明他什么都没做，甚至因为贪心才陷入这种境地，但是韶衣却依然不离不弃，没有将他抛下，让他心里酸酸涩涩的。
　　除了老头子，这是第二个对她如此好的人。
　　韶衣没有理他，继续在虫子间杀了过去。
　　亚特尼斯难得为他人着想了一次，见她丝毫不为所动，咬了咬牙，打算直接挣脱她的手自己落地时，突然见到旁边有几条虫包抄而来，瞳仁微缩，声音卡在了喉咙里，连一声都发不出。
　　韶衣也感觉到了周围的空气流动，她拖着亚特尼斯摔到了地上，然后就地一滚，矮身躲过了扑来的一只虫子，又拖起他朝前奔去。
　　就在亚特尼斯绝望地感觉到那些从地底蹿出来的虫子越来越多地扑过来时，突然头顶出现巨大的黑影，眼前便出现了好几截虫子的尸体，恶心的气味扑鼻而来，显然已经死透透了。
　　她错愕地抬头看去，出现的眼前的是一架冰蓝色的机甲。

　　☆、第103章

　　在陷入绝境之时，突然有一架机甲从天而降，拯救他们于危难之中，那种心情实在是一言难尽。
　　至少亚特尼斯就有些茫然地看着原本攻击他们的虫子被突然出现的机甲干净利索地解决了，而且还不算，周围突然出现了很多高阶异兽，像踩地鼠一般直接扑过去挥爪将从地底钻出来的虫子撕成了两截……
　　高阶异兽？！！！妈妈呀，好多的高阶异兽！！！
　　亚特尼斯在被糊了一脸虫子的血液时，终于清醒过来，同时僵硬地看着那些在周围蹿过来蹿过去灭杀虫子的高阶异兽，觉得身为人类的自己此时渺小得根本不够人家塞牙缝啊！会被吃的吧……
　　不过，在她萎顿地坐在地上几分钟过后，那群高阶异兽将从地底蹿出来的虫子挠死了，依然没见它们扑过来咬他们，而且似乎根本看都不看他们一眼，就往前方虫族进攻的方向奔了过去。
　　异兽庞大的身躯跃过去时，会带起一阵风，身姿矫健，烟尘飞扬，说不出的震撼。
　　这一幕看起来十分壮观，仿佛荒野深处的高阶异兽都出动了，并且似乎有意识地绕过他们，没有停留。亚特尼斯被这一幕弄得有些呆，他虽然在塞尔丁星球长大，可是第一次如此近距离地接触高阶异兽，虽然听人说，异兽的等级越高，它们的智慧越高，但也太高了吧？
　　正当他错愕于异兽的异样时，便见那架冰蓝色的机甲收剑入鞘，然后机甲驾驶舱打开，一道人影跃了出来，朝他们走来。
　　亚特尼斯还未看清楚那人的模样，便见到原本拽着他逃亡的韶衣起身跃过周围的虫尸，脚尖点地，像没有重量一般，朝那人扑了过去。
　　“雷书娅！”
　　韶衣笑得眉眼弯弯地来到雷书娅面前，没想到会在塞尔丁星上遇见她，让她心里的喜悦怎么也止不住。她原本还以为要等汉尼老爹做好能联络外界的通讯器，然后给他们发信息通知他们自己在塞尔丁星，到时候自己离开塞尔丁星，然后去找雷书娅。
　　时间都算计好了，觉得要经过很久才能重逢，没想到会这么快，简直是意外之喜，让她的心情好极了。
　　等到了她面前，她仰首看去，恰好对上一双沉郁的深蓝色眼眸，顿时有些讶然，还未让她仔细看清楚，便被她伸手狠狠地搂入怀里，直接将她抱得双脚离了地。
　　妹子表示，身高差距太大一点都不好！她要努力地长高！
　　韶衣的脸被迫埋在她的颈窝中，拥抱着她的手劲大得生疼，实在是有些受不住，聚起内力直接将她震开了。
　　雷书娅退后了几步，眼中的郁色越发的深沉了，而那种沉郁使她的眼睛由原本的冰蓝色变成了深蓝，忧郁而扭曲，让她突然有些头皮发麻，忍不住后退几步。只是雷书娅在瞬间又扑上来，她的腰间又多了一双手，紧紧地将她搂着。
　　这……怎么看都像是一只好不容易找到主人的狼犬，片刻也不肯放手！
　　旁观的亚特尼斯傻傻地看着在她这单身狗面前秀恩爱的两只，心里想要挠墙：这特么的就是个alpha吧？韶衣的alpha找来了么？而且这个alpha的气息太强悍了，充满了侵略性，作为一个无论怎么强悍、但对于alpha的存在都会在下意识地感觉到危险的omega，涌起的第一个反应就是：太讨厌了！
　　亚特尼斯慢慢地摸起身，抹了把脸上的汗渍和灰尘，看着那女人拥抱韶衣的手劲，自己都觉得疼得慌，怨不得韶衣要将她震开。而且能将一个气息如此强悍的alpha震开，不得不说这个omega更凶残！
　　韶衣震开了两次，都被她像只大型动物一般缠住，只好由她了，闷闷地道：“很疼，轻点。”
　　腰间的手劲终于轻了许多，韶衣困难地抬头看她，她的眼睛半阖，但是眼睛色泽依然是沉郁的深蓝。她对她眼睛颜色的变化有些好奇，以前茶金色时不像人类的眼睛，冰蓝色时是正常时候的颜色，那现在的深蓝色是又要做奇怪举动的意思么？
　　虽然觉得她现在的反应很不对，但是因为有皇后以前为她作过心理准备，所以韶衣也没多想，声音带着笑意，说道：“雷书娅，塞尔丁星出现虫洞，有虫族进攻，这里将会成为战场，咱们还是先离开吧。”
　　雷书娅将脸埋在她脖颈间，深深地吸了口气，仿佛克制一般，声音沙哑地说了声“好”。
　　等雷书娅直接抱着她就要跳上流光的驾驶舱时，韶衣忙制止她，提醒道：“亚特尼斯。”
　　除了韶衣完全无视了其他人的雷书娅终于施舍了一眼给一旁傻站着的亚特尼斯，眉头微微皱起，一个beta？或者是omega――除了韶衣，对omega素来不假辞色的雷书娅冷冷地看着亚特尼斯。
　　亚特尼斯望着这张俊美得不可思议的脸，心里只想喊声卧槽！
　　alpha什么的果然是最讨厌的生物！特别是莫名地对他抱着敌意的alpha，他惹着她了？当然，比起对自己抱有敌意的alpha，那些用不怀好意的目光盯着他，想要标记他的alpha，才是更讨厌的。
　　亚特尼斯虽然本能排斥着雷书娅作为alpha的身份，可是看到韶衣和她先前的举动，也知道两人关系匪浅，什么都不说。
　　雷书娅的目光很快便移开了亚特尼斯的脸，望向远处的战场，目光中隐约有金色眸芒滑过，然后对韶衣道：“先让他离开。”
　　亚特尼斯见韶衣望过来，也实在是不想理会这个alpha，直接道：“行了，我坐飞车离开。”他才不稀罕和个alpha进封闭的机甲驾驶舱呢。
　　说着，亚特尼斯将放在空间扭里的飞车拿了出来。抠门的少年早在韶衣拎着他逃亡时，也不忘记将被虫族掀翻的飞车回收，虽然有些损毁了，但是还能开，一点也不能浪费。
　　亚特尼斯爬上了飞车，和韶衣打了声招呼，便往城市的方向开去。坐在飞车里，终于感觉到安全的同时，亚特尼斯又觉得雷书娅好像有些眼熟，总觉得在哪里见过……
　　雷书娅一点也不觉得自己让一个柔弱的omega少年独自一人开着破烂的飞车，从战场中回归城市有什么不对，再次抱着韶衣跳上了机甲。
　　等进了机甲驾驶舱时，韶衣还来不及多看一眼，便被压到了驾驶座上，然后一具高大的女性体魄压了下来，她的唇便被堵住了。
　　粗重的呼吸在安静的机甲驾驶舱中格外清晰，同时还有暧昧的水声，只是此刻已经让她感觉不到，眼睛染上了水雾，慢慢地阖上。
　　她的动作十分粗暴，粗暴中又带着一种莫名的克制，嘴里都是她的气息，还有强悍的入侵，韶衣只觉得呼吸不顺，手搭在她的手臂上，五指从张开到慢慢地拢起，攥紧她的衣袖，终究没有出手。
　　算了，她看起来好像很不好的样子，若是自己再次她震开，估计她要发疯了。
　　不知道过了多久，等她回过神来时，发现自己坐在她大腿上，双手环住她的肩膀，仰着脑袋含着她的唇舌……
　　瞬间吓得双眼大睁，就要后退时，谁知道后脑勺被一只大手扣住，因为她的清醒反而又加深了这一吻，又一轮的舔吻及吮吸，掠夺她嘴里的空气，仿佛要将她里里外外都染上她的气息一般，不断地舔吻吮吸，重复着某个步骤。
　　时间慢慢地过去，等她终于得到自由时，嘴唇已经破了皮，两颊发酸，眼睛被生理雾水浸得湿润润的，像是含着泪看她一般，见她又要低头再来一回，吓得她瞬间便震开了她，飞身蹿起贴到了驾驶舱的壁上。
　　她的双眼依然是沉郁的深蓝色，甚至颜色更深了，表情有些扭曲。
　　“韶衣，过来！”她声音沙哑地道。
　　韶衣盯着她，抿了抿肿痛的唇，脸蛋红扑扑的，低声说道：“雷书娅，别这样。”
　　“好。”她回答得很快。
　　韶衣看了她一会儿，才朝她走近。
　　还有几步未到，她已经急不可耐地起身勾住她的腰，又将她揽进了怀里，那种急切的速度，简直就像是一只正在护食的狼犬一般，让她毛骨悚然，差点又忍不住震开她。
　　幸好，雷书娅只是很忍耐地抱着她，没有再做什么。
　　韶衣这才开心地依在她怀里，觉得几天不见她了，甚是想念。
　　昏迷，醒来，然后重逢，在她的记忆里，她只是几天没有见她。可是在雷书娅的记忆里，她已经煎熬了一年，从她被送入休眠舱开始，她再也触摸不到她。特别是得知她在休眠舱中，便起航去联邦时，半途失踪的事情，几乎让她崩溃。
　　韶衣觉得她有些怪怪的，原本想问些事情，话到嘴里又咽下了。直觉让她知道，问她还不如问赫尔，所以，她决定等见到赫尔后，再搞清楚自己为何一觉醒来就换了个地方的事情。
　　雷书娅仿佛一刻也离不开她一样地半抱着她，然后用精神力命令流光往荒野深处前行。
　　这时，流光不知道从什么地方扑了过来，挂在韶衣肩膀上嘤嘤地哭起来――它想扑韶衣怀里，但是雷书娅将韶衣半搂着，它扑不到。
　　“妹子，你吓死智能体了知不知道？听说你失踪时，窝的程序都要混乱了！你当时还在休眠舱，若是有人要对你不利怎么办？现在看到你平安无事，窝真是太高兴了，程序也恢复正常了……”
　　韶衣木然，这只智能体是从哪里出现的？刚才的事情……它有没有看到？
　　流光偷窥了韶衣一眼，打死它也不说它不仅偷窥了，甚至还录像了。为了掩饰自己，流光开始了卖萌唠叨，坚决让韶衣忘记这事情。
　　果然，韶衣的注意力很快便被流光的话吸引过去，她边听着流光没营养的喋喋不休，边看着雷书娅的侧脸，发现她看起来有些憔悴，神色冷俊依旧，侧脸看起来就像是坚硬的大理石般完美又不近人情，冰冷中难掩眼底的青色，仿佛有很多天没睡了。
　　“主人听说你失踪后，等战事告一段落就直接驾驶着窝过来找你了，她有一个月没有好好休息了，都是好几天才休息一会儿，然后扛不住时才喝些恢复药剂――”
　　流光的话被一只手掐住脖子后嘎然而止。
　　流光闭上嘴，包子脸板着，一脸严肃地开始装深沉，也不再卖萌了。韶衣原本想再多问一点的，可是雷书娅勒在她腰上的手让她再次觉得现在最好不要问，时机不对。
　　因为她若是要问的话，雷书娅好像就要对她做出什么事情一样。
　　流光并没有在第一时间离开荒野，而是往荒野深处前进。
　　在流光前进时，那些原本进入荒野深处的人类纷纷离开，从他们的神色看来，不免有些惊惶失措。若非今日生存在荒野深处的高阶异兽暴.动与虫族扛上，恐怕他们此时也只能成为虫族的食物。所以，虽然对高阶异兽暴动的举动有些不解，但此时没有人想去探究。
　　荒野深处此时已经成了虫族和异兽的战场，等从穿过虫洞而来的虫族拐过异兽的地盘往人类城市而来，届时便成了人类与虫族的战争。所以，在荒野中的所有人都必须尽快地返回人类城市，作好战斗的准备。
　　即便塞尔丁星的环境如何糟糕，但目前依然是这里的人赖以生存的星球，不容入侵者强占。
　　亚特尼斯将飞车的速度飙到了极速，路上倒是遇到了很多高阶和中阶的异兽，幸好此时它们莫名其妙地并不搭理人类，只要人类不在这种时候挑衅它们，根本无视了逃离荒野深处的人类，也使得她没有被中阶异兽围攻掀车。
　　荒野深处出现了虫洞，并且有虫族从虫洞中出现，大举进攻塞尔丁星，对于亚特尼斯来说这是大事，让她心情有些糟糕。
　　也不知道飞行了多久，黑色焦土地的地平线上出现了一辆飞艇，飞艇后面跟着机甲战队。看那些机甲，便知道这是城里的警卫人员――机甲战队。
　　亚特尼斯紧绷了一天的心情微松，城主出动了机甲战队过来查看，应该也发现了荒野深处的事情。
　　飞车还未抵达，便被拦下了。
　　亚特尼斯有些奇怪地看着从飞艇中走下来的一名俊逸温雅的beta女性，明明面上笑得温和得体，可是直觉让她觉得很违和，给她一种很虚伪的感觉。
　　亚特尼斯素来相信自己的直觉，不免对这人有些警惕。
　　“你是亚特尼斯？”
　　“是的，小姐。”
　　“雷已经给我们发信息了，若是遇到你，让人送你平安回城。”
　　亚特尼斯精明的脑袋一瞬间便想起了什么，说道：“你们说的雷，是……”
　　对方朝他微微一笑，不答反问道：“亚特尼斯先生，应该认识韶衣韶小姐吧？”
　　亚特尼斯心中微松，矜持地道：“自然认识。”然后便见对方眼里那种虚伪的笑容退去，变成了一种发自真心的笑容，这让他肯定了这人与韶衣的关系匪浅，应该是故人而不是敌人。如此想罢，终于放下心来。
　　“雷和韶衣呢？现在情况怎么样了？”
　　“不知道，她们让我先回来。”亚特尼斯老实地说道，“她们没受什么伤，荒野深处此时很乱，异兽和虫族都惊动了，不过虫族通过虫洞来到塞尔丁星，数量太多，恐怕会有虫族拐过异兽的地盘攻击城市。”
　　等亚特尼斯说完，现场气氛滞了下。
　　这个少年倒是看得明白，恐怕也是塞尔丁星的情况素来是如此，让生活在这里的人都有这样的认识。
　　这时，亚特尼斯敏感地发现跟着那名beta身边的灰色头发的alpha男性突然盯着她，冷漠的灰色眼睛仿佛看穿了他的秘密一般，让他的心又再次警惕起来。
　　“行了，蓝瑟，你带人去接应雷，我和亚特尼斯一起回城。”赫尔说道，虽然她也想知道雷书娅现在怎么样了，可是若是塞尔丁星有虫族入侵，免不了一翻战斗，作为雷书娅的副官，她要先回城里去布置一翻。
　　蓝瑟又看了亚特尼斯一眼，朝赫尔点点头，便离开了飞艇，拿出机甲代步。
　　蓝瑟带着那群机甲战队离开后，赫尔便将正满脸羡慕地看着那些机甲的亚特尼斯邀请到飞艇里。飞艇能在宇宙中短途航行，速度比飞车快多了，现在赶时间，亚特尼斯自然也不拒绝。
　　上了飞艇后，赫尔便让人倒了杯热饮给亚特尼斯。
　　这个少年的精神绷得太紧了，需要一杯热饮来舒缓一下。
　　亚特尼斯道了声谢谢，也不客气地接过喝了。他低首时，露出了白晰优美的脖子，正在享受着热饮的那种口感，却不想身后正有个alpha在观察他，然后朝着赫尔比了个手势。
　　这是一个注射了omega抑制剂的omega少年！
　　近卫队经过特殊的训练，在这样的封闭空间内，自然能嗅闻到那种劣质的omega抑制剂的味道，便知道这又是个伪装成beta的omega少年。
　　赫尔嘴角微抽，也不知道该感叹是不是omega之间都有特殊的感应，韶衣遇到个人都是omega；或者是感叹雷书娅依然如此不将omega放在眼里，让他一个人从战场上归来，怨不得那些omega那般讨厌她，认为她是个自大的女沙文猪。
　　不过，这个omega也有些特别，似乎也觉得没人护送他回来有什么不对，反而因为能摆脱雷书娅而高兴呢。
　　接下来，在回程的路上，赫尔花费了点时间便将亚特尼斯的生平给挖了出来，然后也了解了他和韶衣是怎么认识的，同时从中得知韶衣平安无事，而且还因祸得福地从休眠舱中醒来，心里终于松了口气。
　　亚特尼斯脸色有些不好，他虽然是在塞尔丁星长大，复杂的环境让他最不缺的是心眼，可是这个叫赫尔的人简直就是只千年老狐狸，太他妈的会套话，不小心就让她套进去了，这种感觉真是太不好了。
　　“原来是你救了韶衣，真是太谢谢你了。”赫尔诚恳地道，很感谢这个少年。如果不是他当时打开休眠舱，想必韶衣就要被追到塞尔丁星中的那些星际暴徒带走。
　　亚特尼斯扯了下嘴角，谦虚地应着，绝口不提自己当时在发现韶衣时，穷疯了的第一个想法便是打算将她卖了。若是这个想法被人知道，亚特尼斯觉得这个叫赫尔的女人一定会让他生不如死，那个叫“雷”的alpha女人也会让他直接下地狱去见老爹。
　　飞艇的速度果然很快，不过两个小时就回到了黑色之城。
　　当他们从飞艇下来时，亚特尼斯便见到站在城门口迎接的城主马尔兹，心里有些吃惊，他可不认为马尔兹会在这里亲自迎接自己，那么就只有――
　　果然，便见马尔兹忙走到赫尔面前，问道：“赫尔小姐，情况怎么样？可见到三皇女殿下了？”
　　赫尔温和地道：“托马尔兹城主的福，三皇女殿下平安无事，她现在应该是去查看出现在塞尔丁星的虫洞情况，需要耐心等一会儿。”
　　听到这话，马尔兹欣喜地瞪大了眼睛，这消息太让人惊喜了。帝国三皇女自从进入军校起，参加过大大小小的数十次的战斗，从无败迹，若非她太年轻了，帝国都要将她视为战神了。虫洞周围最是危险，若是有她去查看，加上九级机甲，应该可以毫发无伤地归来，也省了他们这边再派人过去，免得到时候又是一翻牺牲。
　　拉下来，马尔兹十分热情地将赫尔一行人引进了城，亚特尼斯木然地跟着他们，已经反应不能了。
　　城主所说的“三皇女殿下”不会是她想的那个人吧？

　　☆、第104章

　　塞尔丁星上出现虫洞虽然并不是什么奇怪的事情，但每一次出现，依然让整个星球上的人都陷入了紧张的备战中。
　　赫尔一行人直接去了城主府，坐镇在城主府里，因为也只有城主府中有完善的监控设备，皆是根据塞尔丁星上的特殊磁场而研究出来的。
　　马尔兹看着赫尔坐在三维屏幕前双手飞快地在虚拟屏幕上移动着，他的心里也在飞快地算计着。
　　这次塞尔丁星上出现虫洞，又是一场大战，对于塞尔丁星来说已经习以为常了，每年虫洞出现时塞尔丁星主城都会向宇宙中的星空站请求支援，当然，塞尔丁星的牺牲也不少，而且这也正是塞尔丁星的人类的生存特点。可是，作为城主，以利益出发，马尔兹依然希望能减少点牺牲。现在有帝国的三皇女莅临塞尔丁星，想必这次若再向星空站请求救援，他们应该会多派些人过来吧？
　　三维屏幕上的数据飞快地跳动着，很快便有一组图画清晰地显示出来。当看清楚屏幕上的画面时，所有人皆倒抽了口气。
　　在荒凉的野外，黑色的焦土地上，简直是虫族与异兽的战场，野蛮对上血腥，画面让人震撼和恶心。
　　“城主，异兽怎么会和虫族打起来了？”管家有些不解，她在塞尔丁星生活了那么久，还没见过这样怪异的场面。
　　虫族和异兽各有自己的地盘，只要虫族绕过异兽地盘，那些高阶异兽根本懒得理会恶心的虫子。可是这回看来，高阶异兽几乎都出动了，直接越界去杀虫族。
　　马尔兹自然也不清楚，他深深地看着三维屏幕，目光移到了赫尔身上，突然明白此人被选为皇女的副官是有真凭本事的。因为塞尔丁星特殊磁场的原因，以往的画面总是拍摄得不清晰，数据也往往有漏洞，没想到经她调整，竟然连荒野深处的环境都能清晰地拍摄出来。
　　赫尔一直呆在控监室里查看着战场上的情形，同时也搜寻着雷书娅的下落。只是一直未见雷书娅的身影，赫尔心里估摸着，应该此时已经深入到了荒野最深处，或者是进入了虫族栖息的地盘，那里的磁场更强，高科技根本无法运用。
　　直到天黑，流光的身影才出现。
　　当看到冰蓝色的机甲出现的夜色中的荒野，与接应的蓝瑟等近卫队集合时，赫尔微微一笑。
　　马尔兹等人目光惊艳地看着流光，这是九级的机甲，只要会玩机甲的，都会对它情有独衷，每一个机甲战士有生之年都希望能得到一架这样的机甲，只可惜却只能受限于sss级精神力。
　　冰蓝色的机甲出现后，然后便朝城市奔来，同时将在虫洞周围拍摄的画面传回来。
　　赫尔将接收到的资料收集齐全，然后又开始分析起虫洞周围的环境。虫族繁衍能力太强，是消灭不完的，只有直接摧毁出现在塞尔丁星的虫洞，阻断了虫洞输出虫子，战争才算是结束。迄今为止，人类还不能深入到虫族在星空中的地盘，因为那样太危险了，不说要消灭被层层保护着的虫母，就是王虫也不知其数，以人类现在的科技能力，竟然还无法横渡虫族繁衍栖息的地盘。
　　夜色中，冰蓝色的机甲很快便回到了城市。
　　晚上八点过后城门会关闭，不过今晚城门却一直开着，直到那驾冰蓝色的机甲带领着其他的机甲战队回归。
　　马尔兹等人亲自过来迎接。
　　蓝瑟等人率先下了机甲，将机甲收回了空间钮里，然后便见流光的机甲舱打开，雷书娅从机甲舱出来，不过等他们看到雷书娅揽在怀里的人，不由得都傻眼了。
　　作为帝国的三皇女，而且还是sss级精神力者，无论是同性或是异性，只要是出现在她身边的，都会有非凡的意义。
　　所以，看到雷书娅几乎是将人家女孩子捆绑在身边的行为，惹得马尔兹忍不住多瞧了韶衣两眼时，便被那股来自于强悍的alpha的气息所震慑，暴戾的、阴郁的、富含攻击性的气息，让同为alpha的马尔兹几乎忍不住后退。
　　alpha之间富含攻击性，从来无法和平共处，特别是涉及到omega时更甚，直接攻击。而且在法律上看来，这种攻击却是公平而被认可的一种。
　　马尔兹不敢再探究，移开了视线。不管这个被帝国三皇女带在身边的女性是谁，都与她无关。
　　大庭广众之下，韶衣也不好意思与她做这等亲密的行为，内力一弹，便让她松开了腰间的手，然后她马上将自己的手塞到她手掌中，很快便被她牢牢地握住，力气依然大得生疼。
　　两人的举动在旁人眼里就像是雷书娅很自然地将她放开，然后牵住她的手一样。但是在后方的蓝瑟看来，分明是指挥官被弹开了，然后是韶衣自动地将手塞去给她握着，才没有引起什么反弹。蓝瑟眼神有些晦涩，果然这次韶衣的失踪对于雷书娅的打击很大。
　　“指挥官，您回来了！”赫尔微笑地道，看向韶衣，笑容真诚，“韶小姐，很高兴见到您平安无事。”
　　韶衣看到赫尔等人，眼神也变得温和，朝她点头，“谢谢，我很好，你们不必担心。”虽然她还搞不清楚到底发生了什么事情，可是才醒来几天，在这个陌生的星球，他们出现得太迅速，不必想也知道他们定然是十分焦急地来寻找自己。
　　马尔兹恭敬地过来行礼问候，几人又寒暄后，马尔兹道：“城里已经准备好房间，殿下随时可以休息。”
　　雷书娅冷淡地道了声谢谢，便拉着韶衣进城。
　　一行人很快便抵达城主府。
　　在这样的夜色中，城里的夜光灯照亮了通向城主府的路，周围两边出动了城中的警卫，在夜色中悄无声息地巡视着，同时也阻隔了城中其他人窥探的视线。
　　到了城主府，马尔兹的家属及管家等人恭敬地迎出来，当看到被帝国三皇女拉着而来的一名beta女性时，几人都有些惊讶，不过很快便将那份惊讶掩饰住了。
　　城主府给雷书娅安排的房间是最好的，房里皆换上了崭新的家具及日用品，一应齐全，不得不说管家的办事效率高。除此之外，近卫队成员的房间也安排在雷书娅周围拱卫着她。
　　赫尔跟着雷书娅一起到了安排给她的房间，原本想说些什么的，不过看到夜光灯下，雷书娅眼底下的青色，联想到她只花了不到十天时间便从星系连续空间跳跃到蛇夫星系，定然是不眠不休的，话到嘴里便变了个调。
　　“雷，这几天你好好休息，这里的事情就交给星空站派来的援军就行了。”赫尔说道，雷书娅是恰巧来到此地找人，这里的战事可不关她的事情。她知道马尔兹的打算，不过并不想让她如意。
　　雷书娅淡淡地点头，说道：“其他事情就交给你了。”
　　赫尔想到还关押在城主府里的那两名星际暴徒，知道还要从他们嘴里挖出幕后指使者，便朝她点头，“你放心！”
　　房门打开，雷书娅拉着韶衣的手进了房，合金门在赫尔面前关上。
　　赫尔摸了摸鼻子，看到门关上前韶衣递来的眼神，耸耸肩膀，表示爱莫能助。雷书娅现在的精神状况不太好，韶衣的失踪让她快要发疯了，此时行为自然是有些异常，所以只以委屈一下她，将她的alpha安抚住再说。
　　黑暗的房里，韶衣背抵在门上，然后嘴唇被狠狠地碾压，压在她身上的成熟女性体散发着薰人的热量，让她的脑子有些晕眩。
　　不会又要来一次吧？
　　韶衣心里有种不好的预感，果然在被她扣着脑袋一遍又一遍地吮吸舔吻时，甚至她的大腿抵在她的双腿间，感觉到她身体的变化，韶衣头皮发麻，而且依照白天的事情，她也不能再将她震开，不然后果更严重。
　　趁着她的注意力都集中到自己身上，韶衣搭在她手臂上的手慢慢摸索着，移到她的脖子上，在她的后颈轻轻地抚摸着，似乎这个动作让她有些舒服，她的喉咙里发出模糊的声音，就像一只大型的动物一样，声音从两人黏合的双唇间逸出来。
　　突然，雷书娅身体一僵，搂着她的力道徒然一紧，深蓝色的双眸瞪向她，仿佛要将她锁在眼中一般，最终抵不过睡意，眼睛渐渐涣散，软软地覆压在她身上。
　　韶衣差点被她压得喘不过气来，深吸了口气，凝起力量将她推开一点儿，大口大口地吸着气。
　　等喘匀了气后，她方将被点了睡穴后睡着的女人抱了起来，送到房间里的那张大床上。
　　韶衣按开床头的灯，就着灯光打量睡着的女人，发现她身上的战斗服有些痕迹，突然有些后悔点了她的睡穴，怎么样也让她去洗个澡嘛。没办法，只好自己将她身上的战斗服脱下来，眼睛飘来飘去，就是不看她只着内衣的女性身体。
　　为她脱了战斗服后，韶衣又去卫生间打了盆水，绞了条干净的毛巾为她擦拭身体。
　　等伺候好她后，韶衣将几乎被她扒光的女人塞进被窝里，又去掀她的衣服口袋，拿出她的空间钮，果然在空间钮里找出了属于她的东西。
　　脸上微热，不过韶衣仍是欣喜地取出了自己的衣物，去卫生间舒舒服服地泡了个澡。城主府里的水果然都是干净无异味的，更重要的是，而且都是免费的，不管她浪费多少，都不会有人叽叽歪歪提意见。
　　等将自己弄得干干净净，韶衣打了个哈欠，也觉得累得不行。
　　从昨天开始，这两天时间她一直没有睡，而且还带着亚特尼斯逃蹿了半天，内力几乎消耗尽殆，加上后来遇到雷书娅，被她那种恨不得成为连体婴的举动弄得头皮发麻，精神一直高度集中，导致现在精神不好。
　　拢了拢头发，韶衣坐在床边，又凑过去打量睡着的女人，也不知道她是不是因为不甘心而入睡，所以即便在睡梦中，眉头依然皱着，神色不太轻松。韶衣趴在她身边，伸手摸了摸她的脸，优美的脸部线条看起来很迷人，肌肤温润，眉如长剑入鬓，眼尾有些泛红。
　　韶衣拉过她的手，将自己的手塞入她的手中，然后发现她下意识地拽住后，皱起的眉头开始放松，终于陷入了真正的睡眠。
　　看到这里，韶衣有些错愕，难道她的意志力强悍到这地步，连点了睡穴也不肯进入睡眠么？当然，这种情况也说明了雷书娅对她挺稀罕的吧？想到这里，脸蛋又开始发热，忍不住将脸埋进被子里，等捂得脸蛋更红润后，又忍不住笑起来。
　　笑完后，发现自己此举像个傻瓜笨蛋一般，忙停住笑容，想在床上打个滚的，但是手被她拽着，滚不起来，只好安安份份地入睡。
　　不知过了多久，睡得迷迷糊糊之际，突然感觉到身边的异动，韶衣迷糊地睁开眼睛，对上一双深蓝色的眼睛。
　　好像没有关灯就睡觉了……睡意朦胧的脑袋模糊地想着，伸手啪的一声关掉床头灯。
　　在她腾出手关灯时，身边的女人像只条蛇一般缠了过来，将她紧紧地搂进怀里。
　　“雷书娅，睡觉了……”她含糊地道，转了个身背对着她。
　　身后的女人双手穿过她的脖子和腰肢，将她密密地纳入怀里，脸庞埋在她的颈项间，很快也跟着入睡了。
　
　　这一觉睡得有些久，等她模模糊糊地醒来，感觉到呼吸不顺，身上压着块巨石一般透不过气来。
　　而让她感觉到异样的是蹭到后颈间的气息，暧昧地沿着后颈椎的方向滑下。
　　一种危险的预感让她寒毛直竖，只是因为她对身边的人的气息太过熟悉，一时间没有防备，直到她的四肢被她制住，后颈处的肌肤似乎被刺破了，身体像被注射了毒品一般，无法受控制地颤抖起来。
　　她仰起头，长发垂落在胸前，露出白晰优美的脖子，身后的女人覆压在她背上，脑袋埋在她颈部，犬牙凶狠地刺穿了属于omega的激素腺体，完完全全地将alpha信息素强悍地注入。
　　她的气息顺着血管流遍全身，让她动弹不得，只能承受着那种似痛苦又似愉悦侵略之感，大脑像缺痒一般，一阵阵空白，只能发出破碎的呻.吟……

　　☆、第105章

　　脑仁一阵阵晕眩，她全身瘫软，无法控制自己的身体，软绵绵地被揽进一个怀抱里，然后是雄厚浓郁的alpha信息素几乎灌满了整个空间，猛然吸一口，被那种充满了侵略性的气息几乎击溃意志力，忍不住要臣服，为她舒展自己的身心。
　　她的意志力和身体的本能作斗争，抗拒着那种身心被侵略的战栗，却又无力挣扎。
　　后颈被咬破的地方被温热的唇舌细细地舔吻着，等到她满足地抬起头时，那形状优美的唇角挂着一丝血渍，衬得俊美的脸庞看起来极为妖异，然后低首又轻轻地吮吻着她微张的嘴，吻去了她的喘息和抗拒。
　　她并未成年，还未到发.情期，只能暂时标记。而这种暂时标记，已然让她有些承受不住，一度失去了意识。
　　她的信息素太过强悍，即使是短暂的标记，依然让她无法生出丝毫的反抗之力。
　　过了很久，她才恢复一些力气，身体依然软绵绵的，缺痒一般的脑子这才恢复正常。只是，浑身依然不太能控制，特别是抱着她的女人身上散发的气息，从四面八方而来，将她包围在她制造的世界中，让她既感觉到愉悦，又想要逃离。
　　这是属于雷书娅的alpha信息素，与她的omega信息素混合在一起，第一次如此清晰地让她感觉到那种所谓的信息素。
　　这种感觉十分奇妙，甚至无法用言语形容，但是却清楚地能捕捉到那种信息。韶衣感觉有些不太好，甚至不明白发生了什么事情，似乎又明白了什么。
　　“韶衣……”她的神色温和得不可思议，拥抱着她的动作小心翼翼的，不断重复地在她的脸上舔吻着，轻轻地抚摸着她后颈的那块嫩肉，爱不释手。
　　韶衣乖巧地依在她怀里，黑眸半阖，有些懒散，又像只小动物一样乖巧。等她好不容易积攒起一些力道，突然拍向她的肩膀，瞬间脱离了她的怀抱，然后又因为一口气提不上来，整个人直接从床边摔到了地上。
　　雷书娅在被她出其不意地拍来一掌时，便动弹不得，只能眼睁睁地看着她摔到地上，眼瞳微缩，额头的青筋突突地跳动着，几乎恨不得冲过去抱起她。
　　可惜，她动弹不得，只能干看着，这种感觉很不舒服，让她情绪激动之下，眼睛的色泽又开始变化，眼尾泛红。
　　韶衣摔得头昏脑胀，原本因为刚被标记身体还未恢复过来，又蹿得太猛，使得她生平第一次在没有危险的地方，摔得这么狼狈。
　　她伸手扒着床沿坐起，抬头便看到僵着身体坐在床上的女人，她裸.露着上半身，肤色暗白，上半身近乎平胸胸部，肌理线条流畅，没有肌肉女的夸张，却也结实有力，宽肩劲腰，一览无余。韶衣此时并不关注这些，她一手摸着摔疼的脑袋，一只手扒着床沿，就这么坐在地上仰望着床上的女人。
　　韶衣清楚地知道，刚才这女人趁她半睡半醒之间，因为对她的无防备，暂时标记了她。
　　被一个alpha标记的滋味很特别，她有些明白为何那些omega会极为排斥这种事情，那种意志力与本能的斗争，整个人仿佛都精分一般，omega的本能让她想要臣服于标记自己的alpha，信任她、依赖她、任她为所欲为；而属于自我的意志力却不肯服输，凭什么要为你展开自己的身心，让你侵略，臣服于你？
　　韶衣面无表情地看着她，心里却在神游，暂时标记是第一步，过程虽然那啥了点儿，但是现在看她，却又觉得满心欢喜。这大概是她原本就喜欢这个女人，然后被暂时标记后，越发的喜欢她了么？
　　想罢，她伸手摸了下后颈的部位，让她惊奇的是，竟然已经愈合了，真是神奇。
　　时间过去一会儿，她又摸了下后颈的某个部位，然后感觉到似乎没有什么特别的感觉了，真是奇怪。
　　虽然有些搞不明白，但是到底不是未来的人，觉得自己现在很正常的妹子终于正视床上依然僵硬在坐着，正用一双从冰蓝色渐渐变成深蓝色眼睛紧紧盯着自己的女人，然后有些不好意思了。
　　她好像又冲动了。
　　妻妻间亲近是应该的嘛，总不能因为行使妻妻责任而将人弄得动弹不得吧？娘亲曾和她说过，卧室之中，若是夫婿（媳妇）想做些什么，由着点就是了，千万不能仗着自己武功高强就为所欲为，这样很伤妻妻感情。
　　发现自己又做了一件可能伤夫妻感情之事的妹子很想抱头蹲下，可是看到床上的女人眼睛色泽更深了，眼里似乎有些什么扭曲的情绪，她赶紧爬起来，为她解了穴。
　　几乎是在她能动的瞬间，雷书娅便扑了过来，将她紧紧地搂住，同时困住了她的双手，防止她再次冲动地点她的定穴。
　　因为她的接近，那种充满了侵略性的alpha气息扑来，让韶衣身体紧绷，下意识就要聚起内力将她拍飞，幸好脑子及时转过来，知道这人已经是自己媳妇了，不能再做这种事情，于是放松了自己，被她抱了个满怀。
　　雷书娅将人紧紧地搂在怀里，严严实实地缠了上去，已经扭曲的心这才安定下来。
　　“你感觉怎么样？”
　　雷书娅细细地抚摸着她的后颈处，眉眼温柔地问道，在她颈边深吸一口，从她身上嗅闻到属于自己的alpha信息素，知道这个omega已经属于自己，谁也不能抢走，身心都愉悦起来。
　　这是属于她的omega！她的身上都是她的alpha信息素，谁也不能觊觎！
　　韶衣瞥了她一眼，发现她眼中的色泽淡了很多，这种情况表明她正在恢复正常，心里也松了口气。仔细想了想，韶衣道：“刚才很难受，现在好了。”
　　雷书娅有些紧张，“难受？怎么样难受？”虽然本能让她知道如何标记omega，同时也被教导过标记完omega后会如何，可是实际操作是第一回，而且韶衣的身体与常人不同，总让她比较上心，就生怕弄疼她一分一毫，让她无法忍受。
　　韶衣又瞥了她一眼，脸上像有火在烧一样。
　　她能和她说，刚才自己好像快要为她臣服，恬不知耻地任由她为所欲为么？咦，好像这么说又不对，他们是妻妻，这种事情是正常的……
　　见她脸有些红，却什么都不说，雷书娅心里越发的担心了，特别是想起去年基因修复失败，她被送进休眠舱的事情，于是再也坐不住，直接打开了终端，“赫尔，联络伊芙娜！”
　　“……知道了。”
　　
　　赫尔看着终端一会儿，然后任劳任怨地拿出一个特殊的联络器，开始将这个经过特殊改装后的联络器修改成适合塞尔丁星的磁场。
　　塞尔丁星的战争已经开始，城市之外已有虫族开始从荒野深处向人类城市而来，而那些高阶异兽似乎是灭杀了一部分的虫族后，又如同它们突然攻击虫族一般，突然撤离，不再管那些虫族要做什么。
　　如此，城市的压力也开始变重。
　　蓝瑟走进来，见赫尔在调整着联络器，问道：“发生什么事情了？”
　　“雷要找伊芙娜。”
　　蓝瑟丝毫不意外，“是为了韶小姐？”
　　赫尔头也不抬地道：“这次雷因为在战场上，所有才会让你护送韶小姐去联邦，你也应该知道韶小姐此次醒来是个意外，还不知道她的身体有什么变化，雷并不信任塞尔丁星球的医生――当然，这里的医疗条件太差了，所以要找伊芙娜。”
　　蓝瑟点点头，他坐在一旁，脸色冷冰冰的，气息冷漠而沉郁。
　　赫尔改造好了联络器，抬头便看到蓝瑟的样子，安慰道：“你也别太自责，这次的任务你没有顺利完成，却也并不是你失职，而是对方的武力比我们多了几倍，显然幕后之人已经计划好，现在能找到韶小姐，并且平安无事，已经算是不错的结果了。”
　　说到这里，赫尔不免想到这事情的经过，可谓是惊吓交加，这辈子还没有被这般吓过。
　　去年韶衣尝试基因修复，却没想到会失败不说，她的基因序列甚至出现异常，几欲崩溃。没有办法之下，只能将她放入休眠舱中强制休眠，以此来阻止基因序列崩溃。
　　韶衣被迫休眠，很多事情被打乱了，不说她无法再去学校，伊芙娜开始没日没夜地研究着她身体的异常，找出治疗的方法，雷书娅也寸步不离地守在一旁，休假日期无限拉长。直到新年过后，位于战场前线的霍达莫星系出现了大量的虫洞，虫族大举入侵，战争又起，雷书娅被任命去前线。
　　如此，雷书娅终于不得不结束了休假，将韶衣放下，接受军部的任命，前往霍达莫星系参战。
　　雷书娅离开后，留了足够的人手在帝星，伊芙娜和赫尔等人皆留在帝星，一是保护在休眠舱中的韶衣，二是若是韶衣有任何的异常，随时做好准备。
　　韶衣的情况十分特殊，不宜将她暴露的世人面前。若是为了韶衣好，将她送到帝国医学研究院接受治疗是最好的。可是，韶衣现在这种情况，若是让那些眼里只有研究的科学家知道，少不得要将她当成实验体来研究，这是雷书娅最不能容忍的。
　　幸好，自从强制休眠后，韶衣的身体情况稳定下来，她呆在休眠舱里，一直未曾清醒，崩溃的基因序列也平静下来。如此到四月下旬，却没想到一直安静地休眠的韶衣又突然出现了异常情况。
　　赫尔揉揉太阳穴，若不是韶衣的身体出现异常，伊芙娜检查良久都找不出原因，生怕出现什么问题，他们也不会联络欧文大师。没想到欧文大师却在联邦，以皇家药剂大师的身份参加联邦举办的一个医疗项目，一时间不能离开。没有办法，只好将韶衣送离帝星，起程前往联邦找欧文大师。
　　欧文大师是信得过的人，他与赫尔有些特殊的交情，所以当初赫尔才会找她配置高级的基因修复剂，伊芙娜上回与他一起研究丽奇的解毒剂时，因为他的认真严谨的态度及医学上的天份，看在赫尔的面子上，欧文大破例收了伊芙娜作学生。
　　只是，没想到在经过蛇夫星系时，星舰会遭遇到海盗的袭击，在海盗袭击的同时，还有一群潜伏在陨石带后的星际暴徒也参与进来，劫走了韶衣的休眠舱。
　　他们的行事原来安排得极为秘密，会走漏消息，让赫尔不得不怀疑帝星中潜伏着雷书娅的敌人，只是这敌人会是谁，现在还得仔细查。
　　正想着，联络器已经接通了，伊芙娜的身影出现在三维屏幕之中。
　　“赫尔，怎么样？找到韶小姐了么？”伊芙娜的脸色十分糟糕，看起来憔悴极了。
　　赫尔笑了下，说道：“找到了，我们都在塞尔丁星，这里有特殊的磁场干扰，要联系外界并不容易。对了，韶小姐从休眠舱中醒来了，昨晚我仔细看了下，她看起来还不错，没有什么异常的样子。”
　　伊芙娜先是松了口气，然后白了她一眼，说道：“你懂什么？还得经过仔细检查过才知道她现在是怎么样的。不过她能从休眠中醒来，确实有些奇怪。你们现在还在塞尔丁星吧？我现在马上出发，给我三天时间，我赶过去。”
　　“尽量快点过来吧，雷也想让你给她检查看看。塞尔丁星的医疗设备不齐全，这里的医疗水平也不高，雷并不信任那些医生。”
　　“知道了，我会尽快赶过去。”
　　等结束了与伊芙娜的通话，赫尔站起身伸了个懒腰，对蓝瑟道：“你这次虽失职，却也算不得大罪，最多只是暂时撤销你的副队长之职，重新来过就是了。”
　　蓝瑟沉着脸点点头，跟着站起身，“等离开塞尔丁星，我会向指挥官请求参与剿灭星盗的任务。”
　　“我会同她说的。”
　　两人一前一后地出了房间，迎面便见城主府的管家，神色有些不太好，犹豫着要不要过来，见到他们，马上欣喜起来。
　　“赫尔小姐，这已经是傍晚了，殿下有一天时间没有出房门了，也没有让人送食物进去，这……”管家有些为难，三皇女既然来到塞尔丁星，自然要好好地招待她，可是现在都关在屋子里一天一夜了还不出来，不免让人嘀咕，加上她可是亲眼看到三皇女拉着一名beta女性一起进房，不会是……
　　管家瞬间脑洞大开，觉得自己发现了不得了的事情。
　　“将晚餐交给我吧，我去送。”赫尔温和地道。
　　管家被她的善解人意感动得差点想抱着她的腿嘤嘤哭泣一下，赶紧将新鲜出炉的食物交给了赫尔。
　　赫尔和蓝瑟一起到了雷书娅暂住的房门前，对着门铃按了下。
　　等门自动开启后，赫尔推着餐车进去，蓝瑟刚欲进去时，突然又倒退出来，同时脸上浮出薄薄的红晕，额角泌出了细密的汗珠。
　　“怎么了？”赫尔疑惑地看着她。
　　蓝色又倒退了几步，离开房门口，深吸了好大一口气，才道：“很浓郁的omega信息素。”而且这信息素中又混合着强悍的alpha信息素，两者像是抵死缠绵一般，紧紧地缠绕在一起，对同为alpha的她刺激有些大。
　　甜美的omega信息素本来极为诱人，让未曾标记过omega的alpha几欲无法抗拒这种诱惑，但若是空气中的omega信息素中又混合着alpha的信息素，且alpha的信息素强悍地围绕包裹着omega信息素，排斥着其他alpha的窥探，那么只能说明一个情况，里面的omega被标记了。
　　赫尔惊讶了下，便道：“你在外面等着。”
　　蓝瑟也不敢进去，点了点头。
　　赫尔推着餐车进去后，便见到坐在房间里位于落地窗前的小圆桌椅上的两人，夕阳从窗口倾泄进来，那沐浴在夕阳中的两人看起来没有什么异样――当然这只是表面看来，事实上以赫尔的观察力，如何没感觉到两人之间有点什么。
　　韶衣看起来有些闪躲的模样，而雷书娅依然用那种恨不得将人生吞进腹的饥渴目光盯着她，视线不离分毫，让人家妹子更是坐卧不安，脸上差点要露出想要逃跑的表情。
　　所以，在发现她进来时，妹子的表情好像是松了口气。
　　赫尔当作没有看到，推着餐车过来，将餐车里的食物摆放到小圆桌上，同时将伊芙娜三天后会抵达塞尔丁星的事情告知雷书娅。
　　雷书娅漠然点头，伸手为韶衣盛了碗雪蛤浓汤，明明一脸严肃冷淡，但是举手投足间却让人感觉到一种殷勤痴汉的行为，让赫尔忍不住扭脸，不忍睹视。
　　赫尔坐在一旁，自己倒了杯咖啡，等待他们用餐。
　　“你要不要也吃些？”韶衣喝了半碗汤后问赫尔，终于吃到美食让她心情愉悦，表情也自然了许多。
　　“我先前吃过了，并不饿。”赫尔笑得极为自然，“倒是你们，一天一夜没吃东西了，估计饿了，不用管我。”
　　简直是神补刀！
　　韶衣差点脸红到爆，于是没再管她了。
　　赫尔朝雷书娅投了一记赞许的眼神，觉得负情商的雷书娅能拐到一个omega，真是老天开眼。大概是上天看低情商的雷书娅太可怜了，所以便给她遇上了一个单纯好骗的omega，不然就像皇太子和二皇子一样，只能当个老光棍了。
　　等两人吃完了晚餐，赫尔让机器人过来收拾餐盘后，方道：“韶小姐身体有什么不适？你睡了差不多一年，前几天才从休眠舱醒来，也不知道你的情况怎么样，我们都很担心。”
　　韶衣神色变得柔和，说道：“我觉得很好，没有什么特别不好的地方。”她想了下，又道：“而且有些奇怪，如果不注射抑制剂，好像其他人能知道我是个omega了。”
　　她想起亚特尼斯当初打开休眠舱将她弄醒时，她的神情，后来给她omega抑制剂的行为，也证明了她在非月信的日子时，她能看出自己是omega。
　　赫尔心头一震，呼吸有些急促，某种猜测让她有些紧张起来。

　　☆、第106章

　　赫尔心中有个猜测，只是又觉得这个猜测不太靠谱，忍不住仔细看了看韶衣，见她神色平和，脸蛋红润，与以往也没什么差别，看起来就像先前基因修复失败被迫休眠不存在一般。
　　当然，赫尔更注意的是她刚被雷书娅暂时标记的事情，看起来更无不妥的。
　　心头有些疑问转了转，到底没有说出来，又和雷书娅道：“雷，已经审问过那些星际暴徒了，他们知道的确实不多，可能还要从红云、青蛛、星海几个星际海盗团中下手。我猜测，帝星是不是有什么人与他们有联系。并不一定是星盗团中的人，但是有共同的利益时，自然合作愉快。”
　　雷书娅眼神冰冷，垂眸思索片刻后，说道：“是军部。”
　　赫尔颔首，她也是这么猜测的，最有动机的便是军部了，毕竟军部里桀骜不驯的人多得是，特别是私底下不满皇室、与皇室对着干的也不少，雷书娅代表皇室，有人盯着她，想要给她添些麻烦的也不少，这便是政治。当然，雷书娅的行事风格，有时候也容易得罪军部的一些人，若非是有皇帝和皇太子顶着，雷书娅也不能这般轻松。
　　有了方向，赫尔觉得自己该去军部逛逛了。
　　想罢，赫尔又看了眼安静地坐在一旁倾听他们说话的韶衣。
　　她安安静静地坐着，神色平和，黑眸温润清澈，宛若一副清新隽秀的水墨画，不张扬，不艳丽，却又能让人在一眼发现她时，忍不住多看两眼，然后被那种清新隽秀的气息吸引。
　　内敛的东方气质，神秘而悠远，韵味悠长，看似无痕，却留下了深刻的痕迹。
　　这次她的失踪，对雷书娅的打击不小，但是对于她呢？虽然武功玄奥，但到底是个柔弱的omega，不知道她突然在一个陌生的地方醒来时，是不是像那些omega一样害怕，满心期盼自己的alpha来救她。
　　心里猜测着时，赫尔又想起今天早上调查到的事情，不禁失笑。不过半天时间，她已经将韶衣来到塞尔丁星后的事情查得一清二楚，同时也不得不叹笑，觉得韶衣无论流落到哪里，皆能全身而退，根本不用人过多担心，自然与那些omega不同的。
　　若是他们没有找来，想必不用多久，她自己也能想到法子离开塞尔丁星，然后与他们重逢。
　　想到这里，赫尔心里十分满意。雷书娅的身份太敏感，即便有重重保护，也免不了有疏忽的时候，韶衣作为雷书娅的伴侣，有足够的能力和她共进退，与她比肩而站，这远比起她omega的身份还要让她满意。
　　两人又聊了一些事情，眼见天色要暗了，赫尔便告辞离开。
　　离开之前，赫尔对韶衣道：“过几天伊芙娜就来了，这些天韶小姐好好休息。”
　　她的暗示意味太浓了，即便单纯的妹子，也觉得她话里有话，直接摆出面瘫脸对着她，表示她没听懂她的话里的暗示。
　　等赫尔一离开，她腰间就多了一双手臂，然后身后的女人将她密密实实地拥在怀里，整个人都贴了上来，仿佛要将她揉到她身体一样。那股黏腻劲儿，让她又有些不自在，特别是属于她的alpha信息素扑来，更让她从脊椎处泛起一股酥麻，身子都有些发软，脑子开始晕晕乎乎的。
　　那么浓郁的alpha信息素，她不会是发.情了吧？
　　虽然不知道她是不是发情，总之在被她压在床上这样那样后，韶衣羞得差点将自己蜷缩成一团。虽然没有做到最后，但是这种尺度已经超越了妹子所能承受的极限了。
　　房间里皆是浓郁的信息素，深吸一口让人头皮发麻，直到好一会儿，空气净化器换上清新的空气后，才没有让她晕眩得厉害。
　　韶衣有些自暴自弃地任她缠着自己，虽然觉得自重逢后，她的行为简直是像要将她挂在身上一般，片刻离不得，但是因为她好像情绪不太好，有些患得患失的样子，所以她也任由她了。
　　她的失常，大概是与她这次莫明其妙地出现在塞尔丁星上有关吧。
　　韶衣猜测着，忍不住便道：“我醒来时，发现自己出现在塞尔丁星，还很惊讶呢，都不知道发生了什么事情。后来从亚特尼斯那里知道塞尔丁星的情况，便想着要不要来城主府劫一架机甲离开……”
　　说到这里，她有些不好意思了。城主府就相当于她家乡里的官府，虽然出身草莽，但是也是个守法的良民，劫官府什么的，是犯法的行为。但是为了见她，她竟然会想要干这种犯法的事情，不得不说，这已经超出她的承受范围，也让她知道自己对她的感情。
　　雷书娅冷峻的脸此时变得格外的温和，一双眸子也变成了冰蓝色，轻轻地抚摸着她的头发，倾听着她诉说，整颗心渐渐安宁下来。
　　“城主府的警卫系统不容易攻破，自然没办法啦。幸好后来在亚特尼斯的帮助下，我们去找一个叫汉尼老爹的人，他能制作出与外界联系的通讯器，需要五天时间。原本打算，等从荒野回来，就去取通讯器，没想到会遇到虫族进攻……”
　　等听完韶衣说完她醒来后的事情，雷书娅低首在她唇角印下一吻，又扣着她的脑袋仔仔细细地吻了她一回，方道：“无论你在哪里，我都会找到你！”
　　韶衣：=a=！介个……又被表白了么？介么直白真的好么？她怎么回答好呢？
　　纠结后的妹子决定主动给她一个吻。
　　事实证明，主动实在是挑战女人理智的一种行为，所以等第二天韶衣醒来后，发现身上的痕迹时，差点不敢下床。
　　休息了一天两夜，雷书娅的精神已经恢复，到底年轻，而且还有多种恢复药剂支持，只花了一点时间就恢复过来了，没有了疲惫。
　　雷书娅穿戴整齐，将赖在床上有些不能见人的韶衣搂进怀里，低首蹭了蹭她红润的脸，说道：“你若是还觉得累，就在房里休息。”
　　“……不累。”韶衣憋出两个字，她是觉得不能见人，看到她又恢复了冷峻严肃的模样，完全想象不到在床上时会那样的猛浪大胆，只觉得男女之间，原来还能做到这种程序，简直为她打开了一扇破廉耻的新世界的大门。
　　见她脸蛋越发的红润，雷书娅又忍不住蹭了下，这种蹭人的行为简直就像一只大型的犬类动物，让韶衣实在是无法想象平时那样冷酷认真的女人会有这种可爱的举动。
　　“我稍会要去查看塞尔丁星虫族的情状，你要不要一起去？”雷书娅舍不得和她分开，只要她不在视线之内，实在无法忍受。
　　韶衣想了想，摇头道：“今天不去了，我去找亚特尼斯。”
　　雷书娅微垂的眸子滑过一缕幽光，摸了摸她的脸，没有说什么。
　　等雷书娅离开后，韶衣飞快地起身穿衣服。现在穿的衣服自然不是亚特尼斯为她买的那种劣质布料的衣服，而是雷书娅空间钮里存放在衣物，上身是粉色带花纹衣领的女式衬衫，下身是笔直的长裤，裤角收进半筒靴子里，外面再罩一件长及臀部的无袖风衣，整个人看起来清爽又英气，俏皮又可爱。
　　将头发往脑后一扎，韶衣看了看没什么不得体的地方，便出了房门。
　　城主府很大，不过他们所住的地方自成一栋独立的小楼，虽然环境差了点，但是在塞尔丁星却是最好的地方了。
　　韶衣才走过一条回廊，便见到了坐在回廊中休息椅上的赫尔，她的膝上放着一本光脑笔记本，正低头在那里写写画画。
　　赫尔见到她，朝她微笑打招呼：“早安，韶小姐。”
　　韶衣朝她微笑打招呼，直接走到她身边，在距离她半米的距离坐下，也没有好奇地窥视她膝上的光脑笔记本。
　　见她主动坐下，赫尔眼睛一转，便知道她想要干什么了。
　　“雷是不是还没有告诉你，你为何会出现在塞尔丁星？”赫尔问道，见她点头，丝毫不觉得意外，为她解释道：“这也不能怪她，她被军部任命前往霍达莫星系前线，心里就算再放不下你，但是也有属于她的责任。对于一个alpha来说，远离自己的omega，而且还是生病的omega是一件极为残酷的事情，会让他们的精神饱受折磨。后来又听说你身体出现异常，要将你送到联邦时已经够她难受的了，没想到会在半途出事……”
　　等听完了赫尔的话，韶衣慢吞吞地道：“我没怪她！”
　　她确实没有怪她，人生在世，有所为有所不为，每一个人都有自己的责任，岂能只顾儿女私情？雷书娅是帝国的三皇女，身份赋予了她高人一等的权利时，也必须承担起自己的责任。所以，在醒来后发现自己出现在一个陌生的地方，她有些茫然，有些不知所措，只想着设法离开，却没想过雷书娅为何不在，也没想到要埋怨她使自己发生这种事情。
　　赫尔听完她的解释后，心里那股喜悦怎么也止不住，眉眼染上了温柔的笑意，看着眼前的姑娘，就像在看着自己爱护的晚辈一般，充满了喜悦与欣慰。
　　果然她是不同的。
　　身为omega，却有着非凡的武力，独立自主的性格，并不需要精心护养也能茁壮成长，不用担心像那些omega一般稍有疏忽就会如花般凋零，可不是正适合身份敏感的雷书娅？
　　从未有这一刻，赫尔如此庆幸当初雷书娅将韶衣带回来时，即便知道韶衣身份有异，她还是为他们隐瞒下来，而不是动什么手脚除去雷书娅身边出现的一切无法掌控的危险。
　　赫尔这种心情就像是“婆婆”看女媳妇，越看越满意，和她说话时的态度也越发的真诚柔和，“雷去了荒野查看了，你呢，要到外面走走么？”城里很安全，以韶衣的能力，她并不担心。
　　韶衣点头，又将亚特尼斯的事情告诉她，说道：“虽然你们找过来了，那个通讯器也用不上，可是到底是麻烦过人家，答应的事情便要做到。”
　　赫尔颔首，这事她早有计算。不说亚特尼斯当初带韶衣回城照顾她，就说亚特尼斯作为一个野生的omega，趁着omega保护协会没有发现之前，先拐到手再说，将来也好配给近卫队，减少一些光棍。
　　所以，赫尔很爽快地给了保证。
　　得了赫尔的保证后，韶衣便离开了城主府，去找亚特尼斯了。只要赫尔肯出手，那么亚特尼斯离开塞尔丁星后，不只会有一个正常的身份，将来也能得到较好的生活及教育。虽是omega，但是在韶衣看来，只要有一技之长，不虞活不下去。
　　从城主府出来，韶衣明显发现城里的气氛与几天前不同，那时候虽然生活紧张，但是只要回了城，人们的脸色还算是平静而舒缓的。而现在，很多人都明显气息发生了改变，神色严肃而紧张，每个都人匆匆走过，步调紧凑。
　　韶衣依着记忆，很快便到了亚特尼斯的家。
　　她来到的时候，周围依然有许多窥探的目光，比起以前，她现在穿得光鲜亮丽，一看就让人知道是头肥羊，使得那些人的目光变成了不怀好意。韶衣也没理会，按了门铃。
　　门很快就开了，亚特尼斯的脸探出来，看到她时，明显一副不敢置信的模样。不过很快便发现周围那些恶意的目光，亚特尼斯阴冷地瞪了回去，将韶衣拉进了门。
　　进到亚特尼斯家，亚特尼斯上下打量韶衣，即便她没什么见识，也能看出韶衣身上的衣服质量不菲，恐怕不是金钱能买到的，更加确定了韶衣应该就是帝国三皇女的omega。
　　亚特尼斯心情很复杂，她以为韶衣既然与三皇女重逢了，也不需要汉尼老爹的通讯器，估计也不会再过来找她了，或者因为她omega的身份太珍贵，韶衣会通知三皇女让人将她带走之类的，却没想到韶衣会亲自过来。
　　所以，一时间心里有些复杂，亚特尼斯不知道说什么。
　　韶衣却没有太大的想法，说道：“要不要和我离开？”
　　亚特尼斯：=o=！什么意思？
　　“你不是想要离开塞尔丁星么？”韶衣觉得亚特尼斯就是想太多，所以纠结太多，突然变笨了。她将赫尔对亚特尼斯的安排告诉她，让她选择。
　　赫尔会为亚特尼斯安排一个新身份，并且会帮忙隐瞒她omega的身份，前提是等她成年后，要去第七舰队工作，隶属于第七舰队。亚特尼斯对机械制造情有独衷，将来应该会成为制甲师，到时候就到第七舰队工作行了。
　　亚特尼斯简直是喜出望外，他对于自己omega的身份其实并不太在意，就算是omega，也有自己的生活、自己的理想、工作，帝国也不能逼迫他们非得沦于生育工具，所以被人发现也没什么，只要他不愿意，又有第七舰队的庇护，将来他成年后，还有谁敢强行标记他？
　　当然，前提是第七舰队的行事作风让他如此决定。
　　当下亚特尼斯毫不犹豫地道：“可以！就这么决定了！”然后他笑眯眯地看着韶衣道：“你帮了我的大忙，我不知道怎么感谢你，咳，我、我……”这个抠门又精于算计的少年，此时脸蛋红通通的，突然害羞忸捏起来。
　　“有话直说。”韶衣眼里，男子汉大丈夫，如此忸捏作态不好看。
　　“你以后会是三皇女妃吧？”亚特尼斯脱口而出道，“也会在第七舰队？”
　　韶衣偏首想了下，说道：“我是帝国皇家军事学院的学生，以后会上战场，应该也会进第七舰队。”
　　听罢，亚特尼斯满意了。

　　☆、第107章

　　说完了这件事情后，韶衣看了下天色，突然发现已经是中午了，于是她像变魔术一般，从空间钮里拎出了几个食盒，每个食盒里都装着各色菜肴，食盒打开后，香味扑鼻，勾人心动。
　　亚特尼斯吃惊地看着她，不知道她这是什么意思。
　　“今天出门前，特地去城主府的厨房叫人做的，吃吧。”韶衣神色平淡，将一个食盒里的食物摆到沙发前的小桌上。
　　对于亚特尼斯而言，他生平第一次见到制作得这般精致美味的食物，而且光看食材就知道，根本不是塞尔丁星能出产的，应该是来自于其他星球，光是一盘菜的食材，她攒十年的钱也吃不起。
　　亚特尼斯被食物的味道勾得馋虫蠢蠢欲动，不过仍是问道：“你什么意思？”
　　韶衣很坦然地道：“营养剂吃多了，你不觉得恶心么？我今天来你这里，不想和你一起喝营养剂，自然要带些食物过来。”
　　亚特尼斯：=__=！她一定是抱怨他先前顿顿让她喝营养剂的行为！这么不客气真的好么？
　　虽然对韶衣的行为十分无语，而且被她理所当然的嫌弃弄得有些心塞，但是有免费的午餐不吃是傻瓜，亚特尼斯马上甩开膀子开吃了。而且这些还是免费了，城主府什么的，享受了那么多资源，占他们的便宜一点也不亏心，习惯于算计的omega少年吃得心安理得。
　　当然，除此之外，亚特尼斯心里又莫名地浮起一种类似于感动的情绪。这个女人明明知道自己当初带她回城时不安好心，事后也因为看中她的武力才和她合作，但是在危险时却没有抛弃她，甚至这种时候来看她，都特地带食物过来……
　　亚特尼斯从小在塞尔丁星长大，这里的人不狠不算计没不下去，没有是非道德观，善良是个笑话。可是，韶衣单纯而磊落，行事坦坦荡荡，既然认定了，就坚持走下去，明知道危险，也不会放手。所有的阴谋在她面前，她的武力及警惕性可破除一切，根本不用她特地算计什么。
　　这世间怎么会有这种人呢？亚特尼斯低头，掩饰自己的表情。
　　等吃过午餐后，还剩下两个食盒，韶衣将它放到亚特尼斯家的冰箱里，然后拍拍手，对亚特尼斯道：“我们过几天应该就会走了，这些天你准备一下，到时候和我们一起离开。”她想了下，又道：“当然，这里并不是个好去处，如果你不介意，可以现在就和我去城主府也行。”
　　亚特尼斯想了下，摇头道：“还是算了，等你们离开前通知一声，我和你们一起走。”她看了眼自己的家，虽然简陋贫穷，却是她生活了二十几年的地方，还是有点感情的。当然，最大的问题是，再简陋也能卖些钱，一定要在离开之前将它卖了！
　　心里计算得妥妥的少年自有章程，又对韶衣道：“我这些天要去陪陪汉尼老爹，和他多学些东西。”
　　韶衣颔首，这事情自然随他决定。
　　接着，两人又聊了下荒野深处出现虫洞的事情，那天两人是亲眼目睹了虫洞出现时的那种场景，老实说刺激实在是太大了，生平第一次，亚特尼斯如此近距离地感觉到虫洞的出现对人类的危害，还有那些虫族有多令人厌恶。
　　为何明知道战争会有牺牲，还是有数不清的机甲战士义无反顾地去了战场，镇守在那里几十年未回？大概是在看到虫族对人类的贪婪吞噬，关系着人类的生死存亡，没有一个人会退缩。
　　亚特尼斯从小的愿望只是希望能过得更好，为了生存无所不用其极，可是当面临虫族时的那一刻，他仍是产生了一种不切实际的愿望，他希望自己能更厉害，凭着智慧制造更多的武器，将虫族赶离人类的家园。
　　热血上脑的少年现在已经平复下来了，不过某种执念却留在了心底。和韶衣离开塞尔丁星，学习更多的知识，将来进入第七舰队，都会让他的人生发生重大的变化。
　　
　　离开亚特尼斯家后，韶衣在城里闲逛了会儿，贫瘠的塞尔丁星连特产都没有，她看来看去，也没什么可买的。当然，兜里没钱是一个原因。
　　闲逛了会儿后，韶衣摆脱了身后的一些跟屁虫，便回到了城主府。
　　城主府里守卫人员都认识她，而且因为她与三皇女的关系，自然任由她自由出入城主府。韶衣没事可干，便直接回房开始打座修习内力。她这种宅性的行为，也使得城主府那些欲要观察她的人无可奈何。
　　到了晚上，雷书娅回来了。
　　韶衣懒洋洋地趴在床上，半闭着眼睛，直到身后一具女性的身体又贴了过来时，她才睁开眼睛看了她一眼，又闭上。
　　她闭着眼睛，回想着今日练功时遇到的瓶颈，越不了这个坎，武功卡在一个层次，实在是郁闷。所以，索性也不再强迫自己，放松地睡个觉，在心里反复琢磨着。
　　雷书娅将她揽到怀里，温暖的手贴着她纤细的腰肢，细细地抚摸着，慢慢地往上移。韶衣僵硬了下，然后又沉默地放松了身体，没有对她的行为表示赞成或不赞成。而这种沉默的态度，自然是一种无声的赞成了。
　　身后的女人越发的得寸进尺了，唇贴着她的后颈往下移，对着后颈一处柔嫩的肌肤情有独衷，又舔又啃，不过不像昨天那般咬破，只是深深地嗅了一口藏在血脉之下的气息，眼尾开始发红――又激动起来了。
　　“今天见到亚特尼斯了？”雷书娅声音低哑地问道。
　　“嗯，我和他约好，等咱们离开塞尔丁星时，去通知他一声，到时候让他到城门口等我们。”韶衣如实回答，翻转过身面对她，看到她眼尾发红，脸蛋也开始红了，视线有些飘移。
　　其实她很想说，若是想要洞房也不是不可以啦，大不了她忍一下就过去了，免得每天都被一具散发着热的可以烧人的身体贴着，都觉得她自己快要爆炸了。只是，这种话她一个矜持的姑娘家自然不能主动开口，若是被她误会自己不检点怎么办？
　　雷书娅又凑过来亲她的嘴唇，按着一种特有步骤细细亲吻，听完了她今日干了什么事后，就不再关心了。她只是想听听她的声音，和她说说话，至于“亚特尼斯”是谁，那不是她该关心的。
　　就是辣么的痴汉！
　　等韶衣被她撩拨得身体都不是自己的时，回过神来发现自己竟然主动抱着她啃着她的嘴唇时，差点又要直接将她拍飞，结果她还没出手呢，发现双手便被她飞快地制住了，让她有瞬间的愕然。
　　她难道知道自己想要干什么？
　　只能说，雷书娅已经对她的反应作出了下意识的防范，防止她突然出手拍飞她或者是点她的穴道，免得又像这几天那般，不甘地被点了睡穴或者定穴。
　　作为一个强悍的alpha，总被自己的omega打败实在是太伤自尊心了！
　　第二天韶衣醒来时，雷书娅已经离开了，她睁着眼睛看了会儿天花板上的宫廷吊灯，扯起被子蒙住脸，然后在床上滚啊滚的滚了几圈后，终于舒缓了那种又愉悦又兴奋的心情，开始了一天的生活。
　　三天时间转眼便逝，韶衣也在房间里宅了几天，直到伊芙娜的到来。
　　不仅伊芙娜来了，威尔斯和第七舰队也来了，星舰就停泊在塞尔丁星上空。
　　甫一见面，伊芙娜便过来给了韶衣一个拥抱，不过她的手才张开，便扑了个空，差点载倒，还是威尔斯眼疾手快地扶住了她。
　　伊芙娜看清楚勾着韶衣的腰将她瞬间挪了个位置的雷书娅，对上那双冷酷无情的冰蓝色眼睛，干笑道：“呵呵，看到韶小姐平安无事，一时间激动了些。”
　　韶衣看到伊芙娜也觉得很亲切，朝她点头，“好一阵子不见了，伊芙娜小姐依然很美丽。”
　　不，你更美丽！所以，请别再夸我了！
　　伊芙娜瞄了眼雷书娅，对韶衣笑了笑。
　　几人聚到了城主府拨给他们休息的客厅里，威尔斯同雷书娅汇报霍达莫星系前线的工作，伊芙娜直接拿出一堆的仪器开始为韶衣检查身体。
　　韶衣坐在那儿，任由她折腾，心里其实也很好奇自己现在到底是什么情况。
　　等威尔斯报告完，伊芙娜还未检查完，她检查得极仔细，但是每一样仪器上反应的数据让她皱眉，看起来有些迷惑不解。
　　“怎么样？”雷书娅忍不住问道。
　　伊芙娜将缠在韶衣手腕上的仪器管收了回来，奇怪地对雷书娅道：“韶小姐的身体各项指标已经接近正常的omega，虽然仍是比omega低一些，但是比起以前已经算是不错了。至于其他，现在的仪器不齐全，得回到星舰时，再为她做进一步的检查。”
　　雷书娅拉着韶衣的手，细细地抚摸着她柔软的手指骨，动作轻柔，仿佛生怕自己一个用力就会折断秀气的骨头。她抿了抿唇，思索着道：“这种情况……是不是代表基因修复成功了？”
　　其他人听罢，皆定定地看着伊芙娜。
　　威尔斯和蓝瑟原本并不知道韶衣基因的缺陷，后来因为韶衣被迫送进休眠舱，蓝瑟被留在帝星保护她，两人才知道这件事情，对外却是保秘的。当然，他们也只是知道韶衣基因有缺陷，韶衣身上某些奇怪之处却不清楚。
　　伊芙娜有些迟疑，“按理说应该是这样，只是还需要进一步证实。”
　　雷书娅听罢，马上道：“回星舰。”
　　在场的众人皆没有意见，听令行事，赫尔马上去安排。
　　这些人没意见，但是城主马尔兹听说雷书娅要起启离开，大惊失色，想也不想地跑了过来。
　　“殿下现在就要离开？”马尔兹的语气地些冲，等她对上雷书娅的扫过来的视线，顿时僵硬了，忙放缓了语气，诚恳地说道：“殿下应该知道，虫族很快便要抵达城市了，现在城里每日都要派出机甲战队去灭杀虫族，阻止它们越过荒野朝城市而来。若是有殿下在此镇守着，城里的人知道也会安心一些。”
　　马尔兹的话说得再漂亮，也透露出一个信息，不过是想要借着雷书娅的身份让帝国派更多的军队过来帮助消灭虫族罢了。
　　赫尔走过来，微笑道：“马尔兹城主放心，我们已经接到星空站发来的信息，今日傍晚，星空站的军队便会到达塞尔丁星，协助你们消灭虫族。而且，这几日我们指挥官已经将出现在塞尔丁星的虫洞的情况探查清楚，到时候军队会负责摧毁虫洞，不会出现太大的伤亡。”
　　马尔兹还想说什么，便又听见她道：“除此之外，马尔兹城主应该知道，霍达莫星系的战争并未结束，指挥官只有一个月的休假，职责在身，并不能在此停留太久，请见谅。”
　　话已到此，马尔兹还能说什么？
　　与马尔兹告别后，一群人便离开了城主府，往城门口行去。
　　马尔兹将他们送到城门口，直到他们上了飞艇时，发现除了近卫队外，还有一张陌生的脸孔，皱头微皱，有些不解近卫队为何会带这个人离开。
　　飞艇里，韶衣对伊芙娜介绍道：“这是亚特尼斯。亚特尼斯，这是伊芙娜，是第七舰队的医生。”
　　亚特尼斯极有眼色，在场除了韶衣外，赫尔虽然是个beta，但是比他还精于算计，自己算计不过这只老狐狸，所以再看到伊芙娜这个beta女性，亚特尼斯便明白伊芙娜对他有所帮助，当下嘴巴极甜地叫了“伊芙娜姐姐”。
　　伊芙娜嘴角微抽，他听赫尔提过了，亚特尼斯虽然看起来是个beta，但却是个注射了omega抑制剂的omega。看这omega少年，俊秀清雅，与韶衣的乖巧、丽奇的冷漠、琪卡的柔弱完全不一样，独立而坚强，还挺有手段的，看起来像个beta，根本不像omega。
　　伊芙娜拍拍她的肩膀，说道：“小弟弟，你的情况我知道了，乖啊，以后姐姐罩你。那些劣质的omega抑制剂就不要再注射了，以后姐姐给你配置些高级的。”
　　亚特尼斯喜出望外，这简直是符合她抠门的性格，当下嘴巴更甜了，左一个“姐姐”，右一个“姐姐”地叫了起来，并且发誓道：“等我成年后，我一定会来第七舰队工作，成为第七舰队的制甲师和机械师，到时候保护姐姐你！”
　　伊芙娜被她逗得不行，忍不住笑了起来。
　　正笑得高兴时，威尔斯不怎么高兴地挤了过来，将亚特尼斯拎到一旁，说道：“小子，做好自己的本份事情，想来第七舰队，也得通过考核再说，第七舰队可不是有身份就能进来的，还要看综合实力。”
　　这话不是在暗示他即便是个omega，也别想第七舰队会破例收他嘛。
　　亚特尼斯心眼多，心思也转得快，当下如何不知道威尔斯为何针对自己，嘿嘿地笑了起来，趁着伊芙娜转身去和韶衣说话时，低声对威尔斯道：“这位近卫队大哥，你泡女人的手段真是低俗极了，再给你三十年你也泡不到，要不要我教你？”
　　威尔斯：“……”好想揍死这个嘴欠的小子！
　　亚特尼斯见他憋屈的样子，眼中滑过狡黠，满意地不说话了。哼，alpha什么的，果然都是讨厌的！
　　几个小时后，飞艇回到了停泊在星空中的星舰。
　　宛若城堡一般的巨型星舰安静地停泊在黑暗的宇宙中，看着这艘久违的星舰，韶衣心里感觉到十分亲切。
　　等上了星舰后，韶衣马上被雷书娅拉着去了医疗室。
　　等韶衣从仪器舱中坐起身，便见伊芙娜又纠结又激动地看着她，看得她莫明其妙之余，心情也紧张起来。连雷书娅抱着她起身的事情也忽略了，目光盯着伊芙娜。
　　伊芙娜的目光盯着仪器屏幕上的数据，满眼复杂地对韶衣道：“韶小姐，你的基因修复成功了。”迟疑了下，她又道：“你这种情况很特殊，我可以这样猜测，当时你的基因接近崩溃时，没办法之下只能强制休眠，而在你休眠的期间，应该是你体内的基因序列产生了变化，在崩溃的边缘慢慢地修复重组你的基因序列。除此之外，还可以这样猜测……”
　　伊芙娜举了几个例子，说明韶衣的情况，她的情况很特殊，但是医疗使上也不是没有例子可循，只是这案例太特殊了，让人不敢置信。
　　韶衣听得一知半解，不太能理解她说的某些专业用语。
　　倒是雷书娅有些明白，在伊芙娜一口气说完后，方道：“你的意思是，韶衣的体质已经无限接近正常的omega了？”
　　伊芙娜脸上浮现笑意，点头道：“对，她的体质发生了变化，没有先前那般脆弱了。咳，当然，若是欧文大师能做出增强她体质的药剂，那么就更完美了。”她转头对韶衣道，“你现在体质发生了变化，比以前增强了几倍，等你的月经期到来时，到时候不用注射镇痛剂也行了。”
　　怎、怎么突然扯上她的月信了？韶衣尴尬地看着她，不敢转头看雷书娅，而且这里还有一个赫尔呢。偏偏她的表情很正经严肃，仿佛在说什么学术性的东西――事实也是如此。
　　伊芙娜没法体会到古地球女性的矜持害羞，又道：“以后，韶小姐在非经期期间，也要注射omega抑制剂才能藏起身份，至于你的经期期间散发的信息素……”伊芙娜同情地看了雷书娅一眼，说道：“可能还是老情况。”
　　雷书娅：“……”
　　赫尔：“……”
　　这种结果太凶残了！三观又要重组的妹子想找个洞钻进去将自己埋了！

　　☆、第108章

　　知道韶衣基因自我修复完善后，众人提着的心终于放了下来。
　　虽然情况仍是不太理想，但已经不算是什么大事，只要注意点就行了。为此，伊芙娜打算配置大量的omega抑制剂囤着给韶衣随身携带着，特别是在她经期期间要注意，免得那浓郁的信息素引起暴.动。
　　既然韶衣找到了，她的情况也稳定，回到星舰后，雷书娅的行程安排便要摆上议程。除此之外，还有韶衣的学业，她虽然被迫休眠一年，但是还是未毕业生，要回军校的。
　　一时间，众人有点不敢看雷书娅的表情，刚重逢就分别，太那啥了。
　　“雷，你的假期还有半个月时间，应该回前线了。”赫尔翻着终端里的行程表，“韶小姐也该回帝星了，正好到时候九月份开学时，可以重返学校。”说着，她对韶衣道：“皇家军校那里，已经和校长说明了你的情况，你回去后只要通过四年级的考试，便能顺利晋升五年级。”
　　听到考试这两个字，韶衣又下意识地僵硬了。文化理论考试什么的，是她的弱项啊！
　　“妹子，不要紧，我们远程帮你作弊！”不知什么时候跑出来的流光挂在她肩膀上安慰道。
　　在场的人当作没听到，心里安慰自己，反正将来上战场，考验的是武力，虫族又不会和你讨论历史或者各种科技原理，就不必太计较了，对omega要宽容一些。
　　韶衣心情很复杂地摸摸流光的脑袋，大概是已经作弊过一回了，好像也不是那么难接受。当然，接下来的日子，还有两个多月，她估计都要泡在书山中渡过了。
　　知道自己的情况，韶衣马上回房去抱着书啃了，和众人告别离开了会议室。
　　韶衣离开后，气氛变得严肃起来。
　　赫尔看了眼和威尔斯并排坐在一起的蓝瑟，对雷书娅道：“这次红云、青蛛、星海等星盗团出手攻击帝国军部战舰的事情，我已经打了报告如实禀报军部了，过几日军部应该会有消息传来。”
　　雷书娅颔首，想了想，方道：“威尔斯和我去前线，蓝瑟与军部的舰队一起去剿灭星盗，将功赎罪。”她的目光冷冷地看向蓝瑟。
　　蓝瑟站起身，一丝不苟地行了个军礼，眼中隐隐有些激动。
　　等他坐下，威尔斯爽朗地笑着拍拍他的肩膀，笑道：“伙计，这次用心点，一定要将那些狗娘养的灭掉，省得像到处钻洞的老鼠一样，只会在后面偷袭。”对于这次星盗伙同那些像老鼠一样的星际流浪者一起偷袭劫人的事情，威尔斯也是一肚子的火气，胆敢在太岁头上动土，简直是皮痒了。
　　蓝瑟难得有了些笑意，微笑着点头，心里同时罗列出了一系列的计划。这次不仅要对付星盗团，还有那些被雇佣的星际暴徒，也要给他们一个教训。他这次憋着一股子的气，若是不给那些家伙一个终身难忘的教训，这口气实在是咽不下来。
　　几人正讨论着，突然会议室的门被人敲响，等得到了允许后，进来禀报道：“报告指挥官，星舰收到了帝星的信号，经过分析，是皇太子殿下发来的信号。”
　　雷书娅听罢，和赫尔一起去了舰长室。
　　雷书娅将信号接收，输入一系例的安全密码及验证码后，偌大的三维屏幕出现了雷奥的身影，她身后是皇宫的书房，桌子上还堆着一堆文件，显然正在忙碌。
　　“雷书娅。”雷奥冷冽的声音响起，打量着屏幕对面的妹妹。
　　“大哥。”雷书娅问候一声，直接而干脆地问道：“你找我有什么事？”
　　雷奥也不和她客气，问道：“韶衣找到了？”
　　“找到了。”
　　听罢，雷奥并不多问，只道：“军部的内鬼我已经查清楚了，是科威特将军。”他顿了下，眼神犀利，容色冰冷，“科威特的身份并无问题，只是他似乎与几个星际海盗有交易，这次的事情她是特地针对你，还是幕后另有指使者，需得进一步查证。”
　　雷书娅眼神冷冽，沉默了会儿，说道：“科威特将军怀疑梅恩斯星上的那颗源石在我这里。他或许知道‘暗’这个组织。大哥，麻烦你多注意一下军部的动静，顺便查查有谁与‘暗’组织有联系。”
　　雷奥目光扫过她，沉吟了下，问道：“雷书娅，你记起以前的事情了？”
　　“嗯。”雷书娅并不想隐瞒她，“我隐隐约约有些印象，不过并不多。那时候我被人劫走，后来在一个实验室了呆了三个月，其中的记忆有些模糊了，记得是大哥带领你的近卫队过来救我……大哥，当时那个实验室的地点在哪里？”
　　雷奥探询地看着她，发现她眼神清正，并无任何阴霾，方道：“在破虏星，当年那个实验室被炸毁后，现在已经是个荒星。”回答完她的问题后，雷奥又道：“你的身体是不是出现什么异常情况？”不然也不会如此问得这般详细。
　　雷书娅沉默。
　　雷奥倏地起身，这个素来冷静自持的男人脸色微变，不容质疑地道：“你马上回帝星！”
　　“战争还未结束……”雷书娅下意识地拒绝。
　　“我会另派人过去接替你的工作，半个月后接应的人到达，你马上回来！”雷奥的声音已然变得严厉。
　　“知道了，大哥。”
　　等兄妹俩结束了通话，赫尔皱着眉看她，问道：“雷，你的身体……”
　　“是有点异常，不过应该不算大事吧。”雷书娅冷淡地道，“伊芙娜为我检查过，检查不出原因。”
　　“皇太子殿下的意思是想让你回帝星皇家研究院接受检查么？”赫尔眉头锁紧，若是隶属于皇室的研究院，在保密方面倒是可以的，只是，也不知道雷书娅的身体怎么样，让她有些忧心。
　　雷书娅站了起身，对赫尔道：“计划改变，先回霍达莫星系，交接完后，一起回帝星。”
　　赫尔应了声，目送她离去的背影，皱着眉头思索起来。
　　等雷书娅回到房，便见韶衣坐在沙发上，大腿上放着一本光脑电子书，认认真真地看着。不必说，便知道是在学习皇家军校四年级的课程。她休学了一年，如果不想浪费时间重读四年级，那么只能通过四年级的考试，顺利晋升五年级，这也是皇家军校为一些有特殊情况的学习提供的一种升学方式。
　　当然，也有些学生觉得自己荒费一年太可惜了，决定重读的。可惜对韶衣来说，她在军校里要学的是系统的理论知识和机甲战斗技巧，理论简直要将她逼疯了，恨不得直接毕业，然后到战场上去磨砺自己的战斗技巧，所以并不想重读四年级，便走捷径了。
　　雷书娅坐到她身边，探头看了下光脑电子书上的内容，问道：“有哪些不懂的？”
　　韶衣一听，简直松了口气，不客气地将不懂的地方统统拿出来询问。雷书娅是个学霸，有她掰开来讲解，比自己看容易多了。
　　等讲解告一段落后，韶衣伸了个懒腰，偏首看着她，“你不忙么？”
　　“现在不忙。”雷书娅执起她一缕发丝，将接下来的行程告诉她。
　　虽然听到雷书娅会和她一起回帝星很高兴，但事关她的身体情况，韶衣难免有些担忧，“有什么问题？现在的医术也治不好么？”大概是见识过未来神奇的医术，韶衣觉得以往所认知的那种疑难杂症，在未来的医术前都不是问题，所以也想象不出为何雷书娅的身体会有问题。
　　雷书娅揽住她的肩膀，见她没拒绝，又得寸进尺地搂到了怀里，说道：“其实没什么事情，我觉得自己很好，只是大哥坚持罢了。”
　　雷书娅知道自己大哥是个敏锐的人，她不过是多问了两句，便能猜测出她的身体定然是有异常。或许在梅恩斯星时，测试过那异常，所以她虽然感觉到奇怪，却也不再拒绝它，甚至直觉让她知道，这并不是什么大事，甚至会给她带来好处。
　　直觉这种东西很难说，她认为没什么大事，可在家人看来，应该是大事。
　　她低首蹭着她的脖颈，低声道：“你的基因修复完毕，与正常人无异，等回帝星后，将你的身份告诉父皇母后他们，可以么？”
　　韶衣点头，以伊芙娜的说法，现在无论谁来检查，她的体质都无限接近正常的omega，只是比那些omega柔弱一点罢了，应该没有人能发现她原来是古地球时代的人类。所以，告诉雷书娅的家人也没什么，亲人之间，欺骗总是不好的。
　　雷书娅见她乖巧地点头，被她这副温顺的模样弄得心口有些发热，等回过神时，已经将人压到沙发上了。
　　看到那两个人开始亲热，被遗忘在旁边的流光内流满面，就算是智能体，也会长针眼的！
　
　　接下来的日子，韶衣足不出户，每天都抱着光脑电子书努力地学习着。
　　光脑电子书里的四年级课程是赫尔为她准备的，而且还是删减版的，省略了很多与考试无关的内容，但是仍是让韶衣每天看得头昏脑胀，幸好有流光和雷书娅为她讲解，不然脑子跟不上的妹子就要阵亡了。
　　这其间，亚特尼斯来找过韶衣几次，不过每次都落荒而逃――被雷书娅吓的。
　　即便亚特尼斯不承认，也不能否认雷书娅是个强悍的alpha的事实，对alpha或omega展现的那种侵略性，让人难以承受。亚特尼斯来过几次后，不想再自虐，于是也乖乖呆在自己的房间里，将赫尔发给他的军校的考试内容认真地学习着。
　　亚特尼斯九月份时想进皇家军校的机甲制造专业成为制甲师，前提是要通过皇家军校的考试。赫尔为她报了名，并且还亲自写了推荐书，若是能通过考试，九月份时他便是皇家军校的一年级新生。
　　二十五岁的一年级生是年纪大了点，但谁让他是个omega呢，对omega自然要宽容一些。
　　所以，亚特尼斯有了事情忙后，也乖乖地呆在房间里足不出户。
　　到了七月份，帝国派来接应雷书娅工作的人抵达了，是格莱斯顿上将。
　　格莱斯顿是个强悍的alpha，紫发紫眸，气质优雅，看起来就像个养尊处优的贵公子――当然只是看起来。
　　与雷书娅握手后，格莱斯顿斜挑着眉，俊美的脸上露出不正经的笑意，说道：“雷奥匆匆忙忙地找我让我结束休假前往霍达莫星系，我原本还有些奇怪，没想到又为了他家的小妹妹！三皇女殿下，听说战争告一段落时，你追女人去了，有这回事？”
　　雷书娅冷冷地看了他一眼，“不关你的事。”
　　格莱斯顿笑得越发的不正经了，“怎么不关我的事情？先前我还听卡尔说，他的近卫队攻击了一群星际暴徒，好像破坏了那群人的什么好事了，就在塞尔丁星附近的航道中，后来没想到会发现你们近卫队的行踪，还问我是不是你们发生什么事情呢。”
　　听罢，雷书娅如何不知道自家二哥大嘴巴将这事情告诉她了。
　　格莱斯顿上将和雷奥是学生时代的好友，两人同时从皇家军校毕业，与卡尔曾多次合作过，与两人都维持着不错的交情，所以对皇家的事情也清楚得很，不然这次雷奥也不会直接任命格莱斯顿过来接应了。
　　赫尔听罢，微挑眉，原来当时攻击星际暴徒的神秘的机甲战队是二皇子的近卫队么？“格莱斯顿上将，不知二皇子现在在哪里？”
　　格莱斯顿摆了下手，说道：“这我可不清楚了，你们也知道那男人每次出现都像是被捡到一样，离开了又像被丢掉，谁知道他跑到哪里去了，指不定现在在哪个荒星里挖人祖坟呢。”
　　又寒暄了会儿后，雷书娅与格莱斯顿交接工作，对她道：“接下来的事情就交给格莱斯特上将了，已经摧毁了二十个虫洞，还剩下十几个，目前已探测到六个虫洞的地点……”
　　说到正事，格莱斯顿的神色变得严肃，优雅的紫发，英俊的脸庞，冷峻的神色，强悍的气息，倒像一个典型性的alpha男性。不过等交接完工作，他一挑眉，形象顿时全无，用八卦兮兮的语气问道：“听说殿下已经有伴侣，不知可否引见引见，也好让我见识一下未来的三皇女妃。”
　　雷书娅的回答是直接对着她的肚子揍去一拳。
　　格莱斯顿承受了生猛的一拳，觉得五脏六腑都要移位了，揉着肚子退后，忍不住探究地道：“殿下的格斗技巧和武力又上升了，我很欣慰，不过是不是和以往有些不同？”
　　雷书娅没理他，转身走了。
　　赫尔慢吞吞地走到她面前，说道：“上将辛苦了，雷已经不是以前只能挨你揍的徒弟了，以后不要撩拨她的好。”
　　格莱斯顿以前是雷书娅的格斗老师，将少年时的雷书娅揍得惨兮兮的，简直是在玩人。等雷书娅二十五岁以后，终于能反过来将她揍得惨兮兮的了，偏偏这人是个嘴贱的，每次见面都要撩拨一翻，简直是个挨打不计数的。
　　格莱斯顿笑了笑，说道：“好歹师徒一场，我这作师父的想见见徒弟媳妇，有什么不对？”
　　是没有不对，但是你的嘴太欠了，雷书娅会忍不住又揍你。

　　☆、第109章

　　工作交接完后，第七舰队便返回帝星。
　　出发不久，雷书娅突然开口道：“拐道去蛇夫星系。”
　　赫尔和威尔斯等人错愕地看着她，不过赫尔是个脑子灵泛的，眼睛转转便知道她要干什么了，在心里算了下时间，便道：“转道可以，不过在在八月下旬之前，必须回到帝星。”
　　雷书娅颔首，“够了。”
　　等星舰掉头往蛇夫星系航道而去，雷书娅又叫来了蓝瑟，和她商议了一翻，赫尔也去查探那几个当初攻击韶衣的星盗团的老巢了。
　　等韶衣知道星舰并不是回帝星，而是先转道蛇夫星系时，还有些奇怪。
　　伊芙娜忍不住朝她笑起来，暧昧极了，同时解释道：“指挥官要亲自出手，收拾蛇夫星系的几个星盗团，好为你出气呢。”她轻咳了一声，又对韶衣道：“她的心情我也能了解几分，当时我提前一步去联邦，本是想在那里安排好等你们的，谁知道会听到你的休眠舱被劫的消息，想必指挥官当时一定是气疯了。”
　　韶衣想起在塞尔丁星重逢时，雷书娅深蓝色的眼睛，情绪起伏得厉害，虽然面无表情，但是从她的眼睛中便能发现她情绪不对。这么一想，不禁有些不好意思。
　　伊芙娜偏首朝她一笑，说道：“保护自己的omega是所有alpha的一种本能，这次指挥官没在你身边，让你遇到这种危险，她心里可不好受，自然要寻个出气的人了。当时红云、青蛛、星海几个星盗团联手袭击你们，指挥官自然要寻他们算账了。”
　　韶衣点头表示明白了。
　　她明白的方式是等晚上雷书娅回房时，便对她道：“到时候我和你们一起去剿灭星盗团。”
　　雷书娅拥着她的手臂微紧，说道：“到时候会在星空作战，你……好像还没有在星际作战过吧？”她委婉地提醒她，并不想让她去冒险，加上她那种极速的机甲驾驶速度，雷书娅担心到时候她驾驶着机甲不知道会跑脱在星空的何处。
　　“人总会有第一次的嘛。”韶衣兴致勃勃，“五年级下学期，我就要开始为期三年的实习期了，到时候在战场上渡过，现在正好练练手。”
　　“按军校的惯例，你们还是学生，就算是上战场，也只是在后方，不会一下子让你们上战场，或者是面对太高难度的战斗。”雷书娅解释道：“做什么事情都需要循序渐进。”所以就别还没习惯陆战就想要进行空战。
　　韶衣听她难得嗦地解释了那么多，忍不住扒开她的手，抬起头看她。
　　两人四目相对一会儿，韶衣瞅着她，声音轻软，慢吞吞地道：“你是不是不想我去？”
　　她仰着头看她，属于东方人的脸庞小巧柔和，看起来脆弱又精致，一双清澈的黑眸瞅过来，如同一只没有防备的小动物，让她的耳根不由得发热，微微撇开脸，说道：“……不是。”
　　“是么？那真是太好了！”
　　韶衣满意地躺下睡觉，并不理会身边的女人僵硬着身体，良久都睡不着。
　　如果睡不着，韶衣表示，她可以为她点睡穴，包准让她一觉睡到天亮。只可惜雷书娅不想体会这种过程，有过一次经验就够了。
　　星舰几次空间跳跃，很快便到了蛇夫星系，不过为了不打草惊蛇，所以星舰寻了一处陨石带藏了起来。
　　韶衣的兴致特别高昂，即便每天都要死记硬背着那些晦涩难懂的未来理论知识，一天二十四小时都没休息时间，却不减她的兴致，摩拳擦掌准备大干一场，顺便为自己报仇――她会沦落到塞尔丁星，也是那些星盗干的嘛，此举也算是为自己报仇了。
　　为此，她有空就去找赫尔询问一下作战计划，问她有什么事她可以做的。
　　赫尔木然，看着娇软可爱的omega妹子往凶残货方向发展，赫尔心中宽面条泪潸然而下，即便她希望这妹子能和雷书娅比肩，但是本质上还是个软萌萌的妹子啊，这么凶残，直接打破人们对omega的幻想。
　　“已经找到青蛛星盗团的据点了，是在一片陨石带后的星舰上，明日午时便可以出发。”赫尔对韶衣说了下时间，然后理智地提醒她：“到时候，还需要有人趁机潜进青蛛星盗团的星舰，最好能到舰长室控制住他们的星舰。而且，星战少不了的，韶小姐有机甲么？能保证在星空战斗时，不会一下子便跑到老远找不到机甲么？”
　　韶衣：“……”
　　默默地算着自己自从接触机甲后，无论是星空网上的虚拟机甲或者是现实中的机甲，无论是雷书娅送她的，还是抢劫别人的，机甲在她手里的寿命从来没有几天就直接阵亡了，想想都觉得自己挺败家的。
　　心塞的韶衣依然有些不死心，说道：“星空作战就算了，不过潜进青蛛星盗团的星舰的任务，我可以胜任。”韶衣保证道。
　　赫尔想起她那些诡异的手段，只要对方没有大型的杀伤性武器，确实能让她出奇制胜，让她潜进星舰控制对方的星舰也不失为一种便捷的手段。
　　“行，我再详细拟个作战计划。”赫尔终于同意了。
　　韶衣很高兴地拍拍屁股离开，丢下赫尔在那里苦思冥想着如何说服雷书娅――拟作战计划什么的，脑子一堆计划，根本不用想，唯一要想的是，如何说服雷书娅。
　　伊芙娜和亚特尼斯听说她要参与这次剿灭星盗的作战计划，一人惊讶一人羡慕。
　　“我也想去看看，揍人一定很爽！不如你也带上我吧！我在塞尔丁星长大，杀个人简单，也有些猎杀技巧，绝对不会拖后退的。”亚特尼斯拽着韶衣的袖子，巴不得也去活动一下。
　　韶衣拍拍他的脑袋，“这我可没法答应你，你去问赫尔吧。”
　　亚特尼斯马上兴致高昂地跑去找赫尔了。
　　伊芙娜看得狂汗，若不是知道这两个人的身份，她都要以为这两只是好战的alpha了！心里不禁有些咆哮：你们都是柔弱胆怯的omega啊！这么凶残太不符合剧情了！
　　也不知道亚特尼斯是怎么说服赫尔的，赫尔竟然答应了让他到时候跟着韶衣行动，除此之外，还有蓝瑟、卡特。韶衣负责开路，亚特尼斯负责捡漏，蓝瑟、卡特自然是负责到时候控制对方的星舰了――毕竟韶衣和亚特尼斯都不懂开星舰，这种事情要交给蓝瑟才行。
　　韶衣正在检查空间钮里的武器，见合金门打开，雷书娅走进来，朝她微微一笑，又低头忙碌了。
　　雷书娅来到她身边，看她兴致勃勃地检查着武器，并没有打扰她。
　　韶衣回到星舰后，她的终端和空间钮都回到手里，空间钮里的东西都是以前的，武器十分齐全，暗器、长剑、长鞭、枪支药弹等等武器皆有，明日作战她只要负责制住青蛛星舰里的人类便行了。
　　等她整理妥当，才抬头看雷书娅，见她眸色温和地看着自己，顿时被看得有些羞赧。
　　“赫尔和你说了吧？明天我和亚特尼斯、蓝瑟、卡特等人负责潜进青蛛的星舰。你放心，我不会受伤的。”韶衣怕她因为担心不让自己去，忙不迭地保证道。
　　雷书娅点头，手抚过她的后颈，眸色越发的温柔了，她说道：“你想去就去吧。”她会看着，不会让她涉险。
　　见到她因为自己的话而笑得眉眼弯弯的脸，她忍不住倾身在她唇角烙下一吻。
　　并不是反对她一起行动，而是先前她在休眠舱中被劫走的事情刺激到她，让她一时间反应不过来，直觉不想让她去涉险。但是她显然忘记了，在她的家乡，她习武有成后，大江南北闯荡，并不是寻常女子。即便来到未来世界，成为一个外表看起来柔弱的omega，也不是寻常的omega。
　　她自信、强大、坚强，并不需要像圈养omega一样将她放在安全之地，她有足够的能力保护自己，和她比肩，与她一同战斗，面对所有的危险。
　　她蹭着她温软的唇，见她这般高兴，知道自己的决定是对的，只要她一直在她的视线之内，她愿意为她做任何事情，只要她高兴！
　　虽然不知道她怎么改变主意了，不过韶衣依然很高兴，脸有些红地伸手搭在她的肩膀上，主动给了她一个吻。
　　等被她抱着滚到床里，女人有些粗糙的指腹挑起她的内衣时，韶衣僵硬了下，忙抓住了她的手。
　　“韶衣……”她声音低哑地唤了声。
　　那充满了女性磁性的声音像带着魔力一般，刺激着耳膜，甚至是神经末稍，脊椎发软，整个身体软绵绵地躺在她身下，差点要任她为所欲为。
　　韶衣知道她的意思，这个女人在某些方面的习性像只狼犬一般，喜欢圈地盘，喜欢在她身上磨蹭，喜欢在她身上染上她的气息，更是喜欢在自己的地盘中同她亲热。无疑，第七星舰是她的地盘，所以……
　　“明天还要作战！”韶衣红着脸低声道。
　　雷书娅搂着她的腰的手微紧，然后长长地吐出一口气，抱着她不动了。
　　韶衣趴在她怀里，与她相贴的身体能感觉到属于女性的体魄及力量，还有……感觉到在小腹上来回划动的手指，脸上热得可以煎蛋了。而在感觉到羞窘的同时，又有些害怕和担忧。
　　以前常听说那些夫妻洞房花烛夜时，新娘子若是被折腾得狠了，第二天根本起不来，甚至下床时走路姿势会很怪。所以她担心自己到时候若是无法下床怎么办？而且女女之间怎么行房啊！！！！
　　想到这里，越发面瘫的妹子从脸红到脸白到发青，然后默默地滚下她的怀抱，扯过被子盖住自己睡觉了。
　　算了，等以后再说。
　　不知道妹子心中艰难的心里历程的雷书娅此时也很煎熬，回到自己的地盘，妹子的基因修复成功了，虽然未到发.情期，不能完全标记她，但是做些妻妻间该做的事情也是可以的。
　　可惜，这些日子妹子忙着没日没夜地读书，现下没捧书了，又恰逢明日要作战，直接拒绝了她的求欢，实在是心塞。
　　
　　第二天午时，战争开始后不久，韶衣和亚特尼斯跟着两架机甲一起趁乱时潜进了青蛛的星舰。
　　雷书娅带领着第七星舰打得那些海盗措手不及，宁静的星空突然战火纷飞。不过青蛛星盗团成名已久，而且人数比来袭的人数多了几倍，在瞬间的忙乱后，便反应过来了，开始迎战。
　　韶衣坐在蓝瑟的机甲副驾驶位置上，双目紧紧地盯着三维屏幕。蓝瑟的机甲驾驶技术自然不是她能比的，看到她能在混乱的星空中穿行，甚至借着周围的掩护无声无息地摸到了青蛛星盗团的星舰之上，让她心里由然升起了一种敬佩之感。
　　果然近卫队副队长的本事甩了他们那些学生好几十条街，娴熟的驾驶技巧是在战争中历练出来的，每一个动作浑然天成，仿佛机甲已经成了她本人，任由她随心所欲地控制着。
　　两驾机甲悄无声息地潜进了青蛛的星舰，星舰的舱门关上后，机甲行驶了一段路后，四人同时离开了机甲。
　　“韶小姐和亚特尼斯先生负责青蛛的海盗，我和卡特负责破坏巡逻机器人。”蓝瑟飞快地安排着。
　　韶衣手一抹，指缝间出现几枚寒光湛湛的银针，拉着亚特尼斯便往前跑。
　　韶衣的速度很快，她使出了徒行千里的轻功，快得肉眼无法捕捉，在那些巡逻的星盗反应过来之前，银针疾射过去，便将他们定住了。
　　韶衣露的这一手让亚特尼斯几乎瞪圆了眼睛，拎着手里的枪显得傻呼呼的――他还没有动枪呢，这妹子就制服了敌人，神马意思啊？！
　　蓝瑟和卡特即便已经知道她这种诡异的将人定住的功夫，每见一回同样也感觉到不可思议。
　　韶衣上前，手指轻轻地点，忤在通道正中央的星盗们便直挺挺地往旁边倒去了。
　　“不杀他们么？”亚特尼斯晃了下枪，“等咱们离开了他们会不会恢复正常？”
　　“不会，能定住一天。”一天时间，战争已经结束了。
　　韶衣拖着他继续前进，见到前方奔来的巡逻机器人，机器人的枪口对着他们，直接拎着亚特尼斯贴着墙壁蹿过去，双脚同时蹬了过去，那软绵绵的一脚却能将机器人的金属脸都踢凹了。
　　亚特尼斯再次瞪圆了眼睛，抱着枪傻乎乎地看着韶衣，心中各种风中凌乱，反应不能。
　　身后的蓝瑟和卡特上前，朝机器人的心口芯片射击，破坏了它们的运行芯片后，机器人便不能行动了。
　　“控制室在这边。”蓝瑟调整着终端的地图，给跑在最前面开路的韶衣指路，免得她跑错了。
　　韶衣从善如流，手中的暗器在发现跑来的星盗时，刷刷刷地甩了过去，那些星盗手里的枪只来得及举起，就动弹不得了，保持着奇怪的姿势静止在那里，说不出的怪异。亚特尼斯发现自己根本没出手的机会，只好无聊地用枪头将那些星盗都捅倒了。
　　虽然很想给他们的脑袋都补上一枪爆个脑开花，毕竟这种人死不足惜嘛，不过亚特尼斯看了眼韶衣无悲无喜的神色时，便熄了这念头。
　　他也不知道怎么回事，看到韶衣那种平淡到淡漠的神色，便不想杀人了。
　　有韶衣在，面对那些星盗，简直就像是开了作弊器一般，让他们一路畅通无阻，有多少星盗过来就倒下多少，连蓝瑟和卡特都觉得这次未免太轻松了。
　　直到来到舰长室。
　　舰长室门前守着一群星盗，见到他们时下意识就抽出枪，可惜依然没来得及动手，就僵硬不动了。仔细一看，每个人身上的穴道都插着一根细如牛毛的银针。这种银针是未来世界的金属特地定做的，加上韶衣用内力加持，能直接刺破战斗服，简直是居家旅行的必备凶器。
　　韶衣退到一旁，任由蓝瑟摸出两名星盗身上的通行卡，发现上面还有指纹、瞳孔识别，又从空间钮里拿出了一个仪器，开始对着那扇门捣腾起来。
　　“幸好赫尔提前给了解密钥，不然来到这里也没办法了。”卡特对韶衣和亚特尼斯解释道。
　　韶衣和亚特尼斯都没见识过这种高科技的东西，好奇地看着蓝瑟捣腾。
　　过了二十分钟左右，在韶衣和亚特尼斯一起解决了几批前来殂击他们的星盗时，门上的密码终于解开了。
　　在门打开的瞬间，蓝瑟、卡特、亚特尼斯皆往两边滚去，躲过了门口冲过来子弹。韶衣矮身掠了进去，她的速度太快了，肉眼根本无法捕捉，舰长室里的人没有一次打中，就让她直接蹿了进来。
　　舰长室里有着近十人，其中一名身材魁梧的褐发男人被众人层层保护着，虽然不知道她他的身份，不过这种情况不正是表明他是个头，擒贼先擒王嘛。
　　所以韶衣用轻功掠了过去，在那些人扭头看过来时，已经踹飞了两人，两掌拍飞了另两人。打开一个缺口后，直接从后面偷袭定住了四人，然后扭身一蹿，两枚银针疾射过去，又定住了两人，最后剩下那个魁梧的男人，被韶衣一脚踹飞了，重重地摔在地上。
　　那男人反应极快，摔倒后借机往前一滚就要跃起身，没想到突然一股巨大的力道往胸口压来，根本没看清楚那人怎么做，自己便动弹不得了，只能用惊骇的目光看着一脚踩在他胸口的女人。
　　门口的三名男性目瞪口呆。
　　尼玛妹子不要辣么凶残行不行？他们什么都没做啊，就结束了，让他们这些alpha情何以堪？
　　
　　这次剿灭青蛛海盗的任务圆满完成。
　　青蛛海盗团被一窝揣了，等附近的星空站的军队接到消息过来接手那些被捕捉的星盗时，看向雷书娅的目光有着深深的崇拜敬佩。
　　青蛛海盗团虽然在星际海盗中排名并不高，但是也小有气候，军队剿了几回都不成功，没想到三皇女殿下带领第七舰队，神不知鬼不觉的，便将这个海盗团给剿灭了，自然让他们越发的崇拜了。
　　雷书娅面无表情，第七舰队的人也面无表情。
　　星空战在雷书娅的指挥下节节胜利，但是在短短时间内控制住青蛛星盗团的大本营星舰，却不是他们干的，而是一个凶残的omega干的……尼玛简直是伤alpha自尊啊！
　　将事情都交给赫尔，雷书娅直接拉着韶衣回房了。
　　回到房里，雷书娅殷勤地去卫生间给韶衣放了一沐缸的水，然后又让机器人给她准备了精致美味的食物，等妹子洗得白白嫩嫩、吃饱喝足后，飞快地抱着她上床滚了几圈。
　　接下来会发生什么事情，有点脑子的人都知道了。
　　韶衣：“……”要不要拍飞她？

　　☆、第110章

　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　这句是至理名言，同样用在韶衣此时的处境也极为贴切――当然，现在这种妻妻间的事这么形容好像也不太对，但是韶衣脑子一片糊涂，已经想不出别的东西了。
　　迷迷糊糊之际，她只能看着雷书娅隐忍的面容，眼尾又开始泛红，仿佛在克制，又仿佛在激动，却奇异地犹猱杂成一种风情，让人移不开视线。世人皆爱这颜色之美，她也不例外，呈现在她眼里的女人俊美非凡，连隐忍克制的模样都极好看，心里又无端地生起一种欢愉，想要靠近她，依靠她，连肌肤相贴时都是一种绝妙的享受。
　　不知何时，空气中弥漫着浓郁的alpha信息素，猛然吸一口，让她的脑子更是晕眩，身子酥软。即便现在无法体会到发.情时的躁动，却并非不能感觉到她身上散发的情.欲，薰人欲醉。
　　糊里糊涂间，她忍不住想要紧紧地靠近她，伸出光.裸的双臂搂住她的脖子，然后被她激动地抱住。
　　此时的柔顺却不知道是omega对alpha的一种依赖，还是她心里对她的认同及感情，迷糊的脑子里已经弄不清楚了，心甘情愿地让她在自己的身上点火，施展着一种让她欢愉的魔术。
　　可惜，欢愉的魔术时间太短了，当雷书娅的手指冲破了那层阻碍后，便是无边无际的疼――虽然比不得基因修复时的那种极致的痛苦，可是当从身下泛起的那种尖锐的疼痛，还是让她忍不住伸手凝聚内力要拍飞她。
　　可惜，身上的女人早有准备，用另一只手扣住她的手掌心，与她十指相扣，低首亲吻她的脸庞，柔声安抚着她的疼痛。
　　“疼、疼……”
　　她张着嘴，脸色惨白，连原本樱色的唇瓣都泛着白，喘息间呼出的气都有些焦灼。一双湿漉漉的眼睛怨嗔地瞪着她，看起来嗔怪，又像撒娇，她身体微微一僵，忍得身体都要爆炸了，忍不住将脸埋在她颈间，不敢再看她，生怕自己控制不住体内汹涌的情感及兽.欲。
　　一个疼得想拍飞人，一个被她那可怜的模样弄得心猿意马，浑身的细胞都激动起来，加之都是第一次，所以等一切结束后，所用时间并不算漫长。
　　虽然时间不算漫长，但对于韶衣来说，这过程也太久了，太疼了。等结束后，她软绵绵地躺在床上，眼眸半阖，长而卷翘的黑色睫毛轻轻地颤着，上面还挂着水珠。
　　雷书娅坐起身，光裸的身躯修长而柔韧，体魄完美，汗珠从小巧的胸部滑下来，沿过结实的腰腹，没入了人鱼线之下。她半撑着身体，偏首看着躺在身旁的韶衣，整颗心仿佛跟着她轻颤的眼睫一样颤动起来，然后脸慢慢地红了。
　　她红着脸，探手将她抱过来，低头蹭了蹭她苍白的脸，冷凝的声音放得极轻柔，“还很疼？”
　　韶衣将脸埋进她的胸膛，含糊的声音像只受伤的小动物一样，让她的心又颤动了会儿，脸更红了，眼里滑过愉悦又懊悔的情绪，只不过一次就弄得她这般疼，让她不敢再来第二次。只是初尝情.事，再冷静自持的女人，也会有些食髓知味，又忍不住抱着她蹭来蹭去，蹭得她终于忍不住伸手拍飞她。
　　雷书娅好悬才没有摔下床，不过看她仍然湿润的眼睛含怨带嗔地看过来，心里奇异地生不起什么气，又蹭了回来，摸着她的脸道：“你累了就睡，我不会再……”
　　韶衣仔细看了看她，苍白的脸这才有了些血色，低声道：“那我睡一会儿。”
　　雷书娅柔声应着，见她不反对，又得寸进尺的抱住她，说道：“洗个澡比较好睡，我帮你清洗……”
　　韶衣的回答是想要拍飞她，不过很快被她扣住手指，五指相扣，她凝起的内力被她的内力轻柔地卸除了――因为不想伤她，所以只用了一点内力，恰好是她修炼出来的数量。让她忍不住一愣，雷书娅竟然懂得如何运用内力了？这是好事呢。
　　有些高兴的韶衣难得忽略了刚才的疼痛，见她小心翼翼地讨好自己，便朝她伸手，说道：“你抱我去卫生间，我自己洗。”
　　雷书娅自然无一不应，忙小心翼翼地抱着她，仿佛她是个脆弱的易碎品，她稍微用点力气就会弄碎她。她的小心也不无道理，怀里的人软绵绵的，摸在手里的肌肤莹润如玉，手感绵软，不像自己一身肌肉硬绑绑的。
　　若说先前每晚抱着她睡，只有点隐隐的感觉，那么这次的肌肤相亲，身体交融，更让她深刻地感觉到被那样的柔软包裹的美妙滋味，alpha与omega之间信息素的交融，虽然未达到发情期那样失去理智的疯狂，却也别有一翻绝妙滋味，加之她先前曾暂时标志过她，她的身体里还存留着自己的alpha信息素，被这么刺激，自然激动不已。
　　到了卫生间，很快便放好一沐缸的热水，水中还放了些舒缓疲劳的药剂。
　　韶衣被她放到沐缸里，整个人缩在水中，然后红着脸看她，示意她离开。
　　alpha天生强悍的体质及体力，在情.欲这方面永远不会满足。所以即便因为韶衣身体太柔弱，不能承受，也恨不得直接将她搂在怀里亲热厮磨一翻，哪里肯在这种时候放她离开自己的视线？
　　她蹲在沐缸前，当作没看到她拒绝的眼神，伸手撩起水。她套了件长裤，上半身只着内衣，蹲在沐缸前的动作，雾气弥漫中，仿佛像一只蹲着的大型狼犬一般。
　　韶衣又往水里缩了下身子，只露出脖子的部分，上面布满了暧昧的痕迹，这般若隐若现的模样，只会让人更加的激动。
　　赶不走瞪不走，韶衣又羞又窘，第一次发现原来这女人的脸皮这般厚，并不是个好商量的人。最后还是因为没有力气只能由着她在旁边守着，直到沐浴结束。
　　等被她抱回床上，韶衣一沾床就困得眼皮耷拉。
　　雷书娅担心地看着她，omega的体力天生就比alpha差，而韶衣比之寻常的omega还要柔弱，虽然基因修复成功，却也不知道是不是中途出现异常，她的体质比刚来到未来时好很多，却仍是比不上那些健康的omega。所以，才一次就差点无法承受，等以后发.情期到来时怎么办？
　　雷书娅忧心地看着她，韶衣困得快要睡着了，掀起眼皮看了她一眼，对上她忧虑的冰蓝色眼睛，突然愣了下，不明白她怎么了。
　　“没事，你睡吧。”雷书娅亲吻她的眼睑，轻声安慰着。
　　韶衣脸又红了，她有些不自在地拉高被子，小声道：“我娘亲曾说，第一次很疼，以、以后就不会了，到、到时候……”她结结巴巴地想将自己的意思告诉她，最后发现实在是破了她的廉耻度，说不出来。
　　雷书娅双眼一亮，直接爬上床抱住她，保证道：“嗯，我知道了，下次我会再小心点。”
　　韶衣羞窘得说不出话来，逃避似的闭上眼睛，很快便陷入了睡眠。
　　等她睡着后，雷书娅方慢慢起身，从空间钮里拿出医药箱，将她抱了起来，检查她身上的情况，见到莹白的肌肤上残留的痕迹，心里倒吸了口气，面无表情地瞪着那些青青紫紫的瘀痕，怀疑自己真的那么禽兽么？
　　等检查到她承受她的地方，再次觉得自己很禽兽，都磨破皮出血了……
　
　　韶衣一觉醒来，依然觉得身体很是疲惫，不过身上一些地方倒是清清凉凉的，没有先前入睡时的火辣。
　　想到这里，她身体一僵，如何不知道原因，顿时忍不住蜷缩起身体，整个人都红成了虾米。
　　她现在终于知道什么叫“折腾得狠了，第二天根本起不来”的感觉，她现在就是被折腾狠的模样。只是，她不太懂这种事情，做了一次后，她能感觉到雷书娅并不尽兴，却没有再强逼她，算不算折腾狠呢？
　　捂着被子纠结了会儿，韶衣最后终于知道这与雷书娅无关，是她的身体太脆弱了。
　　虽然基因修复成功，但是伊芙娜提醒过，她的身体素质依然比不上未来人的体质，比之那些omega更柔弱，稍不小心便会生病受伤，需要继续小心。而alpha的体力、耐力、持久力皆位于金字塔顶端，她能承受才有鬼。
　　想到这里，她心里有些不是滋味又有些挫败，默默地想着，雷书娅以后还是继续忍着算了？
　　就在这种纠结中，房门打开了，雷书娅端着一个托盘进来，见到床上中央团成一团的被子，便知道她醒了。
　　房里多出一个人的呼吸时，韶衣便知道雷书娅回来了，等她扯开被子时，她也没有死扯着不放，不过眼神却飘来飘去，不敢看她。
　　“你睡了一天了，先吃些东西。”雷书娅将她抱起来，拿了个抱枕垫在她身后靠着，然后将一方小桌子架到床上，将带来的牛乳粥及小菜摆上，都是清淡易消化的食物。
　　韶衣肚子也饿了，并不和她矫情，先喝了一杯加了蜜果的牛奶，甜蜜清香的蜜果味道与牛奶的丝滑口感融合，是她爱喝的一种饮料。喝完后，身体暖洋洋的，看向床前女人的目光也透着欣喜。
　　“你吃过饭了么？外面忙不忙？”韶衣边吃边问道，对于自己睡了一天的事情，她直接面瘫脸，表示拒绝想外面的人会怎么反应。而且这段日子她一直关在房里看书，几天不出门也是常事，那些人应该不会乱想吧。
　　“已经吃过了，现在并不忙，赫尔正在搜寻红云和星海星盗团的据点，应该很快就有消息了。”雷书娅慢慢地说着，随意地聊着她的一些工作及现在的工作进程。
　　等她说完，韶衣也吃完了，欲要起身去卫生间洗漱一翻，差点翻下了床。她扯着被子，有些不敢置信――自己几时这般柔弱了？
　　雷书娅早有准备，伸手扶住她，说道：“你刚躺了一天，力气还没恢复，慢慢来。”
　　果然歇了会儿，她才能正常下床，虽然两腿间有些不适，不过行走倒是无碍――如果忽略她奇怪的走路姿势。这让韶衣越发的面瘫脸了，原来那些新婚的新妇走路怪异是这个原因，她终于明白了。
　　等到了晚上，韶衣发现身上的痕迹淡得只剩下一点颜色，还有身下破皮的地方完整如初，更加的面瘫脸――果然未来的科技神马的，就是腻害，她除了身子骨有些酸软外，竟然发觉完全没问题了。
　　妹子只能=口=脸，差点不顾羞耻要探一探身下某个地方是不是真的痊愈了。
　　所以，当晚上雷书娅兴致勃勃地再想来一次时，韶衣连拒绝的借口都没有，加上她身上散发的那种浓郁的alpha信息素一直在干扰着她的判断力，又柔声保证着她会很小心之类的，又磨又蹭，终于糊里糊涂地答应了，而且这次还过份地做了不仅一次，而是两次，每次的过程也太久了。
　　结果，第二天她又起不了床，甚至比第一次时还要疲惫得厉害，身子发软，连门也无法出去。
　　正巧这时候，星海星盗团的大本营找到了，赫尔等人拟定了剿灭计划，连问都没问，直接将韶衣排斥在外。
　　“韶衣不去么？为什么？”亚特尼斯忍不住询问道，上次攻打青蛛星盗团时，韶衣这个神助攻让他们一路顺畅无比地攻入了对方的核心，使得亚特尼斯尝到了那种酸爽的滋味，还想和韶衣一起行动。
　　等他问完这话后，便发现赫尔和伊芙娜用一种奇特的眼神看着她，然后伊芙娜拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“小弟弟，等你找到你的alpha，你就懂得了。”
　　虽然伊芙娜说得含蓄，但是亚特尼斯瞬间便明白了，脸色微微一变，然后大大方方地道：“这有什么？不过韶衣不是还未成年么？又不是发.情期，有这么厉害么？”心里已经怀疑其实是雷书娅太禽兽了，所以弄得韶衣下不了床。
　　赫尔默默转过身，心里很可怜雷书娅，韶衣的身体素质那么弱，作为一个强悍的alpha根本不能尽兴不说，还要被人怀疑禽兽，挺可怜的。
　　伊芙娜咳嗽了一声，同样无话可说，暗暗决定在韶衣发情期到来之前，一定要给她配置出改善体质的药剂，不然怎么撑得过漫长的发.情期？
　　就在各怀心思中，攻打星海海盗团的计划拟定好，雷书娅又带着第七舰队出发了。
　　这次的战役比上次花费的时间多了一些，用了一天一夜，方将星海海盗团的大本营攻下来。
　　接下来是红云星盗团，可惜星盗之间有特殊的联系，即便这次第七舰队剿灭的速度极快，过程尽量隐秘，还是让红云星盗团得了消息，直接弃了大本营撤退，等第七舰队到来，只有一个空壳。
　　红云星盗团跑得太快，第七舰队自然白跑一趟，而且这时候已经是七月下旬了，雷书娅没有太多的时间和星盗耗，星舰只能遗憾地返回帝星。
　　八月下旬，星舰准时抵达帝星。
　　☆、第111章

　　八月下旬，星舰抵达帝星的空间港。
　　雷书娅和韶衣剩坐飞车回爱丽舍街，赫尔将刚获得了新身份的亚特尼斯拎走了，准备将这个omega少年妥善地安排好，省得一个不小心暴了马甲，被omega保护协会知道，星舰的光棍损失追求一个omega的机会。
　　所以，估计在开学以后韶衣才能见到她――前提是她能考上皇家军事学校。
　　回到爱丽舍街8号，迎接他们的是机器人管家u-t007号不变的亲切笑脸，“迎接女主人和女主人归来。”
　　回到熟悉的地方，韶衣心情很愉快，和她打招呼道：“u-t007，好久不见了。”
　　机器人管家回以更加温和的笑容，让韶衣总是忘记她并不是真正的人类，反而和她相谈甚欢。
　　帝星的气候四季如春，站在阁楼的阳台上吹着傍晚微薰的风，望着远方山脉上的雪光，心情说不出的安静温馨，特别是经历过塞尔丁星那般贫瘠的生活环境后，再看帝星，让人忍不住深深地热爱着这个美丽的蓝色星球。
　　身后有气息接近，然后是一双手缠上她的腰，属于女性的气息及alpha信息素瞬间将她密密地包围住，像严密的牢笼一般，将她囚禁在她营造的世界中，不允许她有丝毫的逃离，这是属于alpha的独占欲。
　　白晰的脸庞不觉染上红晕，甚至连脑子都开始有些薰然，让她一时间纠结着要不要拍飞她，让她别靠这么近，免得影响到自己的判断力。
　　韶衣终于明白omega被标志后的感受，距离标记自己的alpha太近时，会受到她身上的alpha信息素影响，会忍不住想要依赖她、亲近她、靠近她、臣服她，甚至柔软地蜷缩在她怀里，与她肌肤相贴，毫不迟疑地接受她给予的一切――这种本能太可怕了，让她有些不能适应。
　　幸好，只要不靠那么近，影响倒是不大。所以韶衣有时候恨不得离她远一点儿，但看到她用那双冰蓝色的眼睛凝视着自己，又犹豫了，然后她会趁着自己犹豫的空档，已经得寸进尺地缠到她身上，等她受到她的alpha信息素影响，人已经软倒在她怀里……
　　简直是恶性循环。
　　而她现在还不知道的是，这是alpha刻意对属于自己的omega的一种引诱。作为一个刚被暂时标记的新手，她也不知道怎么拒绝这种无声无息、无影无踪、却刻意为之的甜蜜的引诱。
　　理智与本能作了会儿斗争后，韶衣终于挣开她的手，往旁跃去两米远，面瘫着脸对她道：“我饿了。”
　　雷书娅很自然地过来牵起她的手，低首看着她的目光很温柔，“那就下楼吧，这里没什么好看的。”在alpha的心里，天下间的美景都比不过自己的omega好看。
　　韶衣又一次晕陶陶地被她拉下去了。
　　吃过晚饭后，韶衣在院子里走了会儿消食，然后马上到书房，拿出光脑电子本狂看起来，务必要通过开学之前的考试。
　　还未回到帝星，赫尔便和皇家军校的校长打好了招呼，军校让她在开学前的三天去考试，通过考试后，便直接升五年级，依然是在机甲战斗系2班。韶衣在2班呆了一年，对2班比较熟悉，亚伦和奥兰多等人也有些交情，回到2班自然好。
　　她这次被迫休眠一年，一年的空白期还不知道温妮他们会怎么担心呢。
　　韶衣有些纠结到时候怎么解释，要不要现在进星空网里看看他们？
　　“不必了，开学就能见到了，你现在应该抓紧时间读书。”雷书娅帮她做了决定，“考试时，虽然流光能帮你作弊通过，不过那些知识只有记在脑子里才是自己的，对你以后大有帮助。”流光不过是保证她能顺利升学罢了，雷书娅还是赞成她多看些书，更多地了解未来的世界，然后融入这个世界。
　　这也是她的一点小私心，她希望她完完全全地融入这个世界，不像当初初来乍到时那般格格不入，这样才会让她觉得她是个正常不过的未来人，会一辈子呆在她看得到的地方，而不是有一天，像突然来到这个世界一般，突然消失。
　　韶衣想了想，便同意了她的话。她并不是个黏糊的人，老祖宗说过，君子之交淡如水，她喜欢这样的情谊，不需要刻意地安排。
　　见她听话，雷书娅眸里滑过满意，也拿起了桌面上的文件浏览起来，书房里安静而温馨。
　
　　回到帝星的第二天早上，爱丽舍街8号又被人围住了。
　　是皇太子的近卫队。
　　来接人的近卫队传达了皇后及皇太子的意思，皇后想念女儿和女媳妇了，让他们回皇宫住几天。
　　雷书娅没说什么，携着韶衣一起进了皇宫的专车。
　　飞车里，雷书娅拿出一支针剂，对韶衣道：“呆会要见父皇母后他们，可以让他们知道你的身份，在皇宫里就不需要要隐藏你omega的身份了。”
　　韶衣伸手让她为自己注射那支针剂，这是omega抑制剂的中和剂。
　　听说在两千年前，omega因为太过稀少而珍贵，每发现一个omega，都会被omega保护协会带走监控起来，那时候法律的不完善及战争的牺牲，使得omega完全失去人身自由，沦落为了生育工具，成为那些大人物圈养的存在。直到后来法律的完善及人类的进步，还有omega们的努力争取，omega抑制剂的诞生，方改变了这种情况。
　　ga抑制剂的诞生是为了让omega有充足的人身自由，让他们能做更多的事情。omega虽然胆小、柔弱、武力值渣，但是却不是傻瓜，他们也渴望过正常人的生活，也渴望能得到同类的正常待遇，不要像个生育工具一般被圈禁。
　　所以，在omega抑制剂诞生后，很多omega愿意注射omega抑制剂，让自己变成一个beta，以beta的身份参与到正常人的生活及工作中，享受着更自由的人生，甚至和喜欢的人结合，有自己的选择权，而不是强迫性配对，没有个人权利。
　　一种事物的诞生，总要伴随着另一种与之相对的事物。omega抑制剂产生后不久，又因为需要，出现了omega抑制剂的中和剂。
　　等飞车抵达皇宫后，近卫队们立在旁边等候，皇宫总管普兰笑容得体地迎接三皇女及三皇女妃回宫。
　　不过当雷书娅揣扶着韶衣下来时，所有近卫队的目光齐刷刷地瞪向了韶衣，虽然并未失态，但是目中难掩惊讶。
　　他们自然是感觉到了韶衣身份的转变，刚才上车前还是个beta女性呢，现在下车时就成了omega女性，不必说，以前一定是注射了omega抑制剂隐藏身份。这个事实让这群alpha愣愣的，连总管普兰也愣住了，久久无法回神。
　　“普兰，父皇母后呢？大哥在哪里？”雷书娅扶着韶衣的手问道。
　　普兰目光发直地盯着韶衣，下意识地回答道：“皇后和陛下在……”
　　“小三！韶衣！”
　　普兰的话还没说完，便被一道惊喜的声音打断了，远远的便见一身华丽宫装的皇后拎着裙子朝这儿奔来，她的身后跟着背着手，慢悠悠地走过来的皇帝。
　　不过两人还未走近时，便纷纷止住了脚步，同时震惊地看着韶衣。
　　“小、小、小三！”皇后说话都有些不利索了，目光有些发直地瞪着韶衣。
　　这实在是个惊喜到让人先要惊吓的事情。
　　皇帝面上微微流露出些许惊讶，不过很快反应过来，他走上前，看了眼韶衣，对妻子道：“难得雷书娅和韶衣回来，先让他们进殿里坐下休息会儿吧。”他意有所指地说，女媳妇从一个beta女性变成了omega女性，让他下意识地更照顾几分。
　　皇帝虽然惊讶，不过女媳妇由一个beta女性变成了omega女性，只有好处没坏处，至于先前他们为何隐瞒这件事情，他想小女儿会给他一个交待的，或许和韶衣先前的基因缺陷有关。
　　皇后也很快反应过来，脸上浮现欣喜的笑容，飞快地走了过来，伸手就要抱住韶衣。
　　皇后自然扑了个空，因为韶衣腰间多了一条手臂，将她挪了个方向，并且听到她家小女儿用不容质疑的声音道：“这是我的omega，你不许碰！”
　　皇后扶额，再看韶衣微微发红的脸及柔顺乖巧的模样、黑眸有些迷离――虽然她一直都很柔顺乖巧，但这模样一看便让人知道韶衣分明是被alpha标记过的模样，韶衣未成年，想来也知道标记只是暂时标记罢了。
　　女儿你真是太禽兽了！
　　皇后瞪了眼禽兽小女儿，又对韶衣道：“看到你平安无事，我很高兴，快点过来，我让人给你做你爱吃的点心。”
　　韶衣震开雷书娅的手，走到皇后面前，朝她笑道：“谢谢母后。”然后又乖巧地和皇帝问候请安，认真严肃的模样，饶是皇帝也被她弄得有点儿感动。
　　好像omega女儿真的比冷冰冰的alpha女儿好多了，至少乖巧又贴心。
　　见她离开了雷书娅的身边，又恢复正常模样，皇后高兴地摸摸她的脑袋，儿媳妇依然瘦弱，比她还矮半个头，为了小女儿的将来，得好好补补身体，养得壮一些。
　　一行人到了殿中，众人依次坐下。
　　侍女送上了茶点后，皇后便迫不及待地拉着韶衣道：“这是怎么回事？你怎么变成了omega了？先前听说你进行基因修复，我们都很担心呢。”
　　皇帝端着茶抿了口，也探究地看着韶衣。她可以肯定，去年见到韶衣时，韶衣绝对是一个纯正的beta女性，身上没有注射任何的omega抑制剂的味道。作为皇帝，也是训练有素，自然能闻到omega抑制剂的味道，韶衣当时身上并无属于omega抑制剂的味道，所以他们丝毫不怀疑韶衣的身份，以为她是个正常的beta女性――当然她强悍得不输alpha的武力自然是不正常的。
　　韶衣看了看皇后笑眯眯的模样，回头看向雷书娅。
　　雷书娅一把将母亲握着韶衣的手抢了过来，自己握在手里，方解释道：“先前韶衣基因有缺陷，所以身体出了些问题。她原本就是omega，只是因为基因的缺陷才会变成那样。”
　　听罢，帝后二人皆明白了。后来的事情他们自然是知道的，韶衣基因修复失败，被迫休眠的事情，哪里能瞒得过皇宫里的三巨头？特别是皇后好不容易有个女媳妇，恨不得天天将她叫进宫来陪伴，女媳妇久久不出现，自然要派人去问了。
　　当时听说韶衣基因修复失败，他们心里同样也有些担忧的，但是也没有往其他方向想去，只以为是基因受伤出现缺陷罢了，可谁知道复修失败后，会被迫休眠，然后又出现一系例的事情，直到现在回来。
　　雷书娅三言两语便将事情交待了一遍，过程简略了很多但也算是完整，只是，帝后二人皆忍不住皱眉。
　　韶衣的情况未免太奇特了，雷书娅没有细说，这忽略的过程有很多可探究之处。除此之外，雷书娅为何要隐瞒韶衣的情况？恐怕其中还有一些不能说的事情吧？
　　心里有怀疑，帝后二人看向雷书娅将人护在身边的模样，心下一叹，便决定将这疑惑埋在心里，当作不知情。有些时候，探究太多无益处，他们只要知道雷书娅的伴侣是个omega就行了。
　　想罢，皇后脸上又露出欢喜的笑容，打量韶衣，怎么看怎么满意，开口道：“现在看来，韶衣的基因已经修复好了吧？真是太好了！小三啊，你们难得回来，可要在宫里多陪陪母后，母后很想你们……”
　　雷书娅面无表情，直接拒绝了，“只能几天，韶衣还要去学校。”
　　皇后脸色马上一变，正要说什么时，便听到殿外传来了女官们喊“皇太子殿下”的声音，知道大儿子过来了。
　　雷书娅回来，雷奥再忙也会推掉一切事情过来，皇后是知道的，所以当下笑盈盈地看着殿门口的方向，心说雷书娅的伴侣原来是个软萌萌的omega妹子，看雷奥还能不能给人脸色看。
　　雷奥刚进殿，便发现殿内所有人皆看着她，目光说不出的怪异。他迈进殿内的脚步一滞，脸上没有任何变化，等进了殿内后，感觉到殿内有两个omega的气息，一个很熟悉，一个却是陌生的，眼神倏然而利，目光瞬间移到韶衣身上。
　　那一瞬间，皇太子的表情无法形容，让皇后都忍不住侧目一下，觉得大儿子有点可怜。
　　不过可能是雷奥难得的失态，盯着韶衣多看了几秒，然后便被挡住了视线，甚至一种强悍的alpha的气息向他攻击而来，赤.裸裸地警告着。雷奥面无表情地扫了眼像护食的狼犬一般的妹妹，面无表情地收回了视线，再次抬步前进，来到众人面前。
　　等他坐下，皇后喜气洋洋地对雷奥道：“雷奥，韶衣原来是个omega，真是太好了，以后咱们家也会有omega的孩子出生了。你呢，你几时也娶个omega回来？”
　　雷奥当作没听到母亲的话，接过侍女端来的茶喝了口，然后看向雷书娅，问道：“怎么回事？”一个人，能从beta身份转变成omega，他第一时间怀疑其中是不是有什么问题。
　　雷书娅再次简短地将事情说了一遍。
　　“是基因缺陷的原因？”雷奥难得有些疑惑，总觉得韶衣的特殊情况并非是基因缺陷造成的，或许还有什么原因。只是看妹妹面无表情地盯着他，仿佛他再多问，她就不客气的样子，便歇了话题。
　　既然是omega，皇太子觉得无论是什么原因，都没有探究的必要了。这也是世人对omega的一种宽容。
　　韶衣从始至终只要温顺乖巧地坐在那儿便行了，其他的由雷书娅来解释，她并不太懂帝后及皇太子的疑惑，但却能从他们细微的表情中观察出来，而他们什么也没多问，显然是对雷书娅的一种相信，让她觉得，他们其实挺好的。
　　等他们说完后，韶衣便道：“先前的事情，让你们担忧了，谢谢。”
　　皇后温和地道：“说什么呢，又不是你的错，当时你还在休眠中，什么都不知道。幸好雷书娅找到你了，如果……”想到如果是别人找到当时休眠中的韶衣，发现她是个omega，然后将她带走标记了她，她家的傻女儿哭都来不及了。
　　皇帝看向韶衣的眼神也更加温和了，生怕自己过于严厉吓到她。omega脆弱胆小，害怕alpha的强悍气息，有些胆小的omega直接被吓哭的例子也不是没有。
　　不过皇帝显然忘记了他这个女媳妇不是寻常的omega，虽然能感觉到他和皇太子那种强悍的气息，但因为并不能对他造成生命威胁，所以很坦然淡定。
　　虽然知道了韶衣是个软绵绵的omega，不过众人却没有改变态度，而且皇帝和皇太子更是对她敬而远之了――没办法，就算是女媳妇/妹媳，也是已经被标记的omega，不宜太过接近，免得雷书娅alpha的本能发作，攻击他们。这种事情正常不过，alpha对属于自己的omega都有着天生的独占欲和保护欲，无法忍受任何alpha接近自己的omega。
　　同理，有了omega伴侣的alpha的自制力要好很多，以后就算遇到正在发情的omega，也不会像那些未标记过omega的alpha一样疯狂。
　　等叙完了话后，皇后便高兴地拉着韶衣走了，说要带韶衣去看她前些天买的顶级香水，雷书娅被留了下来。
　　两名女性离开后，殿内的父子三人的表情如出一辙，冷冰、严肃、不近人情。
　　雷奥对雷书娅道：“距离午饭时间还有段时间，你和我一起去书房帮忙处理些文书。父皇，你今天下午和莱斯利先生约好了见面，别忘记了。”
　　皇帝见大儿子要将小女儿抓壮丁，不得不提醒他，“雷书娅刚回来，你母后若是知道你叫她去帮你，又要生气了。”
　　“父皇顶着。”
　　皇帝：“……”
　　看着大儿子将小女儿带走，皇帝揉了下额角，觉得孩子生多了都是债！


　　☆、第112章

　　韶衣发现，皇后看自己的眼神很不对，就像在看一种珍贵的易醉品。
　　陪了皇后一天，韶衣自己还没觉得怎么疲惫，皇后已经担心上了。
　　“你真的不累么？要不要回房去休息？”皇后不厌其烦地问道。
　　韶衣眨了下眼睛，很老实地道：“不累的。”不过是陪皇后在皇宫里转转，然后一起喝茶聊天，一起到花园里种了会儿的花罢了，这点活动量根本算不得什么。
　　可是皇后却觉得这孩子真是个老实单纯的，忍不住拉着她的手道：“怨不得你长得这么瘦弱娇小，先前以为你是beta女性时，我还觉得不像beta，没有beta会这般瘦弱娇小的，反而像个omega，现在倒是证实了你是omega，可不能再像以前那样了。”
　　哪样啊？
　　“雷书娅也真是的，既然知道你是omega，怎么这般粗心大意？以后那些危险的地方你就不要去了，遇到什么危险的事情，也躲得远远的，咱们omega可不同那些皮粗肉厚的alpha，一点小伤也会成为致命伤……”
　　接下来，皇后唠叨了一堆omega应该如何如何，韶衣听得头晕。皇后是个表里不一的omega，彪悍起来连alpha都压制不住，心里原本也对世人对omega的认知而嗤之以鼻的，她自己就是omega，知道omega该怎么样。不过，她也知道并不是所有的omega都像她那样的，至少大多数的omega还是脆弱而胆小的，需要好好对待。
　　所以，皇后在看到比寻常的omega还要娇小瘦弱一些的韶衣，几乎要忘记了她在军校时的表现，一个不小心，就忍不住轻声细语，关怀备至，担心这个看起来软萌瘦弱的omega承受不住风吹雨打。
　　只能说，皇后是关心则乱。
　　皇宫的晚餐时间，除了依然不知道在星际哪个犄角旮旯里晃荡的二皇子卡尔，其他成员都到了。一家团聚，自然让皇后心里极为开心，让伺候的女官将厨师精心烹饪的美食往韶衣那儿摆，劝她多吃点。
　　韶衣确实吃很多，至少作为一个omega，她吃的份量是正常的omega的一倍，看得皇后有些愣愣的，然后又欣喜起来，摄取的营养多，身体也好，再长得壮些，不用担心到了发情期时，她无法渡过发情期。
　　吃过晚饭后，皇后想到了一件事情，对雷书娅道：“韶衣是机甲战斗系的吧？若是通过升学考试，她开学时就是五年级了，小三，你不担心么？”
　　雷书娅抬头看她。
　　不仅雷书娅，皇帝、皇太子、韶衣也同样看她。
　　皇后见小女儿这副冷漠的表情，心里不禁有些不是滋味，尽量柔和地解释道：“她是个omega，你让一个omega进机甲战斗系，你……”这么一说，皇后顿时记起当时调查时的结果，韶衣会进机甲战斗系，好像也是她家小女儿安排的，简直是作死啊。
　　“机甲战斗系都是alpha，你将自己的omega放在一群没有控制力的未成年alpha中也不怕出事？而且韶衣当时基因有缺陷，身体素质一定不怎么好，你还敢让她去磕磕碰碰的，你真是太不合格了！当然，我不怪你不会为omega考虑，你本来就是这种性格，一定是你父皇和大哥教坏了你……”
　　皇后舍不得骂小女儿，于是便对着丈夫和大儿子喷了，若不是他们将小女儿教成这副人嫌狗憎的模样，哪里会连这点都不懂？皇后可是知道自己的小女儿曾经代表皇室去omega保护协会慰问时，将一群未成年的omega吓哭的事情，而且还一副自己没有错，冷酷无情的样子。后来也因为这件事情，导至小女儿成为年度omega最讨厌的alpha排行榜上第2名，第一名是她家那个更讨人嫌的大儿子。
　　总的来说，皇后坚定地认为，小女儿会变成这样，一定是丈夫和大儿子教的。
　　皇帝看了眼韶衣，有些尴尬，无话可说。雷奥若无其事地端着茶喝，冷硬的表情，也不知道他对皇后的责骂有什么反应。
　　等皇后骂完后，皇帝安抚道：“既然机甲战斗系不适合，不是可以转系么？”
　　“不妥！”
　　“不行！”
　　雷奥和雷书娅同时开口，皇后奇怪地看着他们，雷奥说“不妥”情有可缘，但是雷书娅说“不行”是为何？连皇帝也有些奇怪，雷书娅难道真的那么大方允许自己的omega放在一群如狼似虎的alpha中？
　　“韶衣在机甲战斗系很好，不必转系。”雷书娅不容质疑地道，“以后等她毕业后，她会来第七舰队，和我一起上战场！”
　　皇后：“……”
　　皇帝：“……”
　　雷奥无所谓地道：“你高兴就好。”
　　这一幕，可以看出皇室中几人对雷书娅的态度，皇后将雷书娅当成个孩子一般操心又爱护，皇帝以局外者的眼光看待事情，觉得韶衣既然是个omega，那么不应该到那么危险的地方，心里是赞成皇后的。而皇太子完全将雷书娅当成自己的孩子，她要干什么都支持她。
　　“雷书娅，你……”
　　皇后急着想要说话时，雷书娅又道：“韶衣能应付，她不是那种弱者。”
　　韶衣见皇后为自己担心，朝她笑起来，眉眼弯弯，说不出的可爱，“母后不必担心，我能应付的，如果有什么突发情况，我会尽自己的能力保护好自己，不会让你们担心的。”心里琢磨着，要加快速度修炼，五年级的下学期开始有三年的实习期，一定要突破内力第七层的瓶颈，到时候上战场若是有什么突发情况也能应付。
　　一趟塞尔丁星之行，当时面对那些天上飞的、地上跑的、土里钻的各种虫族，密密麻麻，又一次打破了她对未来世界的认知，知道自己在这个世界还是太弱小了，武功只能让她勉强自保，不然若真的发生星空战，她凭什么保护自己？
　　所以，自己的武力要提升，机甲的驾驶技术也要提升。
　　嗯，就这么愉快地决定了。
　　她自己愉快地决定了，皇后却被她说得愣愣的，再看小女儿一副巴不得人家马上和她一起上战场，顿时心塞。
　　就算是她自己，也不敢说能陪皇帝上战场，你当那些丑陋恶心的虫族是吃素的么？
　　雷书娅见母亲不说话，于是很满意地将韶衣拉走了，留着他们这些大人自己去纠结。
　　并非像皇后所说的她不懂，而是她喜欢韶衣，无法只将她当成一个需要依靠她的保护的柔弱的omega，而是能比肩的强者，能和她站在一起。alpha的独占欲让她恨不得将她囚禁在自己的世界中，但是那种喜欢到不知道如何是好的心情，又让她不想束缚她。
　　只要她一直在她能看到的地方，她就觉得很满足了。
　　回到雷书娅的寝殿，雷书娅回身抱住她，又将她仔仔细细地吻了一遍，最后蹭到她后颈的那块嫩肉上用牙齿一遍一遍地轻轻啃噬着，不厌其烦地舔吻，感受着那omega激素脉体下包裹着的甜美的气息。
　　韶衣虽然不懂“吸血鬼”这种生物，但总被她这种像要吸血似的举动弄得头皮发麻，身子发软，忍无可忍之下，直接将她震开，跳离她很远。不过等看到她可怕的眼神，顿时莫名地又有些心虚。
　　她挠了下发红的脸，有些窘迫地道：“快要考试了，我得看书。”
　　“我陪你看。”雷书娅接得极快。
　　韶衣又看了她一会儿，发现她的眼神已经变得温和，便朝她笑着点头。
　　等她泡了个澡出来，机器人送上牛奶后，坐在灯光下边喝边看书，雷书娅坐在她身边陪她一起看，顺便为她讲解。
　　经过两个月的狂塞狂看，还有雷书娅这个学霸的尽心尽力的讲解，韶衣将赫尔列出来的关于四年级的重点知识都差不多塞到脑子里了，依照这种程度，过几天的考试，不需要流光帮她作弊，她也能及格，只是及格什么的，分数不太好看罢了。
　　“你已经将重点看完了，能理解其中意思五成，到时候考试应该能过关。”雷书娅宽慰道，为自己的omega讲课，让她从中体验到一种说不出的乐趣。
　　当然，韶衣没有理论基础打底，对那些玄奥的理论无法理解，无论雷书娅怎么讲解也不懂时，她心里也有些捉急，不过因为知道她的情况，也没有嫌弃她笨。在她眼里，韶衣无一处不好，连根头发丝都是最好的，就算搞不懂那些科技的理论，也不是什么大问题。
　　讲解告一段落后，雷书娅殷勤地帮她将书桌上的笔记本、光脑电子书、纸笔等收拾好，就准备抱着软绵绵、香喷喷的妹子上床滚一滚时，谁知道妹子冷酷无情地拒绝了她的求欢。
　　“我今天觉得母后说得对，我还是太弱了，应该努力修炼才对。”韶衣老老实实地对她道：“韶家的内功分为十层，我现在只修练到第六层，虽然在家乡算是步入一流高手了，可是还有那些不出世的顶级高手，算不得是最厉害的，若是打群架还不一定能赢呢。而且在这里，那些虫族、异兽的危险不少，我还是太弱了。所以，我以后要努力修炼。”
　　雷书娅：=__=!单凭个人格斗技，你已经厉害到爆表了！
　　等韶衣决定将一晚时间都用来打座修练时，雷书娅躺在床上，看着坐在不远处打座的韶衣，默默心塞，觉得自己一个晚上都会睡不着了。
　　#老婆就在面前，看得到，吃不到，好心塞#
　　早上起床，韶衣睁开眼睛，便对上一双冰蓝色的眼睛。
　　一夜打座，精神饱满的韶衣愉快地和她打招呼，“早安，你起得好早。”
　　不，她根本没睡。
　　雷书娅坐在床边，见她走过来时，伸手揽住她的腰，就想将她带回床上，“你一晚没睡，要不要睡会儿？”
　　韶衣倚在她怀里，解释道：“打座能代替睡眠，一晚不睡也不要紧的。”想了想，她又解释道：“不过也不能长久都用打座来代替，睡眠能调节身体的机能，缓解练功留下的疲惫，偶尔也需要充足的睡眠。”
　　雷书娅听罢，蹭了蹭她的脸，说道：“今晚陪我睡。”
　　“不行，我打座完要看书。”
　　“……”
　　两人离开房间，陪帝后他们吃早餐时，皇后看了看他们，对雷书娅道：“小三，你的精神好像不太好，昨晚没休息好么？”又仔细观察了下韶衣，心说三女儿没有那么禽兽吧？
　　雷书娅面容冷峻，对母亲的话不置可否。
　　皇后对她的态度习以为常，又拉着韶衣说话，然后和韶衣商量着今天一起出宫去星月海世界玩时，雷书娅的声音响起。
　　“过几天韶衣升学考试，她要看书，母后请别打扰她。”
　　皇后被噎了下，退步道：“好吧，考完试后还有两天时间，到时候韶衣再好好陪我。这几天你就在宫里好好看书，如果有不懂的地方，你也可以来问我。”皇后微笑道：“别看我这把年纪了，当年也是从军校毕业的，还是个优等生呢，雷书娅的父皇都考不过我。”
　　韶衣下意识地看向皇帝，皇帝和皇太子都沉默不语，任由皇后在吹。
　　吃过早餐后，韶衣便回房去看书了，雷书娅依然被雷奥叫走。
　　来到雷奥的书房，雷奥从书桌上拿起一份文件，交给雷书娅，说道：“科威特将军以权谋私，过两天我会在军事法庭起诉她。”
　　雷书娅将文件浏览完，想了想，补充道：“会不会牵涉出太多人？科威特将军身后还有伦纳德家及一位元帅，不好对付。”
　　雷奥眉眼染上戾色，冷酷地道：“伦纳德家不用担心，我有把握会让他到时候闭嘴。至于乔伊斯元帅，他会知道如何取舍。”
　　等雷书娅听完了她的安排，不再有疑异。雷奥是一个成功的政客，和军部及长老院那群老狐狸打交道已久，自然知道如何对付他们才能捏住他们的软肋。这次科威特敢在太岁头上动土，敢动他的妹妹，不给他一个永生难忘的教训，便不是雷奥了。
　　说完了这件事情后，雷奥又道：“我已经联系好皇家科学院，过几日他们准备好，你便过去接受检查。放心，有我看着，不会有事的。”
　　雷书娅看了他一眼，对上他墨色的眼睛，最终点头应允。

　　☆、第113章

　　雷书娅从实验舱中坐起身，接过赫尔递来的衣服穿上，俊美的面容冷淡无波，甚至没有询问结果如何。
　　透明的玻璃门外的研究室里，雷奥站在几个穿着白大褂的研究人员前，面无表情地看着那些人。这群帝国顶级的医学研究院的天才们正和雷奥报告着什么，他们边说着边激烈地争执着，看起来十分热闹。
　　赫尔见他穿戴好衣物后，方说道：“检查结果很快就会出来了，咱们也出去听听。”
　　雷书娅淡淡地应了声，带着赫尔推开了那扇玻璃门。他们出去时，正好听到了皇家科学研究院的副院长詹妮对雷奥博士说的话。
　　“……我们可以确定，第一次扫描时，三皇女的心脏有一小块黑影，但是第二次扫描已经找不到异常了。这并不是错觉，你看这张图，是第一次扫描的内视图，像种子一般的微小颗粒……”
　　赫尔心中一紧，忙大步上前，凑过去看詹妮面前的仪器显示的那张三维图片。
　　雷书娅站离人群，淡淡地看着，神色冷峻，仿佛丝毫不担心。
　　雷奥的目光从图片转到了雷书娅身上，听着那群人无力的争论辩解，不由有些心烦。他走到雷书娅面前，打量她的脸，问道：“真的没事？”
　　“没事。”雷书娅很肯定地道，“我很好。”若不是为了让兄长宽心，她根本不会走这一趟。
　　雷奥深深地看了她一眼，知道小女孩长大了，有了自己的秘密，不是家长能控制的，心里虽然不放心，面上并没有显露丝毫，而是伸手拍拍她的肩膀，说道：“好了，你先回去吧，有什么事情我会让赫尔通知你。”
　　雷书娅道了声再见，干脆利索地转身离开。在监控系统看不到的地方，她眼中的金芒一闪而逝，又恢复了平静。
　　回到皇宫，雷书娅慢慢地走过长长的宫殿回廊，来到了月光莲花园。
　　帝星四季如春，气候温暖，月光湖里的月光莲终年不败，荷叶碧翠，莲花婷婷，微风拂来，暗香浮动，在月光照耀的的夜里，唱响悠扬的歌声。
　　湖泊旁边的小凉亭里，坐着一名穿着浅蓝色长裙的少女，背靠着栏杆，正低首看着什么。周围很安静，没有人迹，想来是皇后不让人过来打扰她看书。
　　感觉到周围多了一个气息时，韶衣抬起头，看到沿着月光湖走来的女人，脸上露出了浅浅的微笑，并不浓烈，却让人由衷感觉到她的欢喜快乐。
　　“雷书娅，你回来啦！”韶衣一手撑着栏杆，朝走过来的女人挥了挥手，待她来到面前，奇怪地道：“现在才傍晚，你怎么回来那么早？”
　　雷书娅隔着低矮的栏杆，倾下.身吻了下她的眉眼，在她有些窘迫地下意识查看周围有没有人时，不觉有些好笑，没有告诉她，即便没有人在，但是监控系统都会忠实地将这一幕记录下来。
　　终于反应过来周围其实没有人，韶衣松了口气。她的思想还保留着家乡的纯朴内敛，觉得妻妻间亲热应该在卧室里，离开卧室后，应该发乎情、止乎礼。当然，她是这样想，但是却不能将自己的想法强加给雷书娅，雷书娅只要看到她，呆在她身边，无论何时何地，都恨不得将她揽到怀里，揉进骨子里似的，让她总是被她弄得毛骨悚然。
　　或许是她太内敛了，未来人表达感情的方式大胆而直接，她应该要试着习惯。
　　这段时间，雷书娅白天时被皇太子叫去帮忙，直到晚餐时间才会回来，韶衣很少能在这种时候看到她，见她回来也很开心，见周围没什么人，于是也仰起脸在她唇角亲了下。结果不必说，难得的主动自然被对方扶住脑袋，加深了这一吻。
　　等两人分开时，韶衣脑子又开始晕眩，思维都迟钝了几分，忙不迭地离她几步远，省得又被她的alpha信息素影响。
　　雷书娅任由她后退，拐过栏杆进了凉亭，看到长椅上放着的光脑电子本和一些学习用具，便知道她刚才在这里学习。
　　“怎么到这儿来看书？母后呢？”雷书娅边叫一旁的机器人去拿些点茶过来，自然地和她聊天。
　　韶衣坐在她对面，坚决不和她坐得太近，将桌上的笔记本之类的挪了过来，回答道：“母后有事忙去了，她觉得我天天呆在房里看书太压抑了，月光莲花园的景色不错，让我来这儿看书，这样心情比较好。你呢？今天的事情忙完了么？”
　　“嗯，忙完了。”雷书娅随口答道，“你有什么看不懂的？”
　　“很多。”韶衣老老实实地道，然后叹了口气，“原本我就已经拖后腿了，休眠一年，落下的功课更多，很多都不懂。”
　　见她有些愁眉苦脸，雷书娅少不得要安抚一翻，韶衣很快便释然了。她确实少了未来人长达二十年的系统教育，二十五岁直接跳级到三年级，能学会才有鬼，所以要放宽心，不能和那些土生土长的未来人比较，能及格已经算是了不起了。
　　傍晚时分，学习告一段落，韶衣起身小小地伸了个懒腰。有人帮着补习就是好，比自己一人摸索好多了。原本雷书娅不在，流光是最好的家教，可惜最近流光好像被雷书娅派了什么任务，天天进星空网蹲点，忙得不停，韶衣也没好意思叫它了。
　　正好这时，机器人过来传达皇后的话，让他们回去吃晚饭了。
　　除了中餐外，早餐和晚餐都是一家人坐在一起用餐的。
　　雷书娅和韶衣手牵着手进去时，帝后和皇太子已经坐在餐桌前等他们了，韶衣看到殿内的人，又有些窘迫，内劲微微一弹，便挣开了雷书娅的手。
　　几人的目光同时看向雷书娅，心里琢磨着这到底是雷书娅将妹子放开呢，还是妹子天生神力将她挣开了。估计是妹子天生神力吧，不然以雷书娅那副恨不得跪舔人家妹子的女痴汉模样，根本不可能放手。
　　想到可能天生神力的妹子，帝后和皇太子看向雷书娅的目光都有些微妙。这么厉害的omega，作alpha的压力也很大吧？
　　只能说，有一群太过了解你的家人，某些时候并不是什么好事。
　　“你们来了，过来吃晚饭。”皇后温柔地招呼他们过来，等他们坐下后，对韶衣道：“你最近学习辛苦了，应该多吃一点。”
　　“谢谢，我已经吃很多了。”韶衣因为习武的原因，吃的份量比普通的omega都要多一倍，心里也挺不好意思的。不过皇后这种如同慈善的长辈一般的叮嘱，让她心里很舒服，朝她抿唇微笑。
　　皇后见她笑得可爱，也忍不住回了个微笑，笑完了才发现自己竟然被女媳妇感染了，心里不由感叹果然单纯又可爱的omega总会让人喜欢。
　　吃过晚饭后，雷书娅对父母道：“明天我和韶衣回爱丽舍街，后天她要去学习参加升学考试。”
　　皇后极为不舍，忍不住道：“干嘛这么麻烦？从皇宫到学校也不远，让近卫队用飞艇送韶衣过去就行了，更省时间。”
　　雷书娅不为所动，只道：“太远了。而且韶衣的身份我不打算现在公开，等她成年后再公开。”
　　皇后还想说什么，被皇帝制止了。皇后见丈夫和大儿子都一副支持小女儿的模样，顿时忍不住生起闷气来。
　　雷书娅见状，忙拉着韶衣回房，省得再呆下去，母亲又开始唠唠叨叨了。这大概是作母亲的一种习惯性行为，对着自己的孩子就忍不住唠叨，和父亲完全不一样。
　　韶衣洗了澡后，趴在床上和她说话：“母后好像很舍不得我们呢？实在不行，咱们在宫里住着也可以的。”孝顺长辈是应该的，而且皇后很好相处，韶衣觉得住在宫里也没什么。
　　“不妥。”
　　“为什么？”
　　见她好像要个答案，雷书娅心里组织了下语言，方道：“皇宫人来人往，你一定不会喜欢的。”最重要的是，母亲以后一定会天天带着韶衣去参加这家的茶会，那家的舞会，到时候她白天想见一下韶衣都难。
　　韶衣凝眉，等听雷书娅解释说那些有身份的夫人们会来拜访皇后，然后一群女人聚在一起聊衣服首饰，各种交际，心里直觉也不太喜欢，于是便点头附和雷书娅的做法，现阶段还是不要住在皇宫好。
　　洗漱过后，雷书娅勾住韶衣的腰，在她脸上轻轻蹭了下，说道：“你已经有几天没有好好休息了，今晚一起睡。”
　　韶衣想了下计划安排，连续好几天打座，今晚该好好休息了，于是点头。
　　等她被她压到床上时，韶衣脑袋又被她的alpha信息素薰得晕眩，模模糊糊地念头是：怨不得今晚她这般迅速将她拉回房，原来还有这个原因。
　　妻妻间在床上的事情依然让她羞于启齿，可能是她自幼习武的原因，在这方面有些清心寡欲，不易动欲念。只不过这种淡然，总会在雷书娅热情如火的撩拔下，很快便和她滚成一团，任她为所欲为。
　　虽然没有到发情期，但是并不代表没法感受到她散发的情.欲，这种时候总让她有些意乱情迷，忍不住就回应了她。可惜，她的身体过于柔弱，承受一次后，就累得不行，而且还不能太久，或者太激烈，不然又要破皮出血……
　　等韶衣累得不行时，雷书娅依然不尽兴。
　　她舔了舔唇角，略长的刘海垂下，被额头的汗水打湿，然后又被一只手往后撸，露出饱满光洁的额头，深邃立体的五官。她半撑着身体，看着趴在身旁累得不行的女人，忍不住又压下身体，在她光滑的背上亲吻着。
　　回到帝星后，还是第一次亲热，不免有些激动，意犹未尽。
　　“别……”
　　她抓住她的手，又一次卸了她的内力。幸好韶衣本意也没有想要伤她，才会让她能轻易地卸除了她弹来的内力。这种事情做得多了，已经熟能生巧，省得自己再被她震落到床上，那样实在是太没面子了。
　　“怎么样？累不累？”雷书娅边柔声问着，手边小心地探到她身下柔嫩的地方抚摸检查。
　　韶衣眼睛半阖，声音像是从鼻腔逸出来一般，含含糊糊的。不过在发现她的举动时，差点忍不住跳了起来，最后还是被她紧紧抱在怀里，然后面红耳赤地任她帮她上药。
　　“下次我会小心点。”她冷凝的声音在这种时候变得极为醇厚，充满了女性的磁性，滑过耳膜，身子都要酥软了。
　　韶衣每一次听到她这样的声音，都会有些不良反应，脸更红了。至于她的保证，韶衣当作没听到，她每次确实都很小心了，但是架不住时间太长……
　　厮磨了一阵，雷书娅终于满足地抱着她入睡。
　　隔了好几天，终于能抱着人睡觉，这一晚雷书娅终于没有失眠了。
　
　　第二天，告别帝后，他们便回到了爱丽舍街8号，随之而来的便是韶衣的升学考试。
　　这次依然是雷书娅送她到学校，还有几天就开学了，校园里的人明显增多，雷书娅直接将韶衣送到了考试地点。
　　这次接待他们的依然是乔安娜和学生会会长――伯恩。
　　乔安娜神色平淡，仿佛对韶衣休学了一年并没有太大的感触，只道：“韶衣同学，见到你平安无事我很高兴。”
　　“谢谢教官。”
　　伯恩看了眼脸上戴着墨境遮住了半张脸的雷书娅，心中激动，又矜持地朝韶衣颔首，从眼神中透露出他对能在这里看到韶衣的高兴。
　　依然是上午文化理论考试、下午操作课，韶衣带着流光进了考场，虽然不需要流光她也能及格，不过带着流光以防外一。
　　考完了笔试，下午是伯恩作她的操作课的对手。
　　虽然韶衣睡了一年，但是在她的意识里，她也只不过是三个月左右没碰机甲，所以速度依然很快，出拳依然很悍猛，破坏力依然很惊人，饶是伯恩在一年的苦练中机甲驾驶水平已有飞速的提高，但也架不住韶衣那种极致的速度产生的破坏力。
　　结果不必说，又一次重现了前年韶衣入学考试的一幕。
　　伯恩脸色苍白地从机甲驾驶舱出来，苦笑着对韶衣道：“一年不见，你还是没怎么变。”这种破坏力和速度，仍然让人心惊胆颤。伯恩觉得，作为她的对手，真是太悲催了，幸好也只是这么一次罢了。
　　“谢谢。”韶衣矜持地道：“对我来说，好像也不过是过了几个月，你们看起来就有些老了。”
　　伯恩：“……”这妹子真是不会说话。
　　伯恩喝了一支恢复药剂后，脸色回缓，终于有闲心对韶衣道：“听说你出了些意外基因序列混乱，后来需要修复基因，才会被迫休眠一年，现在好了吧？”作为曾经的队友搭挡，伯恩难得关心一下。而且这个beta女性还是他的偶象的伴侣，心里不免会产生一种爱屋及乌的心情。
　　“好了，谢谢关心。”
　　两人说着，防护罩打开了，两名教官进来检查机甲的破损度，同时为刚才的机甲操作比试打分。雷书娅也走了进来，毫不掩饰自己的独占欲，直接将韶衣揽到身边。
　　“你们在说什么？”雷书娅问道。
　　伯恩感觉到那股属于强悍的alpha的气息，凶暴、阴郁，被震慑的同时，也有些哭笑不得。
　　“打了声招呼。”韶衣如实地回答道，然后又期盼地看着伯恩，问道：“成绩出来了么？我可以升学么？”
　　伯恩看向那两名教官，又等了会儿，他们终于将综合分数宣布出来，机甲操作考试自然是过关了，得了个不错的分数。虽然妹子破坏力大了点儿，但是她的速度可以弥补控制力的不足。
　　“这种速度难得一见，若是控制力稳定一些，倒是可以代表帝国出战与联邦举办的大学生机甲比赛了。”一名教官幽默地道，“到时候那些联邦的小崽子们的下场和这机甲一般，挺有看头的。”
　　其他几名教官看了眼那两架损毁度达到50%的机甲，原本绷着的脸不禁也露出了几分笑意。
　　见韶衣有些疑惑，伯恩同她解释道：“今年恰好是帝国和联邦三年一次的高校机甲比寒，上次的比赛地点在联邦的塔蒙比斯星，所以这次的比赛地点就在咱们帝国的帝星，时间在十月份，到时候帝星就要热闹了。”
　　韶衣对这种东西不太懂，听得有些糊涂，等查了终端看罢，觉得这和她家乡的武林大会时的某种比武定排名差不多。
　　韶衣不感兴趣，所以回去后也没有再关注这个东西，而是兴致勃勃地进了星空网。
　　雷书娅也同样进了星空网，她在星空网的机甲区单人比赛中长居第一，不过近两年工作忙，很少进星空网了，私人邮箱里积了很多挑战帖，她挑出了几个战绩好的，给予了回复，然后直接将他们虐成了狗。
　　韶衣坐在观众区中，双眼亮晶晶地看着下方的比赛，等雷书娅下场后，她跑到她的休息室，拽着她的手道：“等我从新手区出来，咱们也比一场。”
　　雷书娅：“……”
　　纠结着要不要拒绝的女人在妹子仰着脸看她，双眼闪烁着亮晶晶的光芒，莫名地就脸红了，然后缓缓地点了下头。
　　虽然妹子的速度很快，但到底控制力不行，雷书娅没有她的速度，却可以利用技巧及经验轻易将她打败。在驾驶机甲这方面，雷书娅是绝对的高手，韶衣努力个百年，恐怕也追不上她，这就是差距。
　　韶衣高兴地掂起脚在她脸上亲了下，不等她反应，火烧屁股一般地跑去比赛了。

　　☆、第114章

　　九月一日，又到开学日。
　　清晨，两人坐在餐桌上吃早餐，韶衣咬着烤得香软的面包，听着雷书娅说她的工作行程。
　　“我暂时留在帝星，如果前线没有什么意外，应该能多呆些时间。”雷书娅说着，看着她的脸，心里叹气。
　　一个有学业，一个有工作，想要在一起，还要等个三年呢。真是恨不得她马上毕业成年，然后她进第七舰队，这样的话，无论她去哪里都可以带上她了，也省得自己不在她身边，担心她出什么事情。
　　这大概便是拥有一个与众不同的omega的担心吧，既便韶衣不自找麻烦，因为她的特殊，麻烦也会找上她。
　　韶衣瞄了她一眼，对上那双像被水洗过一般清湛的冰蓝色眼睛，忍不住朝她微笑，虽然不知道她心理的想法，但是这段时间几乎天天都见面，多少也有些了解了，她并非外表看起来那样冷峻严肃，反而有时候会做出一些让她窘迫又无奈的事情。
　　吃过早餐，雷书娅亲自送韶衣去学校，将她送到校门口后，目送她的背影消失在校园里，久久才调转车头离开。
　　韶衣翻看了下终端上的行程，忍不住摸了摸鼻子，看来休学一年，连宿舍都不是自己的了，还得重新去领新的宿舍钥匙卡。这些也没什么，乔安娜已经给她开了证明，只要过去说一声就好，除此之外，还要去领新的制服，这就让她有些心塞了。
　　来到未来世界两年多，也不知道是不是未来世界的营养太好，还是她的身体真的在跨越时空虫洞时被改造过了，这两年她的身高有所增长，现在正追上正常的omega的身高了――虽然这种高度在那些alpha眼里依然挺矮小的，但也算是一种安慰不是？
　　所以，身高拉高了，以前的制服也穿不下，得重新去领取新的制服。韶衣又一次顶着那么些alpha奇怪的视线去领制服，没想到她刚接过教官递给她的制服，就被一道兴奋的声音叫住了。
　　“韶衣，韶衣，我在这里。”
　　韶衣转头，看到手里也抱着衣服的亚特尼斯正站在人群外朝她挥手，脸上洋溢着欢快的笑容，棕色的头发在阳光下折射着温暖的光泽。眉眼中的欢快，让人着实想象不出与当初在塞尔丁星上那个满是戾气和算计的少年是同一人，或许是因为新的身份、新的路程，让她抛弃了以往的枷锁，整个人都焕发新的生机，呈现少年人应有的活力。
　　“亚特尼斯，好巧。”韶衣也抱了衣服过去，含笑和他打招呼。
　　“巧什么？我是特地在这里等你的。”亚特尼斯笑得很灿烂，“我问过赫尔了，她说你休学一年，今天来报到，一定会来领新的制服，我就在这里等你啦。你的事情办得怎么样了？”
　　“已经办完了，现在要去找宿舍。”
　　两人边说着，边往宿舍区行去，等亚特尼斯问清楚韶衣的新宿舍和她的宿舍距离不到十分钟的路程，更开心了，不用韶衣问，接着就喋喋不休地和韶衣说了她来到帝星后这几天的事情。
　　“赫尔真是个大好人（好狐狸），让我暂时住在她家里，还帮我弄了很多关于机械和机甲制造的系统知识让我参考。我被通知二十四号去参加入学考试，因为我一开始就表明要进机甲制造系，所以考试的内容在制甲这方面，以前汉尼老爹教了我很多，不算太难……等我将来学会制造机甲，我给你量身订做一架高级机甲，我想制造出的那种高级机甲，就算不是sss级精神力都也能驾驶的顶级机甲，到时候你可不能嫌弃。”亚特尼斯扭头看她，语气虽然有些蛮横，却是满满的笑意，有点和亲近的人撤娇的味道。
　　韶衣点头，脾气很好地包容了。
　　世人皆知九级机甲便是现今机甲的最高级别，而且只有sss级精神力者才能驾驶，战斗力虽好却限制了其他人的发展，毕竟整个已知的宇宙中的sss级精神力者凤毛麟角。也不是没有人像亚特尼斯这般提出设想，可惜至今为止，依然没有制甲大师能做到。
　　亚特尼斯的动手能力很好，虽然汉尼老爹的技术比不上那些制甲大师，但年纪和经验摆在那儿，也算是一个不错的师傅。他教了亚特尼斯二十几年，为亚特尼斯打下坚实的基础，等亚特尼斯真正接触学校的制甲制造体系后，有完善的系统学习，他定然是比同年级的人要优秀得多。
　　说话间，两人来到了韶衣的宿舍楼下，没想到又在楼下看到了三个熟人。
　　是奥兰多、温妮、罗门。
　　“韶衣！好久不见了！”温妮兴奋地扑了过来，拉着她的手晃了晃表达自己见到她的高兴之情，“先前听说你生病了，休眠一年，连学校也无法来，我们担心死了。你现在怎么样？病好了么？基因修复得怎么样？没有什么后遗症吧？哎呀，你不知道，四年级下学期，咱们实习期的对象真的是那些虫族，恶心死了……”
　　温妮喋喋不休，兴奋得脸都涨红了，比先前的亚特尼斯更能说。亚特尼斯虽然是omega，但到底是在艰难的环境中放养长大的，每天都和命运斗争，具备正常男人的那种坚强独立的性格，让他像个女人或娇养的omega般感性还真是没办法。
　　所以，温妮出现后，他有点惊愕地看着温妮一连串的话都不带停歇的，觉得这女人的肺活量真是太好了。
　　奥兰多和罗门也纷纷和韶衣打招呼，罗门依然嬉皮笑脸，看起来不像个alpha，奥兰多也沉默寡言，唯有唇角淡淡的微笑让人知道她此时心情是不错的。
　　韶衣见到他们，心里也挺高兴的，直接邀请他们到宿舍去说话。温妮还有很多话要问韶衣，自然答应了，其他两个男性也皆点头。
　　新宿舍在十楼3号房，这次倒是比上次低了十楼，而且依然是她独自霸占一间双人宿舍，也不知道是不是乔安娜特地照顾她的原因。
　　进了宿舍后，韶衣便从空间钮里拿出皇后送给她的红茶泡了招待同学，温妮是个勤快的女孩子，帮着她一起整理了下新宿舍的厨房，顺便将自己拿来的点心也摆上。
　　“你们怎么知道我的宿舍在这里的？特地来等我的？”韶衣好奇地问道。
　　“嘿，我们自然不知道，是罗门找伯恩会长要的。他是五年级的学生会会长，这种事情自然会在第一时间得到消息，你来学校注册登记后，伯恩那边就得到消息了。”温妮欢快地回答。
　　在韶衣泡茶的时候，罗门看了一眼亚特尼斯，笑道：“哟，这个是一年级的新生？韶衣，是你弟啊？”说着，他暗暗地打量了眼亚特尼斯，总觉得这个beta男性有点怪异。
　　亚特尼斯瞪了他一眼，看什么看？虽然见到罗门和温妮之间的默契，知道两人是一对，但是心里对alpha还是有点儿介怀，只能说omega的本能总会让他们对alpha的存在太过敏感，大概不敏感的只有韶衣了吧。
　　亚特尼斯以前还问过韶衣，她怎么能面对那么多alpha面不改色――第七舰队除了赫尔和伊芙娜外，其他的可都是alpha啊。当听到韶衣慢吞吞地说，他们对她造不成生命威胁所以一视同仁时，差点忍不住以头抢地。
　　这姑娘的武力值逆天了，连alpha都打不过她，谁能赤手空拳对她造成生命威胁？那些alpha对她也造不成什么生命威胁啊，但是本能这种东西只是很难控制罢了。
　　“不是弟弟，他是机甲制造系的新生，以后你们谁想要机甲，可以找他订做。他还会制作机甲的武器，而且效果不错，同样可以找他。”韶衣在厨房里应了声，顺便帮亚特尼斯招揽一下生意。
　　韶衣和温妮沏了茶出来，又拿出了机器人管家让她带来的点心，众人坐在客厅里说笑起来。
　　众人询问了韶衣的身体情况后，知道她基因修复成功，皆纷纷道喜，其他的倒是没有再问了，毕竟这还牵涉到帝国三皇女，有些事情不好问，这点大伙儿还是有自知之明的，没有因为雷书娅这个偶象的原因就抠着不放――奥兰多觉得，自己是个理智粉，和伯恩那个脑残粉是不一样的。
　　接着温妮又和韶衣说起四年级的课程及学校组织的活动，最主要的还有四年级下学期的实习期的过程，虽然没有上前线直接面对虫族，却也去了一个虫族出没的星球实习。不仅韶衣听得认真，亚特尼斯也听得颇为认真。人类与虫族的战争持续了几千年，对于所有人类而言，虫族都是摆在面前的大患，没有人不正经对待。
　　“虽然一整个学期都在担惊受怕中渡过，不过学习到的东西很多，对我们以后上战场也有帮助，可惜你没有参加。”温妮十分遗憾。
　　“没事，咱们今年就是毕业生了，下学期开始，还有三年的实习期，我想以韶衣的能力，会比我们做得更好。”奥兰多事实求是地道。
　　罗门和温妮对视一眼，跟着笑起来。
　　亚特尼斯心中微动，目光滑过这些人的脸，然后又看向抿唇微笑倾听的韶衣，若有所思，突然有些明白他们对韶衣的那种信任的由来。
　　奥兰多等人坐了好半天才离开，离开前又一次纷纷表达了对韶衣回校的欢迎，温妮甚至道：“今年的星际高校生机甲大赛会在帝星举办，也不知道你们机甲战斗系的人会有多少人参加，韶衣，我看好你哟。”
　　“诶？”
　　奥兰多摇头道：“算了，她的控制力还有待提高，估计不可能吧。”
　　送走奥兰多等人后，亚特尼斯也告辞离开，要回宿舍去了。韶衣想了想，将手里的东西放下，送他回宿舍。
　　亚特尼斯是机甲制造系的，这个系里就数beta最多，他的宿友也是个beta。与亚特尼斯的宿友打过招呼后，韶衣拍拍亚特尼斯的肩膀，可以放心了。亚特尼斯作为一个隐藏身份混进来的omega，能远离alpha就远离，如此比较好。
　　见没什么事情，韶衣便回了自己的宿舍。
　　新生报到后的第三天上课，当韶衣出现在2班时，除了已经得到消息和亚伦和奥兰多，其他人的目光挺诡异的，害得她都要自省是不是自己身上有什么不得体之处了。幸好很快他们也自然地和她打招呼，纷纷欢迎她的归来。
　　热闹过后，上课铃声响起了，乔安娜踏着铃声走了进来。
　　乔安娜重复了一遍每年新学期的内容后，话题一转，便道：“相信你们都知道三年一次的星际高校生机甲大赛又开始了，而且今年的举办地点在帝星，经过教育局的评选，比赛地点定在皇家军校，时间在十月份。”
　　听到这个消息，所有人皆喜上眉稍。
　　接下来，乔安娜又宣布，在十月份之前，学校要选出参赛选手，机甲战斗系的每一个人都可以去争取这个参赛名额，先采用淘汰赛，然后再通过比赛层层筛远，从数万人中选出一百名选手。
　　韶衣对这个没兴趣，在身边的人听得热血沸腾时，她却在想着，既然十月份要比赛，那么月考就没有了吧？如果是这样的话，真是太好了！
　　可惜还没来得及高兴一下，乔安娜又宣布，月考依旧……韶衣心里的小人再次跪了orz
　　“韶衣，咱们一起参加选拔赛吧。”奥兰多一脸严肃地用一种差点闪瞎人的眼神看着她。
　　“抱歉，我要补课。”韶衣直接拒绝了，比起机甲大赛，接下来的月考才是让她心塞的。
　　“你别小看这种选拔赛，虽然一开始是混战，但是也考验机甲战士的技巧，还能从中学到很多东西，是难得的体验。”奥兰多顿了下，又道：“可以煅练你的控制力。”
　　韶衣：“……我去。”

　　☆、第115章

　　韶衣要参加三年一次的星际高校机甲比赛，这消息传回皇宫后，皇后马上激动起来。
　　“小三，你不担心么？”
　　雷书娅正帮大皇子批阅文件，听到母亲的话，头也不抬地道：“韶衣有能力应付，母后不用担心。”
　　皇后幽怨地道：“就算她和一般的omega不同，而且武力不低，但也是个身娇体柔的脆弱的omega，不怕一万，就怕万一，出了事情怎么办？而且你也知道，韶衣很特别，说不定那个‘暗’组织想趁这次难得的机会搞些什么动作呢？”皇后说着，冰蓝色的眼睛滑过冷色，难以忘记三十年前的事情。
　　就是那次，那个神秘的“暗”组织趁着她受伤时，掳走了她的小女儿，后来虽然小女儿救了回来，可是看到她的模样，让她几欲崩溃。
　　雷书娅握笔的手顿住了，她抬头看向母亲，然后道：“母后放心，我会安排好的。”
　　皇后见她听进去了，脸上露出温柔的微笑，说道：“你放心，星际机甲大赛这种盛事，咱们皇室成员也要出席观看，到时候让你大哥安排好就行了。”
　　雷书娅点头，又开始抵头工作。等皇后离开后，抬头望向窗外的花园，火红色的曼陀沙华在风中开得正艳，将世界装点得更加鲜活漂亮。
　　火红色的曼陀沙华仿佛被锁在她的瞳心中，金色的竖线乍起，很快又平息。她伸手捂住眼睛，视线仿佛穿过时间和空间，在一个不知名的神秘国度，庞大的巨兽在星空中漫游，在从林中奔跑……
　　“雷书娅！”
　　冰冷的声音响起，同时也打断了她脑海里勾勒的各种画面。她放下手，看到出现在门口的男人，她一双冰冷的墨色眼睛看起来冷淡依旧，却又蕴藏着不易查察的担忧。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”雷书娅淡淡地答道，端起桌上已经冷掉的咖啡喝了口，对他道：“这些文件我已经查阅过，没什么问题。”和他汇报了工作后，她停顿了下，又道：“听说帝星北部的森林中出现异常，明日我去看看。”
　　雷奥瞥了她一眼，如何不知道她不耐烦和这些文件打交道，变着法子要跑呢。心里叹了口气，雷书娅还年轻，他有时间培养她，不急一时。
　　等雷奥颔首应允了，雷书娅动作有些轻快地起身，和他说起了这次在帝星举办的星际高校生机甲大赛的事情，见兄长听完后没什么表示，她也不着急，只是默默地看着他，如同小时候，有什么不懂的地方，或者是有求于他时，都会这般默默地看着他。
　　果然，雷奥终于道：“到时候你负责帝星的安全工作。”
　　雷书娅严肃地应了一声，保证会完全任务。
　　见她要离开，雷奥突然想起了什么，说道：“暗组织近来有些异动，你小心一些。”想了想，又加了一句：“韶衣也一样，保护好自己的omega。”
　　听到这里，雷书娅的表情越发的冷峻严肃。前阵子军事法庭起诉科威特将军成功，他们曾去科威特的地方看过他一次，也不知道他是不是有所倚仗，或者是想要混淆视听，曾暧昧地提过三十年前的事情，让整个皇室成员的心里很不平静。
　　科威特透露的意思，似乎有人盯上了韶衣，毕竟暗组织的成员几次见过韶衣与雷书娅在一起，而且韶衣表现出来的武力也太奇特，无怪“暗”组织的高层对此感兴趣。
　　等雷书娅离开后，雷奥看着桌面上的文件，陷入了沉思。当年雷书娅两岁时被劫持，他带着人一路追踪过去，却是在一个实验室中救出雷书娅。想到当时发现雷书娅时她的模样，雷奥眉头微凝，忍不住揉了下太阳穴。
　　或许，雷书娅上次的异常，定然和暗组织当年的实验有关，只是，却不知道他们当年到底将雷书娅当成了什么实验体，完全检查不出异样，难道是潜伏性的？
　　正思索着，突然见终端亮起，接通对方的通讯请求后，便见一个野人似的男人出现在三维屏幕里，脸上是熟悉的不正经的笑容。
　　“大哥，好久不见了！听说雷书娅回帝星了，是不是？一家团聚真是好啊，你弟弟我现在在一个不知名的地方，倒霉透了，不过你一定想象不到我经历了什么，这是宇宙的奇迹啊，生命进化的奥义……”
　　“说重点！”
　　卡尔被兄长那冷森森的表情吓了一跳，脱口道：“就是这个地方好像和雷书娅有点关系……”
　　“重点！”
　　“……”
　
　　雷书娅不知道自家冷静的大哥快要被逗比的二哥弄得想杀人，回到室后，便开始摆弄起终端。
　　现在才下午三点，韶衣应该还在上课吧？
　　好像也不是，她今天下午的课是自由实践时间，她应该呆在机甲训练室里练习控制力吧？
　　等她终于链接通终端时，时间已经过去了很久，到了傍晚时分。虚拟屏幕中出现韶衣的身影，她刚从机甲驾驶舱中出来，满头大汗，鬓角的发丝被汗水浸湿，有些卷曲地黏在白晰的脸颊边，脸蛋浮现运动后健康的红晕，一双眼睛明亮如星辰。
　　“雷书娅。”她眼神晶亮，唇角翘起，可爱得让她心都要化了，“你现在不忙么？”
　　“今天没什么事情。”雷书娅的目光紧紧盯着她，眼神依然灼热。“你放学了吧？怎么在还训练室里？注意饮食。“
　　虽然与她结婚相恋，但是每次被她这么紧迫地盯着，韶衣背脊泛起一股寒意，忍不住挪了挪身体，面瘫着脸道：“过几天就是机甲大赛的选拔赛了，我要趁这时间多练习，就算到时候没有被选上也不要紧，重在参与嘛。”
　　雷书娅点点头，目光依然贪婪地看着她，既然已经结婚了，她便不再隐藏自己的心意，所以根本不知道自己的眼神快要将妹子吞吃入腹一样的灼热。
　　“加油，不过别太勉强自己。”
　　“嗯，你放心，张驰有道，我不会一味地拿自己身体开玩笑啦。”
　　两人聊了会儿，便听到有人叫唤韶衣的声音，韶衣对着远处应了声，便对雷书娅道：“奥兰多他们要走了，我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　嘴里虽然这么说，但是眼神却不是那么回事。韶衣有些脸红，只得自己先关掉通话视屏，然后拍拍红通通的脸，将机甲收起来放回机甲舱里，和奥兰多他们一起离开了机甲训练室。
　　等她一起离开的除了奥兰多外，还有好几个2班的学生，这些人都是最近和韶衣一起训练、顺便请教她如何提升速度的同学，韶衣将自己的经验告诉他们，同时也能从他们那儿得到一些控制机甲的经验，双方相处得还算愉快。
　　“刚才你在和谁聊天？”奥兰多随意地问道，等问完了，突然明白过来，又道：“不必说了，我知道。”
　　韶衣淡淡地看了他一眼，然后又听他道：“你要参加选拔赛的事情她知道么？”
　　“知道。”
　　奥兰多便不问了，只是心里突然生起一种“君生我未生、我生君已老”的遗憾之感，不然若是雷书娅今年也是五年级生，凭着韶衣的关系，怎么样也能去请教一下关于机甲的驾驶技巧，雷书娅的天才不仅表现在她的军事指挥的能力上，还有她的机甲驾驶技术，在她那一届的星际高校生机甲大赛，雷书娅一路碾压过去，以迅雷不及掩耳的速度夺得魁首，几乎让帝国所有热爱机甲的学生都疯狂了。
　　那种酸爽的感觉，至今难忘，也让她收获了很多脑残粉。
　　虽然雷书娅年年都被评选为omega最讨厌的alpha排行榜上第二名，但是架不住她有长相有脑袋有实力，崇拜强者的alpha和beta们依然死心踏地地崇拜着她，有些恨不得毕业后就进第七舰队追随她。
　　一起去食堂吃过晚餐后，其他同学和韶衣、奥兰多分道扬镳。
　　两人并没有直接回宿舍，而是往机甲制造系走去，准备找亚特尼斯。前几天亚特尼斯答应要为他们制造机甲的武器，听完她的构思，两人都觉得不错，便去买了材料交给她去折腾。
　　两人刚进机甲制造系的地盘不久，韶衣突然凝眉望向道路旁边的小树林，奥兰多正欲要询问时，便见她忽地不见了。
　　奥兰多：=口=！这里是校园啊，拜托你克制点，别飞来飞去的吓人！
　　树林里，亚特尼斯冷漠地看着面前的一群人，一只手揣在裤兜里，裤兜鼓起的形状让人知道里面放了危险的武器。
　　亚特尼斯的脸蛋有些青肿的痕迹，气势却不输人，目光冷漠中蕴含着丝丝煞气，阴冷地看着他们，说道：“你们谁还过来？过来了就不要怪我下手太狠。”
　　几名beta看罢，直接冲了过去，和他肉搏起来。除了这几人外，不远处还站着几名alpha男性，满脸冷漠地看着这一幕，丝毫不觉得几个人打一个有什么不对，甚至眼中流露出一种对生命和尊严的漠视。
　　亚特尼斯自然不会乖乖站着挨打，他狞笑一声，身体灵活地在他们间穿梭，拳来脚往，运用巧劲让他们吃些苦头。在塞尔丁星上生存的人，赤手空拳对异兽的事情都干过，自然不惧这几个beta，但是他对那些alpha有些计较，生怕他们又像刚才那样，直接出手。
　　对付两个还可以，若是几个一起上，他就是个小怪兽也打不赢。
　　就在亚特尼斯心里琢磨着如何脱身时，突然领子一紧，便见那几个攻击她的人惨叫着倒飞出去。
　　夕阳已经落山了，小树林的光线有些昏暗，而且这里是系统监控的死角，只要小心一点不会被拍到太多。而且就算拍到了也不要紧，不闹出人命来，学校一般不会管。
　　韶衣拎着亚特尼斯的衣领，抬腿踢飞了那几人后，又拽着他退后。因为她的加入，那几个原本只是站在一旁看热闹的alpha终于坐不住了。没想到会有人插手，自然不客气，直接冲了过来。
　　韶衣将亚特尼斯丢到一旁，轻盈地迎向那几人。
　　对付几个未成年的alpha男性，简直是轻松得不行。韶衣不客气地一人拍一掌或者是踹飞，然后借机点了他们的麻穴，让他们瞬间痛得跪倒在地，爬不起来。没办法，就算是未成年的alpha，也是皮粗肉厚的一种，怎么可以欺负柔弱的omega呢？
　　在韶衣眼里，omega不论是男是女，潜意识里都当成了柔弱的女性般对待，保护他们是应该的。所以见到一群人竟然欺负一个omega，自然要不客气。
　　若是那些人知道她的想法，非得痛哭不可：这哪里是柔弱的omega，简直是个凶残的小怪兽！
　　“怎么回事？”韶衣将亚特尼斯拎了过来，询问道。才开学呢，这小子就惹祸了？
　　亚特尼斯抿着唇，忍不住踢了一脚距离他最近的一个alpha，说道：“还不是伦纳德那家伙的走狗？”
　　“伦纳德？”韶衣有些奇怪。
　　“嗯，一个讨厌的alpha，亏还是什么伦纳德家的少爷，却是个心胸狭窄的。”
　　接着，亚特尼斯简单地说了下他结仇的事情。原来是在开学典礼时，他不小心顶撞了下今年同样新入学的伦纳德家的少爷，哪知就被那小子记恨上了，那些依附伦纳德家的走狗们为了讨好伦纳德少爷，自然要为伦纳德少爷出气，所以今天放学后就特地过来堵亚特尼斯了。
　　韶衣听罢，知道不是他的错，便没有追究太多，带着亚特尼斯离开了。
　　走出小树林时，便见奥兰多站在那儿，看起来倒是有点儿像为他们把风一般，丝毫不担心韶衣无法应付。事实证明，韶衣确实能应付，估计那些人有得受罪了。
　　奥兰多探头看了眼，树林里的人躺了一地，担心韶衣招来什么祸，问道：“他们没事吧？”
　　韶衣瞥了她一眼，慢吞吞地道：“宵禁之前，他们就能动了。”
　　真毒！宵禁时间一到，若是没有其他特别的事情，学生们都必须要回到宿舍，不准在校园中逗留，到时候不正是让教官抓个正着么？
　　亚特尼斯喜上眉稍，韶衣此举甚得他的心，心情一好，出手也大方：“你们是来拿机甲的武器吧？我已经做好了，韶衣的是长剑，奥兰多学长的是双枪，我特地用一些特殊的金属加持过了，还算是耐用。走，趁现在有时间，先帮你们装上。”
　　三人又去了机甲制造系的一间维修室，让两人将机甲拿出来，好帮他们安装上武器。
　　奥兰多的机甲是六级机甲，虽然不是最高级，但是已经难得了，升上了五年级，她的家人终于肯为她购买一架新的机甲，让她十分爱护。
　　韶衣的机甲依然是一架湖蓝色外表的女式机甲，而且是八级机甲，一看就不是普通的货色，看得奥兰多一脸羡慕，亚特尼斯围着它摸东摸西，嘴里赞叹不已，说道：“这是三皇女殿下送你的吧？有钱人就是任性……”
　　确实任性，韶衣简直是个破坏狂，雷书娅送一架她破坏一架，但是架不住人家老公是土豪，送得起。
　　韶衣当作没听到，看了眼亚特尼斯脸上的青肿痕迹，说道：“你的脸受伤了，不先治治么？”说着，从空间钮里拿出一支药剂给他。
　　亚特尼斯不客气地接过喝了，又开始忙碌起来。
　　等他为两架机甲安装好武器后，时间也差不多了，几人迅速地收拾东西。
　　奥兰多对亚特尼斯为她量身订做的武器很满意，满意之下，忍不住多嘴叮嘱道：“伦纳德家不容小觑，在军部中有很大的影响力，特别是他们家出了一个元帅，十分难缠。你得罪了伦纳德少爷，今晚韶衣又打了他的人，还不知道他会不会记恨在心，你要小心一些。”
　　亚特尼斯皱起眉，满脸嫌恶地道：“果然alpha都是讨厌的！谢谢，我会小心的，不过若是那个伦纳德少爷来惹我，我可不客气。你不知道，那个伦纳德少爷鼻孔朝天，瞧不起beta，我不过是反讽了一句，就得罪他了。啧，这种人，看到了就忍不住想对着他的鼻孔揍一拳。”
　　奥兰多也嫌恶地皱了下眉头，alpha有天生的优势，极端瞧不起beta，不用亚特尼斯特地说，他也知道伦纳德少爷的反应，心里不禁有些气闷。beta也不乏杰出的人才，无论是在军事上或者是机甲驾驶上，可是毕竟太少了，不足以让世人改观。
　　韶衣随意收起东西，见两人都嫌恶的模样，淡淡地道：“人是我打的，伦纳德敢来找你麻烦，告诉我一声。”军校的校规她摸出了个大概，要对付个人完全没问题。
　　亚特尼斯皱起眉头，自己惹的事情自己担当，男子汉大丈夫，怎么能让个omega女性出头？若是那个伦纳德少爷敢来找麻烦，他非要给他个深刻的教训不可。
　　不过短短瞬间，亚特尼斯心里已经滑过了几个恶毒的念头，决定这事情还是自己解决。
　　可惜他的决定很好，但是架不住有些事情往往不按人们安排的走。

　　☆、第116章

　　第二天，轮到韶衣被堵了。
　　为了即将到来的选拔赛，韶衣最近简直忙成了狗，每天除了正常的上课外，要花大量的时间在机甲训练室里练习控制力，等回到宿舍后，还要补习欠缺的课程，顺便和雷书娅用终端聊天，然后雷书娅为她补习功课，学到深夜后，还要练功打座。
　　这般紧密的生活安排，若不是她是习武之人，又有药剂支撑，早就垮了。
　　所以，韶衣每天都要在机甲训练室里呆到很晚才离开。她这种行为看在旁人眼里，有点儿临时抱佛脚的意味，且又因为知道她控制力不好，并不怎么奇怪，因为她每天离开机甲训练室的时间最晚，教官们索性直接将训练室的钥匙卡交给她。
　　“韶衣，时间到了，走吧。”奥兰多站在场外叫道，他脸上还有汗渍，显然也是从机甲驾驶舱中出来的。
　　奥兰多虽然是个beta，但是在2班的成绩却是优秀，将一群alpha都踩在脚下。作为一个beta能达到这样的成绩，除了他本身的天赋不错外，还有勤奋及不服输的精神支持着。
　　韶衣看看时间，知道差不多了，也从机甲驾驶舱中出来，将机甲收回空间钮里，又和奥兰多整理了好训练室，检查完毕后，方锁好门，将插在门口仪器盒上的钥匙卡拿走。
　　两人边走在校园中边低头聊着天，直到一群人挡在面前堵住了他们的路。
　　“亚特尼斯是你什么人？”来人直接问道。
　　韶衣想了想，回答道：“弟弟。”反正亚特尼斯是个孤儿，随便认得干亲也不错。
　　“昨晚你们伤的那些人是我们兄弟，今天我们来找你再打一场，敢不敢应？”来人说着，目光转向不远处的角落里，那里一栋教学楼的后门空地，学校监控系统薄弱的地方。
　　――只能说，学生们正是血气方钢的时候，有时候为了点义气之争，要将学校的监控系统的薄弱之处给踩点清楚了，才好下手。
　　韶衣没说话，直接迈步往那儿去。等到了地点，将跟来的奥兰斯轻飘飘推到一旁让她去把风，然后掰了掰手关节，捏得咔咔作响，见他们手中出现的光剑，不焦不躁地从空间钮里拿出一把金属长剑。
　　一人面对十来人，韶衣面色不变，连奥兰斯也只是随意地倚靠着墙，悠然地观战。每回见韶衣灵活地在一群人中穿梭，长剑如虹刺穿过，似有千万剑光闪过，看得她目眩神迷，惊艳于那样的武技中呈现的韵律。
　　中原武功，融合天地自然规律，自然的奥妙法则，天人合一，与众不同。
　　韶衣收剑入鞘时，地上倒了一地的人，而且皆是脸色涨红，他们上身的衣服变成了一条条的碎布，双手只能捂着裤头――因为韶衣的剑将他们腰间的皮带都削断了。这个女人……这群alpha男性皆觉得他们被一个beta羞辱了，眼里呈现羞愤之色，此时几乎恨不得要杀人。
　　奥兰多也张大了嘴，呆滞地看着她。她敢肯定，这些人恐怕宁愿韶衣像昨天那样狠，也不愿意被如此羞辱。
　　“你做什么？”奥兰多忍不住小声问道。
　　“不能伤人，只好给点教训了。”韶衣很无辜的看着她，“有什么不对么？”要教训人不就是要往他们的弱点死劲儿踩么？对于这些alpha而言，被个beta当众削掉衣服，也算是个永生难忘的教训了吧？
　　奥兰多无话可说。
　　虽然知道这妹子很厉害，但有时候又觉得她单纯得真可恨，这样单纯的观点让他无话可说。当然，这些人想要围殴他们，被韶衣一人群殴了也算是他们罪有因得，于是耸耸肩膀，打开终端，将这一幕记录下来。
　　奥兰多此举更阴险，这一幕若是被传出去，这些人就要成了笑话了。十几个alpha教训人不成，反而被两个beta在格斗中扒光了，丢尽了alpha的脸面，这比杀了他们还难受。
　　韶衣看罢，脸上露出恍然大悟的表情，她还真是忘记还可以这么做呢，受教了。
　　就在奥兰多拍摄记录时，韶衣突然抬头望向来路，见到不远处又来了一群人。
　　奥兰多也听到了声音，抬头看向像众星拱月中走在最前面的那个alpha少年，亚麻色头发、间兰色眼睛，五官英俊，身形修长有力，显然基因遗传得不错。这个人她自然在屏幕上见过，伦纳德元帅的孙子，尤利塞斯伦纳德。
　　比起经历过战火洗礼的成年alpha，未成年的alpha大多还有些稚嫩，甚至思想的不成熟让他们对性别意识形成极端的认知，他们站在金字塔顶端，瞧不起beta，特别是那些追着alpha的脚步而上的强大的beta，皆会成为他们厌恶的对象。
　　无疑的，奥兰多就是个让alpha厌恶的beta，他在五年级的机甲战斗系中名声可谓是响亮。
　　“奥兰多、韶衣？”亚麻色头发的alpha少年冷漠地点明他们的名字。
　　奥兰多扫了一眼，发现这些人中，除了那个站在最前面的尤利塞斯伦纳德是一年级生外，其他的人都是四五年级的，心里冷笑，倒是打得好主意。
　　“有事？”奥兰多同样冷淡地问道。
　　“你们昨天打了我的人。”尤利塞斯冷冷地道，目光不掩饰对面前两个beta的厌恶。
　　奥兰多还未回答，就听到韶衣慢吞吞地道：“哦，那又如何？”
　　这话真是嚣张。
　　所有人的目光都看向韶衣，尤利塞斯更是不掩饰厌恶，冷声道：“我伦纳德的人还轮不着学长学姐们出手，既然出手了，就要付出点代价。”他阴森森地道，原本英俊的脸，因为眉宇间的戾气，显得有些可憎。
　　韶衣点头，“是啊，我韶家的人还轮不到别人出手，既然出手了，就要付出点代价。你都这么说了，有什么不对么？”
　　她指的是昨天亚特尼斯被人堵在小树林欺负的事情，但是听在旁人耳里，觉得她真是说不出的嚣张，不说尤利塞斯心里堵着口气，连他带来的几人也恼怒地瞪着她。军校是个弱肉强食的地方，你弱了被欺负，只会让人说你无能，而不是指责那些欺负人的人。
　　韶衣看了下时间，发现竟然耽搁了十几分钟，快要到她和雷书娅每晚通讯聊天补习的时间了，觉得不想再和这群人叽叽歪歪，直接动手。
　　尤利塞斯话还没说完，见她如鬼魅般到达面前，下意识地后退格挡她拍来的手，却没想到那轻飘飘的一掌，竟然破风而来，身体受到一股冲劲，直接倒飞了出去，重重地摔在地上。等她跃起身，又见原本跟着她来的那些人也一个个地跟着倒飞出去。
　　尤利塞斯有些憋屈地看着她，张口欲说话时，又见那女人步履轻盈地走过来。在她出拳时，手如若无骨般一个反擒拿，扣住了她的手将她摔了出去，倏然又上前，抬脚在她胸口踩了一脚，就听到她很狂地道：“记住了，亚特尼斯是我罩着的人，别再找他麻烦！”
　　“……你就不怕伦纳德家？”尤利塞斯阴森森地道，一口恶气堵在胸口，气得肺都炸了，长这么大还没有受到过这般大的耻辱。
　　韶衣惊讶地道：“难道打了小的，还要来老的？”
　　尤利塞斯：“……”
　　奥兰多无语地看着她，这种学生打架，在长辈眼里就像小孩子打架一般，哪里会打了小的来老的？伦纳德家也丢不起这个脸。尤利塞斯话里的意思是，以伦纳德家在军部的势力，要玩死一个军校生轻而易举，例如说韶衣以后总要上战场，伦纳德家只要动个嘴皮子，下面有得是人为了奉承伦纳德家，将她安排到前线当炮灰。
　　可惜，韶衣背后站着的是皇室，想要动她可不容易。
　　所以，奥兰多对于韶衣对上伦纳德家并不怎么担心，尤利塞斯伦纳德这种人他见得多了，不过是仗着有家势有能力，瞧不起那些beta学生，对于旁人欺负beta学生，他们认为是理所当然的事情，却没想到有一天会被个beta杀了面子。
　　见尤利塞斯涨红的脸，韶衣不能理解他的心态，她其实说的也没错，以往在江湖中行走，师门是江湖人最大的倚仗，徒弟受了欺负，师父自然要出头。就像她受了欺负，不管她需不需要，韶家山庄也会为她出头。当然，在她心里，自己技不如人被欺负，是件丢脸的事情，她不会要家人出手。
　　看看时间，韶衣火烧屁股一般跳了起身，对奥兰多道：“时间到了，我得赶回去，我先走了。”
　　奥兰多看了眼地上的人，也忙道：“我和你一起吧。”
　　两人因为赶时间，火速地跑了，留下现场的人脸色一阵青一阵火，一腔怒火不知道怎么发泄，只能怨毒地看着他们的背影，心里倒是希望伦纳德家出手教训那两个beta。
　　等这些人终于缓过劲来，沉着脸离开原地，楼上一直在观战的几个教官终于忍不住扑地笑出来了，而且越笑越猖狂。
　　“那个叫韶衣的……就是乔安娜班的奇葩学生吧？听说她每次文化理论考试只能及格，破了军校的记录，偏偏机甲操作课又挺好的。如今看来，这小女孩倒是厉害。”
　　其他人也笑个不停，不怪他们如此，军校生嘛，磕磕碰碰、打打闹闹是应该的，这也是一种人生体验，只要不闹出人命来，教官们都乐得看热闹，不会出手管他们，今天还算是看了场好戏呢。
　
　　韶衣在回到宿舍后，终端已经亮起了很久，忙不迭地接受了对方的通讯请求。
　　雷书娅的身影出现在三维屏幕中，表情冷峻，眼里却有着疑惑。
　　“发生什么事了？你刚从外面回来？”
　　按韶衣的生活节奏，如果没有今晚的事情，她现在已经回到宿舍，洗好澡，然后打开课本，和雷书娅聊天过后，雷书娅应该开始为她补课了。所以，一直没得到她回应的雷书娅难免多想了。
　　韶衣很老实地将刚才的事情说了一遍，然后道：“亚特尼斯以后要进第七星舰，总不能让人欺负。”
　　雷书娅好笑地看着她，她估计不知道赫尔的打算吧，只是单纯地因为亚特尼斯是她带出来的罢了。对今晚的事情，她也不当回事，安慰道：“放心，伦纳德家的小子没这个胆去和伦纳德元帅告状，他丢不起这个脸。”
　　韶衣有些迷茫地看着她，不是说alpha脸皮很厚么？不然她也不会直接用剑气割破他们的衣服了，还怕羞辱得不够呢。alpha不是瞧不起beta么？虽然她不是beta，但是现在以beta的身份羞辱回去，也不过是以彼之道还施彼身罢了。
　　雷书娅被她逗得不行，脸上露出了笑意，若不是隔着屏幕，恨不得将她抱到怀里亲热。
　　世界上怎么有这么可爱的姑娘呢？
　　
　　第二天，亚特尼斯听说伦纳德他们在放学时堵韶衣，顿时满脸煞气，就要挽袖子去找回场子。
　　奥兰多额角青筋突突地跳着，制止了她的冲动，“你也不想想韶衣是谁，能让她欺负的么？”然后将昨晚韶衣出手的事情说了一遍，听得亚特尼斯呆滞了。
　　一群alpha被这般羞辱，恐怕恨都恨死韶衣了吧？如果有点儿自尊的，估计没脸出现在韶衣面前了。
　　亚特尼斯知道韶衣是特地为她出头后，心里感动得要命，却死要面子地不表露出来，只是神态间看韶衣的目光又亲昵了几分，只要韶衣想要什么武器，他都会第一时间帮韶衣制造出来。
　　不知不觉间，便到了皇家军校的选拔赛。
　　由于报名的人数太多，所以第一场选拔赛直接来了个混战，只要最后能站在比赛场上没有被踢下场的，就算过关。这种混战考的不仅是反应能力，还有攻击力，你在攻击旁人的时候，也要同时避免被人攻击下场。
　　知道韶衣和奥兰多都要参加第一场选拔赛，亚特尼斯兴致勃勃地去现场观看了，他还将他的宿友弄了过去，让他帮着一起加油。
　　亚特尼斯的宿友是个脸蛋圆圆的beta男性，身材有些胖，脸上堆着笑时就像颗包子，看起来很逗乐。
　　“瓦伦，韶衣的机甲是湖蓝色的，奥兰多的机甲是钢兰色，仔细瞧，别弄混了。”亚特尼斯表现得比自己上场还要紧张，揪着瓦伦的手一阵叮嘱。
　　瓦伦被她奇大的力气弄得手臂都有点儿疼，龇牙裂嘴地点头答应了，不过却没有仔细看，而是先朝四周瞧了瞧，恰巧看到不远处一个美艳的alpha女性正看向这边，那alpha女性旁边还站着一个alpha少年，目光阴郁地看向他们，正是机甲指挥系的尤利塞斯伦纳德。
　　瓦伦有些吃惊，亚特尼斯得罪伦纳德家的少爷之事她也是知道的，伦纳德身边的那个女人不会是……

　　☆、第117章

　　亚特尼斯正忙着在比赛场上寻找韶衣和奥兰多的身影，这种淘汰赛，第一次上场人数太多，简直是不分敌我，尽量地将身边的人踢下场，乱成一团，根本找不到目标。正忙着呢，眼角余光发现瓦特竟然心不在蔫的，又忙将她扯过来帮着一起找。
　　“瓦伦，专心点啊！”亚特尼斯风风火火地叫道。
　　瓦伦收回了目光，赶紧反扯住亚特尼斯，说道：“亚特，伦纳德那小子在那边瞪着你呢。”
　　亚特尼斯顺着她指示的方向看去，第一时间便看到尤利塞斯，忍不住龇牙朝她露出一个恶意的笑容，极尽挑衅，看她脸色瞬间阴沉，心里说不出的爽快。
　　爽完了的亚特尼斯扭头，继续在比赛场上寻找韶衣他们的机甲，却不知道尤利塞斯身边的女人看了她一眼后，然后又与她说了几句话，便同时看向比赛场。
　　一直关注他们的瓦伦见两人没有动静，终于松了口气，她还以为尤利塞斯这是来找回场子呢。在军校中，强者欺负弱者的事件比比皆是，就算是这样的场合，只要手段漂亮，同样能让人吃个闷亏。
　　亚特尼斯是个倔强的，可不肯吃亏，外一闹大了也不好。瓦伦可是记得，在开学典礼时，尤利塞斯因为意外与亚特尼斯撞了下，然后尤利塞斯那种拂去脏东西一样拍着衣服的举动惹火了亚特尼斯，而亚特尼斯这张嘴也够损，直接来了个群嘲，于是导致了两人不和。
　　亚特尼斯很快便找到了韶衣的机甲，发现她和奥兰多联合起来踹飞周围的机甲，一个攻一个守，配合得还不错。当然，因为韶衣控制力不好却有速度弥补，所以奥兰多防守，由韶衣来攻击，一圈下来，他们周围很快便形成了一个真空地带。
　　真凶残！
　　瓦伦边啃着怀里的零食，边评价着这对beta男女的组合。
　　比赛场上，如同奥兰多和韶衣这般组队配合的人不少，他们将身边的机甲都挤下去后，终于将目标移向了场内的其他人。一个比赛场中有千人混战，最后只择取五十人，所以在混战到只剩下五十人后，才算结束。
　　接下来，瓦伦更是见证了两个beta的凶残性，他们如狼似虎地朝周围的机甲扑过去，那架湖蓝色的机甲速度太快了，根本不用出手，等旁人反应过来，已经被它撞飞了。奥兰多则跟在身后补刀，一边将那些被韶衣的极速给弄得手忙脚乱的人挑下场，一边防守抵挡旁人的攻击。
　　一攻一守，配合无间。
　　“哎呀，还剩下两百人，很快了。”亚特尼斯兴奋得不行，目光逐一滑过比赛场上那些人的机甲武器上，然后拿出光脑电子本，飞快地记录着数据。
　　瓦伦的目光从场上那两个凶残的beta移回亚特尼斯身上，探头看了下，然后抽搐着嘴角，默默地缩回脑袋，突然产生一种心塞之感。
　　#卧槽！突然发现身边的凶残货都扎堆了肿么破#
　　亚特尼斯光脑电子本上的各种数据及配图，都是机甲武器改造，及例出优缺点，而且针对的还是场上那些机甲的武器，知情的都知道她这是要帮韶衣攻克对方的武器缺陷，不知情的人还以为她好学呢。
　　混战不到半个小时就结束了，韶衣和奥兰多成为了比赛场上那五十名中的两人，愉快地过关了。
　　亚特尼斯收起东西，带着瓦伦迎过去。
　　“恭喜过关，下午继续加油！”亚特尼斯脸上挂着笑容，对韶衣道：“我刚才又有个设想，过些天再给你改良一下你的机甲武器。”
　　“谢谢。”
　　奥兰多看了眼几乎要对韶衣摇尾巴的亚特尼斯，忍不住道：“亚特，我呢？”虽然与亚特尼斯认识的时间短，不过因为韶衣的关系，加之近来亚特尼斯帮他们制造机甲武器，往来得多了，心里也挺欣赏这个少年，偶尔也能开口笑闹几句。
　　“放心，少不了你。”亚特尼斯爽快地说，他将奥兰多当成朋友，虽然抠门了点儿，对朋友还算是大方的。
　　几人正说着，突然发现有人走到他们身边，而且因为是迎面走来，所以在第一时间发现了。
　　瓦伦一看到像个女王一般走来的alpha女性，顿时头皮发麻，特别是看到那alpha女性身边的尤利塞斯时，担心接下来会不会有一场混战。
　　谁知那alpha女性来到前面后，脸上露出一抹笑容，对韶衣他们道：“韶衣、奥兰多，恭喜你们！”
　　韶衣有些茫然地看着她，显然不记得她是谁了。倒是奥兰多和她打过几次交道，冷淡的脸上露出客套的微笑，说道：“谢谢你，尤莉娅副会长，不过才一场，说恭喜言之过早。而且我们还担心下午的淘汰赛若是遇到副会长怎么办呢，到时候还请手下留情啊。”
　　虽然说着担心，但是奥兰多脸上丝毫没有担心的表情。
　　尤莉娅瞥了韶衣一眼，发现她目光平静中带点茫然，顿时有些心塞，说道：“韶小姐不记得我了么？”她可是牢牢记住三年级的实习期，都是因为这个女人出其不意的偷袭，反抢劫了他们队里的飞车，伯恩那张可恶的小人得志的脸让她心塞了很久。
　　“哦，不太记得了。”韶衣老老实实地道。
　　众人：“……”表这么诚实啊！
　　奥兰多咳嗽一声，低声提醒韶衣：“她是尤莉娅・伦纳德，学生会的副会长，四年级的实习期时的罗曼尔驼兽蛋任务。”那时候，这妹子还很威风地将人家踹下飞车呢。
　　韶衣依然有些想不起，主要是那时她负责偷袭，然后将人踹下飞车后就完事了，根本没有仔细看那些人，所以自然没有印象了。虽然她和伯恩这位学生会会长挺熟的，但对学生会的成员并不熟悉，所以没有印象是应该的。
　　既然奥兰多提醒了，韶衣便朝尤莉娅点点头，说道：“你找我们有事情么？”说着，目光扫向尤莉娅身边的alpha男性，难道真的是打了小的，还要来老的？
　　她没印象，但是尤莉娅对她的印象很深刻，见她的样子，如何不知道她在想什么。不过她也没太纠结这事，听到她的话，伸手便将旁边的少年扯了过来，将手按在她的脑袋上说道：“为了这小子！尤利塞斯，给他们道歉。”
　　听到这话，所有人都意外地看着他们，然后又看向表情比他们还要震惊意外的尤利塞斯，心里不禁琢磨起来。
　　看来这对姐弟意见不合哎。
　　尤利塞斯确实很震惊，脸色都变了，失声道：“尤莉娅，你说什么？”他用一种见鬼的眼神看着自己姐姐，怀疑她的脑袋被怪兽踢了。
　　“臭小子，本来就是你的错，还不道歉？”尤莉娅直接按住他的脑袋，对韶衣他们说道：“听说这小子被人揍了，原本我还奇怪，想过来瞧瞧揍她的人是谁，没想到是你们。既然是你们，那就算了。”
　　什么意思？
　　奥兰多和亚特尼斯都是心思比较深沉的，听出尤莉娅话里的意思，两人同时审视地看向尤莉娅。美艳的alpha女性虽然具备alpha们的特征，却又比那些男性的alpha要柔和一些，美丽的脸蛋、惹火修长的身材，可见伦纳德家族的基因不错，是个难得的大美人儿。
　　尤利塞斯终于回过神来了，涨红了脸，气得眯起了眼睛，眼神不善地看着自己姐姐，坚决不肯道歉。不过在尤莉娅的逼迫下，最后只能不甘不愿地说了声对不起。
　　瓦伦小伙伴简直惊呆了，剧情怎么直转成这样？简直是神转折啊！难道韶衣和奥兰多有什么来历不成？能让五年级学生会副会长兼伦纳道家的大小姐如此礼遇？
　　“尤莉娅小姐客气了，其实只是误会罢了，没想到伦纳道先生如此不经激，果然太年轻了。”亚特尼斯一脸大度地说道，斜视了眼尤利塞斯，趁机朝他挑衅了一眼，见他气得脸色又变了下，心中大爽，对尤莉娅的识趣也有几分好感。
　　尤莉娅原本没将他放在心上，听到 的话瞥了她一眼，这一看，总觉得这个beta男性有些怪异，不过也没放在心上，又和韶衣、奥兰多打了声招呼，拽着不成器的弟弟走了。
　　等他们离开现场，尤利塞斯气得拍开她的手，愤怒地道：“尤莉娅，你什么意思？”
　　尤莉娅双手抱臂，冷冷地道：“你惹谁不好，怎么去惹他们？伯恩若是知道，小心他收拾你！”
　　“你是说鲁珀特家的伯恩？”尤利塞斯拧眉道：“关他什么事情？”
　　尤莉娅点头，隐晦地提醒道：“还有那个韶衣，你千万别惹她。”
　　尤利塞斯眉头皱得更紧了，“不过是个偏远星球来的平民，怕她什么？”说着，迟疑了下，又道：“不过她的格斗术很奇怪，我确实不是她的对手。”有些不甘心地承认自己一个alpha打不过beta，让他很心塞。“当然，在机甲驾驶上却是个废材，除了速度，其他的顶什么用？尤莉娅，我咽不下这口气。”
　　尤莉娅奇怪地看他，“你到底咽不下哪口气？被个beta揍了的事情？”
　　“闭嘴！”尤利塞斯暴躁起来，“我原本并不想理会那个亚特尼斯，不过是那些人为了伦纳德家而靠过来，自作主张的罢了，当然，我也不拒绝这种事情，beta原本就比不上咱们alpha。可是，那个叫韶衣的女人打了他们，我总得有个表示吧？那天我还没出手呢，她倒是直接出手了。我也不让你做什么，这次选拔赛，你们总会遇到，到时候出手教训他们。”
　　“教训什么？我现在就想教训你！”尤莉娅终于被弟弟弄得火气上来了，直接伸手摁住她的脑袋使劲儿地往下压，美丽的面容宛若罩了霜一般，“原本就不是什么大事，偏让你弄成了大事，好像我不出手你就要被alpha操了一样！你是不是以为有个元帅爷爷很得意？告诉你，就算爷爷来了，我照样能摁死你！”
　　尤利塞斯挣扎了很久，终于挣开了她的手，尤利娅虽然是个alpha女性，但是天赋却很好，不输那些alpha男性，家族对她也极为器重，可惜却是个太有主意的，不好掌控。尤利塞斯在这个姐姐面前素来讨不了好，武力斗不过她，智力也斗不过她，直接悲剧了。
　　就在姐弟俩在较劲时，突然发现有人朝这儿走来，尤莉娅微厉的目光在发现是亚特尼斯时，不禁有些诧异。
　　亚特尼斯比她还要诧异，没想到刚才分别，他不过是要回机甲制造系，会再见到姐弟俩，看他们的举动，貌似不太和的样子。当然，这根本不关他的事情，他冷淡地看了眼狼狈的尤利塞斯，又朝尤莉娅颔首致意，便直接走过去了。
　　尤莉娅目送他的背影，目露深思之色，刚才亚特尼斯经过时，她感觉到他身上那种异常的煞气，不像个正常的军校生。
　　“你看看她，一个beta，竟然拿斜眼看人，好想弄死他！”尤利塞斯一肚子的气，也不知道怎么回事，一看到亚特尼斯那张居高临下睥睨的表情，就想弄死他。
　　尤莉娅心中有疑惑，觉得那个亚特尼斯不简单，再看自家不成器的弟弟，心里又一次来气了，她原本就是alpha难得的火爆脾气，忍不住勒住他的脖子，打算找个地方将他好好地调.教一翻。
　　
　　另一边，奥兰多和韶衣说起尤莉娅这个人，还算是比较正面的。
　　“尤莉娅是伦纳德元帅的孙女，而且是这一辈的伦纳德家基因天赋最好的alpha，很得伦纳德家看重。上回实习期时，虽然咱们将尤莉娅小队反打劫一次，敌对也只是因为不同组罢了。后来四年级实习期时，她和伯恩会长组队，为人还算是不错的。今天会让尤利塞斯道歉，应该是看在伯恩的面子上吧。一来是尤利塞斯不对，二来她应该对你有些忌惮。”
　　韶衣听罢，只道：“哦，管她呢，只要不找亚特尼斯的麻烦就行了。”尤莉娅出手，也算是解决了尤利塞斯和亚特尼斯的恩怨了吧？
　　事实证明，韶衣还是想得太单纯了，未成年的alpha思想还是太幼稚了，很多时候不死磕一回，是不会看开的，尤利塞斯便是这个例子。
　　淘汰赛一共进行了三天，从一年级到五年级的学生，只要对机甲感兴趣的都可以报名，如此便使得报名人数太多，三天的混战结束。
　　这三天，韶衣和奥兰多联手，竟然让他们成功通过了淘汰赛，进入了排名赛。
　　三天的比赛，亚特尼斯一场没漏，一边看一边设计武器，并且针对比赛场上的机甲武器做了很多改良。
　　不仅是他，罗门、温妮也过来观赛给韶衣加油，每次看到韶衣和奥兰多联手凶残虐杀其他对手，这几人兴奋得不行，唯有瓦伦越来越麻木――果然凶残货都是扎堆的，连温妮这个药剂师系本应该温软可爱的妹子也凶残得一言难尽。
　　温妮的凶残还得从遇到同是药剂师系的爱丽丝说起，瓦伦当时正坐在观众席上边吃零食边观赛，然后发现和他们坐在一起的温妮和一个看起来很美丽温柔的药剂师系妹子掐了起来。
　　当看到那个叫爱丽丝的药剂师系妹子，瓦伦双眼都发亮起来，心脏怦怦地跳动起来。这是个美丽的软妹子啊，可是她好像和温妮有仇一样，一言不和便吵了起来，吵了几句后，就见温妮捂着嘴笑道：“爱丽丝，还想让我对着你的双腿间踩两脚么？我很乐意为你服务。”
　　爱丽丝：“……”
　　其他人：“……”
　　瓦伦：=口=！卧槽！为毛身边的软妹子们都是这么的凶残？简直是一堆凶残货扎堆！他当作不认识他们行不行？
　　等韶衣和奥兰多成功地通过淘汰赛进入排名赛后，众人纷纷恭喜他们，并且到学校的餐厅订了个包厢庆祝。
　　庆祝的时候，同样通过淘汰赛的伯恩对奥兰多和韶衣提议道：“我看过你们的比赛了，你们的默契不错，配合度也高，韶衣的速度和奥兰多的防守相得益章，为什么不报名双人赛算了？”
　　韶衣和奥兰多互视一眼，两人皆有些意外，看来并没有想过这个可能。
　　罗门听罢，敲着桌面道：“伯恩会长的提议不错，这几天看了你们的比赛，我也觉得你们两人若是参加双人赛，比单人赛更有利，恰好扬长避短。”
　　温妮也提出自己的见解，觉得两人确实比较适合双人赛。
　　听完他们的分析，奥兰多有些心动，他知道自己的机甲驾驶水平，虽然在2班算是优秀的，但是还有各个年级最优秀的1班呢，自己也没把握能打进总决赛成为那一百名选手之一，或许和韶衣组队还比较好？
　　韶衣见他们看向自己，很光棍地道：“我无所谓。”她的控制力不好，只有速度可取，但速度也不是万能的，时常因为防守不当被人偷袭成功，然后来个机毁人亡，所以若是有个防守的队友在，似乎也挺不错的。
　　于是，就这么一顿庆祝会的功夫，凶残的双人机甲组诞生了。

　　☆、第118章

　　既然决定参加双人赛，在接下来的排名赛中，奥兰多和韶衣便报名双人赛的比赛，同时也开始了紧张的排名比赛。
　　韶衣和雷书娅说这件事情的时候，雷书娅正身在古木参天的森林中，背景是浓密的原始森林之中特有的阴森森的环境，她站在光线暗淡的大树之下，身上穿着战斗服，如同往常那样和她聊天，倾听她说话。当听到她说自己决定和奥兰多组队参赛的事情，默默睇了她一眼。
　　韶衣背脊微微发麻，怎么觉得她的眼神很冷呢？
　　“我的控制力太差了，还需要学习。淘汰赛的时候，和奥兰多配合得不错，可以互相协助，应该能对我的机甲驾驶技术有所帮助。”韶衣老老实实地说道，下意识地便想和她分享自己的生活及感受――这大概是最近都是她在为自己补习的原因吧。
　　雷书娅冰蓝色的眼睛变得温和，心里默默地将“奥兰多”这个beta男性记住了，说道：“你喜欢就去参加，不过小心一点。”她想了下，又道：“机甲大赛时，你们还有一项比赛是在野外进行，到时候小心一些。”
　　韶衣偏首看她，这位殿下又提前透露上面的安排了，这种破例让她有些不好意思，不过倒是记在了心里，看她的眼神越发的亲昵喜悦。
　　两人聊了会儿，韶衣忍不住歉意地道：“你正在忙么？那我不打扰你了。”
　　雷书娅背靠在一棵大树上，目光不移她的脸，冷凝的声音变得温和，丝毫不觉得自己此举落到了周围跟随的近卫队眼里让他们有多纠结――再冷酷的alpha面对自己的omega时，都会下意识地将所有的温柔倾注给他们。
　　“现在是休息时间，并不算太忙。过段时间，帝国各大高校的参赛选手和联邦的参赛选手会陆续抵达皇家军校，帝星届时会变得很热闹……”她随意地说着，当年她参加的那一届星际高校机甲大赛时，地点也是在帝星，见过当时的盛状，能随口和她提一些，同时也叮嘱她一些事情。
　　“你放心，我会小心的。”韶衣朝她微笑，示意她不必担心自己。
　　见时间差不多了，韶衣便主动关闭了视屏通话――等她自己关，恐怕等到天亮她都不会关。
　　雷书娅看着她的身影消失，过了会儿，微微抬头看了眼被浓密的树林覆盖的天空，然后站直身，抚了抚笔直的衣袖，对身边警戒的近卫队道：“出发。”
　
　　韶衣关掉终端后，凝眉沉思了会儿，便将之丢开了。
　　她并不是那种喜欢黏人的矫情姑娘，而且也无法做到家乡的姑娘那种“以夫为天”的思想，即便已经结婚，有了情投意合的媳妇，依然觉得若是各有自己的事情，并不需要时时刻刻黏在一起。
　　想罢，她挠了挠脸，似乎雷书娅不是这么认为，想到雷书娅的眼神，脸上不禁有些发烧，忙将终端掩上，不再想这种事情。雷书娅有她的工作，她可不能成为那种离不开丈夫的女人。
　　接下来的日子，韶衣和奥兰多继续参加双人组的排名赛。
　　在瓦伦的见证下，两人以一种绝对的凶残姿势，直接打进了总决赛，并且获得了星际高校机甲大赛的参赛资格，成为双人组中二十组中的一组，届时将代表皇家军事学校出战。
　　罗门、温妮和亚特尼斯兴奋得直接跳了起来，三人互相击掌庆祝，等韶衣和奥兰多下场后，忙簇拥了过去道喜。瓦伦抱着零食被亚特尼斯兴奋地拽着一起过去，木然着脸看着这群人高兴的样子，心里有些纠结，不知道对上联邦的对手时，这两人能不能继续保持这种凶残的成绩。不过看到众人高兴的样子，瓦伦也露出笑容，真心诚意地送上祝贺。
　　“好了，取得了参赛资格，接下来就是星际机甲大赛。”亚特尼斯扯着韶衣的袖子――经验让他不敢靠她太近，笑眯眯地说道：“先前的比赛，我发现你的武器火力不够，得再改进。”
　　接着，亚特尼斯又和韶衣分析了下他对先前武器的研究，虽然他现在还不能独自制造机甲，但是对于机甲的配置武器，却颇有心得。韶衣很认真地听取了，这些天的比赛，也让奥兰多对亚特尼斯所制做的武器极是信服，使用过才知道它的威力，亚特尼斯配置的武器有些特别。
　　正讨论着，一道声音在旁响起：“亚特尼斯。”
　　众人抬头望却，见到来人时，目光微闪，同时看向亚特尼斯。
　　来人正是尤莉娅・伦纳德，她朝众人颔首致意，又同韶衣和奥兰多说了句恭喜，方对亚特尼斯道：“打扰了，我来取红枭的武器，你应该已经制作好了吧？”
　　亚特尼斯见到她，并没有对其他的alpha那样面露厌恶，竟然还笑眯眯地问道：“已经做好了，你自己装还是我帮你装？如果你不会装，看在你出的价格份上，我免费为你装上去，不用再多收钱。”
　　其他人看罢有些不解时，只有瓦伦一脸怪异地看了眼亚特尼斯，他可是知道亚特尼斯与尤莉娅之间的生意。红枭是尤莉娅的机甲，也不知道尤莉娅是不是也知道亚特尼斯在武器制造上的天赋，直接找上门来请亚特尼斯帮忙制造机甲武器，亚特尼斯这抠门的家伙为了钱，很爽快地就答应了，也不想想这女人可是那个讨厌的尤利塞斯的亲姐姐。
　　“行吧，就麻烦你了，我下午还有场比赛，你现在能不能就帮我安装上去？”尤莉娅脸上露出一抹矜持的笑容，毫不客气地指使她。
　　为何如此不客气，只能说亚特尼斯气人的本事很高。亚特尼斯简直是个吸血鬼一样，让他量身订做武器，他直接狮子大开口，将人宰一顿。尤莉娅虽然不看中那点小钱，不过在看到亚特尼斯这副嚣张贪财的样子，心里不禁产生了和弟弟一样类似的暴力冲动。
　　其他人听罢，终于明白了，看来亚特尼斯已经开始了他的揽钱之路，这么短短的时间，就有人上门订做武器，恐怕是他为韶衣、奥兰多定做机甲武器时，不遗余力地宣传。
　　亚特尼斯和韶衣他们打了个招呼，便风风火火地和尤莉娅一起离开了，看他的模样，显然能赚钱对他而言是一件十分开心的事情，根本不觉得苦累。
　　等他们离开后，温妮翻了个白眼，嘀咕道：“真是死要钱！他难道忘记了前阵子可是被伦纳德家的少爷找过麻烦了？”
　　“亚特尼斯说，就因为伦纳德太讨厌了，所以赚伦纳德的钱不用心软。”瓦伦边啃着零食，边为他们解释。
　　众人听罢，觉得还真是像亚特尼斯的性格，虽然认识时间不到一个月，但是这个少年让他们见识到了人能抠门到何种程度，让人不禁怀疑他是不是从小被人虐待长大，穷得连饭都吃不饱，所以才会对钱财这种东西这般执着在意。
　　只能说，虽然不中，亦不远矣。
　　韶衣和奥兰多、温妮等人走出比赛场，两人随意地走在校园中，看着来来往往的人，发现校园里的人明显多了起来。听说是帝国其他学校的参赛选手已经抵达了皇家军校，并且住在军校划分出来的接待选手的宿舍区中。
　　“等到月底，联邦的参赛选手也来，那就更热闹了。今年不知道联邦的总统会不会来，还是另派联邦的将军护送联邦学生过来。前两届比赛，地点也是在帝星，听说联邦总统随行一起来了呢。”温妮八卦地说道。
　　瓦伦听罢，兴奋地问道：“温妮小姐，联邦的总统真的会来么？他是不是就像屏幕上的那样是个神秘俊美的东方男性，而且据闻他的基因也是东方人种中最完美的，不逊于咱们帝国的皇室呢。”
　　“我怎么知道？我当时还没有进军校呢，也只是听人说的。”
　　“是么？真可惜……”
　　说说笑笑着，时间过得飞快，很快便到九月底。
　　九月底，韶衣的月考成绩依然奇葩得让人侧目，文化理论分数堪堪及格――错了，比及格多了五分，达到了65分，终于破了她以往的记录，显然是这段时间雷书娅每天帮她补习功课有了不错的成绩。除此之外，韶衣的机甲操作分数也依然是班级第一，综合分数倒数第一。
　　月考结束后，终于迎来了十月份，联邦的参赛选手在一个风和日丽的日子，抵达帝国的帝星――圣里格特。
　　因为远方而来的客人，美丽的帝星变得越发的热闹，特别是位于帝星的皇家军事大学，这次星际高校机甲大赛的举办地点，时常能看到穿着白底蓝边制服的联邦学生与穿着黑底红边制服的帝国学生交错走过时，两种极端不同的色泽，鲜明而夺目，也让人一目了然。
　　联邦和帝国是迄今为止的宇宙中两个不同的人类组成的国度，由于人类有共同的敌人――虫族，使得联邦和帝国，表面上一直保持着相对和平友好的交往，至于私底下有什么政治上的龌龊，那便不是人们所知的了。
　　也许是因为即将到来的比赛，所以帝国和联邦的学生们面上虽然带着客套的笑容交流，但私底下却剑拔弩张，气氛说不出的诡异僵硬。
　　倒如在大赛开始前的晚上，学校为欢迎联邦的参赛选手举办一场晚会，一群依然穿着各自学校制服显得阵营鲜明的学生凑到一起，没有什么晚会的欢庆，空气中反而透着一种凝滞的紧张气氛，似乎稍不小心，就会点燃了血气方刚的年轻人们的火气，使他们下一刻挥拳相向。
　　韶衣端着一盘点心往角落里靠，和她一起的还有奥兰多和亚伦。
　　三人边躲在角落里吃东西，边看着舞池上那些翩翩起舞的年轻人们，暧昧的灯光下，原本出色的面容更添几分魅惑，只可惜那些彬彬有礼的假笑，依然掩饰不了那种不知何时营造出的紧张的气氛。
　　奥兰多拧眉，有些不解地道：“教官们在想什么？这种时候是举办舞会的时候么？没打起来都好了。”
　　“这正是教官们的目的。”亚伦冷淡地道，“你们看，这个舞会，所有人都穿着学校制服的原因，也是为了区分帝国和联邦学生的身份，同时也能拉仇恨，等明天的比赛时，大家都攒着一肚子的火气，到时候才有看头。”
　　韶衣和奥兰多都听得一愣，心里浮现一种“教官们真阴险”的想法。
　　“听说往年都要来上一回，你们瞧着，很快就会有意外了。”奥兰多给两名女性解释，这些他也是听人说的。
　　亚伦刚说不久，就见舞池上的那些翩翩起舞的男男女女们突然借着跳舞的姿势，脚步交错着，你来我往，仔细再看，会发现他们边踏着音乐跳舞，边使着法子让自己的舞伴跳女步。
　　宇宙发展至今，交际舞依然没有什么变化，女步与男步之间也依然遵循着亘古不变的道理，男步占着主宰地位，所以也使得这群好战的alpha们和不服输的beta们在这样的舞会中，都会过招抢着跳男步。
　　韶衣大开眼界，两个alpha男女跳舞不稀奇，稀奇的是两个alpha男性跳舞，随处可见的两个男男搂在一起跳舞过招的画面太美，让她有些不忍直视。
　　韶衣对这种交际舞没兴趣，而且她素来不参加，这次若不是她是参赛选手，怎么也逃不掉，根本不会出现在这里。吃完东西后，她和奥兰多、亚伦打了个招呼，然后借着周围人的遮掩，轻轻松松地穿过舞厅。
　　奥兰多和亚伦原本想叫住她的，等发现她在不惊动旁人的情况下就这么跑了，顿时愕然，愕然过后，相视苦笑。他们总是不知不觉小瞧了她。
　　韶衣刚摸出舞厅时，便发现身后有人尾随过来，原本以为也有人不耐烦教官搞这种东西，和她一样躲闲去了，谁知道那人离开后，目标却是直接指向她。
　　当身后带动空气中的风扬起，韶衣脚步看似随意，人却已经滑出一段距离，避开身后之人抓来的手，转身面对来人。

　　☆、第119章

　　韶衣转身面前来人，有些惊讶地发现，这是一张柔和的纯正东方人的面孔，黑发黑眼，这样的组合熟悉又亲切。
　　当然，依然是一张陌生的脸。
　　来人在她转身时，步履轻盈地走了上前，有些惊讶地看着她，路灯透过上方的树稍落下，有些影影绰绰的，但也足以看清楚她的五官长相，还有先前那种诡异滑开的步伐。看到她，他的目光滑过几缕幽光。
　　这是个长相俊美的东方男性，五官十分出众，形体修长，浑身透着一种优雅的韵味，浑然天成的气韵，教人一眼便生好感。明明是个alpha男性，却优雅温文，教人生不起一丝的厌恶感。
　　“有事？”韶衣奇怪地问道，因为先前他出手时并未带杀气，所以她也没有太过计较，反而对他娓随自己而来的动机有些不解。
　　来人朝她微微一笑，东方人柔和的脸庞像月光下的月光莲般美好朦胧，说道：“抱歉，打扰了，确实有点儿事情。我叫韶景，对于刚才出手试探你的举动很抱歉，只是想确认一下你的武功，很厉害。”
　　“韶？”韶衣微微瞪大了眼睛。
　　她笑着点头，“我刚才在舞会里听帝国的学生说你也姓韶，是吧？我的祖先是古地球移民到星际的，真有缘，说不定咱们都有个古地球的祖先呢。”
　　韶这个姓，是古地球华夏时期的百家姓，虽然在星际时代，古地球人类经历过了混居通婚、与宇宙人类接轨，使得姓氏越来越混乱，但是怀旧的古地球华夏人依然将祖先的姓氏保留了下来。
　　韶衣仔细看了看她的脸，心里有些激动，却因为这张脸并不熟悉，心情渐渐平淡下来，冷淡地道：“应该吧。”
　　那人见她神色淡淡的，知道她不以为意，又道：“你认识欧文大师吧？他和我祖父是好友，曾说在帝国见过一个叫韶衣的小姐，和我韶家人有点儿相似。”
　　韶衣眸色微动，点头道：“有过一面之缘。”经他提醒，韶衣终于记起了当时欧文大师看她的表情，透着古怪，难道这就是当时欧文大师奇怪的原因？
　　韶景笑道：“我祖父听说这件事情，也想见见你，只是联邦距离帝国太远，不方便过来，若是打扰了你，实在是抱歉。”他神色温和，眼神清亮，俊美的长相，优雅的气质，穿着白底蓝边的制服，优雅中透露出一种干净的气韵，再挑剔的人，也挑不出丝毫的不好。
　　未来人完美的基因，在这人身上表现得淋漓尽致，即便是五官柔和的东方人，也像是被上帝的手捏造出来的精雕细琢般完美。
　　韶衣沉默了会儿，说道：“没什么。”
　　不知为何，她的心情似乎不太好，韶景有些不解，正欲再说什么时，便见不远处走来一人。高大修长的身影在行道树下的暗影中若隐若现，远远地就能感觉到那种强悍的alpha气息，目标直朝他而来。
　　她心中微惊，等那人渐渐走近，终于看清楚了她的面容，同时也心惊起来。
　　这张脸她自然不陌生，帝国的三皇女――雷书娅路德里希。
　　“韶衣。”
　　突然听到熟悉的声音，韶衣还未来得及反应，腰间就多了一条手臂，然后被拥到熟悉的怀里，身体自然而然地也依了上去。不过想到前面还有人，又忙退开一些，却被她微微使力，巧劲一使，便揽住她的腰，用一种占有性的动作宣布着她的所有权。
　　雷书娅拥着她，抬头看向对面的联邦学生，声音低沉：“联邦的学生？你们在做什么？”
　　韶景感觉到属于alpha的阴郁暴戾的气息，看到她的举动，如何不知两人的关系，顿时有些哭笑不得，不过也挺能理解的，很光棍地道：“不过是见韶小姐有些面善，所以过来打声招呼。帝国的三皇女殿下，初次见面，我叫韶景。”
　　果然，听到她的名字，雷书娅的气场收了回来，但依然很冷淡地说道：“韶先生你好，韶元帅近来可好？”作为帝国的三皇女，对于联邦的高层人物多少也有些了解。
　　“挺好的，身体很健康，劳三皇女挂心。”
　　两人客气地寒暄了一阵，见没什么事情，雷书娅便拉着有些沉默的韶衣离开了。
　　韶景目送着两人的身影，若有所思，直到他的同学也从舞会跑出来寻她，在他肩膀上拍了一掌，笑道：“你小子偷溜出来也不告诉我们一声，真该打！做什么呢？”
　　韶景回头看了眼好朋覃束，笑道：“来找一个人。”
　　“帝国的？”覃束明显有些诧异，“咱们联邦和帝国井水不犯河水，你小子也是第一次来帝国，哪里有什么认识的人？难不成你遇到明天比赛的对手了？嘿，我看呐，这一次大赛，帝国别想讨好，有你韶景这小子在，冠军还不是手到擒来。”
　　“别说大话，小心自打嘴巴！”韶景被 他弄得哭笑不得，不过心里也有八成的把握，这次机甲大赛，他定然会全力以赴，如果能完成爷爷交待的任务就更好了。
　　
　　月光洒下，校园里静悄悄的，礼堂那边的喧闹声隔了老远传来，有些飘渺，更衬得这一翻天地幽静。
　　雷书娅拉着她的手在安静的校园中走着，学生们不是聚在礼堂，就是各自回宿舍了，周围的人并不多，就算路上遇到，也因为行道树的阴影遮挡，瞧得不清楚，没太理会。
　　“怎么了？”雷书娅声音柔和，忍不不住伸手抚着她的后背，心里却知道韶衣定然是遇到韶景，让她想起了家乡。
　　姓韶，又是东方人，而且祖先是古地球的移民，莫怪她会多想。
　　“他说他叫韶景……”韶衣慢吞吞地道：“我想我爹娘和弟弟了。”
　　雷书娅沉默了会儿，伸手穿过她的腰肢交叉握住，将她揽到怀里，说道：“韶家是联邦的一个颇有势力的大家族，听说这任的联邦总统和韶家有些亲戚关系，韶家在联邦有不错的名望，韶衣子弟长大后，会直接驻守前线守护联邦……”
　　听着雷书娅将韶家的事情娓娓道来，韶衣的心慢慢地沉寂，终归不一样的。
　　是啊，哪里能一样？一个是六千年前大明朝时期的韶家，一个是六千年后联邦的韶家，即便一样姓韶，那也不一样的，她熟悉的家人终究不在这里。
　　她深吸了口气，伸手抱了下她的腰，将脸在她胸前蹭了下，才抬头道：“我知道了，到底是不一样的。不过，那个叫韶景的人说，他爷爷想要见我，好像是欧文大师和他提过，你说是不是很奇怪？”
　　雷书娅听了也有些惊讶，想了想，说道：“确实奇怪，赫尔虽然为你造了身份，不过只要有心人细心查一下，便能发现其中的问题，大概是韶家的人也查过你，或者其中还有些缘由罢。不必理会，听说联邦的韶元帅是个风评不错的人，不会有什么事的。”
　　韶衣也没担心，刚才与韶景对了一招，她发现韶景虽然不会武功，但是却会收敛气息，在她眼里看来这招数很粗糙，在这个地方却也算是难得了。所以她对韶家也有些上心，而且因为同姓“韶”，在这个异域她乡，难免会生起一些好感。
　　放下这事后，韶衣才想起其他事情来，瞪大眼睛看她，心里又欢喜又惊讶，问道：“你怎么会在这里？”
　　自然是来找她了。雷书娅挑起唇，露出难得的微笑：“明天机甲大赛开幕，皇室成员也要出席，我代表皇室观礼，顺便也被邀请为这次大赛的裁判。”她顿了下，又直白不讳地道：“当然，也趁机来看你。”她低头，在她唇角烙下一吻。
　　韶衣也回吻了下，尔后才想起这是在外面，不能如此猛浪，扭头看了下，果然发现路上还有行人，更加羞窘了。
　　雷书娅知道她的性格，难得她会在外面的时候回应自己，想来也是因为见到她太欢喜了，一时间忘记了这回事。心里也满是喜悦，差点要看着她傻愣愣地反应不过来，最后还是韶衣忙将她拉走了。
　　雷书娅光明正大地跑到韶衣的宿舍里，和她同挤一张床过夜。
　　作为皇室的代表兼裁判，皇家军校已经为她安排好了住处，好方便她这些天在学校观看比赛。不过都离自己的omega这么近，还要自己苦憋憋地孤枕难眠，那就不是alpha了，所以她跑过来和韶衣同住，丝毫不觉得有什么。
　　韶衣洗漱完后，刚喝完水就被雷书娅急切地抱着往床上滚过去了，并且道：“明天你们要比赛，就别打座了，好好休息。”习惯了和她同床共枕，这个月自己一个人睡，还真是不习惯。
　　韶衣也没打算要今晚继续累死累活的，但是看她努力地维持着严肃的表情，动作间却流露出急切，标准的表里不一，忍不住又想笑。当然，也不能如此笑她，只好憋在心里，但是看她的眼神越发的亲昵欢喜，又主动在她脸上吻了下。
　　两人很自然地厮磨起来，很克制地做了一回，雷书娅虽然意犹未尽，但是因为她明天要比赛，不好太放纵，再一次憋着忍下了。
　　等韶衣累得睡着，她伸手放到她脑袋下让她枕着，将她圈到怀里，抚摸着她的后背轻轻拍抚着，慢慢地思索着联邦韶家的事情，看来得让赫尔好好去查一查了。

　　☆、第120章

　　天还未亮，雷书娅便起床准备离开了。
　　韶衣警觉性高，她一动就跟着醒了，睡眼朦胧地看了下时间，才早上四点多。
　　雷书娅坐在床边，为她拢了下长发，笑道：“还早呢，你继续睡会儿，我先回去了，等会儿开幕式时见。”说着，又低头在她脸上亲了亲，高挺的鼻梁在她脖子间蹭来蹭去，蹭得她发痒，直往床里头躲，直到时间差不多，才依依不舍地离开。
　　韶衣被她这么闹，哪里还睡得着，等她离开后，拥着被子坐起身，愣愣地发了会儿呆，才清醒过来，跳下床去洗漱。
　　等天色大亮，皇家军校终于热闹起来。
　　韶衣整理好自己，打开宿舍门，呼吸了下新鲜的空气，方转身关上门。才刚下楼，便见到亚特尼斯和瓦伦风风火火地抵达她的宿舍楼下，两个少年看到她都很高兴，亚特尼斯张嘴便是一连串的话，话里话外都是与她今日比赛事情有关的，看起来比她还要关心她今天的比赛。
　　瓦伦笑呵呵地在一旁附和着，圆圆的脸蛋，笑起来还挺讨喜的，这段时间因为亚特尼斯拉着他，使得他也跟韶衣他们混得熟悉了。
　　几人一起去食堂吃早餐，很快便又在食堂遇到了温妮、罗门和奥兰多等人，一群人更是热热闹闹的。
　　吃完了早餐，见时间差不多，众人又忙往学校的中心广场跑去，开幕式要开始了。
　　皇家军校财大气粗，不仅将开幕式办得热热闹闹的，极有看头，开幕式上出席的大人物也让学生们开了眼界，往年可没有这般热闹，开幕式上的种种，都让人见识到皇家军校的底蕴和财力。
　　韶衣站在人群中，借着人群的遮掩，在广场上方的嘉宾席上寻找雷书娅的身影，雷书娅是皇室的代表，穿着笔直的黑色军服，俊美的长相，位置在最中央，仿佛发光体一般，让人一眼便移不开眼睛。
　　韶衣抿唇微笑，很快便发现不仅她在看雷书娅，周围的很多帝国学生、甚至联邦学生都在看她，对于这一批年轻人来说，雷书娅不仅是帝国的传奇，也在联邦人心里成为一个传奇，毕竟这是星际最年轻的一位sss级精神力者，而且还是个机甲驾驶的天才人物，所以才会被邀请作这次大赛的裁判，而且在那群年级皆上百岁的裁判中，她的年纪年轻得可以当那些人的孙子了，不过因为她sss级精神力者的身份，倒是没有人敢质疑她。
　　等开幕式结束后，比赛开始。
　　比赛由系统随机选取对手，安排比赛场次，上午的比赛名单中没有韶衣和奥兰多，两人被安排到了下午，对手是联邦的温清远、雅兰达。
　　“这两个人没听说过，也不知道他们是什么水平，你们在这里看比赛，咱们去查查他们的资料，呆会给你们消息。”亚特尼斯很关心韶衣的比赛，当下便去张罗，很热心地招呼着瓦伦，直接就跑了。
　　韶衣、奥兰多、罗门和温妮等人坐在观众席上挑了个比赛场看他们比赛，虽然自己没有上场，但是观看比赛也能积累些经验，而且也能看看联邦学生的机甲驾驶水平，所以整个观众席上座位爆满，几乎整个军校的学生都放下学习过来特地过来观看比赛。
　　偌大的中央广场被分为了好几个比赛场，比赛场上空还有屏幕解说，有人喜欢看单人组比赛的，就坐在单人组的比赛场的观众席观看，喜欢看双人组比赛的，就坐在相对的位置，现场的气氛很热烈，时不时地能听到观众席上发出的惊呼声，这大概是因为这里聚集的是帝国和联邦高校最强的机甲战士，在学生们看来是具有高水平的比赛，自然看得津津有味，有些原本抱着零食边吃边看的学生都会因为精彩的比赛而忘记了怀里的零食。
　　温妮也准备了很多零食，分给韶衣他们，边吃边看比赛还要点评一翻，忙个不停，有时候声音都喊哑了，依然兴奋不已。
　　韶衣原本也看得挺兴味的，不过在发现有道如影随行的视线一直跟着自己后，心里微凛，那道视线不若雷书娅平时看她的那种充满了独占欲和喜悦的视线，而是一种满怀恶意的视线，习武之人对这种目光极为敏感。
　　她借着扭头和温妮说话的机会，假装不经意地在周围扫了一遍，却没有什么发现，整个观众席上密密麻麻都是学生，并无什么异常，而且要在这么多人中寻找一道恶意的视线，也难上加难。
　　将这事情记在心中，她面上与平时无异，转头又继续看比赛。
　　中午十二点，比赛告一段落，给众人两个小时休息时间，下午两点后比赛继续。
　　看了一上午的比赛，众人也都饿了，一起去食堂用餐，亚特尼斯便将她打听到的事情告诉韶衣和奥兰多。
　　“那个温清远和雅兰达是联邦第一军校五年级生，这两人的配合默契不错，雅兰达主攻，温清远主防守，听说两人从进入军校起就组队了，默契很好，甚至打败过很多高年级的人，在联邦第一军校的排名赛中取得不错的名次……”
　　等亚特尼斯喋喋不休地说完，韶衣递了杯水给他灌下，其他人却听得有点担心了，韶衣和奥兰多才组队一个月，比得过人家组队五年的默契么？
　　“没事，我相信韶衣！”温妮一拍桌子，豪气地道：“韶衣一定行的。”不知为何，她心里从来没有韶衣办不到的想法，甚至觉得韶衣不仅办得到，而且还能让人大吃一惊，爆掉他们的眼球的想法。
　　看她这么信任韶衣，周围的人也笑起来，纷纷表示他们相信韶衣一定能打败联邦的组合。瓦伦在心里偷偷补充：这么凶残的beta组合，他也相信他们定能打败联邦那对alpha组合。
　　说了会儿，温妮纳罕地道：“对了，亚特尼斯，才不过一个上午的功夫，你怎么打听得这么祥细？”联邦和帝国虽然有往来，但是毕竟隔了好几个星系，这么会儿的功夫，亚特尼斯未免消息太灵通了吧。
　　“伦纳德小姐说的。”亚特尼斯不以为意道，“这次她也参加了单人组的比赛，对联邦的选手自然要查清楚对方的资料了，果然伦纳德家就是财大气粗，恐怕费了不少钱吧。”说着，隐隐有些羡慕，钱啊钱，为啥他现在还是个穷光蛋呢？几时才能攒下一份家业？
　　几人惊异地看着他，心里想的是，那个尤莉娅怎么会这么爽快和他说这种事情？
　　瓦伦像是知道这几人的心思，补充道：“先前我们刚离开观众席就遇到伦纳德小姐，说了会儿话后，不知怎么就扯到这上面来了，亚特尼斯就直接问了，没想到伦纳德小姐会这么爽快地告诉我们。”
　　让瓦伦无语的是，亚特尼斯那张嘴特别会说，原本不过是路上见到尤莉娅，打了个招呼罢了，等招呼上了，话题一下子便变了质，然后莫名其妙地话题就转到了这上面来，衔接得如此自然，简直比alpha的脸皮还要厚。作为旁观者，瓦伦表示，亚特尼斯果然是个凶残的，不仅身手了得，嘴炮也不容小觑，她可是注意到尤莉娅被他弄得脸皮都僵硬的模样，而他就这么蹭上去了。
　　午餐过后，又讨论了会儿，很快便到了下午的比赛时间。
　　韶衣和奥兰多的比赛在第二场，第一场比完就是他们上场了，所以下午时间，他们并没有和温妮一起坐到观众席，而是直接去了选手区等候。
　　韶衣来到选手区时，发现那股恶意的视线又开始如影随行，她朝选手区看了下，然后微微垂下眼睑，和奥兰多一样闷不吭声地坐着等待他们上场。
　　刚坐下不久，便见穿着白底蓝边制服的韶景带着几个联邦的学生出现在选手区， 看到韶衣时，遥遥地朝韶衣投来一眼，发现韶衣并没有看他，也不在意，寻了个地方坐下。而韶景身后的两人却直接朝韶衣他们走来。
　　选手区中的两国选手都是各有各自的阵营，两名联邦学生走到帝国学生面前，还真是惹人注目。
　　“我是雅兰达，他是温清远，你们呆会的对手。”有一头微卷的藏蓝发的少年笑眯眯地过来打招呼，他是个alpha男性，但是一张脸却艳丽得像女人，与发色一般藏蓝色的眼睛，微微眯眼睛时，狭长的眼尾上挑，就像一只诱惑人的狐狸精。
　　男人能长得这般妩媚，简直是丧心病狂，连那些alpha都忍不住多看了他一眼，不过因为alpha之间互相排斥，倒是没有产生什么龌龊的想法。
　　被他拽来的温清远也朝两个点头，神色冷淡而矜持。温清远是个标准的东方男性，性格内敛，斯文俊秀，同样是个alpha男性，但是却和韶景一样，alpha的特征不太明显，温文从容。
　　或许这便是东方人柔和的五官与内敛的性格，让他们减少了那种攻击性，即便是alpha，也不太讨厌。
　　伸手不打笑脸人，奥兰多和韶衣皆朝他们颔首，两人都是沉默的性子，打完招呼后，便没话了。
　　雅兰达也不在意他们冷淡的态度，又道：“我很期待接下来的比赛，没想到咱们的对手是两个beta，帝国难道没有人了么？到时候若是下手重了点，可不要怨咱们啊！”
　　这名话成功地让周围原本并不太理会她的帝国学生都看了过来，目光倏地应得锐利。雅兰达依然笑嘻嘻的，并未将他们放在眼里，狭长的眼眸深处是对beta的轻视。
　　奥兰多终于正眼看她，冷笑道：“这话我们也要还给你，到时候若是下手重了点，可别怨上咱们！毕竟这种比赛友谊第一，比赛第二嘛。”
　　雅兰达笑容一顿，正想说什么，温清远冷淡地道：“雅兰达，行了，走吧。”
　　雅兰达呶了呶嘴，显然有些不服气，竟然有beta敢轻视他，妖艳的脸上滑过一丝戾气，看了奥兰多和韶衣一眼，跟着离开了。

　　☆、第121章

　　选手区里，帝国的学生这会儿看向联邦学生的眼神阴冷阴冷的，心里都攒起了一股斗志。
　　无论在联邦或者是在帝国，军校这种讲究实力的地方，alpha学生瞧不起beta学生是常事，而且事实证明，beta的天赋确实少有比得上alpha的，这也是一种性别上的歧视，见怪不怪了，奥兰多能在2班立足，也是凭实力让那些alpha心服口服地认同，经历了一翻辛苦。
　　当然，就算alpha摆明瞧不起beta，可是现在是两国的比赛，联邦的学生这么公然瞧不起帝国的学生，甭管奥兰多和韶衣是否是beta，都要挑起群怒，接下来的比赛估计有看头了。
　　便有周围的学生开口了：“韶衣，奥兰多，等会加油，让联邦那两个孙子瞧瞧咱们帝国学生的实力！”
　　“给他们点颜色瞧瞧，才不负你们最凶残的beta组合的名声。”有人开玩笑地道。
　　从淘汰赛开始到排名赛，韶衣和奥兰多这个组合一路打进来，确实是让人大感意外，不敢再小瞧这两个beta男女，虽然有些alpha不服气，但是在被韶衣直接揍飞，并且每次比赛过后，每一个队手的机甲的损毁度都高达50%时，终于闭嘴了。
　　如此，两人也得到了这个最凶残的beta组合的名声。
　　联邦这边的人也在讨论着，刚才雅兰达直接跑过去挑衅的行为大家都看到了，这种拉仇恨的行为，想到雅兰达以往的德行，又觉得没什么意外。
　　“你何必去干这种事情？”温清远皱着眉头道，心里不喜欢雅兰达这般挑事，作为搭挡，他觉得雅兰达这种挑事的性格实在是不好。
　　雅兰达不以为意地道：“你看帝国那些学生现在的眼神不是很好玩么？这样比赛才有看头。而且两个beta罢了，帝国竟然要派两个beta上场，看来实在是不成气候啊！”
　　温清远虽然也对两个beta不以为意，不过却没有说什么。
　　双人组的第一场比赛结束，很快便轮到他们出场。
　　韶衣和奥兰多、雅兰达和温清远，四人纷纷起身，从通道口走上场，观众们在他们出场时，便发出了热闹的欢呼声，然后觉得这两组成员的组合挺怪的，而且比其他三名男性要娇小瘦弱的韶衣更是成为了众人瞩目的对象。
　　韶衣目光沉静，随意扫了眼裁判席上的座位，看到雷书娅坐在那群人中，抿了抿唇，面无异色，但目光却稍稍有了变化，看得对面的温清远有些诧异，发现原本清清淡淡的少女瞬间从眉稍眼角透露出一股欢喜出来，整个人发生了些许的变化。
　　两组人员互相敬礼后，然后各自拿出机甲，进入了自己的机甲驾驶舱。
　　当比赛开始的哨声响起，两组机甲都动了。
　　雅兰达的机甲是一架重型机甲，背后别着两支光筒炮，她并没有率先使用光筒炮，而且手持一柄光剑冲了过来，温清远在他身后几米内掠阵，这段距离不近不远，正好可以让他抵挡住来对手的攻击，又能守好后方。
　　“韶衣，十点钟方向。”
　　奥兰多冷静的声音从机甲内部的通讯器传来，韶衣完全放开了手脚，湖蓝色的机甲像没有重量般，轻盈地飘然而去。
　　在韶衣动的瞬间，整个观众席都热闹了起来。
　　那些因为没有比赛的联邦的学生和帝国非皇家军校的学生也在观众区观看比赛，都有些不明白观众区的热闹，见他们都挤到这边观赛，脸上浮现激动的红晕，一个个热闹欢呼，像个没理智的脑残粉一般，还有些错愕，等看到比赛场上那架湖蓝色的机甲以肉眼难捕捉的速度突然在原地消失，皆哗然起来。
　　韶衣和奥兰多虽然是beta组合，但是他们从淘汰赛打到总决赛，成为帝国皇家军校的选手，让军校的学生原本对他们不以为意到惊愕，最后到崇拜，而且对于他们来说，其中最有看头的便是韶衣的速度，那种极速，连sss级精神力者都做不到，简直是堪称奇迹，如何不让人惊愕研究，甚至有人怀疑韶衣的精神力可能不止s级，只是没有证据罢了。
　　所以，每次看到韶衣用速度弥补控制力的不足，然后将人直接踢飞时，那种酸爽的感觉，实在是一言难尽。
　　雅兰达和温清远发现韶衣的身影在眼前消失时，也有瞬间的错愕，虽然肉眼无法捕捉韶衣的速度，可是机甲的智能系统却能捕捉，只是系统锁定了韶衣的身影，他们的反应却追不上，雅兰达只来得及举起光剑格挡，机甲的胸口便被对方蹬来一脚，那力道恁地大，直接仰倒滑飞出去，差点连累了温清远。
　　温清远想要伸手接住雅兰达，奥兰多却已经趁机攻上来了，没有给他们喘息的机会。他的反应不错，这种时候能迅速地扭身避开了奥兰多的双枪火炮，倒后倒退几十米，不过在他捕捉雅兰达和韶衣的身影，这么一看，差点没气得抓狂。
　　原来是雅兰达刚滑出去时，韶衣的机甲再一次滑上去，给了他一脚，直接蹬断了雅兰达的一条机甲手臂。不过韶衣也因为速度的惯性，机甲身体往前倾，双手直接撑住了地，像人类一样来了个后空翻，双脚再次差地，跃了起来，却在瞬间自己滑了老远。
　　“韶衣，三点钟的方向。”
　　韶衣听到提示，根本不用思考，脑内的精神力便对机甲智能系统命令起来，脚下一滑，便朝着三点钟的方向冲了过去，手上的长剑亮起一道白色的剑芒，挥了下去。
　　铮的一声响起，温清远只来得及以长剑格挡了这一击，却因为对方的速度带来的惯性，跟着往后仰倒。仰倒的瞬间，他脚下一蹭，机甲身体往后滑去几米，抗住了韶衣的下一击。可惜他躲过了韶衣的攻击，却不防身侧连环火炮射击，是奥兰多的掠阵，瞬间便听到了智能系统的提示声：机甲毁损度达到20%。
　　比赛才开始一分钟不到，竟然被逼到这种程度，让温清远的眼神变得极为锐利。
　　那一击斩下，韶衣并没有乘胜追击，她和奥兰多组合一个月，知道两人的缺点，私下也商量过如何扬长避短，韶衣的速度是他们的制胜武器，控制力太差，所以针对这个缺点他们做出了很多推测及安排，最后便成了奥兰多在后面飞快推测，给提示方向。
　　韶衣的控制力不好，但是反应却不错的，只要奥兰多提示了方向，她能百分之百地朝着那方向攻过去，如此倒是省得她因为控制力太错失了方向后盲目攻击。
　　“韶衣，小心！”
　　奥兰多的提醒声响起，韶衣往后跃去，便见地面上出现一个焦黑的痕迹，原来是雅兰达的火筒炮攻来了。
　　韶衣的速度不变，不过运行的轨迹却不断变化，躲开了雅兰达的火筒炮连击，一脚蹬上了防护罩旁边的石柱子，反身一个乳燕投林，双剑在手，朝雅兰达挥了过去。

　　☆、第122章

　　光剑挥下的瞬间拖曳而起的白芒化为一片灿烂的光辉，同时也灼得人眼睛生疼。
　　机甲驾驶舱里的雅兰达脸色惨白，显然是机甲受损时的精神力受创让他极不好受，而更不好受的是比赛才开始不到一分钟，他竟然被人逼迫到如此程度，双眼暴起，眼白部分布满了血丝，额头的冷汗打湿了他的头发，黏在妖艳苍白的脸颊上，更衬得那张脸妖异万分。
　　他瞪着双眼，机甲的独臂犹自扛着不断扫射的光筒炮，加持过特殊技术的比赛场的地面被光筒炮轰出一个又一个焦黑的痕迹，却打不中那道虚幻变化的影子，只能眼睁睁地看着光剑的白芒斩了过来。
　　那一瞬间，他深刻地感觉到自己像受伤的困兽一般，无力挣扎，甚至光剑斩下的那种杀气，让他皮肤都起了细密的鸡皮疙瘩。
　　白芒过后，雅兰达的机甲轰然倒下，机甲的智能体发出刺耳的尖叫声，轰炸着他的脑仁：“红色警告！红色警告！机甲损毁度78%！红色警告……”
　　在雅兰达倒下的瞬间，轰的一声，观众席炸开了锅，所有的观众皆被那种惨烈的气氛激起，激动得不由自主地站了起来欢呼，甚至连联邦的学生也不由自主地站起来，而他们站起来的原因是韶衣最后的那一击。
　　快、准、狠！
　　他们从未想过，那样巨大的机甲，也可以像人类那般轻盈极速，光剑因为极致的速度，拖曳而起的白芒，仿佛刺伤了眼睛一般的灼疼，白芒斩下的瞬间，那样浓烈的杀意宛若实质一般，连场外的观众都身临其镜，感觉到雅兰达那种惨烈的绝望不甘，及光剑挥斩而下的冰冷无情。
　　心脏犹如被捏住了一般，只能呐喊来发泄那种视觉之残酷带来的窒息。
　　人们仿佛发疯了一般地尖叫呐喊着，嘴里叫着“韶衣”的名字，连其他比赛场上的人也不由自主地望向双人组比赛的屏幕，可惜那一瞬间的绝击错过后，根本感受不到那样浓烈的气氛，如此也不明白他们到底在叫什么。
　　被问的人兴奋地扯着身边人，激动地呐喊道：“是绝击！又是绝击！”
　　韶衣的成名技不是她的速度，速度太快，肉眼难以捕捉，只会让人惊叹，却没有太大的感受，让人无法打从心底地感同身受。她的成名技是双剑最后一击的斩杀，被人戏称为“绝击”，喻意为让人绝望的一击。
　　当然，韶衣对这个称呼觉得很恶寒，表示不能接受，其他人却已经很有内涵地帮她宣传开了，这也是她和奥兰多组队后在排名赛上多次使用的绝招，而且被这一招招呼上的对手的机甲的损毁度高达70%，频临机甲损毁度最高值。
　　如此，韶衣又多了一个“机甲破坏狂魔”的称号。
　　那些和韶衣比赛过的人，对于自己的机甲被她破坏时怨怼非常，可是此时看到对手的机甲也遭到了这种惨烈的攻击破坏，只觉得酸爽非常，就是要这么叼才符合帝国人的胃口。
　　这些帝国的外校生和联邦的学生都不知道，而今天韶衣的第一场比赛，又使出了这一招，终于让人宣传开了。
　　在雅兰达阵亡的瞬间，比赛结束的哨声便响起了，比赛场上空的比赛计时时间显示00：52秒，连一分钟都没到，所以这场比赛又是一场秒杀性的比赛。
　　观众席上的皇家军校的学生都发疯一般地呐喊尖叫着，激动得满脸通红，哪有平时那种矜持骄傲？强者总会让人崇拜，即便韶衣的控制水平简直像个小学生一样惨不忍睹，但是架不住她在双人组中的表现太出色，而这种出色还是因为奥兰多在后面掠阵防守，才能让她抛开一切攻击，不用担心后方失守弄得手忙脚乱。
　　比赛结束的哨声响起，也让比场上的战斗停止，即便温清远和雅兰达有多不甘心，比赛结束的哨声响起，也不能再攻击。
　　雅兰达的机甲像个破烂废铁一般躺在地上，机甲的关节松动，看起来就像一架废铁疙瘩，原来流动的藏蓝色外漆也失去了光泽，还有许多擦伤、撞伤的痕迹，最明显的是胸口上那道双剑斩下的痕迹，歪歪斜斜的十字形，十分可笑。
　　不远处的温清远在韶衣对雅兰达最后一击时，才堪堪站起来，想要回身抢救已经来不及――韶衣的速度太快了，快得他根本不能第一时间驾驶机甲上前去抢救，只能眼睁睁地看着那一剑斩下，雅兰达的机甲损毁度瞬间破表。
　　外面的欢呼声震破天际，比赛场上却诡异地安静。
　　湖蓝色的机甲慢吞吞地站了起来，动作说不出的别扭，完全没有先前极速时的潇洒利索，那种慢吞吞的德行，差点没看傻了那些不知道内情的外校生和联邦学生，也唯有皇家军校的学生知道，韶衣的控制力有多差，漂亮的胜利完全是速度撑起来的。
　　所以，温清远和雅兰达不到一分钟就被秒杀，也有轻敌的原因，毕竟他们先是轻视两个beta的组合，其次是不知道韶衣的速度会如此的诡异。相信等下场比赛，那些对手知道韶衣和奥兰多组合的秘密，就不会像温清远这组般轻易被秒杀了。
　　这场比赛毫无疑异帝国学生胜利了，当裁判宣布结果时，观众席上又一次轰然大叫起来，为自己本校的学生加油。
　　比赛场上的防护罩打开，两名教官走进来，先去检查雅兰达的机甲，顺便打开驾驶舱，将脸色惨白、浑身无力的雅兰达揣扶出来。
　　机甲诞生至今，也有一段很漫长的历史了，随着人类精神力的开发使用，制甲师们对机甲不断改进，终于制造出了智能机甲。智能机甲的出现，提高了人们的机甲驾驶技术，也缩减了能源盒的使用，但是问题随之也产生，当机甲损毁度严重，链接智能体的机甲驾驶者的精神力也会跟着重创。
　　所以，雅兰达的机甲被韶衣那一击直接导致了机甲损毁度高达78%，而他自己的精神力也受了重创，幸好精神力创伤在现在的医疗技术看来，也不是什么大事，一剂高级精神力恢复药剂、再好好地休息一个晚上，便能解决了。
　　同样从机甲驾驶舱出来的温清远忙跑过去和教官一起扶着雅兰达，喂他喝精神恢复药剂，另一名教官则检查雅兰达的机甲，等检查完后，给雅兰达投去了同情的眼神。
　　九月份时，皇家军校展开轰轰烈烈的选拨赛，韶衣和奥兰多这组每次比赛完，对手的机甲都要被他们弄成了破烂，韶衣也由此得到了个“机甲破坏狂魔”的称号。这种事情已经见怪不怪了，不过教官们看到自己本校的学生去祸害她校的学生，心里总是忍不住很可乐，非常期待接下来韶衣这组对上联邦学生的比赛，就算不看过程，也想看结果时联邦学生机甲损毁时的那种惨痛表情。
　　只能说，这种兴灾乐祸的思想，不仅他们有，恐怕所有被韶衣毁过机甲的人都有。
　　雅兰达喝过精神力恢复药剂后，惨白的脸终于恢复了些血色，虽然没有完全恢复，但是已经能自己站起来了。
　　精神恢复一些的雅兰达用一种要吃人的恐怖眼神看着韶衣，仿佛恨不得啃了她的肉一般。
　　韶衣神色淡然，看都没看他一眼，十分高冷地站在那儿，等着教官们的指示。奥兰多也是个沉默的人，两人往那儿一戳，同样等待教官的指示，姿态同样是说不出的高冷，与温清远和雅兰达的组合相差甚远，也让人忍不住发笑。
　　“比赛结束，敬礼！”教官宣布道。
　　四人互相敬了军礼，放下手后，雅兰达怨毒地看了眼韶衣，哼了一声跟着温清远离开了。
　　韶衣被他哼得无知无觉，踩着轻盈的步伐，和奥兰多一起离开了比赛场，同时感觉到身后两道如影随行的目光，一道是熟悉的充满了占有欲和欢喜的目光，一道是从比赛开始就未移开过的恶意的目光。
　　裁判席上，来自联邦的几名裁判从比赛开始就目露惊异之色，等比赛结束，选手离场后，终于忍不住纷纷讨论起来。
　　“这种速度，需要什么样的精神力才能支撑？莫非这位韶衣选手的精神力是sss级？”
　　“咦，帝国又要出一位年轻的sss级精神力者？”联邦的裁判边说着，边瞄向一旁的雷书娅，心里对帝国这种好运气有些羡慕。
　　“两位说笑了，这位韶同学的入学测试时，精神力只有s级，而且她是个beta，人类发展史上，可没有beta的精神力能达到sss级。”被邀请为裁判的一名皇家军校的老教官说道，她年轻时是一名出色的机甲战士，现在已经不上战场了，被皇家军校邀请到学校担任教官。
　　“s级精神力能达到这种极速？这是机甲史上的例外吧？”有人不信，又问道：“路德里希阁下，你是sss级精神力者，你应该有经验，对于这种情况，你怎么看？”
　　所有人纷纷转过头看向雷书娅，这里可是有一位sss级精神力者，也是现今备受世人瞩目的最年轻的sss级精神力者。
　　雷书娅神色未变，冷峻的面容转过来望向询问的联邦裁判，冷凝的声音不紧不慢，“麦克先生不应该问我，我虽然是sss级精神力者，但是还太年轻，有所不足，无法肯定地回答你们，或许那些sss级精神力者的前辈能为你们提供答案。”
　　碰了个软钉子的麦克先生心里有些尴尬，面上却颇为冷肃地看了雷书娅一眼，开玩笑地道：“多谢阁下提醒，咱们联邦的sss级精神力者确实不少，到时候会去询问他们的。”
　　帝国这边的裁判忍不住侧目她，心里鄙视，联邦比帝国多一位sss级精神力者有什么好得意的？他们帝国最年轻的sss级精神力者现在可是才32岁，你们联邦最年轻的sss级精神力者已经一百五十岁了，等你们最年轻的sss级精神力者挂了，我帝国的sss级精神力者还能吃香的喝辣的呢。
　　因为雷书娅不欲多谈的样子，使得周围的人也不再讨论这件事情，但是裁判席上的气氛却有了些微秒的变化，众人虽然不说话，但是却在暗中较量了起来。
　　奥兰多、韶衣等人回到选手区后，帝国的学生马上簇拥过来，纷纷朝他们竖起了大姆指，然后用嘲笑的表情挑衅地看向联邦的学生。先前雅兰达嚣张地过来挑衅，瞧不起两个beta，现在活生生地打脸了吧？
　　雅兰达确实被打脸了，差点被啪啪啪地打肿了脸，他回到选手区后，闷不吭声地坐在那儿，脸色阴沉得可怕。
　　温清远能感觉到联邦那些学生的表情，心里也有些生气，不过却是气雅兰达先前那种冲动的行为，先前有多嚣张，现在被打脸就有多疼。而这次的事情，也让他意识到，果然人不可貌相。
　　韶景走过来，看向雅兰达糟糕的脸色，冷淡地道：“雅兰达，你轻敌了。”
　　雅兰达厌烦地看了他一眼，冷笑道：“莫非咱们韶家大少爷要耍嘴炮教训我不成？”
　　韶景并未被激怒，不咸不淡地道：“抱歉，我对失败者没有闲心教训。”
　　这话果然激怒了雅兰达，他像头被惹火的狮子般跳了起来，喘着粗气，目龇俱裂地瞪着他，冷笑道：“韶景，我倒是要看看你接下来能不能如此从容，你最好保持着这种成绩，不然……”
　　话虽然未说完，但却让人明白她未竟之意。
　　韶景哂然一笑，听到广播提醒的声音，知道轮到自己上场了，抬步朝通道口行去。
　　他的步调悠然，气息缓和，不焦不躁，如一缕拂过人心头的明月清风，更是衬得雅兰达的面目可憎。
　　雅兰雅目光阴郁地看着韶景的背影，又看向帝国那边的学生，自言自语地道：“两个都是姓韶，莫非有什么渊源不成？果然姓韶家的就是恶心讨厌的小虫子……”
　　温清远半闭着眼睛，听到雅兰达的话，撩起眼皮看了他一眼，发现他的神情有些异样，忍不住皱起眉头，这样的雅兰达让她有种不好的预感。
　
　　韶衣和奥兰多今天只有一场比赛，比赛完后，他们在选手区呆了会儿，然后起身离开。
　　离开之前，韶衣回头看了眼雅兰达，对上他满是恶意的目光，收回了视线，那副不与她一般见识的表现，又气得雅兰达下颚发紧，差点咬碎一口银牙。
　　“alpha真是输不起！”奥兰多难得嘀咕了一声，显然雅兰达这个alpha让他又一次见识到了alpha的性格中的恶劣。
　　韶衣对未来几种人类性格没有太大的纠结――她只纠结他们的身体构造太丧心病狂，所以听到奥兰多的嘀咕没啥感想。
　　两人刚出了选手休息区，便被等在那儿的温妮等人簇拥起来，每个人都咧着嘴朝他们笑着，神色间洋溢着欢快的气息，纷纷恭喜他们，连伯恩也凑了过来，拍拍奥兰多的肩膀，神色间有着赞叹。
　　是她提议两人组队参加双人赛，这个决定果然对了。而且她总有种预感，只要有这两人在，联邦那群选手绝对讨不了好。
　　第一天的比赛很快便落下帷幕，帝国与联邦互有输赢。
　　傍晚来临，饿了半天的选手们都涌进食堂，而这种时候，便是仇人见面分外眼红的时刻了。
　　虽然联邦的学生作为客人来到帝国，但是皇家军校显然并不打算特别优待他们，宿舍安排在皇家军校的学生们之中，食堂也和帝国学生一起，所以一天见面的时刻很多。
　　若说昨晚的舞会多少能拉点双方的仇恨值，那么今天的食堂相遇，直接引爆了炸药，帝国和联邦的学生们互相对视一眼，皆用眼神狠狠地剜着对方，然后涌进食堂抢食。
　　韶衣左拍一掌，右击一掌，宛若分花拂柳般一路到达窗口前，端了好几份食物后再次分花拂柳般离开，恁地潇洒。娇小瘦弱的身体灵活自如，那些学生甚至不知为何自己竟然不由自主地为她让开道路。
　　对于内力外放弹开人这种玄之又玄的东西不了解的学生们百思不得其解，同时也不知道他们享受了一回雷书娅很多次享受过的被内力震开的苦憋感受。
　　韶衣一路走来，突然身形一顿，又发现了那道恶意的视线，而且是近在身边。她不经意地偏首，只来得及对上一双满是恶意的暗绿色眼睛，便发现眼睛的主人已经飞快地隐入了那些学生们中。
　　“韶衣！”
　　温妮挤了过来，想帮她挤出人群，同时也制止了她的举动――现在人太多，不宜动手。
　　心里有些可惜，不过刚才的发现，也让她确认了今天一直盯着自己的那道恶意目光的主人的身份。

　　☆、第123章

　　夜幕降临，韶衣也从机甲训练室回到宿舍。
　　韶衣打开门时，便见到坐在她宿舍的床上、慵懒地将笔直的长腿搭在床边的女人，身上穿着柔软的丝质睡袍，衣襟半撇，露出漂亮锁骨精致小巧的胸，腰间系着一根松松垮垮的腰带，仿佛轻轻一扯便能拉开，让人一睹那若隐若现的漂亮人鱼线。她低首看着终端上的屏幕，修长漂亮的手指在虚拟屏幕上移动，上面连续跳动着她看不懂的数据，有些像下达命令时的暗语。
　　听到声音，她抬起头看向她，原本冷峻的神色变得柔和，虽然没有说话，却能让人感觉到她的温柔和情意。
　　韶衣朝她抿唇一笑，见她正在忙碌，也不打扰她，自己去衣柜拿了衣服，便往卫生间行去。刚才在训练室里，又和奥兰多就着明天的比赛练习了一场，拟定了战术，弄得满身汗水，在这秋日依然微薰的气温一薰，浑身都透着一股馊馊的味道，极不舒服。
　　等她洗漱出来，刚打开卫生间的门，一股腾腾雾气也跟着被带出了门口，便被一双手抱住了腰身。
　　韶衣被等在门口的女人弄得愣愣的，虽然没有吓一跳，却愣得忘了反应，直到被她拥抱着回房上床时，忍不住红了脸。
　　雷书娅今晚并没有要干什么，就是想要拥抱着她，感觉到她在怀里的那种踏实感，这是一种alpha对自己的omega的爱恋。然后忍不住将脸凑到她脖颈间轻轻嗅闻着，感受着那片又薄又嫩的肌肤下的omega激素腺体中流动的血液中隐含的味道，虽然被药剂的化学味道掩盖了，却依然让她迷恋不已。
　　韶衣无法理解omega对alpha的那种致命的吸引力，所以每次被她这样蹭来蹭去，都痒得想要退开，却被禁锢在腰背上的手死死摁住，无言的霸道与占有欲，将她困在她的气息之下，要将她浑身上下都染上她的气息才甘心。
　　虽然不自在，不过想到以前看那些资料时，看到的关于alpha对omega的那种无法控制的本能产生的占有欲，只能沉默地随她了。
　　“今天的比赛很精彩，你做得很好。”雷书娅冷凝的声音低低柔柔的，温软的唇瓣从她白晰的脖子移到了她的脸，亲昵地亲吻着她，交换着彼此的气息。
　　韶衣忍不又笑起来，眼睛因为笑意微弯，眼里的神彩飞扬，将手搭在她脖子上，笑道：“谢谢，今天我没有弄坏你送我的机甲呢。”这是她最自豪的地方，以往每次都和敌人同归于尽，大家一起机毁人亡，知道自己“机甲破坏狂魔”的称号也挺不好意思的，特别是被人说败家时。
　　以前在江湖行走时，会听到市井间有那些平头百姓骂家里的妻子是败家娘们什么的，总让她不由得心中古怪。
　　雷书娅被她这种小自豪的模样弄得心头发软，又忍不住吮吻着她的唇。
　　“不要紧，无论你破坏多少架，我都送得起。”她低声轻语，“我最近让赫尔投资了几个裸星，等开发建设好，无论是发展农业或者畜牧、探索能量资源、异植等，赫尔是个会经营的高手，很快就会有收入了，银行账号已经与你的身份芯片分享，你有什么想买的东西，可以自己去看看……”
　　听着她娓娓道来，韶衣揽着她脖子的手收紧了些，带笑的声音道：“你们都帮我打理好了，我好像没有什么要买的……”说来丢脸，来到未来世界，她都没有自己买过什么东西，旁人就帮她打理得妥妥当当了。
　　“那我让赫尔帮你买几颗未开发的星球，放在你名下作你的私产，每年攒一些，你可是皇女妃，应该拥有自己的私产，母后也是这样，父皇每年都会为她置办私产……”
　　韶衣听得发愣，拥有一颗星球作私产是什么样的概念？她在家乡倒是听说那些大户人家的闺女出嫁时，娘家会为他们置办嫁妆，田庄商铺什么的，可是这是娘家人为闺女置办的，她来到这里，没有娘家人――恐怕她娘家人也没这实力为她置办一颗星球作嫁妆，反而是夫家为她置办？
　　果然两个世界的风俗是不一样的。
　　突然成了钱人的妹子一时间有些纠结，感觉不太真实。
　　接着妻妻俩闲话了一些不相干的事情，直到时间差不多了，才相拥着睡下。
　　
　　大赛的第二天，同样天未亮，雷书娅便醒来了。
　　雷书娅醒了，韶衣自然也跟着醒，还未睁开眼睛，便听到了雷书娅压抵的声音，似乎正在和人通话，交待着对方什么。
　　韶衣睁开眼，看着雷书娅站在落地窗前，外面的天色还暗着，天上两弯缺月，月光并不明亮，朦胧地洒落在她身上，使她的身影有一半陷入黑影中。
　　“……盯紧他们，有异常继续报告。”
　　“是。”
　　雷书娅关掉通讯，转身便见韶衣拥着被子坐起身，在月光照不到的地方，一双清亮的黑眸幽幽地凝视着她。
　　雷书娅走过去，坐在床边轻轻地抚着她的后颈，歉意道：“我又吵醒你了？”
　　韶衣摇头，问道：“是不是有什么事情？”说罢，她又想起了昨天一天如影随行的目光，便和她说了。等说完后，发现她抚着她后颈的手已经往下移，让她身上敏感地泛起了细密的鸡皮疙瘩，也不知道是因为她暧昧的抚摸，还是因为那一瞬间，她身上那种骇然的气息。
　　雷书娅很快便收敛了身上的气息，温和地同她说道：“帝星举办三年一次的星际高校机甲大赛，虽然有严格检查，依然有一些别有居心的人混了进来，防不住，只能小心一些让人盯紧，别让他们钻了空子。还有，你们第一轮的比赛时间有十天，等十天过后，进入第二轮比赛，到时候比赛场区在野外……”
　　雷书娅虽未说完，但韶衣已经明白了，她抬头看着她冷冷的神色，不仅没有害怕，反而双眼染上了笑意，仰头对着她的唇亲了一口，保证道：“放心吧，我会小心的。”
　　雷书娅趁机加深了这个吻，将她吻得晕晕呼呼的，快不能呼吸了。
　　等雷书娅离开一会儿后，韶衣才感觉缺氧的脑袋好一点，捂着红通通的脸蛋，觉得他们是不是太腻歪了？不过想到只是亲吻拥抱，没有进一步的体力运动，应该还算是克制吧？
　　等脸上的热气退去，韶衣也跟着起身。
　　天色大亮，比赛又开始了，中央广场的观众席再次爆满。
　　韶衣和奥兰多这一天都有比赛，上午两场，下午一场。
　　由于这是整个星际高校生的盛事，所以参加比赛的选手极多，而且为了煅练这些未成年的学生们，比赛地点分为两个区域，不仅在室内，还有在野外。室内的比赛是第一轮比赛，第一轮比赛选出前三百名选手，然后进行第二场比赛，第二场比赛的地点便在野外丛林，是一场更残酷的淘汰赛。
　　韶衣和奥兰多和朋友们打了声招呼，便一起进场了。
　　他们今天第一场比赛的对手是一对alpha双胞胎姐妹组合，这对alpha双胞胎姐妹一个冷漠一个爱笑，一模一样的美丽脸孔，站在一起十分赏心悦目。
　　未来人的基因不错，长相皆是趋于优秀，所以少有歪瓜劣枣的，而且父母间的基因匹配完美，生下的孩子遗传基因会更完美，这样完美的遗传基因也会遗传在外貌上。
　　韶衣来到未来这么久，还没有见过一个长相丑陋的，所见之人不是俊男美女，就是姿色中等的，而这种中等姿色一般表现在beta身上，像瓦伦就是个容貌中等的beta少年，但也有自己的优秀之处。
　　这对alpha双胞波姐妹和韶衣他们在选手休息区遇到，并没有像雅兰达那般过来挑衅，或者是露出瞧不起beta的神态，反而十分郑重。与韶衣他们在选手区遇到时，那个爱笑的alpha妹妹还和他们微笑致意。
　　韶衣也回了个礼貌性的颔首致意，接着便撩开不理会了。
　　很快便到他们的比赛时间，几人往通道口出去时，alpha妹妹突然被雅兰达拦下了。雅兰达组昨日虽然败北，不过第一轮比赛是采取排名制，只要他们能在接下来的比赛中挽回败局，挤进前两百名，便能参加第二轮的比赛。
　　雅兰达和那个alpha妹妹低语了几句话，然后朝韶衣他们投去一记充满恶意的目光，可惜韶衣和奥兰多都没理会她，让他又白表错了情，脸庞顿时有些狰狞。
　　比赛场上，四人互相敬礼后，便各自进了机甲驾驶舱，等待比赛开始的哨声响起。
　　比赛场外的观众席上一早就已经爆满了，甚至连其他比赛场区的学生都特地跑过来，就是为了看比赛中让他们感觉到最酸爽的一幕，甚至连那些没有比赛的联邦的学生和帝国外校生都跑了过来。一时间，整个观众席根本挤不下那么多人，其他抢不到位置的人只好看蹭个角落位置看上空的屏幕。
　　昨天那一战，韶衣和奥兰多组再一次扬名，不说皇家军校的学生，就是外校生和联帝学生都重视起来，他们担心自己以后也会遇到这对凶残的beta组合，所以特地过来观赛，以便将来遇到他们时，看看能有什么破敌之术。
　　只是，速度是天下间最难破的招术，特别是这种不科学的速度，如何破？
　　比赛开始，无论是场内场外，众人的心情起伏得十分厉害，就是裁判席上的那些裁判们，因为迷惑于韶衣这种不正常的速度，所以只要有他们的比赛，都会打起精神来，认认真真地看，不遗漏任何东西。
　　比赛开始的瞬间，alpha双胞波姐妹组便摆出了一个奇怪的造型，两驾机甲叠在一起，一上一下，让观众对他们的造型有些奇怪，这时湖蓝色的机甲一如昨日般如风般扑了过去，光剑挥下。
　　就在光剑挥下的瞬间，那交叠在一起的两架机甲以一个诡步迅速退离，然后下面的机甲承担住上方机甲的重力，固定住机甲的双腿，让上面的机甲以水平直线扑了过来，机甲手上一把巨大的梅花镖形状的武器变化成了一片虚影，挡住了光剑斩下来的威力。
　　武器相交时发出刺耳的金鸣声，韶衣的速度一击被那架旋转的机甲抵挡住了。不过在对手趁机攻过来时，不退反进，机甲矮身一滑，趁着他们旋转的空挡，扭身朝下方的机甲的双腿斩去。
　　两架机甲同时飞了起来，躲过这一击，却未想韶衣这回没有乘胜追击，而是掠到了另一头，她的身侧一架钢兰色的机甲手持双枪，枪口对着他们轰了过来。
　　机会稍纵即逝，比赛中不会放弃一切的可能性。
　　alpha双胞波姐妹组显然研究过他们昨日的比赛，知道奥兰多的机甲武器是双枪，一只手飞快地从身后一挥，竖起了一面盾牌。只是这对姐妹忽略了亚特尼斯特地为奥兰多改装后的武器，那面盾牌在连环射击十几弹下，绲囊簧，裂龟裂成碎片。
　　场外的观众大吃一惊，昨日这对双胞胎姐妹的比赛也有人看过了，那面盾牌是特殊材料所制，光筒炮连续射击时，都完好无损，怎么两支看起来不起眼的枪却有这般大的威力？
　　亚特尼斯得意洋洋，对自己改装过的机甲武器极是欢喜，瓦伦木然地啃着零食，心说亚特尼斯果然凶残，竟然喜欢这种大型威力的武器。
　　就在盾牌碎裂的瞬间，韶衣已经窥准了时机，奥兰多精准的推测方向配合下，双剑在手，朝上方的机甲斩了下去，光剑拖曳而起的白芒，不仅将对方的梅花镖形的武器崩断，同时也在对手的胸口留下焦灼的痕迹，机甲被击中后高高地倒飞了出去，撞上了比赛场边的防护罩，然后沿着防护罩訇然倒下。
　　而韶衣在一击得手时，机甲的双腿也用力地蹬向了下方那架机甲，直接将对方蹬飞出去。
　　当然，对方被她虐成狗的同时，她自己也因为极速之下没有控制住，跟着也直接撞上了防护罩。
　　两败俱伤！
　　观众席上所有的观众在那一击斩下时都疯狂了，可是疯狂不过三秒，又因为三人同时惨烈倒地的模样，表情瞬间变成了=口=！
　　瓦伦和温妮等人捂脸，为毛那妹子的狂拽酷霸叼的形象总是不能维持超过三秒呢？
　　这时，比赛也结束了，时间比昨天还要短，只花了四十五秒钟，而比赛结果因为alpha双胞胎姐妹的机甲损毁度一个达到70%，一个43%，惨重败北。
　　至于韶衣的机甲损毁度，若非她自己控制不住撞上去，恐怕连一丁点的损毁度都不会有，而这次的损毁度因为只有20%，还有余力攻击，自然是胜利了。

　　☆、第124章

　　接下来的两场比赛，韶衣和奥兰多依然以完美的秒杀成绩取得胜利，成为这次大赛中备受瞩目的双人组选手，而且还是唯一的beta双人组选手。
　　当然，所有观看过比赛的人都知道，所谓的秒杀不过是因为韶衣的速度太快，因为速度的加持使得攻击的杀伤力增强到平时的近十倍，才能让她轻易毁坏对手的机甲，进而取得胜利。如此，也坐实了她“机甲破坏狂魔”的称号。
　　所以，这种秒杀成绩细究起来，并不怎么精彩，就像爆米花式喜剧一样，根本没有啥回味的感觉。只是，就算是爆米花式的喜剧，过程中也能颇得观众的欢乐激情，那就足够了。特别是那一瞬间的爆发和绝击，依然会给人产生一种视觉的刺激，极致的精神体验，让人欲罢不能。
　　两天时间的连续四场比赛，韶衣和奥兰多这对组合终于崭露头角，名声大噪，让所有的学生观众又爱又恨，特别是他们比赛的视屏被传到星空网时，星空网中也有很多机甲爱好者特地去研究了下，然后发现完全没有值得研究及借鉴之处。
　　因为没有人能达得到韶衣的速度，这种依靠速度而制胜的比赛，古今中外独一份，绝无例外，甚至无法模仿。
　　如此，那些与韶衣对上的选手的心情之复杂，可想而知，简直是郁闷到抓狂。更抓狂的是，每次比赛完，他们的机甲的损毁度高达70%以上，已经到了临界点，送去维修不仅耗时耗钱，还虐心。
　　简直是郁闷得要吐血，从此也记住了韶衣这个里外不一的凶残的妹子。
　　明明外表看起来那么软萌瘦弱，就像一个omega般，但是为毛一上机甲就成了破坏狂了？
　　不过，除此之外，还有一件让人解恨的事情，那就是韶衣的控制力，简直就是初学者一般的控制力，而且又因为极迅而产生的惯性，导致她的控制力更差了，不知情的人还以为她是个初学者呢――不得不说，很多人真相了。
　　韶衣来到未来的时间有两年多了，因为基因修复时被迫休眠一年，再除去一些在星际穿梭行走的时间，总的来说，她接触机甲的时间一年都不到，自然比不上那些接触机甲十几年的学生。
　　只是，除了少数几个人，其他人不知道这回事，自然对韶衣每次比赛速度控制不住一头撞上防护罩的事情十分可乐，那些和她比赛过的人更是觉得解气。
　　于是，也因为韶衣这种悲催的控制力，每次刚耍完帅，却不想下一刻就要原形毕露，又被人戏称：帅不过三秒！
　　简直悲催。
　　除了韶衣的破坏力大了点儿，比赛依然如火如荼地进行着，而韶衣和奥兰多这对组合一路过关斩将，在所有人惊异的注目中，以全程无败绩的成绩打进了前三百名。
　　第八天的比赛结束后，韶衣和奥兰多从机甲驾驶舱出来，脸上的汗都没流一个，然后默默地看着进入比赛场的教官们将他们的对手从机甲驾驶舱中困难地搀扶出来，一个喂精神恢复药剂，一个检查机甲破损程度。
　　不意外毁损度又高达70%以上！=。=
　　韶衣面无表情地看着，神色淡淡的，对周遭那些看奇迹和破坏狂的目光丝毫不理会，这份定性，让观众好一阵佩服。奥兰多原本还有些不自在，不过这些天经历得多了，也淡然了。于是两人姿态高冷地站在那儿，等待他们的对手恢复。
　　等互相敬礼后，韶衣和奥兰多在观众的欢呼声中从容退场，而他们的对手则是幽怨地瞄了他们一眼，也跟着离开。
　　大概是这些天这对凶残的beta组合打了太多人的脸，原本那些alpha还有些不能接受自己输给了两个beta，但是一路比赛下来，发现很多alpha都撑不住输了――并非技不如人，而是败在了那种不科学的极速之下，所以在轮到自己的时候，也没有那么难接受了，心平气和地接受了这件事情。
　　当初雅兰达当日输了时，会这么怨愤，估计就是被这对凶残的beta组合当成了磨刀石，一时间拐不过弯了，又因自己挑衅在先，失了面子。而这些天见多了alpha的惨样，眼神也从怨毒变成了木然。
　　beta虽然天赋体能比不过alpha，但也不是没有出现过惊才绝艳之辈，强者从来都会受到人们的尊重敬佩，并非他们的身份，而因他们的实力，韶衣和奥兰多用实力获得了众人的尊重认同。
　　两人刚出了选手休息区，便见温妮等人依然笑呵呵地过来恭喜他们，然后等一天的比赛落幕，直接将他们扯去庆祝了。
　　虽然第一轮比赛还有两天时间才结束，但是以韶衣和奥兰多现在的成绩，已经获得了进入第二轮比赛的资格，接下来的两天就算他们出点什么意外也不要紧。所以，确认两人打进了第二轮比赛后，几人便开心地先为他们庆祝。
　　会选择提前庆祝的原因还有一个，就是等第十天的比赛结束，马上开始第二轮比赛，到时候参赛选手会离开校区，根本没有时间庆祝，只能提前了。
　　韶衣两人被他们拥簇着去了学校餐厅中订好的一个包厢。对于朋友们的好意，两人虽然不喜闹腾，却没有拒绝。
　　所谓庆祝，也就是吃吃喝喝那么回事，当然，再添一点儿酒当水喝。
　　未来的酒类多种多样，而且随着未来人的体质的提升，很多种类的酒对他们并不起什么效用，可以当白开水喝。不过也有一些很烈性的酒，就算体质再好，沾一些即醉。今日他们虽然来庆祝的，不过也知道两人明天还有比赛，可不敢拿烈性的酒来灌他们，只点了些果酒。
　　洒过三巡后，亚特尼斯说道：“听说第二轮比赛是在帝星的北部森林，学校特地申请北部森林作为比赛地点，得到上头批准了。可惜，到时候咱们就不能身临其境看你们比赛了，只能看视屏。”说着，倒是有些遗憾，现场观看和屏幕观看是不一样的。
　　其他人皆看向亚特尼斯，没想到她的消息那么灵通。为了保持比赛地点的神秘性，校方除了对裁判和帝国上层的人物透露外，其他人一慨不知。韶衣倒是知道，不过那是雷书娅告诉她的。
　　“不会又是伦纳德小姐告诉你的吧？”温妮嘴角抽搐地问道，她最近总觉得亚特尼斯和伦纳德家的小姐走得太近了？
　　亚特尼斯嗤笑一声，“谁让她这几天都找我修补了几次武器，自然要收些利息了。”微抬着下巴，说不出的傲慢，棕色的眼睛斜视着人时，却又显现出异样的风情来。
　　罗门看得一怔，突然觉得亚特尼斯不太像beta，反而细腻得像个omega。
　　“切，小心被个alpha女性看上你，然后将你娶回去压了。”正在埋头苦吃的瓦伦小声地吐槽了一句。
　　瓦伦这声吐槽虽然小声，但是同样教在场的人听了个明白，顿时轰然大笑，亚特尼斯也愤怒地扑上来掐她，摇着她叫嚣道：“狗嘴里吐不出好货！我看起来像是要被人压的怂货么？”
　　瓦伦被她掐得快吐舌头，顽强地道：“你不是说以后年纪大了，想要娶个能赚钱的女性么？alpha和beta也不是没可能。而且如果你看上alpha的话，无论男女，你攻得过人家么？”
　　自然攻不过！但是，人穷志不短，亚特尼斯发下豪誓道：“到时候我压回来给你瞧！小子不要小看哥啊！”到底是在塞尔丁星上长大的，没有太多omega的自觉。
　　“是是是，不小看你……”
　　“不对，差点被你这衰货误会了，我为什么不能却娶个beta女性？”
　　“就算面对beta女性，你看起来也太嫩了……”
　　“……”
　　周围的人笑得越发的厉害，东倒西歪，肚子都笑疼了，连奥兰多也涨得满脸通红，拼命咳嗽着。
　　热闹欢笑的人中，只有韶衣从开始的茫然到惊愕，然后恨不得以头抢地，三观又被这群家伙给撕毁重组了一回。
　　等笑过后，温妮将瓦伦这衰货拎开，发现这娃还真是没心眼，关键时候的吐槽简直让人想要掐死他，“今天是要给奥兰多和韶衣庆祝的，别扯太远了。来，咱们继续喝酒。”
　　罗门也凑过来为温妮助阵，果酒一杯续一杯，虽然不会喝醉，便是会喝胀膀光，每隔一段时间，就要跑一趟卫生间。
　　韶衣也去了趟卫生间，等她解决生理需要，站在卫生间盥洗台前洗手时，突然目光微动，望着盥洗台前的镜子，从镜子中可以看到墙顶上的通风窗。
　　一支细细的管出现在通风窗上，黑色的管口正对着她。
　　韶衣对未来世界的很多高科技不清楚，不过她本能地感觉到了危险，瞬间掩住鼻孔，身体一跃而起，一只手扣住了墙上的净手风干机，飞快地躲过。
　　在她跃起身的瞬间，那支细管中有什么东西一闪而逝，而韶衣先前所站的地方对着的镜子上多了一个肉眼无法发现的小孔。韶衣翻手，银针朝窗口疾射而去，然后听到外面有一声极为轻悄的物体落地的声音。
　　韶衣瞬间便掠了过去，然后进入通风窗，滑了出去。
　　她的速度极快，短短几秒间便出现在了通风窗之外，手指攀着墙体跃到地上，目光一扫，在夜色之中，很快便看到了不远处狂奔而去的身影。目光微动，她从空间钮里拿出一颗竖果，对着那人的背后弹了过去。
　　绲囊簧，狂奔中的人保持着狂奔的姿势突然倒地。
　　韶衣拍拍手，整理了下衣袖上刚才在墙上墙到的灰尘，然后慢条斯理地走过去，走到那人面前，直接抬脚将她翻了个身。
　　一个alpha男性，浅蓝色的眼睛中满是惊愕地瞪着她，显然不明白自己为何会突然动弹不得。
　　韶衣与他对视一秒后，正欲掏出终端，突然听到了卫生间那儿传来异样的东西，想也不想地将地上的男人拎了起来，折回了刚才的地方，将那人拍晕了掷到路边的花坛中，并且在她身上多点了几处穴道后，便拐过餐厅后门。
　　才走几步，韶衣在拐角处和一人撞了个正着，而那人怀里还很亲密地抱扶着一人，看起来就像是一对亲密的情侣――如果那个情侣软绵绵地靠在他脖子上的那一头棕发不是太熟悉的话。
　　对方一见她，直接将怀里昏迷不醒的亚特尼斯朝她掷了过来。
　　韶衣一手揽住摔过来的亚特尼斯，一条腿已经横扫了过去。那人敏捷地躲过，感觉到身后风声破空乍起，还未来得及再次躲开，眼角余光的视线中看到一只纤白柔软的手掌朝她拍来，然后她的身体高高地抛了起来，等摔到地上时，肩胛骨出现的那种骨骼碎裂的剧疼让她惨叫出声。
　　事情发生在短短的几分钟时间，韶衣解决了两个人，周围却没有任何异常，甚至是机器人警察也没有出现，这种事情只能说明监控系统被人干扰了。
　　想了想，她直接联系雷书娅。
　　在她联系雷书娅的时候，周围经过的人也同样发现了现场的事情不对劲儿，先前看到韶衣干脆利落地抢人、拍飞人时，还有些愕然，以为这是三角恋呢，直到那个被拍飞的男人倒在地上捂着肩膀发出惨叫声时，终于知道不对劲了，连忙联系教官。
　　韶衣扶着昏迷不醒的亚特尼斯，看了下周遭，又联系包厢里的温妮等人，时间太短，温妮他们一定没有发现这里的事情。
　　一会儿后，温妮、罗门、奥兰多、瓦伦纷纷跑了过来，看到现场的情况时有些惊讶。
　　“韶衣，你没事吧？亚特尼斯怎么了？”
　　韶衣摇头，“我也不知道，现在要将亚特尼斯送去医务室检查一下。”
　　几人自然点头，罗门接过亚特尼斯，便和温妮、瓦伦一起将他送去医务室，留下韶衣和奥兰多一起面对出现的机器人警察和学校教官，同时还有接到消息过来的雷书娅。
　　教官正询问怎么回事时，便见到帝国的三皇女带着两名近卫队过来。她身上穿着帝国的军服，黑底玄边，浓重的黑色让她看起来越发的肃穆冰冷，气势悍然，连这些混过战场的老油条教官都有些发悚，更不用说那些被这里的突发事件吸引过来的学生了，既崇拜又敬畏――崇拜强者，却也敬畏强者。
　　“怎么回事？”她的目光扫过韶衣，发现她神色淡然平静，便敛下目光，环视了现场的人一眼，最后看向被机器人警察扣住的男人。
　　所有被她目光扫过的人莫名地背脊一寒，那样锐利冰冷的目光，仿佛看透他们的心脏一般，皆有些承受不住，同时也让他们知道，近距离接触这个女人，才发现自己与她的区别有多大。
　　一名教官回答道：“我们刚到这里，暂时不清楚情况，正要询问这位学生了解情况。”然后又将他们恰巧在附近巡逻，然后接到学生们的报告赶过来的情况告知，心里暗暗纳罕，这位怎么出现得这般迅速？
　　“报告教官，事情是这样的……”奥兰多上前，三两句便将情况说明了，“……我们的一个同伴此时昏迷不醒，被送去医务室了，现在还不知道他怎么样了。等他醒来，教官们稍会可以去询问一下情况。”
　　知道是在校园攻击学生，几名教官的神色都有些不好，脸庞绷得死紧。
　　等奥兰多说明了情况后，韶衣终于出声补充道：“后面还有一个人。”
　　她不着痕迹地看了雷书娅一眼，然后带路过去，当走到被她丢到花坛下的女人时，趁人不注意，在她身上踢了几脚。在旁人眼里，她像是个小女孩儿在发脾气一般踢人出气，只有雷书娅看到那人僵硬的模样，便知道韶衣将人点穴了，现在给人解穴。
　　等那些教官们上前去查看时，韶衣趁机后退几步，表示与自己无关了。

　　☆、第125章

　　接下来，韶衣这个当事人被教官们仔细地盘问起来，可惜她将人干掉时很凶猛，但是也不清楚情况的，并不明白自己好好的，怎么会被人攻击，这些事情得审查那两个人才知道。
　　教官们像刑讯犯人一样的冷冰语气，换作平常是很正常的事情，只是这会儿不知道怎么地，那种寒意从背脊阵阵蹿起，悄然转头，便发现站在一旁神色冷峻的雷书娅。教官们以为雷书娅是生气皇家军校竟然发生这种事情，简直是挑衅帝国的权威、打皇家的脸面，所以对这件事情更在意了。
　　偏偏他们反复查问，韶衣并不知情，无法回答他们。随着他们越问越久，身后的冷意越盛。
　　“行了，先将这两人带下去审问。”雷书娅冷声道：“顺便通知安全警卫处的人员，问问今天军校的系统的异常。”
　　“放心，阁下，我们马上联系，不会让您失望。”皇家军校的教官也知道这事若不查清楚，实在是打皇家军校的脸，所以很严肃地保证道。
　　寥寥数语后，几名教官和机器人警察一起将那两个男人押走。他们一个肩胛骨碎裂，一个昏迷不醒，虽然情况不明，但也得将人弄醒了才好讯问。除此之外，还要防止其他意外状况发生。
　　雷书娅又对留下的两名教官道：“还有一名昏迷的学生，你们也去看看，尽量弄清楚情况。还有，学校的监控系统要加强了，下次别再出现这种事情。”
　　两名教官朝她行了个军礼，严肃地应了声。
　　那些还没有离开的学生看到学校里平常蹂.躏他们的教官在雷书娅面前乖得像孙子一样，双眼发亮，觉得自己能出现在这里、看到教官们的憋屈样实在是太好了。不过这种激动的心情，在被教官瞪着眼睛赶他们回宿舍时没了，生怕被教官记住自己以后私下蹂.躏报复，笑嘻嘻地敬了个军礼，忙不迭地跑了。
　　交待完后，雷书娅又看了韶衣一眼，确认她没事，便匆匆忙忙地带着近卫队跟着离开却处理此事。
　　等雷书娅离开后，那两名和韶衣一起往医务室行去的教官暗暗擦了擦汗，虽然学生在校园里受到攻击确实让人很愤怒，但是他们明显感觉到那位阁下的愤怒中还挟带着阴郁暴戾，让人不寒而栗。
　　奥兰多下颚抽紧，心里明白雷书娅为何会匆匆忙忙出现在这儿，恐怕是韶衣先前给她发了信息，原本只是个简单的庆祝会，没想到会发生这种事情，想到现在亚特尼斯还不知道怎么样了，心情便有些糟糕。
　　来到医务室，便见罗门温妮等人还未离开，等在那里。
　　里面的治疗室中，隔着玻璃窗可以看到亚特尼斯躺在床上，两名校医和医疗机器人在旁边忙碌着，一人为亚特尼斯抽血化验，一人注意着仪器屏幕数据，医疗机器人测试她身体各项数据，一片忙碌。
　　温妮等人不敢过去打扰，只得站在玻璃窗前看着他们忙碌。
　　韶衣的目光扫过，目光定在一名校医身上，然后垂下眼睑。
　　“怎么样了？”奥兰多上前一步问道，盯着治疗室里的情况，发现亚特尼斯还未醒。
　　“还没醒呢。”温妮满脸怒火地道：“刚才我们听校医说亚特尼斯被注射了一种强烈的致幻药剂，这种药剂的特点是在睡梦中出现幻觉，若是没有解毒剂，他的精神体会将梦中的事情当成现实，一直睡到死亡为止。”说着，心里同时有些心惊。
　　她是药剂师系的学生，自认十几年的学习，对药剂也有所理解，却发现亚特尼斯身上的致幻药剂与她以往接触的都不同。
　　这世界上的药剂搭配千奇百怪，一个步骤的变化，一种药材的添入，份量的增减，都会产生一种新的药剂。而新的药剂的出现，人们还得根本新药剂研究出相应的解毒剂克制，这其中的过程，不可不谓漫长。
　　听到这话，不仅韶衣皱眉，跟他们过来的两名教官也同时皱眉，心里头也火气腾升。
　　瓦伦跟着补充道：“校医还在研究，说亚特尼斯不知道什么时候能醒来，如果明天他们研究不出注射进亚特尼斯身体的药剂成份，无法配置出解毒剂，只能去请皇家医学院的药剂大师过来帮忙了。”
　　众人听到这话皆有些意外，同时也明白了其中的严重性。皇家军校的校医的医术自然是不错的，既然连他们都没有把握，看来这次亚特尼斯被注射的药剂确实可怕。
　　两名教官听完他们的话后，便上前去叫了一名年纪比较大的校医出来。
　　那校医看了眼两名教官，视线又扫过周围的人，目光中有些异样，面上却严肃地道：“那位同学身上被注射的是最新型的致幻药剂，并未登记在药剂资料库中的一种，要配置出解毒剂，还需要点时间，我们不能保证今晚就配置出来。”
　　两名教官听罢，只能无奈地点头，等校医继续去忙碌时，他们回头看向几名学生，说道：“校医的话你们也听清楚了，宵禁时间快到了，你们先回宿舍，明天再过来。”
　　几人也知道留在这里无济于事，纷纷转头看了眼里面依然沉睡的亚特尼斯后，便听从教官的吩咐离开。
　　出了医务室后，温妮安慰道：“放心啦，亚特尼斯一定会没事的。”她担心韶衣和奥兰多会因为这事情自责，毕竟亚特尼斯会发生这种事情，也是和今晚为他们两人弄这个庆祝会有关。
　　罗门明白温妮的意思，附和道：“温妮说得对，本来就不关你们的事情，看情况，应该是那两个歹徒早有预谋，只是不知道他们为何对你们出手。”心里猜测的是，莫不是因为帝国三皇女的原因，敌对方知道她和韶衣的关系，所以对韶衣下手？
　　韶衣和亚特尼斯不过是普通的beta学生，身份上也没什么特别的，更没有和谁结仇，实在是想象不出谁要在学校里拼着暴露的危险攻击他们。
　　“难道是尤利塞斯伦纳德对他们下手？”瓦伦第一时间便想到那个瞧不起beta的伦纳德家的少爷。
　　“他没有这么蠢吧？”罗门、温妮同时说道。
　　瓦伦郁闷地发现，连韶衣和奥兰多都用一种古怪的眼神看她，显然都认为他这个怀疑不靠谱，作为伦纳德家的少爷，尤利塞斯如何也不会干这种蠢事，若是暴露，不说他会被军校开除，伦纳德在帝国的名声也会受损，聪明人不会干这种事情。
　　况且，亚特尼斯和尤利塞斯之间还达不到这种生死仇恨的程度，实在是没这个动机。
　　几人讨论了下，都没有头绪，加上那两个攻击他们的人被教官带走，现在还没有消息传来，一切猜测都是白搭。
　　回到宿舍区，时间已经近帝星时间晚上十点了，到了宵禁时间。几人无法再逗留，心里即便还有些担忧，也只能互相道别各自回自己的宿舍。
　　韶衣回到宿舍后，便坐在阳台地板放置的软垫上，背靠着墙，打开终端编缉了条信息给雷书娅，询问一下情况。
　　她有些担心亚特尼斯omega的身份会暴露，但是因为当时他昏迷不醒，担心他的身体有什么异常，又不能放着不管，只能让罗门他们将亚特尼斯送去医务室，她则做好两手准备，以防亚特尼斯omega的身份暴露后的要面临的情况。
　　她虽然不了解未来的医术，却也知道医生的本事，亚特尼斯送过去，校医若是检查他的身体，绝对能发现她血液里注射的omega抑制剂，其他的便不必说了。
　　所以，她当时在第一时间联络雷书娅。
　　摆弄了会儿终端，发现雷书娅没有回信息，估计是在忙吧。想罢，她便没有再发第二次，而是懒洋洋地坐了会儿，看着夜空思索着这次的事情，对方要对付的是她还是亚特尼斯呢？或者对方想要对付的是她，亚特尼斯是顺带的。
　　来到未来世界两年多，韶衣知道自己与这个世界的格格不入，无论是基因未修复前的那种在beta与omega之间变幻的体质，还是她的武功，后来几次冒险也让她暴露在那个神秘的组织面前，恐怕已经引起了他们的兴趣。
　　所以，亚特尼斯应该是被她连累了。
　　雷书娅打开门进来的时候，看到坐在阳台上仰首看着夜空的少女，瓷白干净的面容迎着月光，墨色的双眸折射着月光的清辉，越发的清冷，神秘的东方气韵，使她看起来有些飘渺不真实。
　　听到声音，她转头望过来，面容一半陷入了月光的阴影中，衬得那双黑眸幽深清冷，如此安安静静地凝望而来，无喜无悲，说不出的诡异。
　　雷书娅心中微紧，大步朝她走过去，然后伸手将她抱了起来。
　　“你回来啦，怎么样？”韶衣将手搭在她手臂上，并不拒绝她的拥抱，甚至已经熟悉了她的举动，身体会下意识地作出反应，依进她怀里。
　　雷书娅坐在地上的软垫上，让她坐在自己的大腿上，双手交握在她身后，亲密地在她脸上亲吻了一会儿，方道：“你放心，我已经交待过校医了，他们不会将亚特尼斯的身份透露。”
　　先前进医务室时，看到那两名校医的反应，韶衣便知道他们已经知情，而且并未在第一时间将亚特尼斯的身份透露出来，显然是得了她的吩咐。
　　omega虽然珍贵，但是这里到底是军校，到处都是alpha，omega混进来无异于羊入虎口，若是让那些alpha知道他们身边就混了一个omega，难保不会为了抢夺这个omega而起争端――发狂的alpha尤其可怕。
　　亚特尼斯明显很喜欢自己现在的生活，在机甲制造系呆得也很好，希望未来五年能学到更多的知识，若是因为身份暴露，被学校送到omega专业，恐怕会呕死。
　　omega所学的专业，不外乎那种没有什么实用性的艺术专业，像音乐、舞蹈、绘画、艺术设计……估计有点儿野心的人都不会想要学这些东西，也并不是说未来的人不重艺术，而是星际时代，虫族的威胁与异兽，需要的是强大的武力及高科技，这也促成了人们的选择，只有那些天赋低的人，才会去学它。
　　“谢谢，让你费心了。”韶衣又亲了她一下。
　　雷书娅磨蹭着她的唇，心里不满她为了那个亚特尼斯同自己致谢，仿佛亚特尼斯是她的责任一般，轻声说道：“没什么，是赫尔要留她……”
　　韶衣自然知道赫尔打的主意，不过未来的事情谁说得准？若是亚特尼斯毕业后真的进入第七舰队，倒是有可能。韶衣觉得，赫尔似乎很爱操心，连近卫队没有老婆都要操心，明明看起来是个温文儒雅之人，有时候所做的事情真是充满了“母爱”，真不知道这一辈子那么长，她要操心到什么时候。
　　“那两个人是什么来历？”韶衣又问道，“是那个‘暗’组织的人？”
　　雷书娅没有回答，不过她收紧在她腰间的手和瞬间迸发的凛冽气息已经给了答案，心里头有些不舒服，皱眉道：“这里是学校，他们怎么会这般大胆？”
　　“那两人不过是对方派来试探的棋子罢了。”雷书娅接口道，“先前只审了个开头，他们就死了，有人在他们心脏植入了些小东西，受刺激时，会焚毁心脏的机能，让人瞬间死亡。”
　　她的话有些含糊，并没有说得太清楚，怕吓到她。当时两人的死状之恐怖，就算那些见惯了血腥杀戮的成年女人也不寒而栗，无法想象那个组织的手段到底有多恐怖。
　　韶衣听完了他们审讯的结果后，轻轻吁了口气，对她道：“你放心，我会小心的。只要不是在太空作作战，一般人不会对我产生威胁。”她说着，眉眼之间迸发出一股自信的神彩，白晰美丽的脸庞比那月辉更让人痴迷。
　　韶衣说完后，半晌没见她有反应，扭头一看，对上她痴迷的目光，顿时尴尬地又转过脸，直接从她怀里跳了起来，说道：“明天还有比赛，我先去洗澡。”
　　怀里一下子空了，雷书娅差点像只伴侣逃脱的野兽一般扑了过去，不过在看到她红通通的脸庞时，终于将那股躁动压下，尽量让自己变得平和自然，朝她淡淡地微笑，神色间是说不出的温柔。
　　韶衣也忍不住回了一个笑容。
　　等两人洗漱过后，躺回了床上，雷书娅将她拖到怀里紧紧搂着，忍不住叮嘱道：“我已经让人加强安全措施，会尽量将混进来的暗组织成员逮捕，你不用担心。”她低首亲吻她的脸，一遍遍地安抚着她。
　　其实她没担心，就是这次亚特尼斯被牵连让她心里过意不过，对亚特尼斯不免有些歉意。不过看她的样子，虽然尽量表现得与平时无异，但是终究是不能释怀的，拥抱她的手劲比平时要大一些，看来今天的事情让她心里很愤怒，像一只被触怒的兽一般，有些焦躁。
　　alpha的本能让她焦躁不安，有人觊觎她的omega这件事情让她暴怒非常，外表看起来虽然与平时无异，内心却难以抑制，充斥着阴暗的负面情绪。
　　韶衣伸手揽住她的背，将内力输了些给她，安抚她暴躁的心，心里却依然无法体会alpha对omega的那种本能的占有欲，只能尽自己的努力安抚她。

　　☆、第126章

　　皇家军校发生学生被攻击事件，虽然没有伤亡，但是也引起了上面的重视。特别是现在是非常时期，正是星际高校机甲大赛进行比赛时期，整个星际高校的骄子都聚集在帝国皇家军校，若是出了什么意外，于皇家军校而言，是丑闻一件，绝对不允许此种情况发生。
　　天未亮，雷书娅便离开了。
　　比起以往每天早上离开前，都要和韶衣厮磨一会儿才百般不愿地离开，雷书娅今日的离开显得有些匆促，也没有来闹来，吩咐了几句就离开了。不必说，因为昨日的事情，她要提前去安排。
　　韶衣站在窗口前目送雷书娅乘坐飞车离开，神色莫测。
　　等到比赛开始时，雷书娅这位裁判没有出席，而是补上了另外一个有名望的人作裁判。雷书娅素来是人群的焦点目标，雷书娅不在裁判席，不仅比赛场上的参赛的选手第一时间发现，观众席上的学生们也发现了，不由得私下议论纷纷，为今日没有见到她而遗憾。
　　昨日发生的事情，由于韶衣出手太快，并未引起什么轰动就解决了，虽然有目睹过程的学生，不过这些学生们也不是笨蛋，根本不用教官叮嘱，便将它烂在心里，没有往外传扬。如此，倒是没有透露出什么风声，那些不知情的观众自然也不知道雷书娅的离开与昨晚的事情有关了。
　　韶衣和奥兰多早上有比赛，无法在第一时间去探望亚特尼斯，只好托付了温妮和罗门去探望情况，若是亚特尼斯醒来，给他们发信息。
　　瓦伦早上也跟着去医务室探望，然后被温妮和罗门嫌弃她嘴欠爱吐槽，直接撵过来看比赛，说是让他好好记录比赛过程，等比赛结束后将视屏发给他们。瓦伦挺有朋友爱的，想去医务室陪亚特尼斯，可惜她没有温妮妹子的凶残，被撵了过来。
　　韶衣和奥兰多早上有两场比赛，也不知道是不是他们也想早点结束比赛好去探望亚特尼斯，今日的比赛过程特别的凶残暴力，第一场比赛的对手的机甲直接被某位妹子砸坏了，损毁度高达85%，创了历史最新高度，也是这次大赛开赛以来的最高记录。
　　瓦伦忙着录制视屏发给温妮他们，边听着身边的人讨论这对beta组合的凶残，说今日他们的对手可怜到家了，损毁度高达85%的机甲，光维修费就可以换一台新机甲了，这对beta组合再次创了历史最高度，alpha们在他们面前真是弱爆了。
　　瓦伦面上木然，心说这算什么？你们没有看到，昨晚那个beta妹子徒手空拳，一人对付俩名凶残的alpha，轻松搞定，而且同样是秒杀，那才是更凶残的。
　　比赛一直在继续，瓦伦一边心里疯狂吐槽，一边忙着记录，连身边的位置换了人也不知道，直到一道性感的女声响起。
　　“亚特尼斯呢？”
　　瓦伦忙着记录呢，想也不想地答道：“在医……”猛然觉得不对，他扭过头，目瞪口呆地看着出现在她身边的alpha女性，那双钢兰色的眼睛冷清清地看着他。
　　“伦、伦纳德小姐。”瓦伦哑然地看着她，莫明其妙地道：“你今天没有比赛么？是不是武器又坏了找亚特修？他不在！”虽然尤利塞斯挺讨厌的，但是尤莉娅这人还算不错，在年级中的风评也可以，瓦伦即便知道尤利塞斯这衰货是她弟弟，也讨厌不起来。
　　尤莉娅还没回答，又听到一道不耐烦的声音道：“谁找那个死要钱的抠门货？不过是尤莉娅今天见你们竟然不来看比赛，觉得奇怪罢了。哦，那个死要钱的beta不会是又到哪里骗人钱了吧？几辈子没见过钱一样！穷鬼！”
　　瓦伦听得大怒，微圆的脸庞浮现愤怒的红晕，瞪向狗嘴里吐不出象牙的尤利塞斯，冷笑道：“伦纳德先生未免管得太宽了？是，你没有死要钱，有种你就别花伦纳德家的钱，仗着伦纳德家的势力找人麻烦。”
　　尤利塞斯冷笑道：“果然是beta只会逞口舌，上天赐予我家势天赋，我为什么不能花自己家的钱……”
　　瓦伦正欲再说，突然听到一声“闭嘴”，然后便见美丽的alpha女性直接摁住倒霉弟弟的脑袋，对瓦伦道：“别和蠢货一般见识，你的同伴他们呢？我刚比赛完，是有点事情找亚特尼斯，给他发信息他也没回，所以才来找你的。”
　　“尤莉娅，放手！”
　　瓦伦看了眼被尤莉娅摁成狗的尤利塞斯，心中暗爽，不过却不好透露什么，只道：“亚特尼斯有事情，今天没来。”
　　尤莉娅盯着瓦伦，属于alpha的那种强悍的气势扑来，瓦伦小心肝有些受不住，直接扭头观看比赛――然后发现因为这对姐弟的打扰，比赛竟然结束了，他没有看过过程！温妮那个凶残的妹子会掐死他的。
　　正懊恼着，又听到尤莉娅说道：“亚特尼斯和韶小姐感情不错，韶小姐的每场比赛她必定会来捧场，今天韶小姐有比赛，就算发生天大的事情他也会来。他不会出什么事情了吧？”
　　瓦伦张口结舌，没想到这女人看得这般明白，观察力不错。他扭头看了她一眼，无法从这张似笑非笑的美丽脸收上看出其他情绪，只能郁闷地扭转过头，决定不理他们。
　　尤莉娅也没再说话，而是坐在那儿看比赛，尤利塞斯得了自由，被总是弹压他的姐姐气得半死，又恼恨地瞪了眼瓦伦，霍地起身离开，看那愤怒的背影，便知道他的怨气更重了。
　　“不管他么？”瓦伦忍不住又道，心里希望尤莉娅再次出手收拾那个瞧不起beta的蠢alpha。
　　“不用管。”尤莉娅漫不经心地道。
　　等韶衣的比赛结束，瓦伦关掉终端，忙起身离开，准备去找他们。
　　他起身时，尤莉娅也跟着起身。等瓦伦发现尤莉娅跟着 一起去找韶衣时，不禁错愕，这女人跟着自己干什么？不会是想要通过他找亚特尼斯吧？不知为什么，他就是笃定尤莉娅的目的是亚特尼斯。
　　韶衣和奥兰多看到尤莉娅时，也有些惊讶，等听完瓦伦的解释，看向她的目光充满了探究。
　　“伦纳德小姐一定要在今天找亚特尼斯么？如果没有什么重要的事情，我可以为你转达。”韶衣慢条斯理地道。
　　见韶衣难得搭理人，已经熟悉她性格的奥兰多一阵惊讶，连同班同学都从来没有得到过她主动的打招呼。
　　“抱歉，这得要和亚特尼斯亲自说才行。”尤莉娅直接拒绝。
　　韶衣想了想，说道：“他今天真的不方便。”
　　“不方便？”尤莉娅挑起眉头，然后玩味地道：“不是不方便，而是他出了事吧？”说完，发现韶衣黑色的双眸幽幽望过来，明明只是个娇小瘦弱的beta，却让她不由感觉到一股莫名的寒意，知道这不是自己的错觉，这个beta女性不简单，也不想卖关子得罪她，忙道：“韶小姐误会了，我昨晚只是恰巧听说校园里发生了件事情，没想到事情的主角会是你，或者是倒霉的亚特尼斯先生？”
　　听罢，现场的人都明白了，对尤莉娅的来意也明白。
　　“那就一起去吧。”
　　得到韶衣应允，尤莉娅撩了下亚麻色的波浪卷发，红唇挑起，暧昧地笑了，性感妩媚。
　　几人去了医务室时，发现温妮和罗门正坐在医务室里的休息椅上，亲密地凑到一起看瓦伦发过来的比赛视屏。通往里面的治疗室中，玻璃窗的窗帘被拉上，看不清里面的情况。
　　温妮看到尤莉娅跟着一起来，有些奇怪，不过基于对韶衣的信任，也没有说什么，兴奋地道：“亚特尼斯还没有醒，不过刚才我们见皇家医学院的药剂大师过来了，有药剂大师出手，亚特尼斯很快便没事的。”
　　作为一名药剂师系的学生，能在这里见到药剂大师，让她一阵兴奋，可爱的脸蛋都有些发红。
　　听罢，众人脸色都微缓，韶衣心里也莫名一松，心里明白恐怕这位药剂大师是雷书娅让人送过来的。雷书娅虽然不说，但似乎明白她因为连累了亚特尼斯的愧疚心情，不想让她难受，所以对于这件事情也极为重视。
　　几人索性也不走了，直接坐在休息区等候。
　　可惜，才等了几分钟，便见到昨日被教官问话的校医打开治疗室的门走出来，看到医疗室里的人，不由得愣了下。
　　“莫妮卡校医！怎么样？亚特尼斯醒来了么？”几人纷纷起身问道。
　　莫妮卡校医视线扫过几人，目光似乎特地在罗门和尤莉娅身上停顿了一秒――这两位是alpha，然后才道：“还在研究，时间不确定，你们都回去吧，若是亚特尼斯先生醒来，我们会告诉你们的。”
　　几人皆愣了下，连皇家研究院的药剂大师也不能在第一时间配置出解毒剂，可想而知亚特尼斯这次所中的致幻药剂的高级，不是一朝一夕能剖析出来的。
　　韶衣想起昨日在卫生间的窗口朝自己射来的那支管子，看来对方为了捕捉她倒是下足了功夫。
　　虽然不放心，但是几人却是没办法，只能无奈离开了。
　　韶衣沉默地走在最后，等和众人分别回宿舍时，被尤莉娅叫住了。
　　“韶小姐，打扰了，我有件事情想要和你商量一下。”尤莉娅叫住韶衣，居高临下地看着比自己矮上一个脑袋的beta女性，心说她真是娇小得让人怀疑是个omega，不过omega没有她这样恐怖的武力值。
　　韶衣虽然奇怪尤莉娅为何特特叫住自己，不过依然点头道：“先说说看。”
　　尤莉娅看了下附近人来人往，提议找个安静的地方说。
　　韶衣注视着她的眼睛，搞不懂这个alpha女性要做什么，想了想，点头应下。
　　一天时间很快过去，雷书娅直到深夜才回来，坐在床边看她。韶衣在她开门时就醒了，等她坐到床边时，睁开眼睛看她。
　　“怎么样？很忙么？”韶衣边说着，边起身去给她倒了杯水。
　　雷书娅将水一饮而尽，然后握住她的手，感觉到她肌肤的触感后，终于道：“是有点儿忙，搜查出几个人，没想又是审讯时就瞬间暴毙了，根本无法阻止。”沉吟了下，她又道：“今天早上，科威特将军在监.禁他的地方死了，死因也和那些人一样。”
　　韶衣愣了下，终于明白为何今天尤莉娅会来找自己了。


　　☆、第127章

　　连续十天的紧张比赛很快便落下帷幕。
　　第一轮的比赛结束后，没有给选手们喘息的时间，第二轮比赛紧罗密鼓地开始了。
　　第二轮比赛的地点在帝星北部森林，这是一片偌大的丛林，地势多样，地茂广阔，帝国特地为了这次的比赛圈出了一个范围，做好种种防护工作。
　　这次比赛脱颖而出的选手共有五百人，分别为单人组两百人和双人组三百人，人数并不多，可见第一轮的比赛的淘汰率之高。
　　韶衣和奥兰多站在五百名的选手中，倾听着皇家军校校长――杰拉德发表致词，听她说比赛地点时，心中一动，不由想起了九月份和雷书娅视屏聊天时，她当时所在之地便是北部森林，一呆便是十几天，如此，倒是有些明白了。
　　上面的校长致词还在持续，下面的人也听得极为认真，韶衣面色清冷，外表看起来与平时无异，只有认真观察她的人才看得出她在走神。不过，因为她表现优异，所以现场中观察她、敌视她的人不少，韶景就是其一，自然发现她的异样，忍不住抽了下嘴角。
　　这位小姐实在不像韶家人。
　　就在众人心思各异中，校长致词结束，她环视了眼下面的一群学生，沉声宣布了比赛规则后，终于道：“我在这里宣布，比赛――开始！”
　　在她宣布的瞬间，原本聚集在一起倾听她致词的学生们便轰然而散，折身进入了北部森林，不一会儿，森林中出现了许多庞然大物，各种颜色的机甲在绿色中若隐若现。
　　皇家军校的医务室里，温妮几人又聚集在一块，先去探望了依然昏迷不醒的亚特尼斯，然后又去询问了校医情况，结果自然是不理想的，只能叹气。
　　“第二轮比赛不知道会怎么样，会不会有危险？”温妮有些忧虑，亚特尼斯被人袭击昏迷不醒，排除了一些可能性后，想也知道有人是盯上韶衣了，而这次在野外丛林的比赛场中是个下手的好机会，生怕在那些盯上韶衣的人在比赛中动手脚。
　　“那就看谁的速度快了，速度快的，能第一时间抵达终点，择取前十名，比赛就能结束了。”罗门懒洋洋地道：“不过我相信以韶衣驾驶机甲的速度，第一时间抵达没问题，估计就是奥兰多的速度会拖后腿。”
　　这么一说，众人忍不住笑起来。在一个被限制场地面积的比赛场上，韶衣的速度是吃亏的，但是若是在无边无际的荒野，再也没有束缚，瞬间跑多远都不用担心会一头撞上防护罩了，那时才是她的天下。
　　只能说，韶衣的速度有利有弊，不能一言概之。
　　几人笑了会儿，又想起躺在医务室的亚特尼斯不知什么时候醒，而这次的比赛潜伏着的危险，都教他们忧心忡忡，于是又忙打开终端，开始刷起屏来，查看学校特地为他们转播的比赛场上的情况。
　　在他们担忧的时候，韶衣他们已经进入了北部森林中。
　　这场比赛的规则很简单，完全诠释了“弱肉强食”的丛林法则，这里的参赛者，除了自己的队友，所有的人都是敌人，攻击敌人，被攻击，抢夺对方身上携带的号码牌，所得号码牌越多，名次越高，而这次的名次便是由学校发给每一名选手的号码牌数量决定，择取出前十名。
　　所以，这场比赛便注定了一场混乱又残酷的比赛，比当初选拨赛时还要激烈。
　　韶衣他们一进北部森林就被人攻击了。
　　盯着他们的人不少，很多在第一轮比赛时在他们手上吃亏的人不少，自然都想要将他们解决了，省得被他们解决。可惜，抱持着这种想法很好，但是却不一定做得到，有些聪明的，索性直接绕过韶衣这组，去抢其他人的。
　　只能说，这十天的比赛，这对凶残的beta组合留给他们太深刻的印象，估计所有参加这一届比赛的学生，都会记住这两个横空出世、专门将alpha虐成狗的beta组合。
　　轰然声响起，机甲倒飞出去的同时，也撞到了那些生长了不名多少年的古树身上，古树跟着折断倒地，林中鸟兽受到惊吓，跟着惊叫不已，四处逃蹿，宁静的原始森林，因为这群人的进入，终于破坏了那份宁静。
　　“六点钟方向。”
　　奥兰多目视前方，机甲双手持枪扫射敌人，冷静地推测着敌人的方向，给韶衣提示，两人配合无间。奥兰多不仅武力甚比alpha，脑子也转得快，在激烈的比赛中，还能冷静地推测出对手的方向目标，给韶衣提示攻击，让她无后顾之忧。不得不说，他们的组合非常的契合韶衣的情况，也使得他们的默契越来越好。
　　攻击韶衣的是两队人，湖蓝色的机甲在半空中扭动身体旋转，若是远远看去，机甲的动作真实得仿佛一个人类在半空中旋转般自然，在这旋转的瞬间，她直接朝对手扑了上去，重拳出击，对方虽然知道她不科学的速度提前防备，但却快不过那如风般的速度，只能硬生生挨那一拳，机甲重重地坠落地上，在地面中砸出一个几米深的坑。
　　等战斗结束，这附近不仅林木被催残得厉害，地面上也坑坑洼洼，惨不忍睹。也幸亏现在科技发达，种植技术也达到了一定的高度，只要花上个把月的时间就能修复，不然这样的破坏程度，极为损害自然环境，根本不会允许将这样的森林拿来作比赛场。当然，光是修复森林的费用就是个天价，让人感叹帝国皇家军校果然财大气粗。
　　“韶衣，快走！”
　　奥兰多的声音响起，韶衣便明白她已经将地上的人的号码牌搜走了，想也不想地就跑，也没理会地上那些人是死是活，死倒不至于，但是受伤是一定的，就是不知道受伤到什么程度罢了。
　　他们的速度极快，而且为了照顾奥兰多，韶衣还特地用一条特殊的索链缠在奥兰多的机甲的腰上，拖着她一起跑。
　　当时奥兰多被韶衣直接拿出一条索链刷的一下缠在腰间拖住时，直接懵了，明明韶衣的机甲控制水平惨不忍睹，但是那架湖蓝色的机甲握着一条索链，如蛇般疾飞而来，缠住她的机甲的腰间的动作如此嫌熟，让她忍不住也在心里喊了声卧槽。
　　果然不能以常理概括这个妹子，为毛驾驶水平这么差，但是耍鞭子的动作这么娴熟呢？感觉不科学啊！
　　不管科不科学，奥兰多便被韶衣如此拖着跑了，还真是没有人追得上，不仅照顾了奥兰多，也让他们逃跑的功夫无人能及，当打不过的时候，直接跑了，还真是让人拿他们无可耐何。
　　被吊着跑的奥兰多忍不住内流满面，这妹子总是要打破她的常识！
　　第一天时间，便在激烈的你争我抢中渡过了。
　　晚上，他们是在森林中过夜的，同时也开始检查自己的机甲的损毁度。
　　这里没有机甲维修师，也没有机甲武装技师在，所以若是机甲阵亡，到时候在茫茫森林，不是悲催可以比拟的，晓是韶衣也不敢像以往般莽莽撞撞地行事，就生怕比赛还未结束，机甲就毁坏得不能用了。
　　作为机甲战士，多少对机甲维修懂点皮毛，这也是防止身边没有机甲维修师时机甲出点小毛病时就手足无措的事情，所以到了休息时间，奥兰多便在机甲身上爬上爬下地检查测试，韶衣则为他们警戒。
　　在奥兰多检查测试机甲时，韶衣打开一个特殊的联络器，看完上面的信息，陷入了沉思。
　　等奥兰多忙完后，韶衣递给她一支营养剂，然后问道：“单人组和双人组的比赛场地分界线在哪里？”
　　“北部森林的彭尔峡谷。”奥兰多说完，忍不住看她，“你要做什么？”
　　“嗯，我约了尤莉娅在那里集合。”她落落大方地回答道。
　　奥兰多便不再问了。
　　第二轮比赛时间同样是十天，偌大的北部森林里，五百人分散，若是潜伏起来，还真是很难找到人。所以，为了尽快收集号码牌，奥兰多和韶衣决定潜伏偷袭。
　　别说偷袭不是大丈夫所为之类的，不偷袭不行，除了几个傻大胆的敢撞上来抢他们，其他人知道韶衣诡异的速度，根本比拼不过她，见到她马上就自动绕道，让韶衣颇为郁闷，所以只好搞偷袭了。
　　第一天的比赛，众人情绪高度紧张，全神惯注。等到第二天，聪明的人也像奥兰多和韶衣他们一样潜伏起来，甚至为此离开了机甲，用双腿在森林里穿梭，遇到人时，偷袭，扑上去肉博一场，打不过再祭出机甲。
　　简直是特地为她量身订做的比赛方式啊！妹子表示她很喜欢这些选手们的决定，于是也弃了机甲，拎着奥兰多在森林中穿行，这可比用机甲打架抢劫更顺手，也更有利。
　　论脚程速度，谁比得过她的轻功？论格斗技，alpha都只能被揍成狗！论在森林中冒险，谁比得过她自幼便在山林中长大，整天在森林里穿梭自如？所以说，这不是特地为她量身打造的比赛嘛！
　　奥兰多再一次发现，作为一名男人，他真的成了拖后腿的那个，即便四年级时的实习期在梅恩斯星与韶衣合作过，现在被她满山遍野地拎着穿梭，还是木然得没了反应。
　　韶衣是习武之人，耳聪目明，总能在几里外就能感觉到森林中的异动，发现敌人的行踪，比那些只能靠着一些小型的警示器强多了。于是比赛的第二天开始，韶衣和奥兰多就处在了不断偷袭、抢劫的行动中，到比赛开始的第五天，他们已经收集到了八十九枚号码牌。
　　意思是说，他们已经抢了八十九组人了，而且占了总人数的近三分之一了，可想而知这个数目有多惊人。
　　可能是上天见不得他们太好，到第六天的时候，轮到他们被伏击了，而且十分悲催的是，伏击他们的不是人，而是生活在北部森林中的异兽。
　　这天上午，阳光明媚，从浓密的树稍洒下来，阴暗的森林被阳光照射，去了几分湿冷，连躲起来的动物们也出来觅食。偶尔在翠绿色的丛林中可以看到动作敏捷的动物一闪而逝的身影，甚至有些大胆的异兽，会蹲在树上偷窥着这些闯进他们地盘的人类，然后进行攻击。
　　奥兰多站在森林中的一条小溪前洗了把脸，清澈干净的溪水从脸庞落下，清洁着肌肤，带来一阵说不出的舒爽之意。奥兰多用手将脸一抹，抹去水珠后，脸上不由得露出了个笑容。每天都在森林中穿梭，汗流浃背，而且因为在野外的原因，连续几天不洗澡，味道实在是有些重，让人无法忍受。
　　奥兰多没有洁癖，而且能吃苦，但是却不代表他能忍受每天都这般脏兮兮的，带着一股异味。连他都忍受不了，更不用说韶衣是个女生了，更不能接受，所以每次遇到水源，两人都要停下来好好地清理一下自己。
　　等奥兰多洗好脸和手，目光一转便见到先前清理好自己的韶衣边警戒着，边用一种让人不忍直视的目光盯着溪水对面草地间若隐若现的小动物，那绝对是一种饥渴求食的眼神。
　　奥兰多嘴角微抽，这姑娘真的很不喜欢营养剂，但是条件不允许，他们连续吃了好几天了，必须忍耐着。看到她这样真情流露，连她都觉得，如果不弄点新鲜的肉食给她吃，真是太残忍太无理取闹了。
　　或许这就是人们对那种单纯又乖巧的人的一种喜爱之情，有时候会忍不住想要满足她的要求，而且还是如此简单的要求。奥兰多想罢，然后又想起了雷书娅， 虽然不明白雷书娅这样一个强悍的alpha，怎么会喜欢一个beta女性，却也知道韶衣在这个强者为尊的世界是个异常耀目的存在，并不因为她beta的身份有所限制，强者会受到吸引也是理所当然之事。
　　就在奥兰多琢磨着要不要今晚找个隐秘的地方休息，顺便满足一下他的口腹之欲时，突然韶衣的神色变了，掠了过来，捉住她的一条手臂，便跃到不远处一棵巨树上。
　　奥兰多已经被她训练出了反应能力，身体腾空而起时，连肌肉都没有绷一下，便顺从地任她施为了。等站稳后，定睛看去，便见到溪边出现了几只中阶异兽，而且这些异兽眼睛通红，朝跳到树上的他们龇着獠牙，森森白牙间有透明的唾液滑下，凶恶地朝他们低咆着，凶戾地朝他们扑过来。
　　只稍一眼，便能发现这些异兽的异常。
　　北部森林自然居住着很多异兽，不过因为是帝国的帝星，人类在此不知经营了多少年，高阶异兽不是早在几千年时被驱逐，便是自己自动离开了，生活在这里的都是中低阶的异兽，与人类井水不犯河水。众人也知道机甲大赛对他们的考验可不只是来自对手的威胁，还有这森林中的环境及异兽，是以遇到异兽时，他们丝毫不惊讶。
　　可是，这些异兽明显是冲着他们而来的，并且是发狂的异兽。
　　中阶异兽的体积庞大，最大的有三米长一米高，疾行如风，直接扑了过来，挟带着一股腥臊的热气，寒光湛湛的獠牙能咬断那些粗大的树枝，将他们逼下树来。
　　韶衣在树稍中飞跃腾挪，树下一群发狂的异兽追着他们。
　　被韶衣抓着跑的奥兰多趁机沉着掏出长枪，朝那些朝他们奔来的异兽开枪，以此来干扰它们的攻击。
　　韶衣并不出手，只是一味地跑，不过很快在发现前方也有一群发狂的异兽包抄他们时，如此巧合到让人不得不怀疑这事情估计是早有预谋的。韶衣不慌不忙地翻手祭出一把光剑，剑影划过，距离他们最近的一只异兽尸首分家，头颅高高抛起，血溅当场。
　　韶衣倏然往后退，避开了被血溅一身的可能。
　　“啊――”
　　前方一道惨叫声传来，韶衣身形一顿，然后扭身往惨叫声奔去――主要原因是周围都有发狂的异兽追着，那里没有。很快地，韶衣他们终于来到发生惨叫声的地方，同时也看到了地上被一条百米长、身体有水桶粗的巨莽攻击的两人。
　　两人很快便发现被巨蟒攻击的还是曾经的老对手，正是温清远和雅兰达组合。此时雅兰达浑身是血地倒在地上，不知生死，显然刚才的惨叫声就是他 ，温清远正与那条巨蟒周旋，设法将它带离雅兰达倒下的地方，尽量在保护同伴。
　　温清远手持一把光剑格挡住巨蟒咬来的大嘴，眼角余光发现有人从天而降（？），还来不及看清楚对方是谁，便发现那人以诡异的速度飞掠过去抓起地上的雅兰达，疾声叫道：“快走。”
　　温清远下意识地一把格开那条巨蟒，躬身便飞速地跟了过去。
　　发现猎物逃跑的巨蟒不甘心地追了过来，却被连续射击而来的枪阻挡住了，身体多处被枪打中流血，让它狂性大发，更是紧追不舍。
　　巨蟒加上那些紧追着韶衣而来的疯狂的异兽，踏着森林，场面十分壮观。
　　温清远跑得头晕花眼，感觉到身后的异常，根本不用看就知道情况有多危机，甚至没有时间让他拿出机甲战斗，只能咬牙凭着一股意志力支撑，紧随着前面的人跑，已经顾不了救了他们的人是敌是友，先逃离此地再说。
　　也不知道跑了多久，温清远一头撞到了什么坚硬的东西，撞得额头鲜血淋漓，晕头转向，被惯性反弹在地上，十足狼狈。
　　温清远一把抹去头上流下来的血水，定睛看去，发现自己到底要有多蠢才会一头撞到一面山壁？脑袋被撞得有些发晕，他撑着山壁起身，第一时间便查看是谁带走了雅兰达，怎么将他们带到了这个死角。
　　只是还未等她看个明白，身边有风声响起，手臂一紧，然后发现自己像是没有重量一般腾空而起，顿时懵了。在她发懵的时候，还有闲心扭头，看到了一手抓着自己的手臂，一手持短剑扎进山壁往上蹿的女人。
　　曾经让他们在第一场比赛就尝到败北滋味的对手。
　　还来不及品偿一下被曾经的对手救了的复杂心情，他便被不客气地丢到地上，因为脑袋刚才被撞到的原因，头晕脑胀之余，根本站不稳，直挺挺地倒下了。
　　韶衣：“……”其实她真的很怜香惜玉的，不是故意将他丢掉的！
　　奥兰多仿佛看明白了这姑娘眼里表达的意思，撇了下嘴，看着那两个alpha男性，心里不知为何，突然鄙视起他们来。
　　alpha什么的，最后却要个beta来救，简直是丢人到家了。从未有这么一刻，奥兰多感觉到自己作为个beta并不比那些alpha差。
　　“你这人……”一道虚弱的声音抗议起来，“没看到我们是伤患么？还丢得这么用力？当我们是沙袋不成？”
　　韶衣转头看向另一旁躺着的雅兰达，很认真地对她道：“男女授受不亲，刚才是非常时期，不得已为之。”
　　雅兰达：“……”男女授受不亲是什么鬼话？
　　温清远却明白韶衣这句古地球的古语之意，缓过劲来后，不禁有些奇怪地看了韶衣一眼，然后才打量周围的环境，一个位于悬崖绝壁中的山洞，深达十米，并不大，但胜在地理位置险恶，下面那些追来的异兽根本爬不上来。
　　知道终于逃到安全之地，几人都松了口气，同时感觉到身体的脱力，三个男性都大口地喘着气瘫在地上，唯有韶衣站在洞口边观察着下面那些追着他们而来的发狂的异兽，脸蛋除了微红，连气都没有喘一下，实在是让三个大男人郁闷到极点。
　　雅兰达一把抹去脸上的血渍，那艳红的血衬得她本就妖媚的脸越发的妖娆，有种惊心魂魄的美感，晓是韶衣看习惯了雷书娅那张俊脸，也不禁被这人异样的风情弄得有些惊艳，多看了她一眼。
　　雅兰达心里别扭极了，见到韶衣惊艳的眼神，羞愤之余，又忍不住面红耳赤。
　　刚才就是这个讨厌的女人救了她！

　　☆、第128章

　　韶衣站在山洞口旁，俯视着下方那些聚在山涯下的异兽，它们仰着头望来，发出低低的咆哮声，唾液顺着嘴角流下，眼睛色泽依然是浑沌的红色，疯狂而嗜血。
　　山洞里，温清远和雅兰达抓紧时间治疗伤势，温清远还好，只是些皮肉伤，雅兰达伤得有些重，一条胳膊断了，内脏也受到了重创，在血渍的映衬下，脸色越发的苍白，冷汗打湿了额前的头发，抿紧的薄唇十分苍白。
　　由于现在是比赛时期，所以选手们身上都没有带什么医疗仪器，甚至连药剂也只是限量的几支，能带的唯有足够他们消耗十天的营养剂。如此，奥兰多只能先为他们包扎外伤，内伤就没辙了。
　　治疗的时候，温清远和雅兰达都忍不住瞄向站在山洞口的韶衣，纠结地思索着，她是怎么将他们带到这悬崖绝壁中的山洞里的？雅兰达先前神智不清，可能没什么感觉，但是温清远可是知道，她一只手抓着她，另一只手只是用短剑插.入山壁，嗖嗖的这么几下就蹿上了几百米高的地方，感觉不科学啊。
　　虽然疑惑，可是现在人家是救命恩人，且还是比赛对手，这种时候还真是不好问。
　　温清远休息了会儿，终于积攒了些力气，揉着额头的伤站起身，往山洞口挪去，和韶衣一起看着山下的情况，黑色的眸子滑过几许幽光。
　　“这些异兽行为不正常，应该是被什么迷惑发狂了。”温清远说罢，又问道：“你们先前是在哪里遇到异兽的？那地方有什么异常？是不是有什么高阶的异植？”
　　韶衣闻言，抬头看了她一眼，清俊的东方男性让她忍不住目光多停留了下会，眼里滑过几许难以辨别的情绪，方道：“我们就在一条溪边暂时休息，周围没有什么高阶异植。”说罢，韶衣想起自己对异植不了解，回头问道：“奥兰多，那地方有能吸引异兽的高阶异植么？”
　　“绝对没有！”奥兰多肯定地道。
　　星际时代，除了虫族这个能对人类带来毁灭性的敌人外，异兽和异植却是人类身边能利用的财富，甚至所有人类栖息之地都有它们的踪迹，可谓是紧密相关。所以，很多人可以没有见过虫族，但是对异兽异植绝对会有所了解，甚至从小所学的课程中，也有对异兽、异植的辨析的课程。
　　所以，比起无知的韶衣，奥兰多这个三好学生自然能给出这个有力的答案。
　　温清远听罢，若有所思地道：“如果不是环境造成的，那么就是人为了。”说罢，他看了眼韶衣，又看向山洞里正在为雅兰达固定受伤的手臂的奥兰多，心里琢磨着设下这个陷阱的人要针对的目标是谁。
　　是韶衣，还是奥兰多？或者是她和雅兰达？还是只是巧合？
　　等天快黑时，山下的异兽依然聚集在那里，抬头看向几百米高的山壁中的山洞，执着地不肯离去，甚至试图攀爬上来。
　　雅兰达躺在温清远整理出来的地方，疼得脸上肌肉微微抽搐，脸色苍白得像透明一样，但依然打起精神来，没让自己陷入睡眠中，对温清远让他休息的话不置可否，眼睛时常偷偷瞄向韶衣，发现她一直没有正眼看自己，心里不禁又有些郁闷，靠着山壁生起闷气来。
　　温清远拿出一支营养剂递给他，“先吃些东西。”
　　雅兰达有气无力地道：“先放着，暂时不想吃。”连说话的时候，都觉得胸腔疼得厉害，更不用说吃东西了。
　　温清远有些无可奈何，雅兰达虽然是个alpha，但是他家人对她溺爱得厉害，有时候就像个情绪化的孩子一般，任性得让人想揍死这熊孩子。
　　正想直接逼他喝时，便见一支药剂递了过来，“你先帮他注射一支镇痛剂，等明天再看看情况。”
　　温清远看向神色平淡的韶衣，心里不禁对她添了份好感，微笑着道了声谢谢。而雅兰达也在韶衣开口时，猛地扭头看她，双目不错眼地盯着她的脸，直到她疑惑地看过来，又扭头别开脸，只是不知怎么地，脸又不争气地红了，不过却没有吭声。
　　温清远有些奇怪地看着他，发现他没有任性地拒绝后，便也不多说什么，给雅兰达注射了镇痛剂。过了一会儿，雅兰达终于没有那么疼了，脸色也好看了很多。
　　“喂，你怎么会带着镇痛剂？好像比赛中发的药剂中没有这种吧？”雅兰达管不住自己的嘴，朝韶衣叫道。
　　韶衣和奥兰多坐在一旁，两人隔了些距离，但是这距离比隔着那两个alpha小多了，若是仔细观察的话，会发现她与所有异性都保持着一个安全的距离。
　　听到她的话，韶衣发现温清远和奥兰多也一脸奇怪的样子，说道：“以前放在空间钮里的。”能说这是伊芙娜特地为她配置的么？每月都要生理痛的妹子绝对不会说这是为了缓解她生理痛的东西，反正都能止痛。
　　至于为何能带进来，那便更不能说了，这是作弊的行为。
　　几人都有些怀疑她是怎么在仪器的扫描下带进比赛场的，毕竟他们的空间钮都会被专门检查的仪器扫描过，除了比赛指定的东西，其他的东西不能多带。不过，在她简短的回答后，见她不再多说，众人也识相地闭嘴。
　　“那个……谢谢了。”雅兰达憋了很久，终于憋出了这句话，说完后发现也不是那么难。
　　“不客气。”
　　说完这事情，奥兰多又和温清远讨论着今天这件事情的古怪之处。
　　“应该是奔着我们来的。”奥兰多心里明白对方要害的人是韶衣，在校园里掳人未遂，所以在这里动手了。奥兰多没有对这两个人说得太明白，只道：“这些异兽会发狂，估计是人为了，就不知道药效会多久，倒是连累你们了，真是抱歉。”
　　“没有连累，反而是你们救了我们。”温清远客气地道：“当时你们没来，恐怕我们也要受罪了，那条中阶的异蟒并不好对付。”他并非是会随便迁怒的人，知道当时若是韶衣他们不过来，他和雅兰达确实讨不好，甚至可能会直接发信号弃权，等待校方的救援。
　　奥兰多难得地笑了下，对这个联邦学生多了几分好感。
　　雅兰达奇异地没有吭声。
　　“咱们也不用担心，就算是监控系统被误导，学校应该也很快便能发现异常，会来处理此事的。只要我们能挨到明天。”奥兰多安慰道，一副很信任自己学校的样子，在联邦人面前给自己学校刷刷印象分。
　　事实上，奥兰多确实没有太大的担心，因为三皇女雷书娅不会坐视韶衣发生危险，会及时处理这件事。
　　温清远神色和煦，也不点破她的心思，嘴上客气地附和着。雅兰达又一次管不住自己的嘴，忍不住道：“既然是比赛场，不是应该提前预防各种意外么？怎么会被人钻了空子，帝国的皇家军校……”
　　最后的话咽了下去，因为韶衣正在看她，看得他面上又发热，心里有很多恶毒的话可以飙出来，但不知为何，在她面前，却说不出来。只能哼哼两声，靠着墙不再吭声了。
　　众人没理会她，温清远和奥兰多又讨论了会儿，因为夜色到来，方各自休息。
　　帝星一年四季如春，此时是十月中旬，正是帝星的深秋时节，夜晚有些凉意，不过对于这群人来说，倒是能扛得住，直接倒地便睡。只有受伤的雅兰达需要注意一下。
　　睡到半夜，一阵奇怪的声音响起，就像是翅膀鼓动的声音。这声音远远传来，同时也惊醒了山洞里的人，在夜光灯下，他们看到洞口站着的一道纤细的身影，正是韶衣。
　　“怎么了？”
　　奥兰多和温清远一跃而起，他们并未睡实，只要有异动，能瞬间清配做好防备。只有雅兰达因为受伤太重，身体比不得平常，迷迷糊糊地醒来，一时间头疼欲裂，撑着墙壁起来。
　　“有鸟兽过来了。”韶衣对来到身边的两人道。
　　两人看向外面月光下的天空，远远的便见成群飞来的鸟禽类朝这里飞来，顿时脸色微变。看来对方确实要他们不好过，所以弄了地上跑的变异兽不够，还弄了天上飞的。
　　“先用机甲堵着洞口吧。”奥兰多建议道。
　　只是用谁的机甲？这山洞太小了，将机甲拿出来，只会撑坏机甲，现在还是比赛时间，没有机甲，对于接下来的比赛不利。
　　“用我的吧。”
　　听到这声音，所有人回头看向扶着墙走过来的雅兰达，“反正我这个伤势，恐怕到比赛结束后都不会好，机甲也用不着，到时候让清远带我就行了。”
　　这时候，那些天上飞的猛禽已经朝这儿袭来，韶衣双手握剑，剑影在月光下泛起一阵犀利的剑芒，杀意凛冽，扑来的一只鸟兽脖子被斩断，掉下崖下。
　　在韶衣砍杀几只朝山洞撞来的异兽后，她猛然后退，挥手过去，一架机甲凭空出现，直直地堵在了洞口中央。狭窄的洞口压迫之下，机甲坚硬的金属顶入了洞顶上方的山壁，却也破坏了它的外形，脑袋镶入洞顶，被岩石挤扁了。
　　有机甲卡在洞口，形成了一个保护门，那些鸟兽只能从两边的缝隙中伸着个脑袋进来，恰好被守在那里的韶衣等人斩断了。
　　时间一分一秒地过去，鸟兽一直不停顿地撞过来，机甲的外壳也被它们尖利的爪子和啄弄得凹凸不平，发出刺耳的声音。温清远估计，如此下去，恐怕到天亮时，机甲就会被这些鸟兽弄成废铁。
　　山洞口两边堆了一堆的鸟兽的脑袋，那些发狂的鸟兽虽没了理智，却也不会再伸脑袋进去给他们砍，而是集中一起攻击堵在洞口的机甲，想要将这个挡路的铁疙瘩给挠穿。
　　虽然洞口堵住了，但是众人在这种声音里却了无睡意，韶衣和奥兰多、温清远一左一右地守在旁边查看战状，以防万一。雅兰达是伤患，帮不上忙，只能退居在最里面，看着韶衣每挥下一剑，剑影中挟带一种凛然杀意，让他心里泛起古怪的感觉。
　　在第一轮的第一场比赛时，韶衣朝他挥下的双剑，让他生平第一次感觉到隔着一个屏幕传达来的凛冽杀意，冰冷的机杀让他的血液几乎瞬间冰冻。她的剑招挟带着一种杀意，却不是那种军人在战场上的杀戮积累的杀意，而是一种难以言喻的剑意凝成的杀意，让人望而生畏。
　　明明只是个没上过战场的军校生，怎么能在剑招中凝成这种杀意呢？雅兰达不太明白，却知道这个叫韶衣的东方女性很神奇，很古怪，让他忍不住一再探究。
　　在这种等待中，突然韶衣往前走了一步，一直观察她的雅兰达和与韶衣站得比较近的奥兰多都有些疑惑，雅兰达不知道她怎么了，奥兰多却知道韶衣此举，表明外面又有新情况。
　　“救援人员来了。”韶衣说道。
　　温清远和雅兰达都诧异地看着她，不知道她怎么如此笃定，再看奥兰多一副相信她的模样，心里越发的古怪。
　　果然，不一会儿，他们便知道韶衣说的没错，救援的人确实来了，密集的火炮声及异兽的惨叫声此起彼伏，显然是外面有人在攻击那些围着山洞的异兽。听到这声音，众人面上都露出微笑，显然是学校发现这里的异常，派人过来救援了，虽然动作慢了点儿。
　　声音持续了十来分钟，等终于停歇下来时，夜依然很安静。
　　炮声停下后，外面便响起了声音：“我是学校的教官沃克，里面的学生还好么？有没有受伤？”
　　“很好，不过有一名学生先前受伤了。”
　　外面的声音又道：“你们后退，我们要将洞口的机甲拖出来。”
　　几人迅速后退，很快便见外面有机甲战士将山洞口堵着的机甲拖了出去。一阵夜风灌进洞口，吹散了洞里弥漫的血腥味，洞口悬立着两架机甲，机甲伸出手，示意他们到机甲手上送他们下去。
　　等他们到了山崖下，发现崖下一堆异兽的尸体，血液染红了地面的草和裸.露的石头，几名教官正在查看几只还活着的异兽的情况，几架机甲停在那儿，还有一艘战斗飞艇。
　　一名淡绿色头发的教官从机甲驾驶舱出来，跳到地上，然后将他们扫视一遍，笑道：“看来你们都没事，谁受伤了？”目光扫过脸色最糟糕的雅兰达，不必说就是她了，问道：“需不需要弃权回去治疗？”
　　雅兰达脸色微变，怒瞪着她，说道：“不过是小伤，不需要弃权！”心说这个帝国的教官分明是想要膈应他。
　　沃克玩味地笑道：“小子，可别逞强啊。”
　　听出他话里的调侃，雅兰达脸色更难看了，坚决不弃权，距离比赛结束只剩下三天，他撑也要撑下去。
　　“行了，说说这里的事情。”沃克教官也不再撩拨，转入了正题。
　　等奥兰多和温清远一起将事情叙述完后，沃克微微沉思起来，目光扫过韶衣和奥兰多。
　　这时，又有两名教官走过来，对她道：“沃克，这些变异兽血液里含有一种新型的药剂，会导致它们发狂。”
　　沃克脸色微微一沉，然后对四人道：“你们是要继续比赛，还是弃权？继续比赛的话，可能还会有这种情况发生！当然，学校现在已经加强了监控，只是却不能保证绝对的安全。”
　　 的声音有些冷酷，若是他们继续要比赛，学校也会允许。不过是发狂的变异兽算什么？等将来他们上了战场后，会发现这点事情不过是小小的磨砺罢了。若是这点小磨砺都退缩，将来上了战场，只有早死的份儿。
　　温清远脸色微沉，觉得帝国皇家军校的教官真是无耻，问道：“你们要如何处理这种事情？”
　　“放心，学校会给你们一个交待的。”沃克正色道，“让你们发生这种事情是皇家军校的失职，我们不会否认。”
　　温清远的脸色方好一些，斩钉截铁地道：“我们继续比赛！”
　　奥兰多跟着道：“自然是继续比赛。”
　　沃克目光扫过众人，发现果然是初生牛犊不怕虎，都有少年人该有的锐气，今晚发生的事情并没有让他们退缩，不禁咧开嘴笑起来，说道：“好吧，反正也只剩下三天，你们好自为之。”
　　教官们将特地留下的几只没有死的异兽注射了药剂让它们昏迷，然后抬上了飞艇，送回去让人查看它们身上的异常，又将地上那堆尸山般的异兽尸体处理了后，很快便离开了。
　　救援的教官离开后，现场只剩下四人，空气中还有淡淡的血腥味浮动，夜风吹来，很快便散去了。
　　“还有三小时天就要亮了。”温清远突然道，意味深长地看向韶衣。
　　奥兰多瞥了眼坐在一块大石头上的雅兰达，说道：“有教官出手，发狂的异兽应该不会来了，在这里休息，等天亮再出发吧。”
　　“行。”温清远也爽快，靠着山壁，等待天亮。
　　可惜，天还没亮，又有人来了。

　　☆、第129章

　　天还未亮，北部森林前的临时营地里，皇家军校的校长、教官及来自联邦的裁判、将军等人皆聚集在营地中的监控室里，看着前方的屏幕。
　　“杰拉德校长，这就是你们说的安全？”来自联邦第一高校的校长兼裁判身份的麦克生气地质问。
　　杰拉德此时脸上并没有惯常的笑容，板着脸对那位裁判道：“亲爱的麦克先生，百分之百的安全地方恐怕全宇宙都找不出来，而且现在是比赛！这也是对这些年轻人的一种磨砺、考验。若是连这种事情也对付不了，你不觉得作为通过选拨赛挑选出来的优秀的军校生太名不符实了么？”
　　麦克脸上的肌肉搐了了下，咬肌抖动着：“让变异兽疯狂攻击学生是磨砺？这里不是战场！”
　　“这也是比赛中的一项测试。”杰拉德丝毫不退让，“而且我也没有让变异兽发狂去攻击学生，这显然是有阴谋的意外，我们帝国会查明清楚。”
　　麦克冷冷地看着他，说道：“你这老家伙，尽会狡辩！先前拟定的测试是正常的变异兽，而不是被人为弄疯的变异兽！”
　　“就算是被人为弄疯的变异兽，也是一种难得的考验，难道麦克生先能保证将来在战场上，不会有发疯的虫族来攻击？或者你会去和虫族的王虫交涉，在战场上别派那些一听攻击就发疯的虫族过来，联邦的战士不能接受这种不安全的虫子……”
　　“……”
　　星际两所最知名军校的校长吵得像菜市场的大妈，其他人木然无语地看着视屏，根本插不上一句话，同时也不得不感叹这两人每隔三年都要吵一次，没有形象可言，难道要吵到他们卸下这校长的职位为止？
　　其他人没有理会两人没营养的唇枪舌剑，这次带队送联邦的学生来帝国的联邦将军――华易看向一旁的雷书娅，说道：“阁下，你对这次的事情怎么看？”
　　雷书娅坐在另一边，她身边站着几名近卫队，将她拱卫着。听到华易的声音，她的视线从屏幕转过来，对她道：“那些变异兽已经送去检测了，等天亮后，很快便有消息传来。至于这次的事情，华将军不必担心，帝国会查明的。”
　　华易目光微闪，说道：“对了，先前的监控系统是怎么回事？”
　　监控系统覆盖住整个森林，却没想到直到刚才夜半时分才发现异常，让人怀疑是帝国的监控体系太弱了，还是对方入侵的手段太高明。恐怕是先前，毕竟一个强大的帝国，如果监控系统弱成这样，只能说这个帝国名不符实。
　　雷书娅没有在第一时间回答，过了一会儿，反问道：“华将军可知道破虏星爆炸事件？”
　　华易愣了下，目中滑过异样。这位黑发蓝眼的东方男性微微眯起眼睛，看向帝国的三皇女，脸上露出一抹假笑，说道：“很久的事情了，阁下怎么会翻出这件事来？”
　　雷书娅冷淡地道：“突然想起罢了，破虏星恰好在联邦的乌鲁达星系中一个偏远的星球，以前我很巧地去过一次，在那里呆了两个月。”
　　听罢，华易脸色有些晦涩，看向屏幕上显示的情况，不再说话。
　　两架机甲，在夜色中的森林出现，直往山崖这边而来。
　　韶衣和奥兰多马上按住机甲的空间钮，准备拿出机甲时。温清远发现他们的异样，忙道：“不是敌人。”
　　果然，两架机甲到山崖前不远处停下，然后机甲驾驶舱打开，两个人跳了下来，待走近来后，终于看清楚来者的面容，是那对和韶衣比赛过的alpha双胞胎姐妹。
　　“雅兰达，你没事吧？”那个alpha妹妹冲过来叫道。
　　雅兰达诧异地道：“茱蒂、海伦娜，你们怎么会在这里？”
　　韶衣也看向这两姐妹，这回她终于听进去了两姐妹的名字，而不是像上次比赛，根本没有正视人家。她扫了姐妹俩一眼，姐姐茱蒂神色还算是稳重，妹妹海伦娜已经忍不住跑到雅兰达面前，叽哩呱啦地说起来。
　　“自然是来找你了！先前不是说好第二轮比赛时一起行动么？你和温清远跑哪里去了？我们一转眼就发现你们就不见了。先前我们发现这个地方有异兽暴.动，也不知道是怎么回事，原本是打算绕道而行的，后来发现有帝国的教官过来处理，知道没事后，便过来瞧瞧，没想到你们会在这里……”
　　等妹妹说完后，茱蒂打量雅兰达的神色，皱眉道：“你受伤了？严不严重？怎么受伤的？”
　　雅兰达正用眼角余光瞥着韶衣，漫不经心地道：“先前遇到一条中阶变异蟒，被它伏袭，受了点伤。”
　　姐妹们围着雅兰达说话，连温清远都被排斥在外，他小声地对韶衣两人解释道：“雅兰达和他们家是世交，三人从小一起长大的，是好友。”
　　奥兰多恍然大悟，看来这交情不错，所以先前他们与这对姐妹比赛时，雅兰达会特地叮嘱他们，可惜这对姐妹的战术不错，却依然破不了韶衣的速度。
　　“你怎么会和帝国的人一起？没什么事吧？”海伦娜瞥了韶衣一眼。
　　雅兰达嘴角抽搐了下，“能有什么事情？”又瞄了眼韶衣，发现她冷冷淡淡地看过来，顿时有些心塞，发现做人果然不能太冲动，先前他的嚣张显然是让她心生恶感，那眼神冷淡得让他莫名地不敢直视。
　　等姐妹们扯来扯去问完后，温清远起身道：“行了，天快亮了，咱们先离开吧。”再不离开，海伦妹姐妹说不定会趁火打劫对付韶衣，毕竟现在还是比赛中，以韶衣的能力，不必说一定收集了很多号码牌，会让人眼热也是应该的。
　　“雅兰达的伤还没好呢。”海伦纳不答应，不怀好意地看着韶衣他们，估量着两方的实力，就算先前他们救了雅兰达，不过比赛期间，无所不用其极，只要能赢了就好，要报恩等比赛结束后。
　　茱蒂没有说话。
　　雅兰达发晕的脑子在海伦娜转着眼睛算计时马上警醒，这对姐妹是什么样的他可是清楚，虽然自己也是这种性格没啥好说的，但是――尼玛这两人敢抢韶衣会被这诡异的妹子抽飞的，更不用说她好像也不乐意。
　　“听清远的，走！”
　　见雅兰达认同温清远的话，海伦娜顿时不高兴了，埋怨道：“你干嘛这么听一个黄皮的话？”
　　“闭嘴，海伦娜！”茱蒂开口制止了妹妹，这里可不只有一个东方人种，她对韶衣有些忌惮，“听雅兰达的。”
　　温清远冷淡地扫了那姐妹俩一眼，然后朝韶衣他们点头，说道：“这次谢谢你们了，一切等比赛结束再说。”
　　雅兰达微微抬起下巴，一脸高傲地对韶衣道：“你放心，我可不是什么忘恩负义之人，等比赛后，我会去找你的。”说着，他紧紧盯着韶衣。
　　韶衣被他盯得莫明其妙，对他们的话并不怎么在意，应了一声。
　　见她答应，雅兰达终于跟着温清远离开了，那对双胞胎姐妹边盯着韶衣他们，边跟着离开了。
　　等人都走后，现场留下韶衣和奥兰多，两人并不急着走，依然留在原地中，吹着舒爽的夜风，感觉十分惬意。
　　“他们对你有敌意。”奥兰多道，“应该不只是因为雅兰达。”
　　“哦。”
　　见她反应冷淡，奥兰多扭头看了她一眼，心里默默叹了口气。大概因为自己也不是那种聒噪之人，所以对韶衣这种反应，并没有太过暴躁，若是亚特尼斯，估计已经在大口喘气了。这妹子有时候总会让人想要蹂.躏一下，看她能不能有点反应。
　　直到天空泛起鱼肚白，两人才起身离开。
　　清晨的森林空气清新，叶脉间落了一层霜，慢慢地凝结成水珠，使得整个森林阴暗而湿润。
　　韶衣他们进入到森林不久，就遇到了第一波袭击。
　　奥兰多上了机甲，挡住了攻击他们的机甲，韶衣则灵活地在树林中跳跃，然后飞身而去，站在一株有十米高的树枝上，随手折了几片叶子，朝一旁疾飞而去。
　　“啊”的一声惨叫，树上的人摔到树上，然后又朝两个地方攻击，将他们纷纷打下树。
　　摔到地上的人看起来很惨，不过这么点高度，除了疼会儿，倒是不会有致命伤。可是关键是，他们不知道被什么东西打飞下来，身体麻痛麻痛的，很难受啊。
　　正呻.吟着，突然发现面前多了个人，对方抬起靴子踩着他的胸口，光剑抵着他的喉咙，说道：“交出号码牌。”
　　抬头看去，便见到长相柔美精致的东方女性像个女王一般俯视她，黑眸里没有多余的情绪，显得有些冷漠。
　　乖乖交出号码牌后，同时不死心地道：“你怎么发现我们在树上？用什么东西将我们弄下树的？”当时只觉得身体一麻，便站不稳摔下来了，现在想想，感觉到不可思议。
　　韶衣不问反答，“你们是特地在这里伏击我们的？怎么知道我们会经过这里？”
　　对方咧嘴笑了下，原本也不想回答的，不过突然身体麻疼得难受，见韶衣直接走了，将其他两人身上的号码牌搜走后，就不理人了，终于坚持不住，直接道：“我们得到消息，你们身上有很多号码牌，所以……”
　　所以就一起组队来抢了。
　　今天是比赛的第七天，大家抢来抢去，号码牌快要瓜分光了，而且很多人现在身上一张号码牌都没有，自然不想这么狼狈地结束比赛，便想要和其他人一起组队去抢其他人的。而且他们清楚，一般只有两个人单纯行动的，一定是号码牌抢够了，不用和其他人组队来抢，所以自然去抢他们的了。
　　“谁透露的消息？”韶衣将号码牌收好，继续问道。
　　另外两人见她根本不关心旁边那两架机甲的战状，一心问他们，也不知道她是什么意思，遂道：“是海伦娜姐妹。”
　　韶衣明白了，倒也没再刁难他们，给先前那个男人解了麻穴，便蹿到了树上，然后几个纵跃朝着前方的战场掠去，不理会下面那三人的目瞪口呆，对战斗中的两人道：“奥兰多，可以走了。”
　　奥兰多踹飞了那架机甲，等韶衣跳到机甲的肩膀，便直接跑了。
　　其他人继续目瞪口呆，不带这样反打劫完就走的，而且那妹子是怎么在树上跳来跳去的？
　　接着，他们又遇到了几拨打劫的学生，而且都是身上没有一张号码牌的，打了场架没有什么收获不说，还要浪费机甲的能量盒，两人索性直接藏了起来。
　　奥兰多听韶衣说海伦娜姐妹俩将他们的行踪透露出去，让人来抢他们时，并不意外，说道：“在这里，没有同伴之说，只有敌人，所有人都盯着第一名。”所以，被人组队袭击抢劫，倒是正常的事情，以往的比赛也是这样。至于海伦纳会将他们的行踪透露，恐怕也是为了报先前在第一轮比赛时的仇。
　　比赛到第八天时间，韶衣和奥兰多收集的号码牌已达一百多张，以他们这个数量，不用再费心去收集，便能轻松通过第二轮的比赛。所以，接下来的两天，他们决定潜伏起来。可惜，却不知道怎么回事，无论他们躲到哪里，都有学生锁定他们的行踪，跑过来抢劫。
　　韶衣审问过后，开始得到的答案是海伦娜姐妹透露，后来得到的答案又是各种匿名的信号通知，众人虽然觉得奇怪，但是因比赛时间快要结束了，这些人秉着捡漏的原则，跑过来试试运气，没想到真的能拦劫住他们。
　　“看来我们真的被当成目标了。”奥兰多面无表情地道，“也不知道对方是什么人，连帝星的监控系统都能入侵，这样的技术……”恐怕是那些一直盯紧着帝星的组织吧？
　　奥兰多有些担心韶衣，叮嘱道：“比赛很快就结束了，还有两天，你小心一点。”
　　韶衣闷头跑，抽空回答了一声，便没有其他的了。
　　比赛第九天的时候，他们又遇到了莫名发狂的变异兽，将他们撵得四处跑。
　　等他们终于将那群发狂的变异兽甩开时，突然发现，他们距离彭尔峡谷越来越近了。

　　☆、第130章

　　彭尔峡谷前有一面湖泊，湖泊中生长了很多水生植物，从高处往下看，这面湖泊是由峡谷中流经的河流汇集而成，水质清澈，栖息着很多中阶异兽。
　　韶衣蹲在湖边，掬了把水洗脸。这时，一只浑身金色茸毛、长得像松鼠的小动物一蹦一跳地经过，然后停在距离她三米远的地方歪着脑袋，用一双黑豆似的眼睛看她好一会儿后，伸出细嫩的爪子拽住一根草，直接荡到了岸边，然后以一个完美的跳水姿势，扑腾进水里。
　　韶衣被溅起的水拍了一脸，伸手抹去脸上的水，发现那只小动物扑腾在水中，欢快地游过来游过去。用一种近乎呆板到近乎呆滞的表情看了一会儿，韶衣不得不承认，未来世界的动物长得真是太奇葩了。
　　蹦蹦跳的不一定是兔子，还可能是松鼠；松鼠不一定会爬树，还会在水里游！
　　果然异兽的种类多得数不清。
　　韶衣洗干净脸和手后，正欲要起身，突然发现那只在水里扑腾的动物发出尖利的“叽――咕咕”声，又听得她呆滞了会儿，眼看那只小动物扑腾着就要被拖进水里了，她翻手从空间钮里拿出一条长鞭，朝水中刷甩去，卷住了那只松鼠，将它拽出水面。
　　在扯离水面的时候，也看清楚了那只动物的屁股后面系着一条黑色的水蛇，若不是颜色不对，还以为是条尾巴呢。
　　那只那只小动物的屁股正被一条水蛇叼住，韶衣这么一扯，两只一起脱离了水面。可能是离开了水面让那条水蛇不喜欢，在半空中便松了嘴，啪的一声落回了水里，黑影一蹿，便消失了。
　　韶衣抓住那只毛发坚硬的动物，有她两个手巴掌大，它两只爪子还在扑腾着，张嘴尖利的叫着，叫得她疼痛，丝毫没有爱护动物的自觉，一把掐住了它的嘴。
　　世界清净了。
　　被掐住嘴的小动物终于停止了歇斯底里的尖叫挣扎，慢慢睁开湿漉漉的黑豆眼睛，无辜地看着面前的人类。
　　一人类一动物对视了会儿，然后韶衣直接将它丢开了。
　　那只金毛动物在半空中转了几圈，落到了湖边一株三米高的树杈上，两只细细嫩的爪子抓住一条柔韧的枝叶，黑豆似的眼睛盯着湖边的人类，小身体荡过来荡过去，看起来十分顽皮。
　　韶衣洗好手后，便从空间钮里拿出一个特殊的联络器，翻看了下里面的信息，然后又将它收了起来，离开了湖泊。
　　走了一会儿，见到从森林里钻出来的奥兰多，她和韶衣打了声招呼，说道：“这附近好像没有其他参赛选手，我没有看到尤莉娅，咱们要不要先离开？”
　　“明天是比赛最后一天，你怎么看？”韶衣用短剑砍掉身边一些长势过密的树枝草叶，以此来开出一条路。
　　“若是回去的话，确实容易被伏击，而且有人盯上咱们，找个安全的地方躲到比赛结束挺好的。对了，你找尤莉娅做什么？”奥兰多难得好奇地问道，明明是比赛期间，她有什么事要找尤莉娅等比赛结束不是更好么？
　　“找她问点儿事情，是关于那个韶景的。”韶衣直言不讳，觉得没什么好隐瞒的，自从那个韶景来到帝国，听过她的名字的人总会忍不住将她和韶景联系在一起，甚至还问她是不是联邦人。
　　奥兰多表示理解，看了看天色，又道：“天色快暗了，咱们找个地方休息吧。我刚才发现沿着湖边走到峡谷那里，有一个可以过夜的山洞。”
　　韶衣点头，由她带路。
　　两人很快又折回了湖边，沿着湖边走上一段路，便能到那个山洞。
　　韶衣望着远方的夕阳，夕阳斜照，余霞漫天，美丽的景色让她仿佛看入了迷，看起来有些漫不经心，所以当一阵尖利的“咕叽叽”声音响起时，她反应不及，伴随而来的是一股巨力将她撞到了湖里。
　　韶衣的身体往下沉，清澈的湖水可以让她看到湖面上的情况，看到奥兰多慌慌张张地跟着跳了下来，往她这儿游来。很快便到了她身边，然后他伸手拽着她的手臂，将她往湖底拖去。
　　韶衣反手掐住他的手腕命脉，手指像是有摩力一般，一股气劲顺着血管蔓延，奥兰多疼得脸色发白，拽着他的手的力道也变松，换成了她拽着他，飞快地在她身上点了几处穴道。
　　在韶衣制住奥兰多时，湖底突然出现像蛇影一般的水草，它们随波荡漾，疯狂地生长着，顺着水流朝他们袭来，很快便缠住了他们的脚，将他们往下拖。韶衣放开了奥兰多，任由他被水草捆住，拖到了湖底之下。
　　被水草淹没的瞬间，奥兰多的脸庞苍白而绝望，龇目俱裂地瞪着她，仿佛不敢置信她会这般狠心。
　　韶衣没有再看她，将藏在衣袖中的短剑抽出来，飞快地割断缠住她脚的水草，往湖面上游去。
　　眼看就要到湖面了，突然轰隆一声，有什么东西在水中炸开，那股冲击力同时也将她推得老远，推离了湖边，往湖中心而去。接着，又是连续几次的轰隆声响起。
　　韶衣仰头望去，从清澈的水中可以看到水面上出现的几架机甲。
　　水中的爆炸威力对她的冲击有些大，而且越来越多的水草缠住了她的身体，从水草中出现两个黑色影子，飞快地拽着她，将她往水里拖去。
　　水草将她淹没，世界完全黑了下来。她闭上眼睛，任由那两人将自己拖走，调整身体的机能反应，让自己看起来已经晕迷。
　　
　　水面上，四架机甲扭打在一起，爆火声不绝于耳。
　　战斗持续了不到半个小时，便分出了胜负，两架机甲重重地砸在了湖边的树林里，惊得鸟兽惊飞四蹿，各种惊叫声不绝于耳。
　　尤莉娅和韶景分别从机甲驾驶舱出来，飞快地冲了过去，将那两架机甲驾驶舱里的人拖了出来，用绳子将之绑住。
　　“韶衣呢？”韶景脸色冷峻地问道。
　　“水里。”尤莉娅冷冷地回答，然后看向被他们捆住的两人，脸色也不怎么好，说道：“他们是你们联邦的学生，你们怎么看？”
　　被捆住的两人长着一模一样的美丽脸庞，赫然是茱蒂、海伦娜这对alpha双胞胎姐妹。两人都受了伤，神色萎靡地被捆绑着丢在地上，不过依然冷傲地看着他们，仿佛不担心自己的处境。
　　“这次的异兽发狂袭击学生之事虽然是他们干的，但他们是联邦学生，自然是交给联邦处理！”韶景丝毫不退让，然后又道：“先找韶衣！”
　　尤莉娅顿了下，说道：“不用找了，她被带走了。”
　　韶景瞪大了眼睛，吃惊地看着她，属于强悍的alpha的暴戾气息毫不犹豫地攻击而去，厉声道：“你这女人，明知道对方的目的是她，竟然还让她被人捉走，你什么意思？”
　　尤莉娅微皱眉，不由自主地退后一步，见到这位素来优雅冷的贵公子终于脸色大变，觉得她未免太关心了，冷淡地说道：“既然你不放心，就一起去找她好了。”
　　说着，两人重新回到机甲，顺便将他们捆起来的双胞胎姐妹塞进了机甲驾驶舱里。
　　两架机甲一前一后进入湖中，飞快地下沉，湖水荡起阵阵涟漪，直到圈圈荡尽，终于平静下来，只有湖边被催折的树及焦黑的痕迹证明先前这里发生了场激烈的战斗。
　
　　光线刺激着眼皮，韶衣眼睫轻颤，慢慢地睁开眼睛。
　　这是彭尔峡谷中的一条地下河通道。通道里并非黑漆漆一片，而是生长着会发光的苔藓，泛着淡淡的幽光，滴嗒的落水声响起，使这个世界变得幽静而美丽，没有属于地下河道的那种湿冷阴森感。
　　韶衣又眨了下眼睛，眨去落在眼里的河水，然后终于聚起内力，震飞了抓住她的两人。
　　“别让她逃了！”抓着她的人叫道，朝她扑了过来。
　　韶衣也等着他们，不退反进，柔软的身体像无骨一般软绵绵地偎近，那人心中一喜，正欲要抓住她时，她伸出手在他身上一点，突然发现自己动弹不得了。韶衣接着扭身躲过另一人的攻击，飞快掠到他后面，同样点住了他的穴道。
　　两个维持着奇怪姿势的木头人出现。
　　制住他们后，韶衣先运行内力几个周天，烘干了身上的衣服及头发，然后拢了下凌乱的长发，方才看向那两人，两人用一种惊讶之极的目光瞪着她，仿佛在问，为什么他们不能动了。
　　韶衣想起雷书娅说的，他们的自杀手段极为残酷，而且非本身意志能控制，于是又在他们身上特地多点了几处穴道，然后将之敲晕，绝对要让他们连自杀也不能。
　　弄晕两人后，韶衣先是摸了下地下河道的壁中能发光的苔藓，手感软软的，拿出联络器测试了下，发现这里的信号果然是被屏蔽了，而且屏蔽信号的罪魁祸首便是这地下河道中生长旺盛的苔藓。
　　她突然有些明白，为何帝国的监控系统没办法搜捕他们的踪迹了，关键便是在这些苔藓上吧。这种苔藓应该是一种异植，成片地生长在这里，也不知道生长了多少年了，有心人躲进这里，若是无法发现它的乾坤，根本不用担心帝星的监控系统的追查搜捕。
　　研究了会儿后，韶衣折回那两个男人身边，在他们身上搜出几个仪器，往自己怀里一揣，便开始往地下河道深处行去。
　　地下河道四通八达，韶衣走走停停，遇到岔路口的时候，便拿出从那两人身上搜出来的仪器弹出虚拟屏幕查看存在里面的路线图，这是一份很简单的路线图，甚至并不齐全，估计只是临时使用罢了。而且怕帝国人得到，还特地弄得很曲折，让她兜兜转转了好几圈。
　　这种弯弯绕绕的地下河道，简直就像老鼠打地洞一般。韶衣看了下时间，再绕下去，天就要亮了，索性直接运起了轻功。
　　地势似乎变了，而且是往下。
　　韶衣很快便感觉到这地下河道的变化，地势是斜着往下。又走了一会儿，突然发现不远处多了几个呼吸，显然是有人。在地下河道拐弯时，韶衣身形变幻，在对方反应之前，直接一掌劈向那人的后颈，那人连声音也没发出，便倒下了。
　　将被他敲晕的人拖到了角落里，韶衣就着苔藓的光看了下，一个不认识的alpha男性，不用理会。韶衣感应了下剩下的人所在的位置，并没有再去偷袭他们，免得打草惊蛇。
　　从这里开始，周围出现了巡逻的人。韶衣估摸着，应该快要接近目的地了，不知道这里会有什么东西，突然心里升起一种兴奋又激动的情绪，在未知的地方冒险，面临一切的未知，恨不得马上揭开秘密，看到成果。
　　她隐在一旁，感受着那些人的呼吸及所在地，判断自己与他们之间的距离，然后深吸了口气，将激昂的情绪压下来，同时又摸了下身边发光的苔藓，心里泛起一种古怪的感觉――好像她被控制住了一样。
　　舌尖微疼，神智突然一清，韶衣有些茫然地睁大眼睛，眼前的环境徒然一变，不是幽亮的地下河道，而是黑黝黝一片，可以听到端急的风声迎面拍来，刮得脸颊有些疼痛。她很快发现自己站在一处洞口前，前方便是黑暗的无边地下悬崖，她抬起的一脚踏在了悬崖，再前进就会掉落不知名的地下悬崖。
　　瞬间惊出了一股冷汗，急忙后退，直到背靠着洞口边柔软的苔藓。
　　再一次用力咬住舌尖，韶衣努力让自己不受到影响，心中惊疑不定。她依然能感觉到在这附近的人类的气息，却不知道自己怎么会懵懵懂懂地走到这处危险之地，就像被什么蛊惑了一般……
　　韶衣下意识地用手掩住口鼻，内力再次运行了几个周天，脑袋越发的清醒。
　　神智清醒后，韶衣对着地下悬崖的方向深吸了几口挟带着冷风的干净空气，然后转身折返。这次她尽量闭息，不让自己再吸引那种混合了迷幻剂的空气。
　　往回走了一段路，韶衣小心地避开那些巡逻的人，小心翼翼地朝另一条没有人巡逻的河道行去。地面很湿滑，她步履轻盈无声，没有留下任何痕迹。
　　又走了段路，她凝神感应了下，没有其他人的气息了，看了看周遭，苔藓的光泽变暗了。思索了下，她又拿出联络器，发现上面的信号开始有回升的趋势，忙试图编缉一条信息发出去。
　　就在她将一条编缉好的信息发出去时，感觉到周围突然多了一个呼吸，心中一凛，扭身一掌轻飘飘地拍了过去。
　　空气中响起了轻轻的脆响，是内力互相抵卸时的声音，很快又被淙淙的流水声掩盖了。
　　她拍出去的手被一只温暖的大手包裹住，幽暗的光线下，女人俊美的脸庞若隐若现，神色冷峻，眼神若冰，凶狠地看着她。
　　这这这……她怎么会在这里？！！
　　韶衣：=口=！现在逃跑不知道她会不会更生气？

　　☆、第131章

　　幽暗湿冷的地下河道中，韶衣尽量让自己面瘫脸，无辜地看着出现在面前的女人，心里不禁挠墙，不知道她怎么会在这里。
　　幸好，她刚才只有了一层的内力，不然真的将她拍晕了――想到这个可能，顿时有点儿苦逼。她可是知道这个女人的意志力有多强，估计就算被拍个半死，她也能撑过来，然后将她拖着捆绑在一起。
　　而且，她能清晰地感觉到她似乎对她竟然出现在这里的事情很暴怒。
　　肿么办？
　　对方没让她纠结太多，一只手包裹住她柔软的手，有力的臂膀缠上了她的腰肢，将她带往一旁，拐进了一条苔藓遍布的通道里。然后她的背抵住了柔软的苔藓，面前的女人高大的体魄也随之覆压上来，将她困在墙壁与她之间。
　　她看起来很乖巧，仿佛没有丝毫的抵抗力一般，在她低下头，呼吸近在咫尺时，不由得摒住呼吸。谁知她的手捏住她的下巴，迫得她张开口，她凑近来用唇轻轻碰了下她的唇，呼吸徒然变得粗重，眼神幽深，仿佛受到了莫大的刺激。
　　“你流血了……”
　　韶衣：“……”
　　alpha的本能什么的太讨厌了！
　　韶衣赶紧闭上嘴，不让她闻到口腔内的血腥味，心里忍不住嘀咕起来。先前她为了保持清醒，咬伤了舌尖，是流了点儿血，但是已经过了好一会儿，血的份量少，血腥味儿早已经消失，连伤口都小得估计能忽略，她是怎么闻到的？
　　“omega的信息素。”她好心地回答她，终于含住了她的唇瓣，强制地撬开她的唇，吸吮她的唇舌，特别偏爱她先前咬破的舌尖那块地方，一遍遍地吮吸着。
　　alpha对于自己的omega的信息素犹其敏感，几乎恨不得直接将她占有进一步标记。
　　韶衣被她舔吻得浑身发软，几乎站立不住，只能扯着她胸前的衣服，往下一滑时，便坐到她插在她双腿间的大腿上，暧昧地坐在了她怀里。
　　等她恋恋不舍地移开唇后，她头昏脑胀地倚坐在她怀里，身体像是镶嵌在她怀中一样，一只大手在她脖颈后抚摸着，那样的揉弄，更让她尾椎处泛起一阵酥麻，险些再次滑倒。只是这还不够，她缓了口气，又继续含住她的唇舌，汲取她口腔中的味道。
　　属于强悍的alpha信息素一遍遍地刺激着她的神智，让她不由自主地依靠她，任她施为。到最后，唇舌像是要麻了一样，嘴巴也酸软得不行，发晕的脑袋终于努力抽出些理智，就要将她震开时，发现她的眼眸深处出现了一条金色竖线。
　　深蓝色的竖瞳。
　　她好像又被刺激到了。这个认知让韶衣只得打消了震开她的念头，免得又刺激到她发狂，只能苦逼地继续让她像只动物一样将她舔了又舔。
　　alpha的本能占有欲是一种让人十分无奈的东西，甚至连本人也无法控制的本能，特别是在标记了自己的omega时，对属于他们的omega产生的那种独占欲，会让他们变得凶狠、暴戾、疯狂，攻击一切接近自己的omega的生物，就像圈占地盘一样，不允容许任何的alpha接近自己的omega一步。
　　也因为这个原因，很多omega被标记后，极少会再外出，而是被关在精致的牢笼里，不轻易与外人接触。
　　韶衣的呼吸有些重，饶是她会武功，懂得变换呼吸频率，也被她这种充满了占有欲的举动弄得呼吸不顺畅，每次都趁着她换呼吸时，努力地大口吸气，然后又被堵住嘴。
　　她的基因修复好后，体质已经无限接近这个世界的omega，虽然注射了omega信息素，但是若是流血时，血液中蕴含着轻微的omega信息素仍是会像顽皮的孩子一样透露出来，特别是她的信息素中还有她标记后留下的属于alpha的信息素。
　　所以，在她咬破舌尖后，气息被强悍的alpha轻易捕捉到，那种对她的担忧及占有欲，瞬间挑起了她压制的本能。
　　韶衣模模糊糊地分析出这点，继续苦逼了。
　　等她终于恢复理智，韶衣直接将脑袋搁在她肩膀上，捂着发酸的脸颊，不想起身了。
　　“你怎么跑这里来了？”雷书娅轻轻抚着她的长发，因为她柔软依偎的举动，心里欢喜难言，但是在她身上发现除了属于她的体香及她的气息时，还有一些极淡的浑浊的气息，显然是刚沾上的，冰蓝色的眼睛又变成了竖瞳。
　　有人碰过她！
　　这个发现让她又开始焦躁起来，像只困兽一般暴躁。
　　韶衣虽然不知道她的想法，但是她气息的改变很敏锐地捕捉到了，不由有些纳闷，老实地将先前的事情交待了一遍。等发现她像只动物一样在她身上嗅来嗅去，不禁有些窘迫，越发的感觉这个女人的两极化，平时那么冷静严肃、一丝不苟，但是只要和她在一起，便会化身成一只大型犬类动物。
　　雷书娅的竖瞳变幻了好几次，终于恢复了平静，只是执起她的手，又舔吻起来。开始韶衣有些懵，以为她还没恢复，等发现她舔吻的地方是先前她被那两个alpha带走时抓着的地方，直接辶恕
　　这简直是狗鼻子啊！难道alpha都能对其他的气息这么敏感的？不是说只能感觉到其他alpha的信息素么？那两个alpha又没有在她身上留下他们的信息素，不过是抓着她罢了……
　　韶衣弄不清楚她到底是怎么了，同时越发的觉得未来世界实在是太毁三观了，让她没蛋也疼之余，只能尽量地接受自己的丈夫是个强悍又敏感的alpha的事实。既然都嫁了，没法后悔，只能尽量地配合她了。
　　“那个……你一个人在这里么？是不是有什么发现？”说着，韶衣有些沮丧，原本以为自己和尤莉娅算计得好，所以都舍命配合那些人，被异兽追撵、恰巧跑到彭尔湖来，当作没有发现那些人的计策，还配合着沉湖，倒是没想到雷书娅更早一步得到消息。
　　看到雷书娅出现，韶衣如何不明白了。既然她和尤莉娅能发现，雷书娅为何不能发现？恐怕是比他们发现得更早。先前在比赛场上发现的事情不过是掩人耳目，用来欺骗外界，实则已经暗地里追查。
　　“嗯，近卫队在附近，赫尔已经带人去查这里的出口通往哪里。这些苔藓能屏蔽信号、干扰系统程序，连机器人也没法办派进来，只能由人亲自进来打探了。”雷书娅为她解释道，又亲了下她的脸。
　　韶衣更沮丧了，知道她都安排好了，而且本也是为了保护她，将她排斥在外，并不想叫她趟这次浑水。且这次那些人的目的本就是想要带走她，雷书娅要保护她，所以看到她自投罗网地往这儿跑，自然生气暴怒。
　　可惜，再生气，作为alpha，也舍不得打骂自己的omega，甚至连大点声都不允许，特别是看她马上摆出一副乖巧听话的模样，自然更没气可发了。
　　“你不该来这里。”雷书娅果然语气略带责备地道。
　　“那些人的目标是我……”感觉到勒在腰间的手劲变大了，她马上道：“是变异兽撵着我过来的。”所以，不是她自己要来的――最多只是将计就计罢了。
　　雷书娅：“……”
　　明知道凭她的本事，只要她想跑，根本不会被撵到这里，不过是她的借口罢了。雷书娅深吸了口气，有些后悔没有直接处理了那些人的小动作。原本是为掩人耳目，谁知道韶衣会将计就计，而且和尤莉娅一起策划了这次的事情。
　　“伦纳德……”雷书娅咬肌微抽，“你怎么会和她一起？”
　　韶衣不知道她又怎么吃醋了，老实地道：“科威特将军被暗组织的人谋害，而且与伦纳德家有些牵扯，尤莉娅也想通过这次的事情，将伦纳德家摘出来……”说到这里，突然反应过来。
　　卧槽！尤莉娅也是个alpha女性，虽然已经不算是纯粹的女人了！
　　三观又被毁一次的妹子只能遄帕常抽搐地看着勒着她的女人冷峻的脸上露出的那种醋意，简直是酸味冲天。没办法，尤莉娅生得挺美艳的一妹子，在她心里，只要有女性外表的，总会下意识地忽略了其alpha的性别，况且因为尤莉娅打不过她，根本不是威胁，更没有多在意她是个女性alpha的事情。
　　三观太正的妹子一时间无言以对。
　　两人都沉默了会儿，妹子无话可说，闷骚的皇女殿下吃醋到酸死自己了，同样也不知道说什么，若是有人在，一定会为他们抓急，担心这两只夫妻感情不顺。
　　幸好，韶衣不是个爱耍小性子的人，虽然她吃醋吃得好生没道理，而且占有欲也恐怖了一些，却因为以前的教育，知道自己既然结婚了，与其他人――特别是alpha保持距离是正确的，并未感觉到什么难受窒息。
　　当下她直接略过这个问题，又道：“尤莉娅给了我一份名单，到时候你看看，她只有一个要求，保住伦纳德家！”
　　雷书娅嘲讽地勾了下唇角，“这不是她一个军校生该关心的，不是还有伦纳德元帅在么？伦纳德家要倒也不是这么容易。当然，不管伦纳德家是否与‘暗’组织有牵扯，但是科威特确实是暗组织安插在帝国的人，而且科威特与伦纳德家走得太近，这次的事情过后，伦纳德家同样逃不了……”说罢，她抚过她的脸，不想再和她说太多政治上的东西。
　　两人说罢话，终于心平气和了，雷书娅将顶入她双腿间支撑她的大腿收回，扶着她的腰让她站起来。
　　韶衣一落地，下意识地就想蹦开离她远点，不过却被她抓住手，只能遗憾地任她拉着，往地下河道行去。
　　走了一会儿，雷书娅眯着眼睛看她，问道：“这里的空气中蕴含某种致幻的药物，你没有受影响吧？”
　　韶衣毫不犹豫地道：“没――受了一点。”
　　回答完，忍不住扭头反省自己，为毛老头子当初教导她武功时，不教一下她如何撒谎呢？雷书娅生气的样子挺可怕的……
　　“后来呢？”雷书娅的声音很轻，却让她背脊发寒。
　　“……”
　　等她将自己差点失足落到地下悬崖，并且咬舌保持清醒时，韶衣能感觉到身边的人简直是成了移动的风暴制冷区，于是嘴拙的妹子不知道怎么宽慰她，只得埋着头跟着她前进了。值得安慰的是，幸好她没有让人送她回去，而是选择将她带在身边。
　　只有放在自己身边是最安全的。
　　这些地下河道不知道经历了多少岁月自然环境的冲击，凝成了一条一条的地下河道，有的河道河水已干，有的凝为一股细细的水流，有的占满了整个通道，时不时地能听到河水淌过的声音。
　　比起韶衣拿着简陋的路线图漫无目地的寻找，雷书娅仿佛已经成竹在胸，根本不用刻意地寻路，带着她一路前行，并且十分巧妙地避开了那些巡逻的人。
　　他们很快便和近卫队的人集合，那些穿着银灰色战斗服的近卫队发现雷书娅时，皆十分高兴，等看到被雷书娅紧紧拉着的韶衣，一副理解的模样，让韶衣越发的面瘫脸，表示看不懂他们的眼神。
　　“指挥官，威尔斯队长和卡特已带人过去准备，地点即在……”一名近卫队飞快地报告着。
　　雷书娅倾听完他们的报告，又问道：“找到通往地下河道的出口了？”
　　“有三个出口，一个通往彭尔湖，一个通往赫诺沼泽，一个通往基亚拉山脉。除了彭尔湖外，距离最近的是赫诺沼泽。”
　　雷书娅思索片刻，飞快地下达了一系例的命令，最后道：“保护好那批药物，尽量生擒，别让他们跑了。还有，注意安全。”
　　“是！”
　　得了命令，那些近卫队又悄无声息地散开。
　　等其他人离开，韶衣忍不住问道：“我们要做什么？”总不能来了，就空手而归吧？其实她也好奇，这里藏了什么东西。
　　“不用做什么，等待他们的通知即可。”雷书娅拉着她漫步在苔藓遍布的地下河道中，姿态看起来十分闲适，但是能从她紧绷的肌肉可观出，她一直在注意着周遭的情况，并非是随便乱走。“这次他们的目标除了你外，还要将藏在帝星中的一批药物带走，我们必须在他们行动之前，将这批药找出来。”
　　“什么药物？”
　　她回头看了她一眼，说道：“将beta改造成omega的药剂。”
　　韶衣悚然而惊，在她看来，一个人的体质是天生的，硬生生地改变，可谓是逆天而行。当然，科技的发展，一切变得可能，但是人体实验依然被认为是一种没有人权的实验，受到全宇宙的谴责。
　　将beta改造成omega，本身就是一种人体实验，虽然为了人类的发展，几乎将omega圈养起来，为诞下强大的alpha战士。但是，omega的身不由已却不是人人都想要尝试的，恐怕很多beta宁愿被人瞧不起，也不想成为alpha追棒的omega。
　　被标记、被圈养，丧失自由，是一件残酷的事情。
　　“这事还牵扯出三十年前的一桩事情。”说到这里，雷书娅忍不住将她揽到怀里，亲昵地吻了下她的脸颊，“三十年前，帝星发生莱因湖事件，母后受伤，帝国皇女被秘密掳走，帝国颜面尽失……”
　　韶衣听得懵懂，直到她转过头，一双眼睛变成了竖瞳后，突然明白了什么。她反手握住她的手，轻声道：“他们掳走的皇女是你，你成为了他们的实验体……”所以她才有一双与众不同的眼睛。
　　她低头轻蹭着她，问出了当初在星舰的话：“如果我不是我，你怕不怕？”
　　韶衣懵懂了，这是什么意思？
　☆、第132章

　　韶衣看着她，心里迟疑着，不知她这话是什么意思。
　　或许是早就知道她的眼睛与众不同，原先只当她是朋友，欣赏的是她这个人，并不计较太多外在的东西，当时即便知道她的异常，并未放在心上，更无害怕一说。现在嫁予她，视她为夫，更不会介意了。
　　不过她的慎重让她忍不住琢磨起来，或许自己要同她表明一下心意，韶家虽然出身草莽，那也是讲规矩的家族。韶家女子自幼所承的庭训是嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，话虽然糙理却不糙的，概不会因为其他事情而嫌弃夫婿。
　　想罢，韶衣一本正经道：“放心，我不嫌弃你！”
　　雷书娅：“……”
　　发现她会错意了，或者是并不清楚这其中的厉害关系，雷书娅有些哭笑不得，欲要与她再说，却不知从何说起，更不能同她解释那些连她自己都未曾弄明白的东西。她知道自己现在虽无异常，但她知道自己迟早有一天要面临一个问题。只是，见她虽然懵懂，却一脸认真，忍不住将她揽入怀里。
　　这会儿，韶衣终于发现她貌似已经不生气了，心里不禁欢喜起来。她并不是害怕雷书娅生气，而是打从心底不想她生气难受。所以现在感觉到她气息变得平和时，脸上浮现笑容，眉眼弯弯，十分可爱，落在雷书娅眼里，心头发软，忍不住也回她一个微笑。
　　两人在光线幽暗的地下河道中穿行，不知走了多久，经过一条地下河床，河水极浅，可以看到河下的沙砾，其中有一些近乎透明的鱼悠闲地游弋而过，河中还有一些比较大的石块，被流水冲刷得圆润，安静地立在河水中。
　　两人踏着河床中的石头走过，动作轻盈。
　　刚过了河，便见到河的对岸有几个通道，不知通向何方。雷书娅拉着她的手，朝其中一条通道行去。韶衣不知道她要去哪儿，不过也并未多话问她，反正到时候总会知道，不用浪费口舌。
　　闷头走了大概一个小时，突然一阵惊天动地的爆炸声响起，整个地下河道地动山摇，距离爆炸比较近的地方，洞顶上落石纷纷，根本经不起这般震荡。
　　这声爆炸，仿佛一个信号，不仅打破了这方世界的安静，同时也让雷书娅脸色有了变化。
　　“走！”
　　雷书娅抓起她的手，开始奔跑起来。
　　周围的环境不断地变化，雷书娅的速度极快，不过韶衣始终保持着一定的速度跟着她，并未让她分心。等韶衣发现前方有人时，并不用她出手，雷书娅手中出现了一把枪，在对方举起武器时，已经极快地解决了他们，准确率百分之百。
　　血腥味迎着流动的空气弥散，两人看也不看了跳过那几人的尸体，往前面跑去。
　　远处又传来了几声爆炸声，整个地下河道摇动不已，洞顶上的苔藓纷纷往下掉，落到地上时，莹光暗淡，很快便化为了尘土。
　　随着他们前进，韶衣感觉到周围越来越多的气息，想来应该是“暗”组织安排在这里的人。起先雷书娅还能远远地发现对方时便开始攻击，但是很快地，那些听到动静的人纷纷隐藏起来欲要偷袭，便轮到韶衣提前提醒那些人的所在方向。
　　韶衣提醒，雷书娅出手，两人合作无间，地下河道中安排的人竟然一时间挡不住他们，不由得大急，特别是空气中越发浓郁的血腥味，也不知道那些人是死是活。虽然心中大急，却只能硬着头皮上前拦阻。
　　五六个人一涌而上，除了两个人死于枪下，其他人终于来到他们面前，身体扑上来，直接挥拳上来。雷书娅手中的枪在手掌中旋转三百六十度，飞离手心击向面前的一人，趁着那人躲避的瞬间，回拳直击她的胸口，与他们错身而过。
　　那几人见她只带了一个身娇体弱的beta女性一起抵达此处，还有些瞧他们不起，以为只要对付好雷书娅便行。所以在错身而过时，却不防被雷书娅身后的人一脚踹向了门面，整个人倒飞出去，撞到了地下河道的洞壁上，五脏六腑受到重创，噗的喷出口血，软软地滑倒在地上，半天爬不起来。
　　这时雷书娅已经扭住另名一人的手臂，将她狠狠地往洞壁上掼去，那人发出咯的声音，呕出一口酸水。身后风声迎来，雷书娅矮身躲过攻击，身后袭击的人手中的光剑挥了个空，很快便换了个方向，又斜斜刺去，雷书娅连续闪躲，一脚踏上一块石头，扭身回击。
　　在雷书娅身后的韶衣先是给被掼到山壁的人一掌将她拍得半死后，手中两颗石子往旁边两人疾飞而去，两人被破风而来的石子击中，呕出口血倒地不起，如何也不明白，他们怎么会突然胸口绞痛致伤。
　　这种不明白在终于看清楚了韶衣的真容时，顿时明白了。尼玛这诡异的beta女性不就是这次的任务么？亏得克罗斯特少爷还特地说明了她的诡异性，让他们小心的，原本只以为她在比赛中，由外面的人对付，怎么会跑这里来了？
　　暗组织这次来帝星的任务，除了要捕捉一名sss级精神力的beta女性外，便是要取走曾经放在帝星中的一批药物。帝星的守卫森严，他们一直找不到机会，直到这次星际高校机甲大赛，联邦学生的到来，终于让他们寻到了机会。
　　可是，却不想在校园中几次行动，除了其中一次能接触到他们要捕捉的外，其他几次连人都没有接近，就直接失手了，直到进入第二轮比赛，才有机会再次出手。
　　此时，看到帝国的三皇女出现在这里，以及联合刚才的爆炸，如何不知道这次的消息早已走漏。
　　韶衣的武功并不花哨，精髓便在这日渐增长的内力之上，有内力加持，即便是柔软如柳叶，依然可以杀人于无形。所以除了雷书娅对付的三人，其他人都被韶衣在后面放倒了。等雷书娅解决完最后一人，发现其他人早已经倒地不起，她身后的妹子正悠闲地欣赏她的武斗呢。
　　拥有一个太厉害的omega，在这种危险之地，根本不用分心担心她的安全，让她一时间感觉自己有点儿无用武之地，不禁有点淡淡的失落。不过看到她散漫又自信的神色，心里更多的是欢喜痴迷，整个宇宙再也找不出第二个这样的女子了。
　　解决完这些拦路的人，雷书娅拉着韶衣又往前疾行了约模十几分钟，终于抵达了目的地。
　　地下通道的尽头，是一扇金属门，这门并非是那种需要密码能行的电子门，而是直接与这地下河道中的山壁镶嵌死的门，需要进去，直接将周围填起来的山体弄掉，再把这门推倒。若是放在平时，这门比那些密码门要好开，可是在这里，因为这些苔藓的干扰，很多高科技的东西不能用，只能用最笨拙的办法。
　　融解或者是挖凿开周围的山壁。
　　雷书娅用光剑将门周围的苔藓刮下一些，露出里面的山壁，用光剑连续砍了几下，连丁点痕迹都没有留下，便知道这岩石坚硬非常，并不是寻常的工具能对付的。接着又检查了下那扇门，同样是用稀少坚硬的金属炼制而成，想要融解它同样不可能，须得回去寻找其他工具。
　　只是，他们来之前，并不清楚这里的情况，所以准备得并不充分，也不知道这里面还有没有其他的通道进去，若是让那些人提前取走放在里面的药物，雷书娅布局许久的辛苦便要付诸东流。
　　见雷书娅思索，韶衣看了看，也不得其法。她是个高科技常识白痴，对未来世界的材料能知道一些寻常的，稀少的就不懂了。所以，现在他们抵达目的地，却只能干着急，完全没办法。
　　“他们也要取里面的东西，总会有办法。”
　　正说着，突然轰隆一声巨响，那爆炸之声仿佛近在耳边，震得耳膜生疼，气血翻涌，特别是体质如同omega般柔弱的韶衣，也被震得内腑俱痛，抿紧的唇角溢出了血丝。
　　在爆炸声响起时，雷书娅第一时间扑过来抱住她，双手紧紧地捂着她的双耳，将她按压在怀里护住。周围地动山摇，头顶上的苔藓纷纷震落在两人身上，甚至有碎石跟着震落，可见这爆炸之声的厉害。
　　雷书娅虽然也受到那爆炸的震伤，但是她的体质比韶衣强悍得多，虽被震得生疼，却能扛过来。当爆炸声稍弱，她一把将受到震动吐血的韶衣抱了起来，往反方向疾奔而去。
　　果然，接着爆炸声又连续响起，因距离太近，头顶上的石头被震落，雷书娅护着怀里的人，避免上方的石头砸到她身上。
　　这种情况，只能说明对方已经从另一条通道炸开了门，将里面的药物取走了。而且为了阻止他们，接二连三地引爆曾经埋在周围的地雷。由此可知，当年那些人被帝国追缉时，只能无奈地将那批药埋在此处，又费了多少功夫才防止帝国寻到这里。
　　疾跑了很久，终于远离了爆炸声一段路程，韶衣方感觉好了一些。
　　韶衣抹去嘴边的血，说道：“放我下来！”
　　雷书娅没理会她，在一个分岔路口中挑了一个河道跑进去，河道中是浅浅的河流，她踏着河水往前跑，开始河水只是浸过腿肚，后来水深到大腿，雷书娅将韶衣抱得高一点，直到河床周围出现了另一个洞口，雷书娅从水中跳了起来，往那洞口奔去。
　　就在韶衣调息片刻，压下内伤时，他们与迎面跑来的一批人撞了个正着。那几个身材高大的alpha看到他们时，毫不犹豫地掏出枪。在他们举枪时，韶衣指尖的银针疾射而去，最前面的几个大汉直接倒地。韶衣眼尖地看到了他们中的一人手中拎着的一个药箱，手一抹，出现一条长鞭，将之卷了过来。
　　见那药箱飞离，后面的几人急忙大叫，“快，别让他们拿走了！”
　　听到这话，便知道这些人就是刚才从另一个地方引爆地雷、带走那批药的“暗”组织成员，韶衣伸手将那药箱抓住抱在怀里，手中又几枚银针疾飞而去，又有几人倒下。
　　那些人看到这诡异的一幕，还没有交上手，自己这边的人就倒下不说，还被抢走了药物，顿时大急，再也顾不得其他，拿出了杀伤力巨大的光筒炮，白光闪过，地下河道轰隆隆声响起。
　　雷书娅在韶衣拿到药箱时，飞快地后退，爆炸的威力将她震飞，她护着韶衣卧倒在地上，地下河道上方又有石头纷纷掉下。两人却并未停下，而是爬起身继续往前跑。
　　幸好那些人也怕毁了那批药，只是一击过后，便又追了过来。
　　几次爆炸，韶衣不免受了内伤，气血翻涌，内力流失得厉害，速度有些跟不上，被雷书娅抱住后也没有挣脱。他们往回折去，在苔藓遍布的地下河道中穿梭，不知道跑了多久，身后竟然又响起了剧烈的爆炸，如此不设防之下，两人被爆炸的余浪扑来，身体不由自主地往前扑去。
　　这一扑，不是坚硬的地面，直接扑空了。
　　两人身体急速下降，然后轰的一声落入了水中。
　　“指挥官！”
　　落水的瞬间，听到了远远传来的惊叫声，然后便被湍急的水流卷住，身体不由自主地往下沉。
　　韶衣本就有内伤，再被水中的压力挤压，胸腔疼痛，一口气换不过来，眼前发黑，直接昏迷。
　　雷书娅始终抱住她的身体，在湍急的水流压力中，强忍住四面八方的压力，任由水中的暗流漩涡将他们卷席到不知名的地方。
　
　　基亚拉山脉上空，帝国的飞艇、机甲战队纷纷出动，停留在基亚拉山脉的河流旁的山坡上。
　　赫尔目光阴沉地看着那条河流，然后冷冷地看向手中的联络器，上面只有一条消息：指挥官跌下地下河流失踪！
　　突然终端亮起，赫尔接通对方的视屏通讯请求，三维屏幕上出现一身军装的男子，正是帝国皇太子――雷奥。
　　“雷书娅发生什么事了？”
　　冷凛的声音响起，雷奥不带一丝感情的黑眸看着这位脸色奇差的beta男性，能让她露出这种表情的，也唯有雷书娅出事了。
　　赫尔微垂下眼，歉意地道：“抱歉，刚接到消息，雷书娅跌下地下河。”
　　雷奥的脸色未变，只是那双不带感情的双眸更冷凛了，宛若含冰一般，却是问道：“事情进行得如何？”
　　“已经将彭尔湖、赫诺沼泽、基亚拉山脉三个通道口封锁，第七舰队的成员进入白光苔藓河道，捕捉到暗组织三名高层人员。”说着，分别将三人的相貌特征及身份叙说一遍后，又道：“绿眼睛、天蓝色头发的莱斯利・达克是隐藏在联邦学生中的暗组织成员，他是这次计划的策划者，主要目的是要带走韶小姐和藏在白色苔藓河道中的药物。”
　　雷奥微微眯起眼睛，“别让他死了。”
　　“是。”
　　等听完报告后，雷奥下达几条计划指令，同时道：“你让人继续寻找雷书娅的行踪，其他的事情不必理会，联邦那边由我去交涉。”
　　“是。”
　　结束通讯后，赫尔看了眼流经基亚拉山脉的那条河流，吩咐人继续搜索后，便坐在了一张椅子上，拿出一台笔记本大小的仪器，虚拟屏幕弹起后，十指飞快地在虚拟建盘上操作起来，成千上万的数据流飞快地滑动，肉眼几乎无法捕捉它们。
　　等屏幕上的数据终于停下后，屏幕很快换成了其他的画面，而这画面便是布满了白色苔藓的地下河道。
　　周围守卫的机甲战士惊讶地看着她，他们参加这次的任务，曾探测过位于鼓尔湖之下的地下河道，知道那些苔藓是一种稀少的异植，与众不同，不仅能屏蔽信号，甚至能干扰人工程序，任何机器及仪器在里面都无法使用，所以这次对上“暗”组织时，不能出动那些高科技装备，甚至连机甲也不能带进去，只能派人进去。
　　没想到这人能凭着一已之力，慢慢在破解了异植振幅形成的屏蔽磁场。
　　只能说，这个人的脑域发达程度，常人难及。

　　☆、第133章

　　“报告指挥官，信号已经接通。”
　　“联络赫尔，让她锁定方向，我们自己出去。”
　　“是。”
　　胸腔闷闷地痛着，韶衣吃力地睁开眼睛，等听力恢复时，听到了周围湍急的水流声，还有说话的声音。终于视力聚焦时，她愣愣地看了下头顶悬挂着的夜光灯，然后扭头看向抱着自己的女人，她正交待着两名近卫队什么。
　　仿佛知道她已经醒来一般，女人突然低头，额头的发丝被打湿了，微微卷曲地垂落在额际，几缕发丝滑过修长的剑眉，冰蓝色的眼睛，还有一些不知道是汗水还是河水的水珠沿着她俊美的脸庞滴落。
　　“雷书娅……”她张嘴，发觉喉咙干哑疼痛得厉害不说，胸腔也因为这一吸气而火辣辣地疼着，可见她的伤势在先前落水后又加重了。
　　不过以前也不是没有受过这样的伤，虽然疼了点儿，却并不是不能接受。
　　看到她醒了，冰蓝色的眼睛滑过喜悦，她一只手臂轻轻地托住她的后背，小心地让她的上半身坐起靠在自己胸前，将一支早已准备好的药剂软管拧开，递到她唇边，轻声问道：“感觉怎么样？”
　　韶衣喝完口感清凉的药剂，虽然胸口依然很疼，不过喉咙的疼痛倒是去了一些，微哑的声音说道：“好一些了，我们在哪里？我昏迷了多久？”
　　“大约半个小时左右。我们还在地下河道中，不过被冲得远了，现在正联络外面。”雷书娅解释着，又另拿了一支营养剂，递到她唇边，让她吃些东西。从昨天傍晚到现在，已经过了十几个小时，一系例的事情，让她没有时间吃东西，估计是饿了。
　　韶衣只吸了几口营养剂，便撇了开头，不愿意再吃了。除了营养剂的口感不好外，还有一个原因是她现在内伤有些严重，就是吸吮时也闷闷地疼着，实在是吃不下。她自己努力地坐起来，这一系例的动作让她的额头泌出了汗渍，因为牵扯到内伤而脸皮有些抽搐，使得苍白的脸色更糟糕。雷书娅担心地看着她，扶着她的身体，生怕她疼得厉害。
　　先前的爆炸，由于距离太近，韶衣受到的影响是最直接的。她虽然有武功，但是身体却是一个柔弱的omega的休质，如同那些正常的omega一样，一丁点的事故就能让她生病受伤。所以，若是没有武功，她其实也与那些被世人认为需要保护的omega没什么两样，一样的柔弱。
　　捂着胸口，韶衣因为疼痛而蹙起眉头，再一次发觉，比起那些alpha和beta，她的体质质有多脆弱，甚至不堪一击。
　　雷书娅的手扶着她的后背，让她坐稳，看向她的目光满是担忧，使得她冰蓝色的眼睛像是被水浸透一般的柔软温情。想要做点什么，又因为她苍白的脸色让她不敢轻举妄动，只能有些焦躁地围在她身边。
　　韶衣先打量了周围的环境，发现这是一个很宽阔的地下河道，地势明显倾斜，从高处往下冲刷，流水湍急。抬头望去，能看到高达几百米的洞顶，上方泛着白色的光像是点缀在夜空中的星子一般，应该是那些会发光的白色的苔藓，周围是各种奇形怪状的山壁，皆是大自然最鬼斧神工的创造力。
　　此时他们坐在河床边的一块平地上，除了他们，还有两名近卫队的成员，他们正在附近寻找出口，显然是先前他们掉下地下河时，两人也跟着跳下来，追到这里。
　　韶衣打量完环境，扭头看向支撑着她的雷书娅，朝她微笑道：“不必担心，只是受了些内伤，打坐片刻即好。”
　　她自认为的宽慰并不起什么作用，主要是她此时的脸色过于苍白，原本樱色的唇同样苍白得没有血色，眼神是受伤之人应有的黯淡，而不是以往的明亮。雷书娅其实很少见到她这般虚弱的模样，心里不禁有些难受，甚至因为她的脆弱，连拥抱她都不敢，生怕自己的力道太大伤到她。
　　韶衣发现她的小心翼翼，很想告诉她，她并没有她想像中的那般脆弱，可惜这女人并不能理解。不仅雷书娅不能理解，那两名近卫队同样也不能理解，皆认为她伤得很重。
　　若是正常的omega，先前的爆炸足以让他们五脏六腑重创，然后跌下地下河时，河水巨大的压力同样能碾压她的身体受伤。在他们看来，韶衣是个柔弱的omega，估计此时伤势严重，都有些担心。
　　韶衣打坐了两个小时，方才睁开眼睛。
　　雷书娅一直守在她身边，见她睁开眼睛，马上问道：“怎么样？能支持住么？”
　　“还行！”韶衣说着，虽然胸口仍痛得厉害，但是已经缓解了很多。在韶衣看来，这样的内伤，在她家乡，起码得养上一年半载的，但是在这个医术发达的未来世界，只需要进医疗舱上躺上几个小时就行了。
　　雷书娅见她神色自如地站起身，眼里有着怀疑，只是韶衣直接摆出面瘫脸对她，拒绝她的探究，只能将怀疑压下。
　　这时，那两名近卫队过来报告，这条地下河流附近没有什么出口，若是要出去，只能沿着这条地道往下。他们的脸色有些为难，用眼角余光不着痕迹地瞄着韶衣，显然是担心要再下水时，水势端急，韶衣支撑不住。
　　雷书娅沉默了下，然后说道：“探测这附近可有其他的河道，用引爆雷打开一条。”
　　听到这话，两人知道他们指挥官是不想让自己的omega再受苦，心里表示理解，又去探测了。
　　可惜，结果并不好，这附近没有其他河道，唯有这条水势湍急的地下河道，只能沿着河道而下。
　　“没事，就这样吧。”韶衣不想拖累他们。
　　虽然这妹子很善解人意，但是在场的三名alpha都对她表示怀疑，让韶衣心里也有些郁闷，深深地感觉到这个世界，alpha对omega的那种不信任。好歹在她家乡，她也是个一流高手，就算受伤，对付这种事情还能应付得来，怎么在这里，她就成了所有人眼里的弱者了？
　　只能说，对于alpha来说，保护omega是他们的责任，特别是一个受伤的omega，只有丧心病狂的人才会让个受伤的omega继续涉险。
　　韶衣被三名alpha的婆婆妈妈弄得额头青筋微跳，然后直接一掌轰向旁边的一块石头，面无表情地道：“我没事，出发吧。”
　　雷书娅和两名近卫队沉默地看向那块被拍碎的石头，又默默地看着脸色苍白的omega，顿时心塞。
　　两名被凶残的妹子威胁的近卫队将一条特殊制作的橡皮筏丢到了河里，韶衣抓住雷书娅的手，脚尖一点，身体拨地而起，从河边纵跃过去，中途轻踏了下河面，落到了河中的橡皮筏中。
　　两名近卫队即便已经知道这姑娘诡奇的武功，此时依然看得目瞪口呆，那水面上的一踩，如同是站立在水中一般，太不科学了。
　　等韶衣两人站稳后，两名近卫队也跳过去，然后从水中爬上橡皮筏。
　　有两个近卫队在，一切并不需要雷书娅动手，她观察着四周的环境下达指令，同时紧紧地握着韶衣的手，仿佛又怕她会像刚才一样，在水中时，差点被湍急的水流将他们分开。
　　橡皮筏进入水中时，马上顺着湍急的水流瞬间飘了很远，两岸旁的景物飞快地后退。
　　地下河流的河床时宽时窄，两边的洞壁时高时低，河床狭窄时，两边环境险峻，洞顶压低时，橡皮筏几乎沉入了水中。一路过来，各种各样的地势，必须让人凝聚精神、专心致志地应付，若是稍有不慎，便会再度摔下河中，被河底的暗流卷席到不知名的地方。
　　河流冲刷的声音时大时小，不知过了多久，韶衣突然道：“前方十里有一个瀑布，约有几百米高。”
　　听到是瀑布，两名近卫队神色凛然，并未多问她是怎么清楚的。等距离越来越近，终于听到那样庞大的声势，轰隆隆的水声震耳欲聋，便知道她说的没错，雷书娅和两名近卫队的脸色越发的严峻。
　　当橡皮筏顺着湍急的河流，滑出瀑布高高飞起时，所有人皆从高处不由自主地摔下。雷书娅第一时间搂住韶衣，韶衣手中不知何时多了条长鞭，在半空中一卷，将那两名近卫队直接卷住。
　　轰的一声，所有人皆摔进了汹涌的瀑布之下。
　
　　这一届的星际机甲大赛第二轮比赛的最后一天，无论是单人组比赛区，还是双人组比赛区，在黎明时分，突然听到了来自地底之下的爆炸声。
　　虽然隔得很远，却在那阵地动山摇的动荡中，能预测爆炸的威力，隔着厚重的泥层一波波地震开的爆炸威力，让人怀疑地底之下发生了什么事情。
　　爆炸过后，他们很快发现来自彭尔湖以及距离它附近相连的基亚拉山脉、赫诺沼泽的异样，纷纷往那儿赶去。可惜，他们还未探寻到发什么事情时，一直屏蔽了外界的信号被接通，皇家军校校长亲自下达了一个命令，让所有参赛选手尽量远离彭尔峡欲一带，傍晚之前，所有选手抵达集合地点。
　　血气方刚的年轻人怎么可能在这种时候乖乖听话撤离？只是军令如山，只能望着那三个地方叹气。当然，还有一些已经在彭尔峡谷一带的学生，收到这个消息后，眼睛转了转，并未在第一时间辙离，而是以寻找同伴的名义，在彭尔峡谷里多晃荡了几下。
　　可惜，还来不及探索，便被帝国军方派谴而来的机甲战士强制驱离了，更笃定了这里一定发生了什么意外事情。有帝国的军部强势封锁，消息并未走漏，却也让不明真相的学生们开始抓心挠肺地想探知真相，在信号接通时，疯狂地和同伴刷屏起来。
　　此时是第二轮比赛的最后一天，虽然号码牌被瓜分光，但是比赛还未结束，一些依然想要取巧的选手四处寻找下手的对象，希望能获得一个不要太丢脸的名次。所以，最后一天的比赛，居然比第一天时还要惨烈。
　　惨烈之余，所有的学生也在关注着出现在彭尔峡谷一带的帝国的军队。
　　直到彭尔峡谷上方突然出现轰隆隆的爆炸声，而且有几架机甲被击落到森林中，比赛场中的选手们再次接到了皇家军校校长发来的信息：一个黑暗组织的成员混进了这次参赛的学生之中，欲要搅乱比赛，现在帝国军方正处理这件事情，希望所有学生在比赛之余，注意自己的安全。
　　帝国的学生看罢还好，联邦的学生脸色便沉了，有些人忍不住讥讽起来：“自从星际高校机甲大赛举办以来，还是第一次发生这种事情，怎么这次在帝国就发生了这种事情？不会是帝国的托词吧？”
　　所有人跟着一默。
　　然后，说这话的联邦学生被所有帝国学生群起攻之，面对联邦学生的指责，帝国学生振振有词：现在不是还是比赛期间么？他们的所作所为只是遵遁比赛规则！
　　联邦学生认为帝国学生这是在诡辩，于是也集合起来群起而攻之。帝国学生自然不会站着挨打，好胜心一起，也跟着反击。
　　于是，一场混战在北部森林的比赛场中爆发。原本是以个人或者是双人名义的比赛，变成了两个阵营的混战，也是唯一一次不以比赛目标为主、纯粹是为了发泄而生起的混战。所有人都不再保持体力或实力，更没有因为收集到号码牌躲藏起来等待比赛时间结束，而是加入了混战中。
　　这些学生打得你死我活，俨然忘记了他们的比赛。北部森林的临时营地里，所有教官哑然无语地看着屏幕里的混战，面面相觑。
　　“他们到底怎么打起来的？”联邦第一军校的校长麦克先生问道，然后怀疑地看向杰拉德，“你说了什么？”
　　“我说了什么你一直在这里，不是听到了么？”杰拉德也被这群已经忘记比赛的学生弄得无语，忍不住讽刺地回道。
　　麦克先生的第一个疑问也是在场所有人的疑问，怎么也不明白，这群学生到底是怎么打起来的？现在不是比赛中么？不是让他们辙离彭尔湖一带么？怎么越打越接近了？
　　华易看着屏幕里的混战，偏首看了眼麦克先生，说道：“刚才接到消息，有十名学生失踪了！帝国四人，联邦六人。”
　　麦克先生皱眉，“联邦的有谁？”
　　华易身后的一名教官回答道：“韶景、茱蒂、海伦纳、莱斯利、雅兰达、温清远。”
　　“帝国失踪的学生是韶衣、奥兰多、亚伦、尤莉娅！”关注帝国学生的教官也马上回答道，“先前的视屏有误，他们皆是在彭尔湖中消失，若是要寻找，从彭尔湖下手比较好。”
　　这时，杰拉德突然低头看向亮起的终端，说道：“皇太子亲自发来消息，失踪的学生此时在彭尔湖底通往基亚拉山脉的地下河床中。”
　　在场的人不由自主地看向杰拉德，只有联邦的几名裁判和华易听后，目光微动，然后微微敛起神色。

　　☆、第134章

　　地下河道中，其中有一个巨大的洞窟，洞窟中由四面八方的河流汇成了一个偌大的湖泊。湖泊之中，有一块湖中陆地，一行人沉默地站在其中，目光冷冽，形成对峙。
　　突然，水中哗啦声响起，在他们转过头时，见到水中有几颗脑袋钻了出来。还未仔细看清楚对方是谁，便见到有两人从湖中破水而出，然后踏着湖水而来，水花在他们脚下溅起，迸射开来，人仿佛就站在水面上，就这么一路踏水而来。等距离湖中陆地五六米时，两人一跃而起，最后轻盈地落在了陆地上。
　　陆地上的人目瞪口呆地看着，一时间根本没了反应。
　　不过，很快在看清楚他们的面容时，惊喜的声音响起来：“韶衣！”
　　韶衣有些意外，没想到会在这里看到他们，而且还都是熟人。只是现在没有功夫理会他们，韶衣朝他们点了下头，然后放开雷书娅的手，转身快速地又往水中而去，速度快得连雷书娅都抓不住，只能和其他人一起看着她继续踏水而行，来到泡在水里的两名近卫队身前，身体半倾双手飞快抓住他们的肩膀，拉着他们破水而出，扭身折回，将他们送到了岸边。
　　陆地上的所有人皆被这神奇的一幕震慑住，一时间说不出话来。
　　等韶衣放开两名近卫队时，迎接的是雷书娅森冷的目光，不过那目光十分不善地落到了两名近卫队身上，让两人心里叫苦不迭，深深感叹他们这些使命是守护皇室的近卫队反而成了累赘，要一个omega来救，怨不得指挥官不高兴，心里浮起几丝羞愧。
　　救人上来后，韶衣转身面对湖心陆地上的人，一溜看过去：尤莉娅、韶景、亚伦、温清远、雅兰达，还有两个被五花大绑的alpha双胞胎姐妹。看到那对alpha双胞胎姐妹，韶衣目光微闪，面上并没有露出什么意外。
　　第一次被发狂的异兽追着逃亡时，她便怀疑了，后来教官们离开，这对姐妹跑出来找雅兰达时，更印证了她的猜测。只是猜测罢了，没有证据，也不好做什么，倒是没想到他们动作那么快，急不可耐地想要将她弄到湖里去。
　　众人原本见到韶衣也十分高兴，但却被她露的这手给震慑住了，一时间张口结舌，说不出话来，连周围的人都忽视了，直到一道冷凝的声音响起。
　　“你们怎么会在这里？”
　　到底还是军校生，没有经历过战场的历练，还生嫩得很，听到这声音，众人打了个哆嗦，终于看清楚了和韶衣一起出现的女人的面容时，再次惊讶了，没想到会在这里看到帝国的皇女，并且是和韶衣一起出现。
　　“三皇女殿下！”亚伦和尤莉娅下意识地挺胸站直立正，举手行礼。
　　韶景皱起眉，虽然先前见过韶衣和雷书娅在一起，可现在却依然有些不太能接受，探究地看着雷书娅。温清远比较平静，甚至只是因为韶衣露的这手而显得好奇，雅兰达则瞪着眼睛，目光在韶衣和雷书娅身上移动。
　　“先前韶衣在彭尔湖失踪，我们是过来找她的。”尤莉娅诚实地回答道，其他人纷纷跟着点头。
　　此时他们也回过味来了，发现跑这儿来的行为毕竟与比赛相悖，总要找个借口来应付。当然，他们原本也是来这里找韶衣的，并不算是借口。
　　雷书娅目光在这群未成年的alpha脸上掠过，被她目光扫过的人心中一凛，特别是感觉到来自于强悍的alpha的攻击和排斥时，几乎被那种毫不打折扣的强悍的alpha信息素震慑。
　　这位帝国的三皇女在警告他们！
　　冷汗刷的一下冒了出来，所有人僵直在站在那儿，冷汗涔涔，目光不禁看向一无所知的韶衣，明显感觉到那位三皇女殿下的目标是她。
　　雅兰达盯着韶衣，瞳孔有些发红，正欲要开口，被早有准备的温清远快手按在肩膀上，省得他又祸从口出。雅兰达回头看了眼搭挡，目光微垂，妖媚的脸没有曾经的跳脱和嚣张，只剩下冷峻，此时看起来，倒是像一个典型性的alpha男性。
　　温清远见他不再冲动行事，心里暗暗松了口气。与雅兰达搭挡许久，他如何不清楚这位友人的性格及心思，恐怕是上次变异兽攻击时，得韶衣相救，让他上心了，甚至莫名地产生了感情，所以这会儿见到帝国的三皇女与韶衣一起，同性相斥，所以直接暴躁了。
　　温清远也并非胡乱猜测，他们会来这里，其中原因是雅兰达接到海伦纳发来的求救信号，一路追过来，本是想要从韶景和尤莉娅那儿救下海伦娜姐妹的，后来听说韶衣因这海伦纳姐妹的设计，在彭尔湖失踪，竟然比海伦纳姐妹被污蔑是暗组织的人还要焦急。
　　雷书娅听完他们的报告，得知这些人皆是因为韶衣而来，没有说什么，只看着韶衣。
　　韶衣也很惊讶，尤莉娅和亚伦倒是罢了，温清远和雅兰达竟然也为自己而来，让她觉得有些不可思议，所以目光不由得就带了一些，看得雅兰达十分不爽。
　　“你那是什么表情？我不能来啊？”雅兰达嘴硬道。
　　“没有。”韶衣见她依然一副嚣张的模样，倒是没有想歪，而且她与他们不熟，并不欲多理会。她看了看海伦纳姐妹，又看向韶景，最终没有说什么，向尤莉娅问道：“奥兰多呢？”
　　“放心，他和帝国的学生在一起，没有危险。”尤莉娅忙回答道，心里依然琢磨着雷书娅和韶衣是什么关系，特别是看到雷书娅那种充满了占有欲及警告的目光，不禁有些头疼。
　　她可从来没有想过帝国的三皇女，会看上一个beta女性。
　　听罢，韶衣便放心了，她走到雷书娅身边，在近卫队整理出来的地方坐下调息。
　　韶衣此举自然又让周围的人看得一愣，而雷书娅却是十分满意，特别是发现韶衣此举完全是出于一种习惯时。她的内伤未愈，先前在跃下瀑布时又耗费了内力在水中寻路，此时估计内伤又重了，在没有条件时，只能如此打座调息，这需要在安全的地方有人为她护航。无疑，她便是她信任的那个人。
　　一个小时后，进入彭尔湖地下河道的近卫队得到消息赶过来，带队之人俨然是威尔斯。他们从各个河道中过来，然后直接搭乘橡皮筏到湖心陆地。
　　除了近卫队外，他们还一起押解着几个同样被绑住的暗组织成员一同过来，韶衣眼尖地发现其中有一名年轻的alpha男性，那双充满了恶意的绿眼睛让她印象深刻。
　　“莱斯利！”雅兰达目光阴沉地看着他，心里已经明白了，十分愤怒：“你竟然敢欺骗我！”
　　叫莱斯利的联邦学生看了她一眼，然后冷笑不语。
　　雅兰达依然想说什么，被温清远拉住了，看了眼被近卫队拱卫着的帝国三皇女，示意她稍安勿躁。雅兰达脸色铁青，到底没有再说话，心里将这次的事情想了一遍，顿时心情再次变得糟糕。
　　他和海伦娜姐妹、莱斯利交情不错，特别是莱斯利。这次莱斯利能来帝国参加比赛，除了莱斯利凭自己的实力能通过联邦的选拔赛外，在身份担保人这块，还是他在后面促成的。没想到十几年的朋友，却一夕之间变成了星际最隐秘组织的成员，曾经所谓的友谊交情其实是个笑话。
　　韶景冷漠地站在一旁看着他们，虽是联邦的学生，但也知道此刻最好不要多话，免得越说越错。见雅兰达没有冲动地责问，心里多少有些安慰，这位纳尔森家族的少爷没有冲动行事。
　　“情况怎么样？”雷书娅照例问道。
　　威尔斯回答道：“指挥官请放心，一切按照计划行事，我们已经控制了这一带。”
　　雷书娅听罢，没有再多说，而是看向已经睁开眼睛的韶衣，她的脸色依然苍白，眼睛倒是比先前多了几分光泽。
　　“韶小姐受伤了？”威尔斯关心地问道，这脸色苍白成这样，若是赫尔看到，指不定要生气了。这可是omega啊！虽然武力值是厉害了点儿，但是体质信仰百个柔弱的omega，比不得alpha的皮精肉厚。
　　也是因为韶衣还具备了omega的这种柔弱的体质，稍有点情况便会受伤生病。所以她再厉害，他们也无法忽视她是个omega的事实！
　　“受了点内伤。”
　　说罢，威尔斯马上对着通讯器下达了命令，见韶衣好奇地看过来，解释道：“这地下通道的异植有屏蔽信息的作用，不过赫尔先前听说指挥官下落不明时，加快速度破解了它的磁场，接通了单一信号，正巧方便联络。我现下他们开来几艘潜水艇，你先离开这地方吧。”
　　韶衣看了眼雷书娅，见她也看过来，显然是同意威尔斯的动作，知道她担心，便点头应了。
　　两人说话的声音并不小，其他人也听到了，皆露出一脸恍然大悟，终于明白为何近卫队会来得这般快，想来是因为这里的信号屏蔽被破译了。没想到帝国有这样厉害的人物，韶景和温清远都不由得深思这“赫尔”是何方神圣。
　　几艘小型的潜水艇很快便从湖中浮出来，因这地下河道宽窄度不一，所以只用了最小的潜水艇，只余几人进入。
　　韶衣被送入潜水艇时，忍不住看向雷书娅，问道：“你不一起走么？”
　　“我还要处理一些事情。”雷书娅说罢，对护送韶衣的一名近卫队嘱咐了几声。
　　除了韶衣，尤莉娅、韶景等学生也一同被送走，明摆着不让他们掺和进来。
　　潜水艇是沿途折返，因为有正确的路线图，没有再像来时拐了很多地方，所以不到一个小时，他们倒回到了彭尔湖。
　　当众人从潜水艇出来时，已经是比赛最后一天的下午时间了，阳光并不热烈。
　　韶衣刚从艇水潜跳出来，落到湖边的草地上时，突然一道尖利的“咕叽叽”声响起，肩膀上便多了一团金色的东西，她扭头一看，发现是昨天傍晚她救上来的那只奇怪的小动物，那时候她被推下水时，也是这只小动物提前示警，可惜当时她的目的本就是将计就计，没有理会它。
　　现在，再看到它主动亲近，韶衣感念这些动物单纯的心思，方任由它蹲在自己肩膀上，摸了摸它的毛后，便将它放回森林。可谁知当她要走时，这只小动物直接攀着她的腿，细嫩的爪子勾着她的衣服，又沿路攀回了她的肩膀。
　　等韶衣放它走几次都黏回来后，只好随它了。
　　将他们送回比赛场区后，那些近卫队们便离开了。
　　“杰拉德校长让我们傍晚之前到达集合地。”尤莉娅看了下终端里的信息，对韶衣道：“时间差不多了，我们分头行事吧。”
　　韶衣应了一声，单人组和双人组不在同一个比赛场区，分开走是应该的。虽然经历了这一遭，但是众人也没有放弃比赛，今日恰巧是比赛的最后一天，怎么样都得赶到目的地。
　　众人纷纷上了机甲，尤莉娅和韶景、亚伦驾驶着机甲渡过彭尔湖，韶衣也和雅兰达、温清远等一同赶往双人组的比赛区的集合地点。
　　落日之前，他们堪堪抵达了集合地点，那里已经聚集了很多选手，而且都是鼻青脸肿的，看起来好像是经历了一场肉博战，说不出的惨烈。
　　韶衣刚下了机甲，便见奥兰多迎了过来。比起那些鼻青脸肿的学生，奥兰多除了脸色有些糟糕外，并没有其他的伤势。奥兰多板着脸，原本还有些怨念，在看到韶衣的脸色比她还要糟糕时，不禁吓了一跳。
　　“怎么样？计划不顺利？你没事吧？”奥兰多有些紧张，“你没有被那个伪装我的人骗到吧？”
　　韶衣摇头，歉意地道：“他将我拖下湖时，我将他制住了，估计已经死在湖底的水草中。不过看他顶着你的脸死在那里，有些过意不去。你呢？没事吧？”
　　奥兰多被她这直白的话弄得辶讼拢揉着额头道：“没事就好，下次别这样了。”说着，摸了下后脑勺，碰到脑后的伤时，疼得龇牙咧嘴的。当时为了配合那些人，后脑勺被人敲了一记，差点没弄成脑震荡。也因为如此，所以后来的混战时，他才能躲过一劫。
　　听到奥兰多说他被人敲晕，直接拖到草丛中隐藏起来时，韶衣对他也有些愧疚。幸好那些人因为太过匆促，又在比赛场中，才没有下杀手。也因为计算到这点，韶衣和尤莉娅、奥兰多才会一起计划，想将幕后的指使者逼出来，倒是没想到后来又发生了那么多事情。
　　韶衣简短地说了下后来的事情，奥兰多闭了闭眼睛，然后慎重地对韶衣道：“下次这种事情别再叫上我了，三皇女若是生气，很可怕的。”
　　她已经生过气了！
　　韶衣默默地想着，没有明说出来再吓他。
　　夕阳西下，负责比赛的教官过来收取所有选手获得的号码牌，并且在当场统计各组所得的号码牌数量，韶衣和奥兰多组以一百二十张号码牌的数量高居第一名，第二名五十六张，远比他们要少了一半，第三名更不用说了，只有三十二张。
　　所有目光看向了韶衣和奥兰多两人，这对beta组合再将让他们觉得丢脸已经不足以形容他们的心情了，而是一种无法言说的苦逼感。
　　若是beta都这样，以后alpha的脸往哪儿搁？幸好也只有这么两个例外！
　　第二轮比赛后，接着是第三轮比赛，而且也是最后的总决赛，赛区在学校。当晚，所有学生皆乘坐学校的飞艇回学校。
　　回到学校已经是深夜了，韶衣被乔安娜和两名教官一起送到了校医室，并且强制送进医疗舱躺了两个小时。

　　☆、第135章

　　韶衣医从医疗舱起来时，看到的人不是雷书娅，也不是学校的教官，更不是同学，而是穿着一身便服的皇后。
　　看到她起来，皇后朝她微笑，冰蓝色的眼睛温润如水，笑得既慈爱又俏皮，仿佛对她的反应感觉到很好笑。
　　韶衣目瞪口呆地看着三更半夜出现在这里的皇后，一时间懵了，反应不过来，只能木愣愣地看着皇后，直到皇后从她身后的女官那儿接过一套点缀着宝石的长裙，示意她换上，这时才反应过来，同时也不明白为何要换衣服。
　　“母后，你怎么在这里？”韶衣边问边接过衣服，却没有及时行动，而是有些疑惑。
　　“还不是担心你。”皇后嗔怪道，“听说你受伤了，我心里担心，便过来了。来，将这套衣服换上，和母后一起回宫。”
　　韶衣搞不懂皇后的意思，看了眼医务室，除了皇后和女官，门外还守着近卫队和乔安娜。乔安娜朝她点了下头，示意她听皇后的话。
　　见状，韶衣也不多说什么，从医疗舱站起，正欲避到里面换上时，突然一道黄色的影子掠过，韶衣身子一晃，扑向她肩膀的黄色团子直接砸到了医疗舱上，发出一声惨厉的“叽咕咕”的叫声。
　　韶衣低头，便对上一双黑豆似的眼睛，此时蓄满了泪水，正是那只奇怪的小动物，跟着她从北部森林回到学校，赶也赶不走，也不知道是怎么看上她了。先前她被教官送进医疗舱，它便守在旁边等她出来，虽然长得奇怪了点儿，但似乎极为通人性。
　　韶衣见那双黑豆似的眼睛吧嗒吧嗒地流着泪，默默地收回视线，进入里面休息室换衣服，那只毛茸茸的黄色松鼠边叽咕咕地抽噎着，边跟上来。
　　等韶衣换好了衣服，皇后的女官南希过来帮她整理了下仪容，打散了她的长发，然后十指灵巧地为她将一半头发挽起来，一半头发披散而下，垂落在身后，显得她的脸型越发的小巧精致。
　　此时，那只毛茸茸的金黄色毛发的小动物蹲在她肩膀上，黑豆似的眼睛水汪汪地眨着，这少女与茸毛萌物的组合，直接萌杀了南希。
　　等她被南希扶出来后，皇后也被这样的组合萌到了，含笑地将她打量片刻，将别在自己发髻上的一枚珍珠蝴蝶发珠拿下，将之别到她左鬓边的发瓣上。皇后为她拢了下发，摸了摸她的脸，然后笑道：“真好看！莫怪雷书娅喜欢！”
　　韶衣脸红了，她这是被婆婆调戏了么？
　　“好了，咱们走吧。”皇后拉着她，南希跟上，在近卫队的簇拥中一起出了医务室。
　　此时已经是凌晨三点，校园里除了巡逻的机器人，没有其他人。距离医务室不远处的空地上停着一艘飞艇，显然便是皇后乘坐的飞艇。
　　乔安娜将他们送到飞艇前，皇后回身对她笑道：“乔安娜教官，这次麻烦你了，深夜让你过来真是不好意思。”
　　乔安娜脸上难得有些笑容，说道：“希拉瑞尔殿下言重了，您依然没有什么变化，对此我并不奇怪。”
　　“你这是打趣我不该如此行事，过于冲动么？”
　　“我可没这么说。”
　　两人说了几句话后，乔安娜看向一旁安静倾听的韶衣，对她说道：“第二轮比赛在三天后，你有三天时间休息，先养好伤再说。”
　　其实她的伤已经好了，并不需要养伤。韶衣不知道这是要做什么，明智地闭上嘴，朝她点头，表示明白了，然后跟着皇后一起上了飞艇。
　　一个小时后，飞艇回到了皇宫。
　　当皇后携着韶衣从飞艇下来，便见到带着管家普兰站在宫殿廊下的皇帝陛下，他的神色冷峻，黑色的眼睛不含感情，这样的皇帝陛下几乎与皇太子如出一辙，一样的可怕。韶衣摸了摸鼻子，发现皇帝陛下此时心情不太好。
　　“雷彻，你在等我们么？”皇后温柔地问道，拉着韶衣上前。
　　韶衣忙向皇帝行礼，她能感觉到皇帝似乎有些生气，皇后自然能感觉到，甚至并没有放在眼里。就听皇后用愉快的声音道：“韶衣受伤了，距离第三轮比赛还有三天时间。这次她是那个组织的目标，将她放在学校我不放心，所以接到宫里让她养伤。”
　　皇后此举是先斩后奏，让皇帝十分无奈地道：“希拉瑞尔，皇家军校很安全，你不必如此……”
　　皇后冷笑一声，气息一变，强硬起来：“对于其他人来说，自然是安全，可是对韶衣来说，却是个危险之地。这次若不是雷书娅在前面挡住，韶衣早就让暗组织的人得逞带走了。我不管，韶衣是我的女媳妇，雷书娅的伴侣，不管发生什么事情，我都要保下她。”
　　夜风拂过宫殿回廊，远处有月光莲悠扬的歌声传来。帝后两人丝毫不退让，周围的近卫队及管家也低下头，不好管帝后之间的事情。
　　半晌，皇帝无奈道：“随你安排吧。”
　　皇后马上笑起来，温柔地道：“雷彻，谢谢你。”然后愧疚地道：“天快亮了，等会儿你还有会议，先去休息吧。”
　　叮嘱了丈夫后，皇后携了韶衣的手，亲自将韶衣送到了雷书娅的殿室，叫人送来一杯加了蜜果的牛奶递给韶衣，方道：“你先休息，有什么事情等天亮再说。”
　　韶衣歪首看她，点了点头。
　　等皇后离开，韶衣并没有休息，而是将事情细细地想了一遍，方检查身上的伤势，发现内伤已经痊愈了，心里再次感叹这未来世界的医疗水平之高，以后不用担心受了内伤后需要养上十年八载之类了。
　　坐了一会儿，终端亮起，韶衣以一种自己都没有发现的速度接通。
　　雷书娅的身影出现在三维屏幕中，特地打量了下韶衣的脸色，发现她的脸色已无先前的惨白，恢复了健康的红润，眼神微微一缓，然后道：“怎么样？还疼么？”
　　“不疼了。”韶衣老实地道，特地看了下她身边的环境，发现她依然在北部森林，便道：“母后接我回宫了，让我在宫里休息几天，等第三轮比赛开始再去学校。你现在还忙么？事情进行得怎么样？”
　　这件事情雷书娅先前已经得到了通知，皇后的速度太快了，连她的人也没有想到皇后的速度会这么快，三更半夜直接杀到皇宫将韶衣给接走了。雷书娅目光微沉，对她道：“回宫也好，好好休息几天，等我回来。”
　　韶衣默默地看着她，问道：“是不是发生什么事情了？”不然皇后也不会三更半夜就将她接走。
　　雷书娅沉默了会儿，方道：“有人揭露了你是sss级精神力者的身份。”顿了下，她又道：“不必担心，不会有事的。”
　　韶衣恍然，然后对她道：“我明白了，你不用担心。”她看得出来，雷书娅虽然没有说什么，但却是担心的。
　　两人又聊了会儿，方关掉视屏。
　　韶衣躺回床上，四肢呈大字型摊开，正默默地想着心事时，突然听到了一声“叽咕咕”的声音，转过脑袋，便看到蹲在床头边歪着脑袋看她的小动物。见她扭头看它，又高兴地叽咕咕叫起来，伸出爪子拉着她的一缕黑发，弄得她的头皮一疼，不由皱起了眉头。
　　它似乎觉得很好玩，又抓起一缕继续玩，还往外拽。
　　韶衣被它抓得头皮发疼，将它抓住，直接丢到地上，等它要跳上床时，一脚踢过去，在半空中将它轻飘飘地踢回地上。
　　接着，那只小动物为了爬上床使出了十八般武艺，蹦来跳去，从各个不同的地方想要跳上床，可每次都在半空中被韶衣轻飘飘地挡住踢回地上，摔得倒不疼，但是一直爬不到床上，气得它叽咕咕地叫起来，然后委屈得不行，黑豆似的眼睛又吧嗒吧嗒地流着眼泪。
　　韶衣趴在床边，俯视着它，一副冷血无表情的样子，根本没将它的眼泪放在眼里，说道：“你是什么动物，像松鼠，却像兔子一样会蹦，叫声也奇怪。”
　　那动物自然无法回答她，依然在吧嗒吧嗒地流着泪，边哭边将那条大尾巴卷到面前，双爪抓住尾巴，先是幽怨地看了她一眼，然后将脸埋在尾巴上哭，边哭边叽咕咕地叫着。
　　韶衣被它那幽怨的眼神弄得一愣，发现这只动物简直是成精了，竟然这般通人性。脑子里回想了下这个世界关于高阶异兽的记载，据说等级越高的高阶异兽，智力越是接近人类，甚至可以说是一种智慧生物。可是这只小动物看起来只是只低阶的异兽，连中阶都称不上，更不是高阶异兽了。
　　韶衣终于起身将它拎到床上，拨开它的大尾巴。那只动物见韶衣竟然亲自将它拎上床，马上用哭得水汪汪的眼睛委屈地看着她，将大尾巴卷到面前，抽抽噎噎地瞅着她。
　　“要上床可以，不过你不能将自己弄得脏兮兮的，也不准扯我的头发。”韶衣说道。
　　那只小动物马上用大尾巴扫着她的手，表示自己会听话。
　　韶衣将它抓过来端详了会儿，摸来摸去，正当那只小动物被她摸得舒服时，突然双腿间的小jj被人类的手捏住了，顿时浑身僵硬，毛都炸起来了，双目发直地看着她，一副贞操不保的模样。
　　“原来是公的……”韶衣嘀咕着，捏了下那条藏在毛发下的小虫子，对它道：“不准随地小便。”
　　“……”
　　韶衣将浑身僵硬的小动物丢到一旁，打了个哈欠，便钻进被窝里睡了，徒留那只小动物僵直地躺在床边，半晌方抽搐着，将自己缩成了团，大尾巴将脸盖住了。
　　韶衣这一睡，睡到了午时才醒。
　　醒来时，满头乱发滑到脸颊边，神情有些呆滞，显然还未清醒，直到一阵叽咕咕的声音响起，她侧过头，看到床边的黄色小动物正对着她蹦蹦跳着。见她看过来，它蹦得更高兴了，两只爪子朝她挥舞着，像在比划着什么。
　　韶衣看不懂它怎么了，直接起身，去卫生间洗漱。洗漱完后，韶衣回到卧室，打开衣柜拿衣服，然后直接换上。
　　衣服换到一半，韶衣突然转头，看向那只小动物，它正用那双黑豆似的眼睛无辜地瞅着自己，一人一动物又对视了会儿，韶衣甩了条长裙过去，将它盖住，然后飞快地穿妥衣服。
　　打理好自己，韶衣才打开门出去，那只小动物很警觉地蹿到她肩膀上蹲着，居高临下地打量皇宫的景色。
　　刚出门不久，便遇到了女官南希，她朝韶衣行了一礼，笑道：“殿下，皇后请您去用餐。”
　　“谢谢。”
　　知道皇后等自己用午膳，韶衣加快了速度。等进了大殿，发现只有皇后等在那里，并不见皇帝和皇太子。
　　“饿了吧？先用餐。”皇后边让人摆膳，边道：“他们都忙着，中午就咱们两人吃了。咦，这只是什么动物？”昨晚她就发现了，不过那时候没心思理它，现在见它一直黏着韶衣，忍不住问道。
　　韶衣摇头，“不知道，它自己跟我回来的。母后知道它是什么品种么？”
　　皇后仔细看了看，摇头道：“看着像松鼠，又不太像。”然后又询问了身边的女官，都说没有见过这样的动物。“想来是一种新型进化的异兽种类，看着怪可爱的。”
　　这时，那只小动物马上朝皇后咕叽叽地叫起来，朝皇后挥舞着两只爪子，仿佛在赞成皇后的说法。
　　“它听得懂？”皇后有些惊奇地问道，刚说完，便见到那只小动物毛都炸起来，直接躺在韶衣肩膀上装死时，顿时有些明白了。
　　皇后朝南希点了下头，南希笑着点头，暗暗拍下那只小动物的图片，让人去查这是什么品种的异兽。
　　女官们端了午餐进来，摆了一桌，香味勾人。
　　韶衣连续吃了十天的营养剂，看到这桌食物，只觉得肚子开始饿了。韶衣还算克制得住，她肩膀上那只小动物已经流露出一脸馋相，若是平时早就飞扑上去了，但是昨晚韶衣将它搓磨了一顿，任它使出浑身解数，也无法上床，知道韶衣的厉害，使得它不敢造次，用一眼可怜巴巴的眼神瞅着韶衣。
　　韶衣没有理会，和皇后一起慢慢地享用午餐，急得那只小动物抓耳挠腮，叽咕咕地大叫着，蹦来跳去的。
　　“别将毛抖落到食物上。”韶衣轻轻地道。
　　小动物马上不敢蹦了。
　　皇后依然想要搞明白这只小动物的品种，见状和蔼地道：“想吃么？想吃的话，去将南希口袋里的彩带拿过来给我，我就让人给你准备食物。”
　　食物的诱惑之下，那只小动物喜出望外，马上蹦了下去，朝南希一蹦一蹦地跳过去。它先前听皇后叫过南希的名字，自然知道是哪个，目标十分明确。南希看了皇后一眼，等它蹦到跟前，忙将口袋里的彩带拉出来交给它。
　　等小动物一蹦一跳地来到皇后面前，小爪抓着将那条彩带交给皇后时，对上皇后笑眯眯的脸，顿时明白了什么，马上又倒下装死，用大尾巴盖住脸，表示自己其实什么都没听懂。
　　皇后被它逗得哈哈大笑，自己亲自拿了个干净的盘子给它，为它装了一盘食物，说道：“快过来吃东西，如果你不饿的话……”
　　它马上蹦了起来，两只爪子抓住盘沿，然后翘着屁股将盘子推得远远的，仿佛生怕皇后将之收走。

　　☆、第136章

　　午餐过后，韶衣和皇后围在那只小动物面前。
　　吃饱喝足的小动物懒洋洋地趴在铺着软垫的茶几上，将一只爪子搭在一只青果上。皇宫的伙食太好，使得这只小动物没有克制，一时间吃得太饱，使得饭后水果已经吃不下。不过它却是个贪心的，虽然吃不下，依然要将这颗果子霸占着，爪子一刻也不肯放开，仿佛生怕人将它拿走一般。
　　几人围在那里研究着这只奇怪的小动物，南希还拿着光脑电子本来作笔记，将它的饮食习惯等都记录下来。先前那顿午饭，皇后和韶衣都喂了它很多种类的食物，肉食和疏菜都来者不拒，只要做得好吃，想来是一只杂食性的动物。
　　一顿饭结束后，女官们已经去查过这只小动物的品种，在星际登记在册的星兽品种中找不到符合的，显然是一只新品种异兽。
　　对此，众人也并不奇怪。宇宙之大，无奇不有，虽然生物学家们已经将至今为止，在宇宙中发现的异兽详细记载下来，做了很多分类，将它们编写书中，也有专门的介绍，但是据闻每年依然能在宇宙中发现很多尚未登记记载的新型异兽种类。
　　这只异兽虽然是韶衣带回来的，但是为了保险起见，依然得拿去皇家研究院检查它是否有危险。这只小动物显然听得懂他们的话，在皇后发话时，它突然蹦了起来，直接扑过去用两只爪子揪住韶衣的袖子，湿漉漉的黑豆眼睛仿佛在恳求她不要如此狠心，竟然要将它送去研究。
　　偏生韶衣就是个狠心的，直接将它拎起来交给了南希，并且威胁道：“听话，乖乖跟着南希，只要确定没有问题，我就让你跟着，不然直接将你送回北部森林！”
　　仿佛知道这件事情已经无法更改了，它垂头丧气地任由南希将它带走。
　　皇后忍不住笑道：“如此通人性，或许是高异阶异的幼崽也说不定。”说着，叹了口气，又道：“比起虫族，异兽与人类之间倒是没有达到不死不休的地步，只是也不知是怎么回事，星空异兽数次攻击人类，每次都给人类带来毁灭性的灾难，才会被视为与虫族并列的人类敌人，若要真的追究起来，却是没有什么深仇大恨。”
　　韶衣听罢，不知怎么地，想起了雷书娅的眼睛，忍不住问道：“母后，星空异兽和星球上的异兽有什么区别么？”
　　“区别可大了。异兽不过是生活在星球上的兽类罢了，那些星空异兽却不同，等级高的，甚至可以横渡星际，攻击星空站和宇宙中穿梭的星舰，而且它们能号令星球上的所有异兽，引发兽潮，每次的兽潮于人类而言，也是个巨大的损失……”
　　听着皇后娓娓而谈，韶衣终于搞懂了异兽与星空异兽是不同的，能被称为星空异兽的，才是来自于神秘星空中的异兽，能凭着强悍的肉体在宇宙中穿行，而异兽不过是生活在星球上罢了，没有通天彻地的本领。星空异兽与异兽之间唯一的联系，便是当异兽的等级越高，达到了一个顶点，便会从高阶异兽成为星空异兽，以此离开星球的束缚，横渡星际离开。
　　韶衣听得一愣，她来到未来世界，见得最多的是星球上的高阶异兽，星空异兽虽然也见过，但是当时她初到梵尔星，被这个古怪的未来世界弄得茫然不所知措，救了雷书娅后就一头撞进了异植森林里，根本没有细看那些重创了雷书娅的星空异兽。
　　这又给韶衣提了个醒，以后一定要仔细注意星空异兽这种生物。
　　说完了这件事情后，皇后话题一转，说道：“你应该知道我在这种时候将你带回皇宫了吧？”
　　韶衣点头，说道：“雷书娅已经说了。”因为她sss级精神力者的身份暴露。
　　皇后正色问她，“你真的是sss级精神力者？”
　　韶衣摸不准世人对sss级精神力者的态度，而且这事情毕竟对家人不坦诚，不禁有些愧疚地道：“是的，抱歉……”
　　未等她道歉完，皇后已经摆手道：“又不是你的错，你道什么歉？而且这件事情瞒着也是应该的，省得透露出去，又要徒惹是非。”她叹了口气，又道：“别看sss级精神力者在世人眼中很风光，但却是身不由已。”见她依然不太明白，只得细细地为她分析道来。
　　世人眼里，皆认为sss级精神力是一种人类本身所具有的天赋，是宇宙的宠儿，不过这是当权者对外的说词罢了，却不是天生的，而是后天机缘巧合激发而得。
　　也因为sss级精神力太难得，甚至每一个sss级精神力者出世，都会成为强大的机甲战士。利益与好奇心的驱使下，科学家们一直致力于研究着这个方向，可惜精神力这种东西十分玄奥，使得研究一直没有太大的进展。
　　现在星际中登记在册的sss级精神力者只有十一人，却并非只有十一人，难道宇宙之大，只有十一人不成？不过是有些sss级精神力者被发现后，还来不及被世人所知，便被秘密带走了，至于带到哪里，这是所有人心知肚明之事，只是因为各自的利益所驱，保持沉默罢了。
　　所以，只要是稍微关注的人，都会发现现今所知道的这十一名sss级精神力者，无一不是身份贵重或者出自于那些超级大家族中的人，有权有势，唯有如此，才没有人敢打他们的主意。
　　“外面正在疯传你是sss级精神力者，必须在闹开来之前，我们要提前作好准备。”皇后拉着她的手，安慰道：“你放心，不会有事的，你不只是雷书娅的伴侣，而且还是个omega。”
　　皇后说着，忍不住又打量了韶衣，实在是想象不出来她竟然还是个sss级精神力者。据她所知，但凡sss级精神力者，无一不是强悍的alpha，也唯有强悍的alpha能在激发出sss级精神力时，抗住激发时的痛苦，连beta都不行，更何况是天生柔弱的omega。
　　所以，韶衣这种状况实在是让人弄不明白，也因为不明白，所以才更有研究的价值。皇后觉得，小女儿还有很多事情瞒着他们，或许还涉及到了韶衣的来历。只是她不愿意说，作家人的自然也不能过份地追究。
　　韶衣的来历太过匪夷所思，若是让人知道，恐怕连皇室也保不住她，更会引起那些反帝国的组织更多的关注，使她随时处于危险之中。
　　这是雷书娅所不愿意见到的，所以才会连至亲的家人也瞒着。也不怪雷书娅如此，不过是sss级精神力者的身份，韶衣就因此被“暗”组织盯上，多次想方设法地想要将她带走，甚至在这次比赛中策划了一系例的事情。
　　皇后心知肚明，忍不住叮嘱道，“不过，依然需要小心！”
　　韶衣sss级精神力者的身份被揭露后，皇后将事情前后一联系，终于明白为何“暗”组织千方百计想要带走她。甚至也明白了上回韶衣的休眠舱被劫的原因，恐怕那些人早有怀疑，才会直接动手，想要将她抢去研究。
　　上次的事情，便是在帝国的科威特将军将韶衣离开帝国的消息透露给“暗”组织成员，然后由“暗”组织成员联系星际的几个海盗团去袭击韶衣搭乘的星舰，犹怕不保险，又雇佣了一群星际暴徒。
　　也因为这件事情，让雷奥终于抓住了科威特将军与“暗”组织联络的把柄，方会在雷书娅回到帝国后，快速出手解决科威特将军。原本雷奥是想要透过科威特将军直接揪出隐藏在幕后的“暗”组织，可惜却防不住“暗”组织的动作更快，直接将科威特暗杀了。
　　只是，科威特虽然死了，却牵扯出了更多的事情，使得这件事情不是结束，而仅是个开始。
　　韶衣听着皇后的分析，点头表示明白，她在心里将事情想了一遍后，又问道：“这件事情对帝国可有影响？”
　　皇后明白她的意思，似笑非笑道：“那要看是什么影响了。”见她懵懂的样子，皇后也知道她心思单纯，不会懂这些，笑道：“你不必理会，只要知道，你将会是帝国第六位sss级精神力者，是帝国的骄傲！”
　　是不是帝国的骄傲，韶衣并不太理会，只要知道不会给雷书娅添麻烦就行了。
　　皇后知道她这个想法，顿时乐得不行，实在是不明白，这个信息大爆炸的星际时代，到底是什么样的环境才能将她教成这样纯粹的性格？让她越发的喜爱这儿媳妇，倒是有种养女儿的感觉，忍不住就是想要疼她，事事为她安排妥当。
　　果然养乖巧的女儿比养alpha子女贴心多了，皇后一整个下午都拉着韶衣一起说话，差点都以为这个是她的女儿，雷书娅是女婿了。
　　两人的相处很愉快，韶衣是个乖巧孝顺的，在她心里，孝顺长辈是天经地义的事情，皇后说什么就是什么。而且皇后温柔的时候，很像她娘亲，想起远在故乡的娘亲，韶衣对皇后更亲近了，忍不住皇后当成了娘亲来孝顺。如此，倒是使得这对婆媳间的相处十分自然，感情比母女还要亲近。
　　午后不久，韶衣接到了温妮等人的信息，都是询问她在哪里的，等知道她在皇宫时，纷纷松了口气。
　　“现在学校都乱了，听说星空网更乱，整个世界都传遍了你是sss级精神力者的事情，学校里的人还到处求证这件事情是不是真的。”温妮和韶衣视屏聊天，将学校里的情况告诉她，“也不知道怎么回事，似乎一夕之间，所有人都在疯传你是sss级精神力者，却连是谁传的都不知道，找不出源头。”
　　“什么时候传开的？”韶衣问道。
　　“不就是昨天早上嘛，第二轮比赛的最后一天。”
　　听罢，韶衣有些明悟，恐怕是因为这次比赛，暗组织不仅没有带走她，反而暴露了藏在帝星的那批药物，更暴露了埋在帝国和联邦的好几个暗组织成员，所以才会出此下策将她是sss级精神力者的身份给供出来。
　　“这些都是没有影的事情，怎么他们传得如此有板有眼？你不会真的是sss级精神力者吧？”温妮忍不住问道，心里其实已经和学校里的人一样，认定韶衣是sss级精神力者了。
　　只要见到韶衣比赛的人，都会有这个疑问，甚至已经肯定了韶衣是sss级精神力者，所以才会有这样不可思议的速度，听说先前那些裁判已经怀疑过一回，而现在不过是更确定了。
　　温妮说着，见韶衣没回答，心里咯噔一下，看来是真的了。
　　一时间，温妮想笑，又突然笑不出来，忍不住揉了下脸颊，叹了口气，说道：“幸好你回宫了，不然留在学校不是更危险？”她终于明白，为何有人不惜在皇家军校动手也要带走韶衣了，现在倒是说得通。
　　“对不起。”韶衣觉得自己连累了他们，忍不住道歉。
　　温妮嗔怪地瞪了她一眼，“道什么歉？这种事情又不是你的错，校医说，亚特尼斯很快就能醒了，若是他知道你是sss级精神力者，还不高兴死？”
　　温妮原本对这件事情还有些介怀，不过她是个豁达之人，很快便抛开了，反而安慰起韶衣来。顺便告诉她，校医给了肯定，亚特尼斯的解毒剂就要配出来了，很快就会清醒，让她不必担心。
　　和温妮聊完天，韶衣大抵已经知道外面的情况。
　　傍晚时，南希将经过检查的小动物送了回来。
　　那只小动物见到韶衣，直接从南希怀里蹦了下来，然后像只兔子那样，蹦啊蹦的，蹦到了韶衣怀里，蹿到她肩膀上蹲着，伸出小爪子扯着韶衣的一缕头发，委屈地叽咕咕叫了几声，然后将小爪子伸到韶衣面前。
　　韶衣看了看，不解其意。
　　小动物更急了，探着身子，努力将爪子凑到韶衣面前，发现韶衣只是沉默，顿时黑豆眼又蓄起了眼泪。
　　南希正在报告，见到它的样子，抿唇一笑，对韶衣道：“先前研究员给它采了些血样，弄伤了它的爪子，它叫得很厉害，显然是疼了呢。”
　　韶衣恍然大悟，未来的医术发达，医疗仪治外伤从来不会留下痕迹，所以它爪子上自然没有什么伤痕了。韶衣见它娇气的样子，原本并不欲理会的，发现它眼泪都出来了，滴到自己身上，只能无奈地伸手碰了碰它的爪子以示安慰，顺便又从空间钮里抓了两颗坚果给它，方让它收回了爪子。
　　这时，便听南希总结道：“他们说，这是只观赏性的低阶异兽，没有其他异样，可以作宠物赏玩。”
　　南希的意思是，这只异兽经过检测，是只新型的异兽品种，没有危险性，可以养来做宠物。星际时代，人们已经不只是养猫狗等作宠物，还有千奇百怪的异兽可以选择，很多可爱的低阶异兽被人类豢养起来，当成宠物。
　　皇后沉吟道，“看来还真是不一般。”哪有低阶异兽会这般通人性的？高阶异兽还说得过去，但是若说它是高阶异兽，那也太弱了，简直是堕了高阶异兽的威风，更不是什么星空异兽了。
　　“是啊，我还没有见过哪只异兽宠物有它的聪明，还会看人脸色。”南希也忍不住笑道，问道：“殿下，要留下它么？”多少有些担心这样聪慧的异兽会隐藏着危险，不若直接放回森林。
　　皇后看向那只异兽，韶衣给它的坚果外壳太坚硬了，它柔嫩的爪子哪里捏得开，急得叽咕咕叫，将坚果递给韶衣，等韶衣为它捏开坚果的壳时，兴奋得蹦蹦跳，将果肉挖来吃了后，又将爪子里的另一颗递给韶衣，还巴巴地跳到桌子上，等着韶衣帮它捏开第二个。
　　听到南希询问皇后是否要将它留下时，它顿时紧张了，忙用爪子抓住韶衣的手，表示它要留下。
　　皇后看得怪有趣的，这般聪慧的异兽，定然大有来头，而且看韶衣的样子，养只宠物也可以，便问道：“你要留下它么？”
　　韶衣的手被那只异兽抓着，指尖微微一弹，便将它弹飞了，顿时默然。她没有养宠物的习惯，也没有什么泛滥的爱心，一直就这么清清净净的，所以这么弱小的动物，还真是看不上眼。可是见它屁颠颠地跑回来，用那双黑豆似的眼睛，巴巴地看着自己，又觉得留下来也可以。
　　“就留下吧，若是不听话就丢了。”
　　小动物正高兴得蹦起来，听到后半句，直接在半空中摔了下来，屁股着地，疼得它叽咕咕地叫着。
　　既然决定留下它，那便得取个名儿，韶衣在皇后和南希的凑趣下，给这只小动物取了一个“金毛”的名字。
　　“叽――咕咕――”
　　“金毛不太好听吧？”
　　异兽和皇后都开口了，一个气愤地抗议，一个建议她重新取个优雅好听的。
　　韶衣想起了以前遇到的一个叫尤利西斯的星际惯犯，也是一头金毛，叫金毛确实不好，又道：“就叫金球好了。”
　　皇后见那只小动物气得将自己团成了个毛球以示抗议，毛茸茸的样子，可不是像团金色毛球么？金球倒是恰当，于是也不再开口，叫人端来一盘做好的点心，开始逗弄起来。
　　而这只金球也是个没有骨气的，上一刻还生气，下一刻便被食物收买了，吃得满嘴都是点心渣。

　　☆、第137章

　　晚餐时间，韶衣终于见到皇帝和皇太子，雷书娅依然没有回来。
　　两人的神色与平时无异，父子俩如同一辙的冷峻，实在是看不出来他们对这次的事情有什么想法，韶衣目光扫过两人，见两人没有什么表示，她也很平静地陪着一起吃晚餐，仿佛并不担忧外面的事情。
　　这种淡定沉着的态度，让皇帝等人看在眼里，心里不禁有了一个评价。
　　金球仍然是跳到餐桌上吃东西，皇后如同午时，让人拿了干净的盘子，装了一盘子的食物放在它面前。金球看了眼皇帝和皇太子二人，继续翘着屁股，将盘子推得远远的，觉得达到一个安全的距离后，开始欢快地一头扎到了盘子里狂吃猛塞，仿佛一辈子没吃过东西一样，吃得盘子周围都是菜汁和菜屑。
　　这等吃相真是太凶残了！
　　韶衣面无表情地盯着那只小动物翘起的屁股，指间不知何时出现了一枚银针，只是她的银针还没有甩出去，那只动物已经感觉到不对，扭过脑袋看她，见她面无表情地盯着自己，扒食的动作顿住了。
　　南希马上过去收拾干净，重新为它盛了一盘食物，这回便见它蹲在盘子前，边看着韶衣的脸色边小心翼翼地抓着食物吃，动作文雅了许多，不再像个饿死鬼投胎。
　　见它收敛了，韶衣收回了视线，安静用餐。
　　皇后忍不住抿唇一笑，使得一直旁观的皇帝和皇太子的目光投向她。
　　“这是什么异兽？检查过了？”皇太子问道，眼里明显有些不赞同，这只异兽太人性化了，越是聪明的异兽，于人类而言越是危险，人类养不起高阶异兽。
　　“是一种未登记的新品种异兽，下午时已经送去检测过了，没有危险性。”皇后宽慰儿子的心，“它是韶衣在北部森林比赛时遇到的，自己跟着韶衣回来了，我们说什么它都懂，不用担心会伤人。”
　　皇太子依然不赞成，异兽再聪明乖巧，那也是只异兽。低阶异兽倒是罢了，就算发狂，也能立即击毙减低伤害，高阶异兽若是发狂，会导致重大的灾难，甚至引发兽潮。这般通人性的异兽，即便不是高阶异兽，也脱不了关系，留在人类社会中，是个祸害。
　　仿佛发现皇太子并不赞成自己留下，金球蹲坐在餐桌上，双爪抱着块肉，用黑豆似的眼睛水汪汪地看着他。只可惜皇太子是个比韶衣更加冷血无情之人，根本没将这点小招数放在眼里，更不会觉得一只毛茸茸的东西有什么可爱的，生不出丝毫的怜悯之心。
　　金球感觉到自己前途未卜，顿时有些恹恹的，连饭也不吃了，直接蹦到韶衣那里，可怜巴巴地看着她。
　　韶衣依然无视了它。
　　等众人结束了晚餐，只有金球没有吃饱，但是它却不敢闹，蹲在韶衣的肩膀上，被洗干净的双爪揪着韶衣的头发玩，不敢吭声，显然十分忌惮皇太子。
　　“今天怎么样？还好吧？”皇后为众人倒茶，温柔地问道。
　　在场的人都知道皇后话里的意思，皇帝抿了口茶后，说道：“长老院十分不满，想让我们交出韶衣。军部那边倒是没有动静，想来是想静观其便，看看皇室的态度。”
　　在皇帝看来，现在的情况还算是好的。这其中的原因还有皇后三更半夜直接带着皇家近卫队嚣张地闯入皇家军校，将韶衣带走的原因。
　　皇后的动作太快了，快得让人还没反应过来，就将人带走了。外界的人迟了一步，想要动手时，便发现皇室出手，一时间也闹不明白皇室的意思，所以现在才会保持沉默。这也是为何皇帝睁只眼睛闭只眼睛任由皇后出手的原因，作丈夫的，只能自己顶在前面了。
　　皇后可不是个普通的omega，她还是帝国的皇后，年轻时也干出过几件彪悍的事情，不容小觑。所以，皇后这般嚣张地将人带走，那些知情的人虽然心里不怎么高兴，却也保持了沉默，甚至探究起韶衣和皇室的关系。在弄清楚皇室的态度时，他们不会冒然出手。
　　皇后重重地将手中的茶盏将桌上一搁，冷声道：“他们有什么不满的？sss级精神力者又如何？韶衣还是个omega，而且是雷书娅的伴侣！他们若是敢对一个omega动手，等着法律的制裁吧！光是omega保护协会也要让他们头疼了。”
　　这是绝对不能容忍的事情，皇后可不允许那些人拿韶衣来谋取自己的利益，不说韶衣是个omega，单是她的女媳妇，她便要护定韶衣了！
　　皇帝和皇太子都瞄了韶衣一眼，实在是无法想象这般乖巧柔弱的少女会是sss级精神力者。当然，见过她驾驶机甲战斗时的模样，又另当别论了，只能说这副外表真是太具有欺骗性，更具欺骗性的是，这姑娘还是个omega。
　　“联邦那边似乎也很好奇，想见见她。”皇太子说着，又顿了下，说道：“今日联邦的华易将军隐晦转达韶元帅的话，希望能见见韶衣。”
　　“韶元帅？”帝后皆感觉到惊讶，“韶衣与联邦韶家有关系？”
　　见众人看过来，韶衣很肯定地道：“只是同姓，并不认识。”或许在几千年前是本家，但是在几千年的联姻下来，现在血液估计已经稀薄到连血脉都达不上了，只剩下“韶”这个姓。
　　几人看罢，并没有说什么。只要有心查的人，都能发现她的身份履历中的漏洞，赫尔能奈再强，做假的手段再高明，也无法为韶衣完全模拟出一个正常完美的人生经历，特别是韶衣身上多处漏洞，单就是她那奇怪的武功，根本解释不清。
　　皇帝沉吟道：“韶衣的事情不急，这次星际高校机甲大赛，联邦那边也出了岔子，这是一个机会！”
　　雷奥沉声道：“父皇放心，我知道。”
　　“还有雷书娅那边，该收网了。那批药物呢？”
　　“雷书娅拿走了，帝国的医学研究院和皇家研究院都想要这批药物，只是雷书娅没有松口。”雷奥说着，微垂下眼，说得云淡风清：“帝国的医学研究院的院长今日也找了我，只是雷书娅的性格你们也知道的，她若是不应，没人有办法。”
　　皇帝和皇后忍不住微笑起来，就知道雷书娅捏着这批药，要和长老院、军部谈条件了。帝国的几个大型研究院背后牵扯到很多人的利益，只要雷书娅捏着那批药不交出来，那些人最后只能妥协，这是一个机会。
　　几人讨论了会儿，因为雷书娅早已掌握了主动权，顿时心中一松。
　　皇后对韶衣道：“你不用担心，等雷书娅回来就好！若实在是不行，我们便星际公布你和雷书娅的婚事，你要有个心理准备。”
　　这是要对外宣布他们的婚事了，义意非凡。这让她脸颊有些发烫，轻轻地应了一声。
　　帝后看罢，又有些忍俊不禁。
　　得到帝后的宽慰，韶衣带着金球回到寝室时，觉得脸蛋发烫得厉害，有些无事可做，便去将寝室里的星网舱拉出来，然后躺在星网舱上，进入了星空网。
　　当进入星空网时，韶衣发现自己被围观了，而且引起了百分之百的回头率。
　　“韶衣！”
　　不知道谁尖叫了一声，整条街热闹的街道安静得可怕，所有人都扭头看过来，当看到身穿流云广袖汉服、腰挎长剑的少女，所有人都疯狂了，脸上带着一种狂热的表情朝她奔了过来，甚至有些好事者还直接刷起屏来，将韶衣现身星空网之事广而告之。
　　不到一分钟时间，整个星空网都轰动起来，大街上凭空出现很多人的身影，都是从星空网各个地方直接传送过来的。
　　韶衣瞪大了眼睛，平淡的表情龟裂，转身就跑。
　　她错估了星际时代对于sss级精神力者的推崇，也错估了星空网中的搜索能力。自从她sss级精神力者的身份暴露，伴随而来的是她的真人形象在星空网中流传，虽然帝国的网络机器人在第一时间删除了，可是先前星际大赛时的比赛视屏早就在星网中流传，自然也知道她的真实形象。这会儿进入星空网，韶衣是真身上场，可不就是刚上来就被人逮到了么。
　　韶衣的速度很快，甚至使上了轻功，后面的人根本追不上，但是却架不住很多闻讯沿途跑来，在发现是她本人时，不管不顾地，就兴奋地追着她跑。
　　跑了一会儿，她猛然想起，自己真是傻了，这里是星空网，根本不用跑嘛，直接下线就是了。
　　当韶衣的身影在原地消失，那些追上来的人皆发出遗憾的声音，不过也有兴奋的人早就窥准了机会，趁机为她拍了很多相片，录下她逃跑时的动作，甚至是那种疾速如风的轻功也被捕捉到了。
　　现今星际最年轻的sss级精神力者在星空网中出现，简直是在平静的湖中投下一枚导弹，荡起的是涛天巨浪。而且韶衣不仅是继雷书娅路德里希后最年轻的sss级精神力者，同样还是个beta！
　　一个beta身份的sss级精神力者是什么概念？beta是占据了整个星际人类将近四分之三的人类的数量，beta比起alpha和omega，是整个人类中基数最大的群体，同时也是处于金字塔最低层的群体，没有omega珍贵稀少，又被alpha排斥。
　　所以，如今突然出现一个beta身份的sss级精神力者，在整个星际中引起的轰动比以往发现的alpha身份的sss级精神力者还要强烈，甚至超出了人类的想象。
　　韶衣这一次的现身，可谓是歪打正着，反而在世人面前露了脸，莫名其妙地赢得了整个人类的beta们的支持喜爱，这是那些当权者所想象不到的。连一直关注这件事情的赫尔和皇后等人也被这情况搞得目瞪口呆，发现事情超出了他们的想象。
　　等韶衣从星网舱爬起时，还有些惊惧。
　　星际时代，整个宇宙有多少人？从刚才那密密麻麻的人头就可以知道星际时代人口的庞大基数。
　　这是她第一次遇到如此失控的场面，只能狼狈而逃，实在是太可怕了。
　　被惊吓到的妹子根本想象不到自己这次无知的出现带来的效果，犹自苦恼纠结，打算这件事情结束之前，都不会进入星空网。
　　韶衣呆坐了会儿，直到头发被扯了下，才发现跳到星网舱沿上蹲着边好奇地看着星网舱、边扯着她头发玩的异兽。韶衣将头发扯了回来，正欲起身去卫生间洗漱沐浴，看到一蹦一跳地跟来的异兽，又想起了它总爱往她床上跳，顺手将它拎过来，丢到浴缸里。
　　金球是只奇葩的异兽，明明看着像只松鼠，竟然能在水面上像只鸭子一样游来游去。正当它游得欢快时，便被一只手辣手催幼崽，用力地按压进了水中，不待它挣扎时，又将它捞了起来，然后身上的毛被沾着沐浴精的手用力地搓揉起来。
　　“叽――咕咕！”
　　简直是惨绝人寰的凄厉叫声，可惜没有人来救它，只能挥着两只爪子抽搐着拼命挣扎。
　　“再乱动就将你丢了！”韶衣冷声威胁。
　　金球不敢再挣扎了，蹲在浴缸的平台上，黑豆眼睛泪花滚滚，抽抽搐搐地任由和软萌的外表一点也不相符的妹子凶残地为它搓澡，甚至还用花洒对着它的小虫子多淋了几下，要消毒什么的。
　　金球悲愤莫名，躬着身子，努力地用短小的双爪赶紧捂住自己的小虫子，省得又被人类像昨晚那样抓住它的小虫子玩。
　　韶衣用很不温柔的动作为异兽洗好澡，自己已经弄得一身湿了，只得叫来机器人管家，将金球带出去为它吹干毛，自己关上浴室的门洗澡。
　　等她洗澡出来，金球身上的毛发被吹干了，柔顺光滑的金色毛发毛茸茸一团，像炸开的毛球一样，摸起来手感软绵绵的。
　　“很好，很干净。”韶衣赞许道，又捏着它的爪子看了下，“若是弄得不干净，不准上床！”
　　金球马上挺了挺胸脯，表示自己以后一定会成为一只爱洗爪子爱洗澡爱刷牙的三好异兽――就算它不这么做，机器人管家也会将它全身上下都折腾一遍，牙缝都要刷得干干净净，情势比动物强，只好委屈地受了。
　　只是，它虽然爱干净了，却依然不代表能安安稳稳地睡床上。
　　睡到夜半时，金球被一股巨大的力道直接拍下床，摔得七晕八素。
　　当看到床前出现的那个气势强悍的alpha女人，用一双狰狞的茶金色的竖瞳看着它时，金球吓得毛都炸开了，牙齿咯咯地打着颤，想要伸出爪子扯韶衣的头发求救，却发现在那股气势的压迫下，爪子都伸不出来。
　　“叽……咕咕……”
　　妹子表睡了，快点救兽啊！&gt__&lt。。。

　　☆、第138章

　　房间里多了一个人的气息，韶衣在第一时间便知道了，不过因为这气息太过熟悉，所以很快便又隐入沉眠，直到一声可怜兮兮的“叽……咕咕……”声响起，韶衣方睁开眼睛。
　　房里果然多了个人，而且那个半夜三更回来的女人，此时正用一双不知何时变成了竖瞳的眼睛危险地盯着被拍到地上的异兽。
　　“你回来啦……”韶衣边坐起身，边翻手将地上趴着的可怜异兽吸入手中。
　　当被她抓住时，那只异兽不仅没有挣扎，反而飞快地扑到她怀里，小身体蜷缩成球，瑟瑟发抖。而让它发抖的对象，不必说便是突然回来的雷书娅了。看到它这动作，瞳孔中的那条竖线发生了变化。
　　【滚！】
　　金球听到脑子里下达的命令，更是作死地往新认的主人怀里挤去，直到它又一次被拍飞后，直接躺在地上装死，再也不往妹子身上凑了。
　　雷书娅将那只作死的动物拍走后，自己往床边一坐，便凑过去，用激烈的吻宣誓她的所有权，眼角余光往那只装死的异兽身上斜视而去。
　　韶衣被她不由分说便扣住脑袋亲吻的动作弄得脑子都发晕了，特别是她身上突然浓郁的alpha信息素在密封的房间中弥散，无处不在地刺激着她的神智，脑袋跟着晕晕乎乎的，思维能力下降，那样浓郁的alpha信息素，让她差点怀疑她要发情了。
　　等她满足地舔着她的唇角，像只吃饱的雄兽，韶衣深吸了口气，将她一推，捂着嘴含糊地道：“快去洗澡！”为了表示自己不是嫌弃她，补充道：“你身上有味道，洗干净才准上床，就像金球一样！”
　　她不解释还好，这一解释，不是像在嫌弃她刚从外面回来，身上脏么？雷书娅脸色有些黑，冷着脸看她，眼里似乎还有些委屈。
　　她怎么可以嫌弃她呢？一定是这只莫明其妙的异兽干的！
　　金球原本感觉到威胁减弱了，小圆耳朵抖动着准备抬头查看情况怎么样了，谁知道韶衣这话无异于火上添油，那种凛然的危机感乍起，金球决定还是继续装死吧。
　　韶衣也发现自己说的话不对，发现她的脸色冷峻，冰蓝色的眼睛直勾勾地盯着自己，仿佛有千言万语。念在她这几天都在外面奔波执行任务，而且还为了自己的事情忙碌，心里不禁有些抱歉，忙起身去衣柜拿她的衣袍出来，然后推着她进浴室。
　　“你累了几天了，好不容易回来，先洗个澡……”
　　她正想表现一下自己的贤慧，谁知道她人是进浴室了，但同样也将她拖了进去，浴室的门绲囊簧关上，也吓得那只瘫在地上装死的异兽耳朵又颤动了下。
　　水雾弥漫的浴室中，哗啦啦的水声不断，仿佛整个世界都在下雨。韶衣被女人一只手拥抱着，承受着那样有力的进攻，双手搂着她的脖子，呜咽声被水声淹没。
　　等一轮情.事结束，她累得不想动弹，但是半抱着她的女人还像只动物一样在她身上嗅来嗅去，而且体内的手指蠢蠢欲动，随时准备再来一发。
　　韶衣喘匀了气后，拍着她的胸膛说道：“别再来了，先洗澡，你将我的衣服和头发都弄湿了……”她抱怨着，浴室里特地调得昏暗的灯光让她没有那般害羞。也不知道是不是因为她难得的抱怨，她不退反进，半抱着她又换了个姿势，继续干活。
　　她今天的兴致未免太好了吧！
　　韶衣头皮发麻，不知道她受了什么刺激，想说点什么，唇舌又马上被她攻占，脑子渐渐地被alpha的信息素刺激得思维能力下降，属于omega的本能让她不由自主地对自己的alpha臣服，撇开身心。
　　两个小时后，浴室的门才打开。
　　已经等了两个小时，等得忘记了先前挨打的异兽正不耐烦时，突然听到声音，毛又炸了起来，便见身上胡乱套着睡袍的女人抱着它新上任的主人出来了。看到原本在森林里强悍得像只小怪兽一样凶残的主人被那个可怕的alpha女人抱着，一副不能反抗的模样，金球跳到床头柜上，朝她发出威胁的“叽――咕咕”声。
　　【滚！】
　　不争气的金球在这充满了压迫性的声音中，夹着尾巴灰溜溜地滚了，滚到门边后，正打算混到角落里监视屋子里的那个女人，却没想到被机器人直接拎走了。细嫩的爪子扒拉着门口，黑豆眼巴巴地望着室内，却唤不回主人的目光，只得可怜巴巴地被拖出了寝室。
　　韶衣头枕在雷书娅大腿上昏昏欲睡，任由她为自己吹干头发，直到想起了那只小金球，掩着嘴打了个哈欠，问道：“金球呢？”
　　雷书娅不吭声，低头仔细地为她吹干头发。
　　“金球就是那只异兽。”韶衣解释道，不让她逃避，心里不太明白她怎么连只动物的醋也要吃，难道这也是alpha的本能？
　　“机器人带走了。”雷书娅不甘愿地回答道，心里暗暗下决定，绝对不能让这种莫明其妙的异兽接近她的omega，就算是一只来历特殊的异兽也不行！
　　知道它没事就好，韶衣并不怎么在意它晚上在哪里睡觉。等雷书娅帮她吹干头发，韶衣身体一滑，便往床上滚去，拉起被子裹住自己，继续睡觉了。
　　一会儿后，感觉到身后多了个人贴上来，拱进被子里将她搂住，含着她后颈椎处的一块嫩肉，用一种不轻不重的力道吸吮着，让她的睡意瞬间跑光了，瞪大了眼睛看着前方，捏着拳头想了会儿，决定若是她再敢来一次，就将她揍飞。
　　幸好雷书娅知道她的身体情况，先前在浴室的胡闹一通已经解了点渴，若是想要继续，她的身体承受不住，所以也不敢再造次。
　　过了会儿，见她没有太大的动作，韶衣终于放下心来。此时睡意又上来，很快便模模糊糊地睡着了，连事后她为自己上药都只是隐约有些感觉，又睡死过去。
　　天还未亮，韶衣便感觉到身边的人起床了。
　　她睁开眼睛，看了下时间，才早上五点钟，在她探身过来为她盖被子时，不禁伸出双手挂在她脖子上，在她压低身体凑过来亲吻她的脸时，含糊地道：“今天是不是很忙？还早呢。”
　　“嗯，再忙几天，将后续的事情都处理完就行了。”她低首在她脸上亲了几下，又道：“我今晚会回来，别再让那只异兽上咱们的床。”
　　韶衣瞪大眼睛看她，见她板着脸，这么一副严肃冷静的样子，实在是与她那酸溜溜的语气不相符，忍不住抿唇一笑，在她唇边亲了下，说道：“知道了，不会让它再上床的。”
　　雷书娅满意地在她身上磨蹭了会儿，眼看时间差不多了，只得依依不舍地起身。
　　雷书娅离开后，韶衣并没有起床，但是也没有继续睡。她窝在被子里，开始刷起终端的新闻，查看外界对她这个sss级精神力者的态度。这一看便发现，大多数人对于帝国出现新的sss级精神力者是抱持着欣喜、赞同、崇拜的态度，当然也有一些质疑或捣乱的，而帝国和联邦的上层，态度却有些扑朔迷离，没有给个准确的答案。
　　虽然是言论自由，但是很多时候，依然是国家机构引导某些言论。韶衣原本不明白这点，直到皇后提醒了才懂得。不过刷着终端，观看各种关于她的新闻及言论，也让她渐渐明白星际时代，人类对于sss级精神力者的追捧及崇拜，简直到了一个病态的地步。
　　等到七点钟，韶衣终于关掉终端，然后从床上一跃而起，差点在半空中失足摔下。
　　疼疼疼疼……
　　双腿间那种酸疼感让她倒抽了口气，先前躺在床上的感觉还没那么清晰，现在站起身来，才发现昨晚又放纵了。在换衣服的时候，她不小心低头瞄了下大腿内侧的地方，脸色顿时红成了番茄――这里竟然有几个浅浅的牙印……
　　韶衣直接蹲下身，将自己蜷缩成了球，脑子不由自主地回想着昨晚她睡着后，某个女人是如何在她身上某些地方又舔又咬的。
　　虽然羞愤得要死，最后也只能安慰自己――妻妻嘛，这是正常的！【真的正常么？
　　穿戴好衣服，韶衣仔细看了下全身镜，她的衣服依然是保守类型，立领的长袖衬衫遮住了脖子的痕迹。幸好她的穿着打扮一直都是如此，所以应该没有人会怀疑。
　　检查完没有什么不得体的地方后，韶衣终于打开门出去，却在门口前差点踩到了那只团成一团的金球。金球发现房门终于开了，兴奋地叫着，三两下便蹿到了她身上，两只爪子扯着她的衣领，挂在她怀里，韶衣只得伸手抱住它。
　　金球很委屈，一路上朝韶衣咕咕地叫着，仿佛在诉说它昨日的委屈，控诉着不让它进门的坏女人。可惜人兽殊途，韶衣一句都听不懂，一言未发，抱着她来到大殿。
　　早餐时间只有韶衣和皇后，皇帝、皇太子和雷书娅一样，天未亮就离开了。
　　“听说雷书娅昨晚回宫了。”皇后边为韶衣倒了杯牛奶，边抿唇微笑着，视线在儿媳妇的脖子上溜了一圈，显然很好奇他们昨晚的妻妻夜生活。
　　韶衣看了皇后一眼，虽然觉得皇后的眼神有些怪，却没有往心里去，更不会知道自己婆婆此时正在yy女儿，女媳妇的夜生活，很自然地说道：“是回来了下，不过天未亮就离开了，不知道事情进行得怎么样了。”说到这里，她还是有些担心的。
　　可能是雷书娅的归来带来了消息，皇后今天胸有成竹，并不怎么担心，说道：“你放心吧，有他们父女三人在，你只需要安心等待，然后回学校继续参加比赛就行了。”
　　等待消息的日子很无聊，特别是突然从紧张的比赛中被移到了皇宫里，无所事事，让韶衣才呆了两天就有些呆不住了。
　　好不容易挨到了晚上，韶衣边逗着金球，边等着雷书娅回来。可是左等右等，眼看时间都到午夜了，还没有等到雷书娅的身影，不禁有些丧气，戳着金球的尾巴道：“难道事情不顺利？不知道她今晚回不回来……”
　　不回来才好呢！
　　金球叽咕咕地叫着，表示它讨厌那个身上带有让它敬畏气息的人类女人回来。
　　韶衣不知道它在叫什么，又将它戳了几下，玩得没滋味后，决定打座练功，省得自己胡思乱想。
　　
　　韶衣不知道，外界因为她sss级精神力者的身份掀起了巨大的反响，但是因为她被皇后带回来宫，杜绝了其他人动手的机会，且皇室还为她挡住了所有恶意的目的，所以那些事情根本影响不到她。
　　午夜时分，雷书娅和皇太子、皇帝乘坐飞艇回到皇宫。
　　父子三人下了飞艇，在总管普兰的引领下，来到大殿。殿内灯火辉煌，穿着一身淡雅居家服的皇后端坐在殿内的沙发上，看到他们归来，微微一笑，等他们落坐后，亲自起身为他们倒茶。
　　“怎么样？”
　　“还算顺利，不过那些老家伙也真会挑刺。”皇帝回答道，“长老院不同意雷书娅娶韶衣为伴侣，当然，也没有强烈反对。”说着，皇帝看了眼神色冰冷的小女儿，担心她又要发一回脾气。
　　先前与那些老狐狸打交道，长老院毫不迟疑地否定了雷书娅娶韶衣的决定时，若不是皇太子压制，雷书娅恐怕当场就要踢桌走人了，连那批药物也直接带走，根本不给长老院面子。想到这里，皇帝叹了口气，雷书娅果然不适合当一名政客。她明知道这样做不对，也知道会有什么后果，但是却不愿意委屈压抑自己，更不愿意委屈了韶衣，谁敢轻视韶衣，这个女人敢直接当场揍到你服为止。
　　雷奥的神色也有些晦涩，这位情绪少有外露的皇太子此时正用一种恨铁不成钢的眼神看着自己的妹妹，冷冷地道：“军部有一部分人提议希望韶衣能配合帝国研究院关于sss级精神力的研究，不过在知道韶衣是雷书娅的伴侣后，这个提议无疾而终。”
　　皇后看了看丈夫，又看向两个孩子，最后终于忍不住笑起来，说道：“我知道了，长老院想让雷书娅娶一个omega，但是又不想放弃作为sss级精神力者的韶衣。我们要不要将韶衣是omega的身份透露给他们知道？”
　　“不行！”雷书娅强势地制止了。
　　“为什么？小三，你得给一个理由！”皇后问道，连皇帝和皇太子也看向她，实在不明白她为何不肯向世人透露韶衣omega的身份。
　　雷书娅下颚微紧，“暗组织已经盯上韶衣，若是他们知道韶衣以omega的身份却拥有sss级精神力，他们更不会善摆甘休。父皇、大哥，我已经查到了一些关于暗组织的消息，打算亲自走一趟！”
　　这话的意思是，若是不除去“暗”组织这个威胁，她都不会将韶衣的omega身份公诸于世？
　　“不行！”
　　这回反对的是皇帝、皇后、皇太子，三人异口同声。
　　皇太子马上道：“你将资料给我，由我去吧，我也想会会‘暗’组织。”见皇后愤怒地瞪着她，皇太子瞄向皇帝，一脸严肃认真地道：“去年父皇劝我有空去散散心，这次就当让我去散心吧。”
　　皇后出离地愤怒了，怒瞪着皇帝，怒吼一声：“雷彻！！！”
　　皇帝差点一巴掌轰向又拖她下水的大儿子的后脑勺，这儿子简直就是个讨债的！总是陷父亲不义，简直是个黑心肝，连父亲都敢黑。
　　雷书娅见状，马上起身溜了，皇太子紧随其后，根本不管皇后在后头的呼唤，兄妹俩跑出了殿外，互相看了一眼，各自往自己的寝宫行去。
　　
　　雷书娅回到寝室，室内一片黑暗。不过即便没有开灯，她也能感觉到那只睡在床边不远处的异兽，那种alpha对配偶的占有欲瞬间满点，脑子里只有一个想法：有一只雄性跑到她的地盘了！不可饶恕！
　　饱含威胁及拒绝排斥的情绪直接攻击向那只异兽，同时继续下达一个命令：【滚！】
　　可怜巴巴的金球又被吓得夹着尾巴滚了，心中嘤嘤嘤哭泣，觉得这女人真是小心眼，连只幼崽也狠得下心赶走。
　　正在打座的韶衣在她开门时就警醒了，见她将金球赶走，摸了摸鼻子，并没有出声制止。而是有些奇怪地看着这一人一兽“深情”的对视，然后金球边抽泣着边跑了，感觉说不出的古怪。难道alpha不仅同类之间互相排斥，对雄性的生物也是互相排斥的？
　　赶走了那只异兽，雷书娅满意了，走到床边摸摸韶衣的脸颊，声音柔和地说了声“我回来了”，马上拿衣服进浴室洗了个战斗澡，飞快地将自己打理好，然后跳上了床，将她紧紧搂住。
　　韶衣发现她现在心情很好，忍不住笑道：“怎么了？”
　　雷书娅蹭了蹭她，说道：“明天晚上我送你回学校参加最后一轮比赛。”这次她要在所有人的注目下，亲自送她回校！哼！
　　听到这话，韶衣便知道事情应该解决了――至少帝国这边没问题，惊喜地搂住她的肩膀，迭声追问起来。

　　☆、第139章

　　第二天早上，皇室所有成员难得一个不漏地坐在一起吃早餐。
　　早餐时间，雷书娅趁机和帝后提起今晚送韶衣回学校之事。
　　韶衣在这次星际高校机甲大赛中通过第二轮比赛，回校后自然是要参加第三轮的总决赛了。这回皇后倒是没有怎么阻止，甚至也没有像先前那样忧心忡忡地提出让韶衣转系的话，比起上次知道韶衣是个omega时，这次来了个态度大转变。
　　对此，皇后的解释是这样的：“先前是担心韶衣是个omega，太过柔弱，若是出了什么事情，雷书娅不是要心疼死？现在知道你是sss级精神力者，倒是不用担心了。”
　　如此可见，世人对sss级精神力者的一种推崇及信任。
　　韶衣听了有些脸红，不太好意思告诉她，她的机甲驾驶水平除了速度可取外，其他的都是渣。
　　皇后看她这副不好意思的模样，忍不住又乐了，趁着小女儿没注意这边，忍不住捏了下女媳妇的脸蛋，软呼呼的，摸着手感真好。不怪她先前要担心，韶衣长得太娇小瘦弱，看到她的人，都不会觉得她这副小身板能打得过alpha，再加上她omega的身份，皇后才会想让她转到艺术系去。
　　如今，知道她是个sss级精神力者，已经达到了能驾驶九级机甲的标准，若是再为她配置一架九级机甲，将来她上战场，杀不杀敌先放一旁，至少自保是不成问题的。而且，韶衣sss级精神力者的身份，倒也能解释了她的武力值为何能轻易打败alpha的原因。
　　皇后知道她是阻止不了蠢蠢的小女儿将来要带女媳妇一起上战场的打算了，那么总得为儿媳妇的安全谋划一下。历史上还没有omega到前线战斗的事情，韶衣可谓是个例外了，彪悍如皇后，当年也不过是在前线呆了会儿，就被皇帝强势送到安全之地，手段使尽，也没让皇帝改变主意。
　　想到这里，皇后又道：“对了，差点忘记一件事情了，既然韶衣是sss级精神力者，应该请一位九级机甲大师为韶衣量身订做一架九级机甲。”
　　皇帝和皇太子一听，纷纷点头赞同，先前事情太多，也太忙碌了，差点忘记这件事情了。
　　“没想到时隔三十年，我们帝国的sss级精神力者终于和联邦数量相等了。”皇帝心情显然很好，“而且其中两人还出自咱们皇室，看那些人还有什么话好说。”
　　皇后忍不住笑她，“我还以为你忘记这件事情了呢，多少年前的事情了，怎么还斤斤计较？”
　　皇帝瞥了她一眼，淡然道：“我不计较，不过是看不顺眼联邦总统讽刺的嘴脸。”
　　“看人家不顺眼什么？论基因完美程度，他不输你；论长相，他同样不输你；论战斗力，你们棋鼓相当；论实力手腕，你们都一样黑心肝……”
　　“希拉瑞尔！”
　　“怎么，还不许我说了？”
　　雷书娅和皇太子兄弟俩默默地吃早餐，不想掺和父母之间的斗嘴，韶衣听得茫然，先前还以为帝后之间一言不和要起龃龉，听到最后恍然大悟，好像是皇帝吃醋了，皇后正在嘲笑他，皇帝被笑得没面子，正在嘴硬呢。
　　不过，帝国继三皇女雷书娅后，又出现一个年轻的sss级精神力者已经是板上钉钉的事情，至少在表面上看来，是一件让帝国很有面子的事情。sss级精神力者也是一个实力的证明，国家的象征代表。
　　因为帝国皇室在其中干预，使得“暗”组织掳人的计划落空不说，连带的也将韶衣的sss级精神力者的公诸于世。这件事情闹得越大，对韶衣越有利。
　　吃过早餐后，皇帝父子三人又忙碌去了，皇后则兴冲冲地拉着韶衣去了解九级机甲，将现今星际中十一名sss级精神力者的九级机甲图片找出来给韶衣看，让她多了解一下，到时候九级九机甲师为她制造机甲时，才好选择自己喜欢的款式及色泽。
　　被皇后带着悠转了一天，傍晚时分，雷书娅回来后，原本要送韶衣回学校，又被皇后强制留着一起吃了晚餐，方允许两人登上皇室的飞艇回皇家军校。
　　“叽……咕咕……”
　　韶衣听到金球有气无力的叫声，无视了旁边女人森冷的表情及不满，将金球放到膝盖上，抚摸着它的尾巴安抚。雷书娅不准她抱金球，也不准金球蹲在她肩膀上，韶衣从善如流，她直接拎着金球就行了吧？
　　金球将自己团成一团，看起来就像一只毛茸茸的金色毛球，简直是绒毛控无法抗拒的存在，韶衣虽然不是绒毛控，但也具备了女孩子的一些特征，至少不会拒绝可爱的小动物。只是可爱归可爱，这也太胆小了。
　　韶衣将它放到自己膝盖上，一遍遍地抚摸它的毛，让它别太胆小，太胆小的兽她可不喜欢。
　　金球内流满面，并不是它胆小，而是这个和它抢主人的人类alpha身上有一种让它敬畏的气息，就像高阶异兽对低阶异兽的那种等级压制，宛若那高山，无法反抗不可攀越，她动动手就可以弄死自己了，自然不敢造次了。
　　所以，金球在有雷书娅在的地方，最喜欢做的事情是装死。
　　可惜，喜欢装死的小异兽又是个挨打不计数的，有时候总会得意妄形，差点就犯到雷书娅的禁忌，几次被雷书娅下达命令驱逐。迫于那种无法反抗的天性，金球每次都吓得炸着毛逃跑了。
　　一个小时后，飞艇抵达皇家军校。
　　此时已经是晚上八点钟，皇家军校的校长杰拉德带领着几名教官与五年级学生会的成员亲自来迎接，给足了面子。
　　当雷书娅扶着韶衣下了飞艇，所有人的目光皆若有似无地放在了雷书娅执着韶衣的手上，同为alpha如何感觉不到雷书娅那种毫不掩饰的占有欲，这是一名alpha向世人宣告自己的所有权。
　　所有人的心情都很复杂，说不出的纠结。
　　帝国三皇女的出身及成长，都是带有一定的传奇性，也成为了帝国年轻人的信仰。以前对雷书娅抱予了多大的期望，现在就有多纠结，并非是觉得韶衣与她不相配，而是――韶衣就算也是sss级精神力者，但还是个beta啊！可是，这两人同为sss级精神力者，似乎又很相配……
　　于是，在知道这两人的关系后，所有人都纠结了。
　　杰拉德眼神有些复杂，以前就觉得雷书娅与韶衣之间的关系不同，只是那时候以为雷书娅尚未找到自己的omega，等找到以后，会发现alpha对omega那种无法抗拒的吸引力，会放手。可现在，却不是那么肯定了。
　　雷书娅携着韶衣上前，以皇室的身份接受了所有人的礼后，再以晚辈的身份与杰拉德回礼，方对杰拉德道：“校长，韶衣就麻烦你们了。”
　　杰拉德正色道：“放心，她是皇家军校的学生，学校有义务保护好她！这次能侦破‘暗’组织的计划，也多亏了殿下，保住皇家军校的声誉。”
　　虽然“暗”组织的目标一开始就是韶衣，雷书娅不过是将计就计，顺便找出当年“暗”组织藏的那批药。但是韶衣现在怎么说都是皇家军校的学生，若真的让她在比赛期间出事，皇家军校名声受损，不仅于帝国而言是一桩丑闻，于皇家军校也有影响。况且，这其中还牵涉到韶衣sss级精神力者的身份，皇家军校更是慎重。
　　寒暄几句后，杰拉德本欲派人送韶衣回宿舍休息，却未想雷书娅一句“我送她去宿舍”，便将话堵住了。杰拉德嘴角抽搐，心说他们的关系还未真正公布，你这家伙这样直接，真的可以么？
　　雷书娅并未理会旁人的想法，与众人道别后，亲自送韶衣回宿舍。
　　不过，今晚雷书娅倒是没有在韶衣的宿舍过夜，原因是现在韶衣sss级精神力者身份暴露后，俨然成了公众人物，众目睽睽之下，雷书娅现在还是大赛中的裁判，自然不好直接和选手走得太近，只得叮嘱了韶衣好一会儿，方依依不舍地离开。
　　雷书娅一离开，金球马上乐疯了，在韶衣的宿舍里上蹿下跳，去扒韶衣打座时的软垫，又跳到床上用爪子东挠挠、西抓抓。
　　“再乱挠，我马上将你丢给雷书娅！”韶衣轻飘飘地说道。
　　雷书娅=丧心病狂的邪恶的alpha人类女性！
　　金球马上讨好地蹲坐在床上，朝韶衣一阵“叽咕咕”地叫着，声音稚嫩，黑豆眼睛更是水汪汪地瞅着她，想让她不要这么丧心病狂，将它丢给那个可怕的alpha女性。
　　等韶衣去洗了个澡出来，端着泡好的蜜果牛奶回房，见到金球在她平时打坐的软垫上蹦来跳去。不过她还未发话，金球已经意识到自己这举动不妥，马上又讨好地朝她“叽咕咕”地叫着。
　　简直是一只忘性大的异兽！
　　韶衣没理会它，喝完了牛奶后，打开终端，查看终端里的信息，给温妮回了信息，告诉温妮她已经回学校的消息，约她明天一起去医务室探望亚特尼斯。
　　等做完这些，韶衣上床睡觉，并对又一次想要爬上床的金球道：“雷书娅不准你上床！如果你不服气，你去征得她的同意，我就让你上床。”
　　金球僵硬了，最后只能委委屈屈地趴在软垫上睡觉。
　　
　　天刚刚亮，韶衣便起床了。
　　将自己打理好后，韶衣便拎着睡得迷迷噔噔的金球出门。
　　此时天刚亮，晨雾未散，校园笼罩在一片深秋的雾气中，可见度不高。校园里早起的学生并不多，因为雾气的原因，至使视线有限。因此韶衣一路走来，倒是没有引起太大的轰动。
　　韶衣来到距离宿舍区不远处的一个小花园里，见到早已等在那里的温妮、罗门、奥兰多、瓦伦等人。
　　“你们来得真早！”韶衣朝他们打招呼，笑容依然清浅，显得很温婉。
　　几人却没有回应，而是盯着她瞧个不停，温妮和瓦伦脸蛋涨得通红，一双眼睛亮晶晶地看着她，连奥兰多都忍不住将她上看下看，看得她极不自在，问道：“你们看我做什么？”不过才几日未见，这些人的表现怎么如此怪？
　　罗门笑嘻嘻地道：“当然是看sss级精神力者啊！”
　　瓦伦狂热地点头，圆圆的脸庞红光满面，晕乎乎地道：“没想到我有生之年也能和sss级精神力者认识，而且就在我身边，这是做梦也想象不到的事情。整个星际，登记在册的sss级精神力者才十一人，可见我有多幸运……”
　　瓦伦的话虽然有些夸张，但这也是温妮等人的心情写照，更是那些认识韶衣的人的心情写照。与韶衣交好的人自然都觉得无比的荣幸，与韶衣有仇怨的人――例如比赛场上被韶衣打败的人，对此恨得牙痒痒的，满心不是滋味，又觉得似乎她打败自己也是理所当然的事情了。
　　这下子轮到韶衣有些不自在了，挠了下脸颊，说道：“我觉得没什么不同。”
　　见她不自在的样子，温妮终于忍不住笑起来，正笑着，发现韶衣的衣服口袋里鼓鼓的，而且还蠕动着，正欲问这是什么东西，便见一颗金黄色的脑袋探了出来。
　　“这是你在北部森林带回来的那只动物？你将它带来学校做什么？”温妮吃惊道，“学校的校规规定，学生不准在宿舍养宠物。”
　　“它硬是要跟来的，赶不走……”韶衣有些无奈，然后压低声音道：“所以我不敢带它出现在人前，你们也帮我遮掩一下。”
　　众人互相看了下，突然间那种对“sss级精神力者”的崇拜敬仰之情瞬间消散了，再看那只探着头，用黑豆眼睛瞅着他们的异兽，又瞧了下同样用一双黑眸看着他们的妹子，不知怎么的，觉得这一人一兽直接同步了。
　　总觉得两只都是蠢萌蠢萌的！
　　“行，我们偷偷养着就行了，反正还有几个月，我们就要离开学校开始实习了，正好带去。”温妮帮着出主意，一副为朋友两肋插刀的豪迈。
　　罗门素来是唯温妮马首是瞻，瓦伦恨不得跪舔韶衣这个sss级精神力者，自然也同意了，只剩下三好学生的奥兰多，明明觉得韶衣这举动破坏校规不太好，可是作为朋友，也不能太不讲义气……
　　韶衣将金球的脑袋塞回口袋里，几人朝医务室行去。
　　路上，韶衣又一次从温妮这儿得知，再过几天，解毒剂配出来，亚特尼斯就能醒来，心里也高兴起来。

　　☆、第140章

　　去医务室探望完亚特尼斯后，恰好到早餐时间，众人又一起去食堂。
　　去医务室转了一圈回来，正好是早餐时间，他们到来的时候，食堂已经聚满了人，在韶衣一行人踏进食堂后，所有的目光都挪了过来。对此情况，温妮等人心知肚明，未来星际时代，sss级精神力者甚至比omega还要让人好奇心动，恰巧有一位sss级精神力者出现在自己身边，可不是将她当成了稀有动物来围观了么？
　　几人去窗口取了食物后，便寻了个比较偏僻的位置坐下。
　　温妮看着韶衣淡定自如地吃早餐，根本没将周围的目光放在眼里，忍不住夸了声她的淡定，若是她自己被人这么围观，早就呆不住直接逃了。
　　“你现在可是名人了，在学校还好，若是你出现在大街上，我看大家准得疯狂。”温妮感叹中又有些调笑，“不说他们，连我们自己都觉得有些不可思议，恐怕需要很久的时间才能适应你是个sss级精神力者的身份。怎么样，现在有什么感想？”
　　韶衣摇头，完全没有感想。她毕竟不是未来人，来到这里只有两年半，而且其中一年还是直接休眠睡过去的，几次冒险，虽知道未来世界危险无处不在，可是sss级精神力却没有带给她太大的便利，自然无甚感想了。
　　至于旁人的目光，她在家乡时因为大龄未婚的身份，已然被人围观得习惯了，只要不是满怀恶意的，可以直接无视，自然不会有什么感觉。
　　罗门和奥兰多、瓦伦三人也被那些目光看得不自在，但是见韶衣淡定成这样，不由得也跟着淡然了。也幸好，那些人只是围观没有做出什么失礼的举动，自然也不必理会。
　　几人正说着话，突然发现一行人来到他们所在的餐桌前，抬头看去，不禁有些惊讶。
　　来的人正是联邦的学生，而且都是此次联邦选手中在第二轮比赛入围前十名的佼佼者。其中最显眼的是一身清雅贵公子气质的韶景和长相妖艳不输男人的雅兰达。
　　韶景朝在场人微微一笑，对韶衣道：“看起来你的伤都好了，恭喜你进入第三轮总决赛。”
　　“谢谢。”韶衣礼貌性地回道。
　　皇后接她回宫时所对外宣布她在比赛时被“暗”组织的人所伤，带她回宫治疗。所以，即便大家都知道不是那么回事，但也在将面子做足。
　　“一点小伤罢了，也不需要如此兴师动众吧，帝国人就是矫情。”雅兰达插嘴道，脸色有些不好。
　　温妮等人对她怒目而视，这小子的嘴巴真是太贱了。
　　“雅兰达。”温清远无奈地唤了一声，这小子明明就不是这意思，怎么总是管不住嘴巴，只得歉意地朝韶衣道：“韶小姐，真是抱歉，雅兰达是来感谢你在第二轮比赛时的救命之恩，只是他的嘴巴太贱，不会说话，请你别计较。”
　　温清远这句解释，不仅让温妮等人脸色稍缓，连一旁竖起耳朵倾听的帝国学生脸色也转好。若是雅兰达真的不管不顾地逞口舌之能，恐怕有些义愤的学生就算拼着被处分的可能，也要将他揍一顿。
　　韶衣现在是整个星际备受瞩目的对象，所以联邦的学生出现时，早就使他们成为了注目点，那些帝国学生搞不明白联邦学生过来干嘛，还以为是来挑衅的，毕竟今天可是最后一轮的总决赛，学生们的战意不免高了些。只是没想到，韶景一来，便用这种熟稔的语气和韶衣打招呼，加上温清远这一解释，不仅化解了敌意，同时也说明了情况，再也生不起气来，反而让人觉得有些古怪。
　　比赛还没结束呢，帝国和联邦学生都还是竞争对手，怎么突然你好我好大家好了？简直是不合常理啊！
　　韶景将这一幕看在眼里，忍不住摇头，再次认识到雅兰达这人憎狗怨的脾气，若非有纳尔森家族的庇护，恐怕这脾气早就被人给收拾了。
　　韶衣根本没将雅兰达放在心上，听完温清远的解释后，朝他们点了下头，便不再说话了。
　　雅兰达也发觉自己先前说话不对，故作不在意地瞄了韶衣一眼，发现她看都没看自己一眼，不禁又有些气闷，也不知道怎么了，竟然脱口而出：“听说你和帝国的三皇女有婚约。”
　　此话一出，整个食堂为之一静。
　　韶衣与雷书娅已经登记结婚的事情，只有寥寥几人知道，外界还不清楚的。这次因为她sss级精神力者的身份暴露，为了应付军部和长老院的逼迫，皇帝直接抛出两人有婚约的事情，却没有明说雷书娅根本等不及人家女孩子成年就抓去登记结婚了。所以，那些人皆以为韶衣和雷书娅只是未婚夫妻。
　　当然，因为长老院的插手，这件事情现在对外还是隐瞒着的，绝大多数的普通人都不知道，还以为皇后会接走韶衣，不过是皇室为了自己的利益，要保住韶衣这个sss级精神力者，却从来没有将她与雷书娅联系在一起，毕竟雷书娅是alpha，而韶衣只是个beta，怎么样都不会扯到一起的。
　　所以，这会儿听到雅兰达的话，那些不知情的学生自然都吃了一惊。
　　早餐就在这种诡异的气氛中结束了。
　　韶衣和奥兰多等人离开食堂后，温妮忍不住埋怨起来：“那个雅兰达真是个嘴碎的，我看他根本不是alpha男性，而是个八婆吧？”
　　“懒得理他。”奥兰多压根本瞧不起这样的alpha，雅兰达在他心里已经拉黑了。
　　罗门补充道：“其实不怪他她心情不好，这次联邦学生中竟然混进了‘暗’组织的人，而且据闻那对双胞胎姐妹是联邦一个大家族的人，这对联邦而言可是个丑闻，而且那三人还和雅兰达交情不错，对他的打击挺大的。若不是在第二轮比赛，韶景配合尤莉娅一起出手捉住了那对双胞胎姐妹，恐怕这次联邦真是要丢脸到星际了。”
　　奥兰多点头，这次的事情，使得“暗”组织浮现在世人面前，因为发生在帝国的帝星中，帝国固然受到影响，但联邦也讨不了好，所以帝国和联邦彼此都没有压得谁一头，甚至不得不联合到一起，对外都声明了对“暗”组织的谴责。
　　温妮心里还是不太平静，认为雅兰达真是个多嘴饶舌的，一路上絮絮叨叨，听得众人心中好笑，还说雅兰达是个嘴碎的，她现在不也是个嗦的么？温妮唠叨了会儿，发现众人都笑呵呵地看着自己，顿时有些恼羞成怒，特别是看到瓦伦正傻乎乎地看着韶衣，一副花痴的样子，忍不住一巴掌拍过去。
　　“看什么呢？口水都要流出来了！”
　　瓦伦后脑勺被拍了一记，虽然不疼，但是因为错不及防之下，身体往前一栽，差点跌倒，还是韶衣眼疾手快地拉了她一把，抬头正欲感谢时，看到韶衣近在咫尺的脸庞，不由得脸红了。
　　“嘿，你干什么？”温妮再次怒了，这可是三皇女喜欢的人，这小子脸红什么劲儿？
　　瓦伦被温妮又笑又骂的打得抱头鼠窜，这妹子太凶残了，她一个身娇体弱的制甲师完全不是对手啊，忍不住朝一旁兴灾乐祸的罗门叫道：“罗门，还不快管管她！”
　　罗门摊摊手，无奈地道：“我可管不了她，她管我还差不多！”
　　“你还是不是alpha啊！”瓦伦憋屈地叫道，十分鄙视她，一个alpha竟然被beta欺负到头上，没救了。
　　韶衣和奥兰多看着这三人打打闹闹，皆忍不住笑起来。
　　几人很快便到了中央广场，然后发现有些学生看他们的目光很奇特。不，应该是说，是看韶衣的目光，已经不是先前那种看sss级精神力者时的敬仰崇拜，而是说不出的复杂。
　　对于雷书娅这个人，她不仅是皇室的代表，同时也是所有帝国公民心中的信仰。只能说，雷书娅这些年来塑造的对外形象太好了，即便很多omega不喜欢她，但是崇拜强者是所有人的通性，在alpha和beta之间可是有着不错的声望，甚至比之皇太子的名头还要响亮。
　　所以，对于雷书娅未来的伴侣，众人也是有期望的，都以为她以后会娶一个omega，谁知道却是个beta，这落差也太大了，太超出人们预期想象了。
　　韶衣继续无视了所有人的目光，和奥兰多一起进了选手区。
　　经过前两轮的比赛，能进入第三轮比赛的人只有三十人，单人组十人，双人组二十人，而最后总决赛的比赛也很简单，和第一轮的排名赛一样。
　　照例是由皇家军校的校长致词后，便宣布第三轮比赛开始。
　　广场上空的电子屏幕上数据飞快地跳动着，很快便筛选出今日第一场比赛名单。
　　不过，在第一场比赛开始之前，却被人打断了。
　　打断比赛的人是联邦第一军校的校长麦克先生，他用洪亮的声音说道：“听说帝国出现了一位年轻的sss级精神力者，而且还是个beta女性，我们都很好奇，也不知道这是不是真的，不如就趁着今天，让那位年轻的sss级精神力者检查一下精神力阀值如何？”
　　听到这话，帝国这边所有人的脸色便是一沉，现场的气氛也跟着为之一变。
　　有些血气方刚的学生，脸上已经出现愤怒之色，以为联邦人怀疑他们帝国捏造出一个sss级精神力者，好与联邦持平。这种事情能捏造的么？
　　杰拉德脸色有些僵硬，然后冷冷地道：“麦克先生是怀疑我们帝国这边欺骗世人了？”
　　“杰拉德先生言重了，我不过是好奇罢了，先前只是听到传言，却没有证实。而且在第一轮比赛时，因为韶小姐神奇的速度，我们都猜测过她是否是sss级精神力者。为此，我甚至向你们皇家军校的教官询问过，却听说那位韶小姐在入学时的精神力测试只是s级，测试仪应该不会错的吧？”
　　听到这话，所有人又是一愣，既然韶衣是sss级精神力者，怎么入学的精神力测试却是s级？是学校的精神力测试仪出问题，还是学校特地掩饰？
　　人群中，伯恩的表情有些僵硬，当初就是她为韶衣测试精神力的，精神力测试仪自然不会出错，那么只能说明韶衣当时是喝了某种能隐藏精神力的药剂了，这明显是不允许的，甚至会影响皇家军校的声誉。
　　sss级精神力是世人盼也盼不来的天赋，谁相信会有人特地隐藏起它？若是追究起来，很多事情都说不清。
　　至此，所有人皆觉得古怪，甚至有人觉得这是联邦要看帝国的笑话呢。毕竟大伙都知道，联邦第一军校和帝国皇家军校的两个校长素来不和，恐怕麦克这是在挖坑要坑帝国皇家军校的校长。
　　在所有人的目光注视下，杰拉德很平静地道：“抱歉，确实是皇家军校特地隐瞒了这件事，不过原因你们应该知道的，也是为了保护韶衣，免得这消息透露出去，被‘暗’组织的人盯上。学校有保护学生的必要。”
　　麦克讽刺道，“简直是强词夺理！难道一个帝国都保护不了一个学生？”
　　“一个帝国当然能保护一个学生，所以这种隐瞒也是一种保护，不是么？”
　　“sss级精神力者事关重大，怎么能隐瞒？”
　　“当然要隐瞒，这次的事情不就是个例子？”
　　麦克被杰拉德这种近似无赖的理直气壮语气弄得气结，绕来绕去，这混账就是死咬住“暗”组织，天知道“暗”组织是几时知道韶衣sss级精神力者的，恐怕帝国自己也不知道，现在才来放马后炮。
　　听着这两个校长唇枪舌剑，帝国的教官和学生都忍不住低头偷笑起来，突然觉得他们校长无赖得很可爱。就算是事实，也要输人不输阵。
　　最后，麦克懒得理这个老流氓，直接道：“你们知道的，sss级精神力者事关重大，虽然是你们帝国的人，却也是事关整个人类的大事，自然要证实一翻。今天正是个好时机，不如就在这里检测吧。”
　　在场的学生有些迷惑不解，不明白为什么联邦的校长这么执着于要当众为韶衣测试精神力，既然帝国皇室都没有拒绝，那么韶衣是sss级精神力者的身份自然是真的，再测试也不过是多此一举罢了。
　　杰拉德看向坐在裁判席上的雷书娅，这里身份最高的便是雷书娅了。
　　雷书娅冷冷地看着麦克。
　　麦克假笑道：“阁下应该明白我的意思，我也不是存心要找茬，而是要确认一下罢了。”
　　“那就测吧。”雷书娅冷淡地道，叫人去搬来精神力测试仪。
　　精神力测试仪器很快便被人搬过来，而且放在比赛场正中央，不仅观众席上的人可以清楚地看到，还可以通过上空的巨大屏幕中看到，众目睽睽之下，绝对无法做假。
　　虽然先前麦克先生提出这个提议时，帝国学生很愤怒，但是等到真的要测试时，所有人又开始激动起来。他们还是第一次在如此近距离的条件下观看sss级精神力者测试精神力等级，心情自然是激荡的，甚至很多人已经打开了终端，要将这一幕记录下来。
　　韶衣很快便被请上了比赛场，她先是看了眼裁判席的人，然后低首看向面前的精神力测试仪。
　　刚来到这个世界时，伊芙娜已经为她测试过一次，对此她并不陌生，在工作人员示意下，她将手放到测试仪上，将精神力输出。
　　所有人的注视下，精神力测试仪上象征着精神力阀值的数据飞快地跳动着，那样快速的数据流跳动，看得人目不转睛，心情一阵激动。也只有庞大的精神力支持，才能让数据跳动得这般快速，不必看最终结果，也知道韶衣的精神力阀值之高。
　　当精神力测试仪上跳动的数据终于停止，那一连串的数据，已然达到了sss级精神阀值的数据流，现场静得落针可闻。
　　“麦克先生相信了吧？”
　　在这样的安静中，一道冷凝的声音响起，同时也打破了安静。
　　所有人在测试开始时就下意识地屏住呼吸，现在听到雷书娅的话，终于可以呼出口气，同时也看向裁判席上的联邦第一军校的校长，她的神色已然恢复了平静，闻言便道：“自然相信了，在这里要恭喜帝国，又出现一名年轻的sss级精神力者。”
　　“谢谢，这是帝国的荣幸。”雷书娅淡淡地道。
　　麦克先生假笑了下，又道：“听说阁下和这位年轻的sss级精神力者已经定下了婚约，可有这事？那可要恭喜你们了。”
　　原本恢复的呼吸声，再次因为麦克这句话而静止了。
　　雷书娅眼皮也不抬，冷淡地道：“谢谢，确有其事！以后举行婚礼后，还请麦克生先到帝国来喝杯喜酒。”
　　麦克脸皮抽搐了下，环视了眼在场人复杂的表情，嘿地笑了一声，说道：“那是自然的！不过，不需要通知韶小姐的家人一声么？怎么说也是姓韶啊！”
　　现场的呼吸声又窒了下。
　　这简直是在考验他们的肺活量啊！
　　此时，所有人表示，这一个一个的炸弹抛出来，让他们快要承受不住了！


　　☆、第141章

　　现场一片静谧，帝国这边的学生愣愣的，而选手区中，所有人都下意识地看着韶景，突然有些明白韶景来到帝国后，为什么一找到时机都往那个叫韶衣的beta女性身边凑。
　　他们校长说的不是真的吧？这件事情一点也没有消息透露出来，简直是刷人玩嘛。原本还觉得麦克校长胡搅蛮缠的嘴脸真讨厌，但现在却觉得她胡搅蛮缠好啊，联邦再多一个sss级精神力者也不嫌多的，这种时候就需要这么干！
　　韶景面色冷淡，只是目光盯着站在比赛场中央的韶衣，在众目睽睽之下，她神色淡然，不受丝毫的影响，气韵自敛，仿佛路边的风景画，蕴着说不出的味道。
　　帝国这边沉默不是太久，又听得帝国三皇女淡声道：“麦克先生请慎言！指鹿为马可不是什么好的行为，韶衣来自苍云星系梵尔星，只要稍微一查便知道，与联邦韶家何干？宇宙之大，同姓之人也不是没有。”
　　麦克笑道：“我知道，韶小姐身份芯片上显示的确实是梵尔星的公民，不过韶小姐也不一定是在梵尔星上出生吧？我既然能这么说，自然也是有证据的，只要这位韶小姐随我们去联邦一趟，自然有办法证明。”然后她看向比赛场上的韶衣，神色诚恳、语气和蔼地道：“韶小姐，不知你有没有兴趣去联邦玩，例如去联邦第一军校继续进修？”
　　这是公然撬墙脚啊！所有帝国学生在心里嗷嗷叫着，对联邦第一军校的校长怒目而视，同时心里也有些发悬，既然她能这么说，应该是有证据的，难道韶衣真的是联邦韶家人不成？
　　韶衣目光落在麦克身上，然后有些无所谓地道：“多谢麦克先生，若是有空闲的话。”
　　麦克噎了下，其他人忍不住乐了，麦克校长唱了这么久的大戏，但是主角不想配合，那有什么办法？
　　不过麦克也没有生气，他语气一转，不再像先前紧咬着不放，反而笑呵呵地道：“果然是英雄出少年，若是韶小姐去联邦，联邦一定盛情欢迎韶小姐。”
　　然后他将韶衣夸了又夸，夸得旁人脸色发黑，直到杰拉德忍不住出声打断他，然后让韶衣回选手区，飞快地宣布第一场比赛开始。
　　只是，此时很多人都没有心情看比赛了，倒是担心韶衣真的是联邦人，然后回归了联邦怎么办？到时候联邦又多了一名sss级精神力者，那就超越帝国太多了，虽然说一个国家的综合实力并不是以sss级精神力者来区分，但很多时候却能起到关键作用。
　　很快，便有些人明白过来，麦克今日的举动，并不是一定要达成目的，空口白牙地将韶衣定位于联邦的韶家人，虽未能在第一时间拿出证据，她在众人心中种下了一颗怀疑的种子，甚至有些挑拨离间的味道。而且，她也并非是没有证据，至少那个叫韶景的人，来到帝国后多次找上韶衣的行为，以及那种礼遇，便能让人生疑了。
　　所以，至此为止，事情简直算是神展开。
　　先是“暗”组织在这次星际高校机甲大赛时对学生下手，引起了联邦和帝国的重视，然后又牵扯出“暗”组织行动的目的和联邦学生中混进了“暗”组织成员的丑闻，后来莫名其妙地传出了韶衣是sss级精神力者的身份；接着，帝国皇室出手，证实了韶衣sss级精神力者的身份之余，还未等人们弄明白皇室插手这件事情的原因，又传出了韶衣与帝国看好的三皇女传出婚约，最后，又出现了联邦第一军校的校长指明韶衣与联邦韶家的关系……
　　一个个炸弹抛出来，让人目不暇接。
　　雷书娅冷冷地看了他一眼，麦克回以一个礼貌性的微笑，全然没有先前那种胡搅蛮缠，其他人看在眼里，忍不住心中一沉。
　　这种时候，越是简单直白的手段，越是能挑动人心，单看人们怎么想了。所以，联邦第一军校的校长先前闹的这出，虽然让人对他的印象降低，却也成功挑起人们的好奇心。而且先前他笃定的神色，更是让人好奇联邦的韶家会有什么证据证明韶衣与韶家的关系。
　　难不成韶衣真的是韶家流落在外的血亲不成？
　　杰拉德心中忍不住叹息，他和麦克认识了一百多年，麦克是什么德行的他哪里不知道，恐怕联邦的韶家确实是拜托他帮忙试探，只是麦克这人喜欢更直白行事，竟然选择在众目睽睽之下动手，恐怕韶家也没想到的他会用如此简单粗暴的手段。
　　而今天的事情，若是由其他人来，确实会有些不好，但是由联邦第一军校的校长，那却不同了。因为众所皆知，联邦第一军校的校长确实与韶元帅是好友，由他出面，虽然恶心人了点儿，却也算不得难以接受。
　　韶衣回到选手区后，面对的是选手区中联邦和帝国的学生异样的目光，只有韶景依然优雅有礼地朝她颔首致意，韶衣也礼貌性地点头回礼，然后寻了个地方坐下，一起看向比赛场上的战斗。
　　奥兰多压低声音道：“那个联邦第一军校的校长真是恶心人，不过仔细一想，他在大庭广众之下挑明，更有利于引导舆论，你怎么看？”
　　韶衣想了下，诚恳地对他道：“古地球有句话，不知道你有没有听过？”
　　奥兰多果然好奇了，不仅他她好奇，周围那些竖起耳朵偷听的帝国学生也好奇，“什么话？”
　　韶衣一本正经地道：“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗！嫁出去的女儿泼出去的水！”
　　所有人：=口=！真是简单直白到让人无话可说！
　　奥兰多纠结道：“那也得等你和三皇女殿下登记结婚再说，不然联邦若是真的能证明你是联邦韶家的人，恐怕到时候……”
　　奥兰多未完的话在场人都明白，联邦与帝国之间自然是能通婚的，但那只限于普通人，有点身份的人都不会选择通婚，这些自然是基于政治上的考虑。若韶衣真的是联邦韶家的人，一旦证实，恐怕联邦会千方百计阻止韶衣嫁进帝国皇室。而且韶衣作为sss级精神力者，恐怕联邦巴不得将她留在联邦当吉祥物，到时候在联邦为她找配偶，将她捆绑在联邦中。
　　比起omega，sss级精神力者更珍贵。
　　韶衣看了奥兰多一眼，然后又扭过头。
　　奥兰多被她看得有些摸为着头脑，其他人也不知她这是什么意思，难不成她打算现在就马上将三皇女拖去登记结婚不成？恐怕那个麦克校长也防着她，会想办法拦下呢。
　　在众人心思各异中，第一场比赛结束，胜利者为帝国的选手。
　　第二场比赛是单人组，而且联邦那边出场的人是韶景。
　　最后的总决赛，因为并不赶时间，所以不像第一场比赛那样，安排好几个比赛场，而是将中央广场设置成一个巨大的赛场，然后将单人组和双人组穿插着轮流着比赛。第一场是双人组比赛，第二场是单人组比赛。
　　第一场比赛帝国能胜出，也是因为麦克校长这种公然抢人的行为，让帝国学生憋了股气，势头很猛，所以不意外地赢了。不过第二场比赛，对上的是韶景，恐怕有点儿悬。
　　若说这次联邦的学生中，最受瞩目的便是这个叫韶景的东方男性，近乎完美的基因，造就一个强悍的alpha，而且她还有一个联邦元帅的爷爷，家势能力皆具备了，不出意外，将来定然会成为联邦军部中的一个风云人物。
　　而韶景的表现也没有让人失望，在这次比赛中，他同样没有败绩，连五年级中最受人看好的伯恩鲁珀特也在他手上吃过亏。
　　韶景的对手是尤莉娅。
　　所有人看得目不转睛，不想放过精彩的比赛。比起韶衣那种以速度取胜，却是根本没有丝毫技巧性的战斗，还是这种花样百出、悬念纷沓的战斗比较有看头，能挑起人们的情绪，让人激动疯狂。
　　最后结果，尤莉娅落败。
　　看着两人互相敬礼，各自离开比赛场时，奥兰多眼中滑过深思，低声向韶衣问道：“我还是有些不明白，第二场比赛时，这两人怎么会搅和在一起的？”明明两人压根儿不是一国的，后来怎么会一起出现在彭尔湖。
　　“我也不知道。”韶衣很直白地回答道：“尤莉娅说他一直盯着我，后来在第二场比赛时，是特地跟着尤莉娅来的，恰巧遇到那对双胞胎姐妹。”
　　奥兰多脸色微冷，看来韶家是一开始就盯上了韶衣了。
　　总决赛分为三天，第一天的比赛，韶衣和奥兰多在下午有一场，而且没有任何悬念地胜利了。若是以前，那些被打败的alpha还会因为打败他们的两人是beta而有些心塞，可是在知道韶衣是sss级精神力者时，便觉得这是理所当然的事情，甚至因为韶衣这个sss级精神力者总是控制不住速度自己蠢蠢地跑去撞防护罩时，忍不住惊得嘴巴都张圆了。
　　先前只注意韶衣sss级精神力及那种不科学的速度，现在脑子一冷却，又开始有些怀疑起来，sss级精神力者，应该没有这么差的控制力吧？
　　“她接触机甲的时间不过才两年半，其中有一年因为生病之故，休眠一年，能有这样的成绩已经很好了。”雷书娅淡声道，同时也堵住了那些人的怀疑。
　　所有人皆有些愣，如此，倒是说得通了。才接触机甲两年，确实比不得同龄人，他们十几岁开始就进入虚拟室接受虚拟训练，到二十岁开始接触现实中的机甲，在控制力这方面自然是韶衣一个新手比不上的。
　　“哎呀，若是韶元帅知道，想必要为韶小姐心疼了。”麦克长吁短叹。
　　裁判席上的人都忍不住斜了眼过去，心里忍不住恶毒地揣测，这丫的是不是脑子被撞坏了，难道他不会看人脸色么？
　　“麦克先生管得也太宽了。”杰拉德忍不住讽刺道。
　　“麦克校长一向是心宽体胖，我们需要谅解。”帝国的一名裁判也跟着道。
　　联邦的裁判无话可说，甚至被邀请过来观赛的联邦将军华易也忍不住低头，觉得麦克今天的举动着实是有些丢脸，但是又是有效的手段，左右为难之下，索性当作没有看到了。
　
　　晚上，韶衣在宿舍里逗金球玩，过了午夜，方等来了某个女人。
　　雷书娅进来时，目光便直直地落到了团在妹子大腿上的那颗金球，眼神锐利。
　　金球吓得“叽”的叫了一声，马上装死。
　　它装死不要紧，但是别窝在妹子大腿上装死啊！于是再次被毫不客气地拎起丢到了客厅里，然后卧室门绲囊簧关上了。
　　韶衣看得好笑，也不阻止她，给她倒了杯水后，问道：“怎么过来了？没让人看到吧？”
　　“来看看你！看到又怎么样？现在他们都知道我们有婚约了！”雷书娅十分直接，甚至对于能在世人面前公布与她的关系，让她十分喜悦：“联邦校长的话，你不必理会，韶家与你无关。”
　　韶衣只是看着她，半晌说道：“自然是无关的，若是有关，也不过是巧合罢了，你应该知道我的来历。只是，那位麦克先生今天弄这一出，对他有什么好处？”别说真的是为了联邦的那位韶元帅，她不太相信。
　　雷书娅握着她的手摩挲了下，方道：“sss级精神力者除了象征强者外，还有属于sss级精神力者的责任。不过你现在还未成年，这些现在与你无关。”
　　“责任？什么责任？强加的么？”
　　“对。”雷书娅对她的反应很满意，忍不住低头在她唇上亲了几下，“这关系到一个地方，帝王陵星海。”
　　韶衣疑惑，用终端查了下，没有搜寻到“帝王陵星海”这个地方，若不是雷书娅在骗她，那么应该是这个地方是当权者的禁忌，不可言说，所以普通人无法得知这个地方所在。
　　果然，雷书娅补充道：“每隔五十年，那里会出现一个奇迹，现在距离下一个五十年还有段时间，所以你不必急着去查它。麦克会这么急，除了想将你拉进联邦外，还为了那个地方。他喜欢做蠢事，却有个好运道。”
　　韶衣被她说得心痒痒的，抬头看她讽刺的表情，出现在那张冷淡的脸上，十分违和，却又美的好看。见她勾起了她的好奇心却不想再多说，忍不住扑上去对着她的唇啃了一口。

　　☆、第142章

　　为期三天的总决赛很快落下帷幕。
　　至此，这一届的星际高校机甲大赛虽然过程有些波折，却也顺利落幕。
　　而这次的大赛最终名次依次为：
　　双人组冠军：韶衣、奥兰多；亚军：雅兰达、温清远；季军：罗金斯、多萝西娅
　　单人组冠军：韶景；亚军：伯恩；季军：覃束
　　以上的名单中可以看出，双人组前三名帝国占了两个名额，而单人组的前三名，联邦占了两个名额，单双人组的前三名，在名额上可谓是持平，但是却又有所不同，各有输赢。
　　对于这个结果，众人不置可否，往年皆是这般，帝国和联邦之间互相输赢，谁也压不了谁一头，而今年的双人组杀出的黑马是一对beta男女组，不过又牵涉到一名sss级精神力者，倒也不惊奇了。
　　于是，星际高校机甲大赛终于落幕。
　　接下来，是皇家军校为联邦学生举办的欢送晚会。
　　比起当初为欢迎联邦学生而举办的晚会上的剑拔弩张，欢送会倒是和谐多了。至少通过为期二十多天的比赛，虽然其间你争我夺，战意凛然，但达到了一种交流的作用，让这些未成年的少年们建立起了一种特殊的情谊，甚至惺惺相惜。比赛结束后，那些豁达的学生，已然化敌为友，不一会儿便勾肩搭背，聚在一起交流各自的心得。
　　韶衣抱着金球，坐在宿舍里，正在翻着刚才机器人送来的礼盒，表情有些纠结。
　　这时，温妮拎着酒红色的礼服下摆，蹬着高跟鞋从卫生间走出来，见她还没有行动，不禁催促道：“我整理好了，你快点吧。晚会时间很快就到了，可不能迟到了！金球，去，别在这里阻碍你主人做事。”利索的温妮妹子顺手将窝在韶衣大腿上啃玫瑰饼的异兽拎走了。
　　被拎到一旁的金球很不满地朝温妮“叽咕咕”地叫了几声，爪子抓着的玫瑰饼朝她挥舞了下，仿佛在抗议温妮这种粗鲁的行为。
　　温妮完全无视了一只异兽的抗议，将韶衣面前的礼盒打开，里面是一套布质柔软的礼服，温妮将它抖开后，目光一亮。礼服并非是单一色泽，而是一种纯白色泽至上而下渐渐加深，到长裙下摆时已然是较深的湖蓝色，微微一抖，裙摆轻晃，如水波纹荡开。
　　当然，礼服的款式自不必说，虽然有些奇怪，看是看着却是不错的，而让温妮着迷的是礼服上缀着的细碎的宝石，白色的衣领上系着晶莹的湖蓝色宝石，宝石的色泽恰好与衣服色泽相反，到裙摆时，已然是莹润的珍珠白了。
　　而让温妮倒吸口气的是，礼服腰带上的珠花，同样是用宝石做成的，中间的花蕊竟然是一颗荔枝大的维莫拉卡宝石，宛若点晴之笔，整件衣服瞬间变成了无上珍宝。
　　温妮深吸了一大口气，才将眼睛挪开，然后将它塞到韶衣怀里，又催促她道：“快点换上，这可是皇女殿下的心意，难道你要辜负她的心意？”
　　韶衣有些纳闷，“你怎么知道是她送来的？”她都没有说呢。
　　温妮白了她一眼，觉得这妹子真是不解风情，指着礼服的腰带上那朵珠花，说道：“还用得着说么？只有女人才会送心爱的女人维莫拉卡宝石做的衣服首饰，看三皇女殿下多爱你，连为你订做的礼服也让人在上面系上维莫拉卡宝石，这是特地对外宣布，你是她的爱人呢。”
　　韶衣被她直白的“爱来爱去”的话弄得绷不住，虽然是事实，但是古人讲究含蓄内敛，受不住未来人这般豪迈的表白，脸蛋发红，只得抱着衣服，匆匆地跑进卫生间。
　　金球见状，三两口将玫瑰饼塞嘴里，然后蹦蹦跳跳地要跑进去，却被一只手又拎住了。金球抬起头，便见笑眯眯的温妮妹子眯着眼睛看它。
　　“小金球，你是公的吧？看女性换衣服是一种很猥琐的行为，好孩子不要学哦。”温妮说着，曲起一根手指对着它双腿间的地方指弹了下。
　　金球再次风中凌乱：小虫子又被凶残的妹子弹了！=皿=！
　　过了会儿，卫生间的门终于开了，温妮抬头看去，马上又呆了。
　　雷书娅了解韶衣的性格，所以为韶衣选的礼服自然是以韶衣的喜好为主，这礼服自然不是现在流行的那种，有点儿类似于改良式的汉服样式，但又被设计师很巧妙地将现代元素揉和进去，能展现出汉服特点的同时，也融合了晚会礼服的需要。温妮先前还有些弄不懂这礼服的款式怎么会这般怪，等韶衣穿在身上时，终于明白了。
　　礼服的上半身是类似于旗袍的束领，袖口宽大，往斜上变细，长裙修身，将韶衣的细腰很好地展现出来，再系上不知道用什么材料编织的腰带，在侧边用维莫卡拉宝石做成的珠花别在其上，腰带长长的丝绦垂下来，压到了裙边，如同古地球封建时代仕女用来压裙子的玉佩一般。
　　她安静地站在那儿，如那清风明月，清溪山泉，自有一种难以言喻的清新雅治的味道，让人移不开眼睛。更甚者，脖子间佩戴的维莫拉卡宝石更为她原本精致美丽的容颜添上了十二分色泽。
　　“怎么了？不好看么？”韶衣扯着裙摆问道，心里对这件礼服很满意，因为它从头包到脚――连鞋子也是特地订做的，没有像那些高跟鞋一般露脚趾头。只是，她心里满意，但也知道这件礼服太保卫了，和温妮那件露了两个肩膀的礼服完全不一样，恐怕会被人说保守，所以温妮若是说不好，她也觉得没什么。
　　穿上这件礼服后，韶衣对晚会终于没有那么抗拒了。
　　半晌，温妮终于回过神来，深吸了口气，对韶衣道：“不是，很好看！韶衣，这件衣服很适合你的气质，真好看。”
　　韶衣被她夸得不好意思，低头“哦”了一声。
　　金球也配合着“叽”了一声。
　　温妮被这主宠二只弄得有些哭笑不得，一个“哦”，一个“叽”，怎么总觉得这两只呆萌得很好笑呢？
　　温妮又上前，将韶衣拉过来，要为她弄发型。这么古典美丽的衣服，自然也要配一个好看的发型才行，不然像韶衣平时直接绑个马尾，出去还不是让人笑死？温妮的手艺很好，不仅为韶衣弄好了发型，而且还特地为她上了淡妆，巧妙地将她的五官描绘得更深邃一些，在原有的基础上，又平凭了几分的容貌。
　　“好了，我美丽的女孩，可以了。”温妮满意地看着自己的杰作，极具神秘的古典气质的少女绝对会让人过目不忘。
　　韶衣朝她微笑，道了声“谢谢”，笑完后发现温妮突然捂住鼻子，正有些奇怪时，却见她往卫生间狂奔而去。
　　韶衣以为发生什么事情了，忙跟过去，见温妮正趴在盥洗台上流鼻血。
　　“你生病了？还是近来肝火太旺？要不要去找校医开些药？”韶衣关心地道，心里纳罕，怎么好好地却流鼻血了。
　　温妮摇头，从空间钮里拿出药剂喝下，然后将鼻血洗干净，朝她龇牙道：“你现在戴着维莫拉卡宝石，简直是个移动的人形凶器，不要随便乱笑啊！再笑下去，我鼻血会流光的。”温妮抱怨着，第一次感受到维莫拉卡宝石的威力，十分的容貌，硬是被它添上了二十分，怨不得这种宝石会被世人如此趋之若鹜。
　　韶衣“哦”了声，虽然不懂她话里的意思，不过也收敛了笑容，反正她也不会随便乱笑。
　　等出门之前，温妮又一次警告道：“记得，今天绝对不要乱笑。”
　　韶衣：“哦！”
　　金球：“叽！”
　　妹子和异兽再次同步了！
　　温妮正为她的乖巧满意地点头时，听到那声“叽”，高跟鞋一扭，差点摔倒，扭头便见到那只异兽跟着他们出来了，忙将它赶回去：“今天的欢送晚会人多眼杂，绝对不能带它过去，被发现就惨了。”
　　韶衣也深觉有理，无视金球那双水汪汪的黑豆眼，狠心地将它拍回了宿舍里，然后将宿舍门锁上。
　　已是十月底，帝星的天气转凉了，韶衣穿着裹得严实的礼服，倒是感觉不冷，而温妮两个圆润可爱的肩膀都露出来，在秋风吹来时，冷得泛起了一阵鸡皮疙瘩。
　　两人刚到宿舍楼下，便见到了罗门和奥兰多等人，男士们都穿上了西装，自有一种英挺成熟的魅力，与平时大不相同。罗门见到温妮缩着肩膀，忙将西装外套脱下来，将之搭在温妮肩膀上，温妮也不客气地将它穿上，西装下摆太长，让她看起来像是偷穿大人的衣服似的。
　　罗门朝金妮笑嘻嘻地道：“亲爱的，你今天真是太漂亮了，我觉得自己又爱上你了！”
　　温妮掩着嘴笑，“记住你的话，若是见到爱丽丝，不准看她！”
　　“当然！我还担心你看她呢！”
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　两个逗比情侣打情骂俏完后，罗门终于注意到韶衣，顿时和奥兰多、瓦伦等人一样看呆了。温妮刚才被哄得心花怒放，转眼便见到她不争气的模样，顿时好心情被愤怒代替，抡起拳头砸过去。
　　“给我清醒点！”
　　这声怒吼，将几个男性给吼提清醒了，同时都有些不好意思。奥兰多和瓦伦更是满脸通红，也不知道自己怎么会看呆了，应该是韶衣平时不是穿着不合身的军校制服，就是没有什么款式可言的战斗服，现在偶然见她穿起极具特色的礼服，不知道怎么地，竟然觉得她漂亮得不可思议。
　　“哎，原来是维莫拉卡宝石！”罗门瞪大了眼睛，目光移在了韶衣脖子上的那条维莫拉卡宝石项链上，与腰间那朵珠花相辉映，终于明白他们刚才会看呆的原因。
　　维莫拉卡宝石就是有这样的魅力，十分的容貌会被提升到二十分，乍然初见之下，让佩戴它的人美丽得不可思议，那样的视觉之美，凡人少有能抵抗。
　　奥兰多和瓦伦听罢，也同样看去，顿时明白了。
　　“一定是三皇女殿下送的吧？听说她曾经去过风暴裸星煅练，应该是当时采集的，也只有她这般壕了。温妮亲爱的，你放心，等我毕业后，有时间我也去风暴裸星为你采集一颗维莫拉卡宝石让你的美丽装饰它！”罗门马上表衷心。
　　温妮眯起眼睛笑，又抡着拳头捶了她一下，嗔怪道：“算了，风暴裸星那么危险，如果你在那里发生什么意外，我可不会客气，直接找个人嫁了。”
　　“喂！”
　　瓦伦红着脸，蹭到韶衣面前，吭哧地道：“韶小姐，不知道你今晚有没有舞伴，如果没有的话，你觉得我怎么样？”
　　“你小子想死啊！”温妮马上扭头阴测测地问道。
　　奥兰多原本心里也有计较，想要让韶衣顺便帮忙充当一下舞伴，温妮这句话刚好提醒她，这妹子是有主的，而且主人还是个凶悍的alpha。，顿时只能打消念头，眉头拧了起来，看来呆会得去班上找个alpha女性来打一架决定谁跳女步了。真是太苦逼了，为毛胜利者要跳什么开场第一支舞呢？
　　正苦逼着，突然见愚蠢的alpha又惹温妮生气了，马上道：“温妮，开场的第一支舞，能不能麻烦你当我的舞伴？”
　　温妮是个爽快的，这点小事自然不会拒绝，正欲要答应时，罗门马上跑过来，捂住了温妮的嘴，对奥兰多道：“朋友妻不可戏啊！若是你真的没有舞伴，我给你介绍一个妹子！放心，是个beta女性，不会要让你打架决定谁来跳女步，那可是个温柔的beta女性。”
　　奥兰多听罢，觉得正好，她已经对每年的新年舞会要找个alpha女性打架决定谁跳女步的事情烦腻了，若是找个不需要打架就肯跳女步的beta女性正好。
　　“我呢？罗门大哥，也为小弟我找一个吧！我要软萌的妹子，不要汉子！”瓦伦马上嘧帕炒展去。
　　罗门将她上下一打量，摇头道：“就你这小身板……你乖乖地去当alpha男性的舞伴吧。”
　　瓦伦：“……”他讨厌军校这种alpha多过beta的地方，更讨厌连个软妹子都泡不到的军校！
　　说说笑笑中，很快便到了礼堂。
　　皇家军校财大气粗，礼堂自然也金壁辉煌到绝对要闪瞎联邦学生眼睛的程度，不输于帝国贵族重金打造的酒会会场，皇家军校学生为自己学校的财大气粗表示“我壕我高兴”，而外校的学生表示，真是粗俗的品味，一股暴发户的味道扑面而来。
　　韶衣等人进入礼堂时，很快发现现场的气氛各异，有谈得热火朝天的，也有带着假笑互相挖苦讽刺的，更有周旋于人群中泡妹子和泡汉子的……
　　礼堂正放着轻缓的音乐，舞池上一对对的男女或男男、女女正拥在一起跳舞，左边有一张长条桌，桌上摆满了各种食物，机器人正不断地端着各种美食美酒上来。
　　韶衣看来看去，毫不犹豫地跑食物区去找食物了。
　　温妮和奥兰多等人也没有吃晚餐，正好一起去取食物填饱肚子，罗门一进来和他们说了几声，马上就跑了，据说是去给奥兰多找舞伴去了，省得奥兰多呆会找不到舞伴打温妮的主意。
　　韶衣拿了一盘子的食物后，便寻了个偏僻的地方开吃，几人边吃边评价着今晚的食物，觉得比先前欢迎会的食物制作得更精美，显然是要给即将离开的联邦学生及帝国其他学校的学生一个好印象，在食物上也用了很大的功夫，甚至还有很多昂贵的水果做成的沙拉。
　　“韶衣，原来你们在这里。”
　　一道带笑的声音突然响起，成功地将温妮和瓦伦吓得呛住了，咳得不停，直到韶衣分别在他们背后的穴道拍了下，才让他们顺了气。
　　温妮火大地转头，正欲要开骂时，看到那张完美的东方男性脸蛋，顿时骂不出来――这妹子是个颜控，对着这样的脸，自然是不好开骂的。而且，怎么说，这韶景也姓韶，虽不知道他和韶衣到底有没有关系，但也得给点面子。
　　“抱歉，你没事吧！”韶景歉意地道。
　　温妮撇嘴，又看了眼跟着韶景一起过来的雅兰达等人，拉长声音说了声没事。
　　“你好。”韶衣看了他们一眼，没怎么理会，往嘴里塞了口奶油小泡芙。
　　“喂，你这女人，小心吃太多奶油变成胖子！”雅兰达忍不住又嘴贱了。
　　“不劳关心，我有特殊的减肥技巧，让你失望了，真不好意思。”
　　“你……”雅兰达见她神色冷淡，但好歹是接了句话，心里既高兴又纠结。他发觉自己最近很不对劲，拼命地想用各种幼稚恶劣的行为引起一个异性的注意力，在她不理会时，又忍不住各种暴躁。
　　韶景微笑地看着韶衣，她吃东西的动作称不上优雅，但是很自然，蕴含着某种韵律，甚至比起那种训练出来的优雅更赏心悦目。从来到帝国开始，她便默默地观察她，直到现在，对于这个人已经有几分了解。
　　“今晚的第一支舞，不知道可否有这荣幸邀请你？”韶景优雅地行了个绅士礼。
　　“抱歉，我有舞伴了！”韶衣很直白地拒绝了。
　　韶景挑眉，慢吞吞地问道：“是帝国三皇女殿下？”
　　韶衣没回答，慢慢地吃着东西，神色有些冷漠，甚至有些失礼，但是却奇异地让人无法生气。

　　☆、第143章

　　韶衣的沉默让现场的气氛有些尴尬，不了解她的人，只觉得她性子冷傲难亲近，了解她的人知道她是对韶景的话是默许了，只因为她本来就是个不爱多话的人。
　　“晚会要开始了！”
　　突然，温清远出声提醒道，舞会中的音乐也随之一变，由轻音乐变得激昂。
　　既然韶衣拒绝了邀舞，韶景自然不会不知趣地纠缠，告罪一声，联邦的学生也跟着离开了。
　　他们刚走，就见罗门拉着个女生过来，当温妮一看清楚那女生的长相，顿时怒吼一声：“罗门！你将她带来做什么？”
　　“奥兰多的舞伴啊！”罗门笑得极欢畅，飞快地将那女生推上前，说道：“奥兰多，爱丽丝愿意成为你的舞伴。”
　　金发蓝眼的爱丽丝朝温妮挑衅地看了一眼，然后又朝奥兰多露出甜美的笑容，声音温软甜美：“你好，罗门已经和我说过了，我愿意成为你的舞伴，奥兰多先生呢？”
　　奥兰多看看美丽的beta妹子，心里估量着：论武力，这位药剂师系的妹子绝对打不过自己！所以不会担心她若是不想跳女步和她打架了。于是很愉快地点头，觉得可行。
　　爱丽丝笑得更甜美了，上前挽住奥兰多伸出来的手。不过若是妹子知道奥兰多答应的原因是因为她太弱了，不会和她干架，恐怕软妹子瞬间要化身女暴龙。
　　此时，校长和教官们已经到来礼堂，站到礼堂最前面的高台上，学生们也忙放下手中的东西，走过去。放眼望去，可以看到礼堂上方中的人，不仅联邦的校长及将军到来，帝国的皇女也在其中。
　　看到雷书娅出现在欢送会中，所有人心知肚明她为何会出现在这里。
　　人群中，温妮气得直拽罗门的耳朵，阴测测地低吼道：“你叫她来做什么？是不是见不得我好？”
　　罗门叫屈，“我哪里是见不得你好？反正就算我不叫她，呆会她也会过来找你。哼，别以为我不知道，只要她出现，你的眼里就没我了，只有她一人。”
　　“我从小和她斗到大，当然要仔细盯着她，免得她使坏坑我！”
　　“看吧！我就知道，你心里有她！”罗门语气更酸了！
　　“有个屁！她心里有你差不多！别以为我不知道，她一直往你身边凑！”
　　“我一直和你在一起，谁知她是往我身边凑还是往你身边凑？只要你们一对上，你们眼里只有彼此，从来不会看其他人！”
　　“……”
　　韶衣、瓦伦木然地听着两人为了“爱丽丝往谁身边凑”的问题吵嘴，听得哭笑不得。俗话说，这个世界上最了解你的人是敌人，温妮和爱丽丝斗了十几年，只要一对上，便形成反射习惯，一见面便要注意对方，省得不小心就着了道。可是在占有欲莫名暴表的alpha眼里，这两只绝对有。
　　两个beta女性结婚生孩子也是这未来世界中的常事，所以不怪罗门想歪。
　　幸好，杰拉德校长开始讲话致词时，两人终于闭嘴了，不然再吵下去，真是让人宓貌恢怎么反应好。
　　台上的校长致词不外乎是一些漂亮的官方话，并不太久，说完后，又让联邦第一军校的校长致词。等两位校长一起致词完后，由代表皇室的三皇女雷书娅宣布舞会开始。
　　舞会开始，单人组和双人组前三名的选手要跳开场舞的第一支舞。
　　音乐悠然而起，韶衣站在人群中，看到不远处韶景望过来的目光，并不理会，再一转头，又看到雅兰达死死地盯着自己，仿佛她和他有什么不共戴天之仇，看得她心头有些纳闷。她正欲打算退出人群，给雷书娅发个信息，突然感觉到熟悉的气息将自己笼罩。
　　下意识地抬首望去，看到穿着一身优雅的黑色燕尾服的女子，脸上戴着黑色的假面面具。徒然添了几分神秘的色彩，黑色与她十分搭配，宛若夜色中的行走者。
　　韶衣初时还觉得她这打扮有些怪，等发现周围很多人也如她这般，戴上了各种假面面具，便释然了。也不知道是不是情人眼里出西施（？），她觉得雷书娅是所有人中最帅的，就算戴着假面面具，依然能一眼认出她。
　　雷书娅执起她的手，微微弯身，优雅地行了一个邀舞的姿势。
　　韶衣欣然同意。
　　雷书娅将她带到舞池，所有人的目光皆落到了他们身上。这时，其他的选手也纷纷携着舞伴进入舞池，在音乐响起时翩翩起舞。只是，因为雷书娅的出场，使得其他人瞬间成为了他们的陪衬。
　　“呵呵，先前我还奇怪三皇女殿下去哪里了，原来是去领舞。”麦克皮笑肉不笑地对杰拉德道：“杰拉德，你们帝国三皇女虽然优秀，不过我们联邦优秀的年轻人也不少。”
　　杰拉德懒得理会她，一句话堵了回去：“他们再优秀，与我们帝国何关？”
　　其他人忍不住偷笑，韶衣现在的身份芯片上可是帝国公民的身份，麦克校长说得再多，那也与联邦无关。若是韶衣先前sss级精神没有揭穿还好，现在揭穿了，可容不得个人的意志行事了。
　　当然，除此之外，若是无法协调，那么自然可以以个人的意愿为主。这便要看韶衣的意愿了，若是韶家能拿出韶衣是韶家人的身份证据出来，然后韶衣自愿回归联邦韶家，那就另当别论了。
　　只是，都要装到碗里的媳妇了，皇室会允许这种事情发生么？不说皇室的态度，单就雷书娅那关可不好过，作为帝国的皇女和sss级精神力者，她也是个难缠的。
　　上面的人在打着机锋，舞池里韶衣被雷书娅引领着翩翩起舞，其实她并不会跳，先前赫尔为她作过礼仪方面的培训，交际舞自然也教了一些，可惜不太用得上，加上学业繁忙，她很快便荒废了。所以这会儿，一个不小心，又在雷书娅脚上踩了下。
　　“对不起。”韶衣觉得很对不起她，高跟鞋踩人应该很疼，“你疼不疼？”
　　“没事。”
　　“真的？”她仰首瞅着她的脸，舞池中暧昧的光线为她俊美的脸添了一种魔魅的诱惑力，让她心跳微微加快。
　　雷书娅拥着她旋转，趁着旋转的瞬间，趁机在她脸上亲了一下，一本正经地道：“刚才有些疼，现在不疼了。”
　　这……简直是在调戏她啊！韶衣脸皮不够厚，瞬间便红了，忍不住低下头，没有看到她变得幽暗的目光。
　　她低首，唇轻轻地滑过她的耳坠，磁性的声音带着某种蛊惑：“你今天很漂亮！衣服很适合你！”
　　韶衣更是面红耳赤，憋了很久，方道：“谢谢，你也很……”
　　虽然声音很微弱，但依然让她捕捉到了，她在错步时，探臂将她搂进怀里，目光趁机朝四周看去，冰蓝色的双眸冰冷，似乎没有一个落点，似乎又觉得那目光慑入心弦，特别是那些联邦的学生，被这样的目光扫过，明显感觉到一个alpha对外的宣战。
　　她在向世人宣布自己的所有权，接受一切敢觊觎她心爱之人的挑战。
　　这是alpha之间只可意会不可言传的警告及宣誓。
　　韶景对上她的目光，不过两秒，脸色有些苍白地移开视线。这位帝国的三皇女的alpha信息素竟然不输联邦总统，强悍得让他同样无法呼吸，宛若当初他面对他们联邦总统时的那种让他恐怖之感。
　　开场舞结束后，在音乐转换时，舞池中加入了更多的人，韶衣趁机拽着雷书娅跑了。一支舞就够了，韶衣可不想再跳第二支，纯粹是瞎折腾。
　　很快地，连原本坐在高台上交谈的校长和教官们，纷纷一起挽着自己的舞伴进了舞池，使得这个欢送会越发的热闹。
　　“你吃晚饭了没有？咱们继续去吃些东西！”
　　韶衣凝声成线，那声音宛若是在耳边响起，竟然不受周围的吵杂的声音影响。雷书娅心里有些吃惊，不过脸上却没有显露出来，朝她勾起唇角，“没有。”
　　韶衣听后，马上贤慧地为她张罗起吃的，顺便和她介绍舞会上有什么好吃的。
　　雷书娅端着韶衣递给她的盘子，享受着她围着自己转的那种甜蜜心情，不理会周围人的目光，用心品尝着她介绍的食物，在她询问好不好吃时，神色温和地点头。
　　这一幕落在旁人眼里，又是一愣。可以说，整个舞会上的目光，都若有似无地追随着他们的身影而动，甚至忽略了其他人。雷书娅帝国三皇女兼sss级精神力者的身份，韶衣sss级精神力者，再加上联邦第一军校校长麦克那直白的提示，使得他们两人的组合，变得有些错综复杂。
　　韶衣突然凑到了雷书娅耳边，悄声道：“我们到外面去吧！”她飞快地用盘子装了些食物，然后拉着她穿过人群，很快便消失在人群中。
　　她的速度太快了，利用舞会上的人影交错，将身影泯灭其中，那么多双眼睛的盯稍下，硬是让他们离开了那些追随的目光。
　　温妮窃笑，也装了些食物，捉着罗门跑了。
　　礼堂外面是一个花园，韶衣和雷书娅就坐在花园东边角落里的一个喷泉旁边，边吃着东西，边悠闲地看着天上的下弦月，怡然自得，两人在目光偶尔碰撞到一起，然后相视一笑，不经意间流露出来的情意，几乎要闪瞎人眼睛。
　　雅兰达呆呆地看着坐在喷泉旁的两人，然后摸摸心口，低声道：“清远，我好像失恋了。”
　　温清远看着天上的缺月，暗暗翻了个白眼，心道这小子可真是迟钝的，现在才发觉，太迟了。若是在韶衣还未被人揭晓sss级精神力者，并且帝国的三皇女没有透露他们的婚约时，雅兰达去争取一下韶衣的好感，说不定还有点儿可能。
　　“你好像并不奇怪！”雅兰达更郁闷了，温清远的反应让他知道，他好像又干了蠢事。所有人都看出来了，就他最后一个反应过来。
　　“反正你是抢不过帝国的三皇女，所以我觉得就不必提醒你了。”温清远没说的是，就算提醒，雅兰达想来个痴汉缠烈女，那个韶衣估计会直接一巴掌将他拍飞――妹子绝对有这个本事。所以，为了雅兰达的人身安全，还是别让他去作死了。
　　雅兰达抱着头蹲下，反省这次来帝国的一系例事情，然后心情更糟糕了。青梅竹马的小伙伴竟然是“暗”组织的成员不说，好不容易喜欢上一个异性，却是有主了。想到回到联邦后，还要面临的事情，烦恼又头疼。
　　这次的事情联邦的学生卷入，可以说联邦丢尽了脸，也幸亏有韶景提前逮捕了海伦娜姐妹，才挽回了些名声。可是以海伦娜姐妹与雅兰达的交情，恐怕回到联邦后，纳尔森家族也要受到点牵连。
　　“得了，事情没有那么糟糕！看开点，有人比你更烦恼呢！”温清远拍拍她的狗头，抬头示意道。
　　雅兰达望去，便见到穿着纯白色制服的韶景和覃束一起从礼堂中走出来，两人看了下，便往花园东边角落的喷泉走去。
　　“韶家……啧！”雅兰达嗤笑一声，“麦克校长行事还是这么的蠢！他太心急了，使得韶家还没行动便落了下乘，将韶家害惨了。你瞧着吧，韶衣一定不会回归韶家的！”
　　温清远温文浅笑，不置可否。

　　☆、第144章

　　当韶景和覃束还未走到喷泉前，远远地便看到挨坐在喷泉旁的两人，她们的姿势很随意，也并非是坐在什么金避辉煌的地方，但是衬着这月夜这喷泉，低首交颈喁喁私语的情侣，却给人一种温馨甜蜜的感觉。
　　这一刻，所有人皆能清楚地感觉到她们之间那种一个眼神一个微笑间流露出来的温馨情意。
　　待走近时，两人同时抬头看过来。
　　韶景朝他们微笑，礼貌性地说道：“三皇女，韶小姐，抱歉打扰了。”
　　在他们出现时，雷书娅和韶衣第一时间便发现他们，只是两人初时并未想要理会，直到他们出声了，雷书娅方冷淡地点头回应，扫向他们的目光，极为犀利。
　　覃束倒是个会调节气氛的，笑眯眯地对两人道：“先前就看到三皇女和韶小姐出来了，我们看了也想出来透透气，可惜没有韶小姐的速度快，还被教官们给阴险地抓住喝了几杯酒才给出来。这里的空气清新多了，果然是个好地方。”
　　伸手不打笑脸人，覃束长着一张很标准的东方人脸孔，不过眼睛是浅绿色的，却是有些不正宗了。他的声音清亮，配上干净的笑容，是个很容易让人心生好感的人，再听他这一席话，如何也无法对他心生恶感。
　　韶衣和覃束接触的不多，见他说话风趣，而且还有些自来熟的模样，没有像先前那般爱搭不理，直接问道：“你们有事？”
　　没想到她会这么直接，甚至连迂回都没有，覃束噎了下，仔细看去，发现这姑娘眸色纯净，突然明白为何先前韶景去邀舞时，她那样失礼的举动，却并未让人生气，只因她身上那种干净到纯粹的气质。
　　很难得！却也很怪异。
　　覃束看向韶景，用眼神朝他示意，让他抓住机会。
　　韶景微微一笑，说道：“明天我们就要回联邦了，想和你道个别。”他看了雷书娅一眼，见她神色漠然，却没有再像先前散发的那种攻击性极强的alpha信息素，心里微松。
　　“一路顺风。”韶衣客气地回道。
　　“谢谢。”
　　一时间又没话了，覃束有些急，在背后用手指拥着韶景的背，让他赶紧抓住机会，若是不解释清楚，让韶衣也像其他的帝国人这般误会韶家的举动，那不是很冤枉么？
　　因为在第三轮总决赛第一天时麦克校长的一席话，硬是牵扯出联邦韶家，使得很多帝国人心里已经认为联邦的韶家见韶衣是sss级精神力者，所以才会让麦克当众说那些话，就是为了将韶衣与联邦韶家绑到一起，光明正大地撬帝国墙脚，和帝国抢人。天知道当初他们刚到帝国时，根本不知道韶衣是个sss级精神力者，那时韶景就已经对韶衣极为关注，几次示好了，并未因为韶衣是sss级精神力者。
　　在那时，连韶景本人都没想到，他们校长会自作主张地搞出这一系事情来，将原本很简单的一件事情，硬生生地复杂化，甚至将韶家拖下水。
　　想到这里，韶景不禁苦笑，麦克校长真是会给人找事情。不用上星空网，就知道外界现在对韶家有多不待见，以为韶家是因为韶衣sss级精神力的身份才会不依不饶，天知道韶家什么都没做呢。
　　韶景斟酌了下，方道：“韶小姐，对于麦克校长先前的行为，我很抱歉。”
　　在大庭广众之下，被人那样硬生生扯到一个陌生的家族里去，而且还抱着某种目的，是个人都不会高兴。所以，韶景欠了韶衣一个道歉，虽然麦克校长的行为是出于她的私心，但也是因为韶家才会给她惹出这种事情。
　　韶衣沉默了下，点头道：“我接受你的道歉。”
　　韶景脸上露出了笑容，神色也变得轻松不少，然后又道：“明日一别，不知何时再见，若是他日韶小姐去联邦，我们韶家一定隆重欢迎。”
　　“谢谢。”韶衣的这声“谢谢”，语气显得真诚多了。
　　韶景深深地注视她一眼，目光飞快地掠过坐在她旁边的帝国三皇女，想说点什么，终究因为时机不对、地点不对，不好说什么。所以，又闲话几句后，他很识趣地带着覃束离开，并未再作纠缠。
　　覃束见机会就这么没了，心里觉得非常可惜，不过抬头看到周围的环境，还有一些故作不经意间散在周围的学生，知道人多眼杂，不是个说话的地点，耸耸肩膀，和韶景一起离开。
　　走了几步，看到窝在小花园里的一条通向礼堂的长廊下的温清远两人，覃束似笑非笑地道：“哟，这不是纳尔森少爷么？看你愁眉苦脸的，这是怎么了？”
　　“说了你也不懂！”雅兰达没好声气地道，眼睛依然瞄着喷泉的方向，心里又是一阵沮丧。
　　有点眼睛的人都懂了！覃束扫了眼温清远，和她点了下头，便离开了。
　　雅兰达懒得理会两人，突然有些异想天开地对温清远道：“你说，我转学来帝国怎么样？”任性的纳尔森家的少爷向来是嘴快过脑袋的。
　　“别作梦了！你们家老爷子不会答应的！”温清远毫不客气地o冷水，“而且她现在也是五年级生了，下个学期开始，就是三年的实习期，说不定到时会去前线实习，你运气好点，也许还能在前线遇到她。当然，别抱太大的希望！”
　　雅兰达再一次抱头蹲下，将原本打理得柔顺的头发挠成了稻草一般。
　　温清远正欲要再安慰一下，突然背脊一寒，抬头望去，对上一双冰冷的双眸，忙将蹲在地上苦恼着初恋逝去的雅兰达拽走。
　　情敌太强大了，还是放弃吧！
　　
　　韶景和覃束离开时，温妮拽着罗门从旁边蹿了出来。
　　两人很拘谨地朝雷书娅行礼，得到雷书娅礼貌性的回应后，都很高兴。温妮还好，知道雷书娅会对他们另眼相待，是因为韶衣的关系，而罗门已经一脸狂热，恨不得扑上去肝脑涂地的脑残样。
　　温妮深觉丢脸，暗暗掐了他一把，然后笑着对韶衣道：“先前那个联邦的韶景过来，他们没乱说什么吧？”
　　韶衣示意他们也坐下，将从礼堂中带出来的点心推过去让他们一起品尝，回答道：“没有，只是和我们道别罢了。”
　　温妮听罢，点头道：“还好还好，没有像那个麦克校长一样，硬是将你和联邦的韶家扯到一块。你不知道，因为这个麦克校长搞的这一出，现在星空网上很多人都支持你快点嫁给三皇女殿下，以后你是三皇女妃，看谁还敢将你的身份乱扯。”
　　雷书娅的神色明显有些愉悦，显然这话极得她欢心，倒也不介意两人过来打扰了。
　　事实上，两人跑出来约会的事情，礼堂中很多人都看到了，甚至也跟着偷偷跑出来，不过却因为雷书娅的身份，不敢过来打扰罢了，只是她们的一举一动都落在了有心人眼里。温妮能过来，还是因为她与韶衣是朋友的原因。
　　“啊……”韶衣听得一愣一愣的，她最近忙着比赛，明显忽视了二次元的力量。
　　温妮抿嘴一乐，小声道：“我听说了，原本有人要拿你和三皇女的婚事说事的，而且认为你是个beta，不应该与三皇女殿下结合。不过联邦校长搞这一出，倒是很多人转而支持你与三皇女殿下，这也算是弄巧成拙了。”
　　说着，温妮又瞥了雷书娅一眼，皇室的基因完美地在雷书娅身上呈现出来，造就了她的优秀强大，再加上sss级精神力者的身份，整个帝国对她的婚事极为关心，甚至理所当然地认为，她未来的伴侣必须是一个优秀的omega。
　　韶衣sss级精神力者的身份暴露后，帝国自然是重视她的，不过基于对皇室下一代子嗣的重视，怎么也不会因此同意她和雷书娅的婚事。直到麦克先生横插一杆，甚至暴露出韶衣还可能是联邦韶家的血脉之事后，原本觉得她不应该和三皇女在一起的人，来了一百八十度的转变，转而支持起他们，只要韶衣成了帝国的三皇女妃，哪管你是不是联邦的韶家人，那是妥妥的帝国人了！
　　而且，连长老院那边，似乎也松口了。长老院原本是不同意韶衣和雷书娅的婚约，认为一个beta再优秀，那也配不上三皇女，必须要omega才行。可谁知当扯上联邦的韶家后，星空网上的风气也随之一转，想到会失去一个sss级精神力者的可能，长老院也终于松了口。
　　温妮这几天都在刷着帝国的各个论坛及新闻，看得极为可乐，觉得简直是神转折，联邦校长虽然恶心人了点儿，却意外地推动了帝国人对雷书娅和韶衣婚事的认同。
　　韶衣听着温妮将这几天网上的舆论走向一一说来，并没有什么深刻的体会，都登记结婚了，外人的意见其实并不重要。当然，因为雷书娅的身份，能得到世人的认同是最好的，所以听到媒体的走向，心里也很高兴。
　　“联邦校长真上做了件好事！”罗门也附和着，“你们看吧，若是他知道自己当时的行为造成这个结果，一定会呕死。”
　　想到那个麦克校长的脸色，所有人都忍不住偷笑起来。
　　说了会儿，温妮又问道：“不过，你对韶家怎么看？会不会有麻烦？”
　　“我没有看法。”韶衣的回答很简单，虽然联邦的韶家曾让她有所触动，但她更清楚自己的家乡在哪里，现在的联邦韶家，与她的关系不大，若是她不乐意，谁能强迫她？
　　这是一种强者的自信！
　　温妮听罢，识趣地没再说了。
　　欢送晚会结束后，已是午夜时分。
　　雷书娅将韶衣送回宿舍，见她神色淡淡的，反手将宿舍门关上后，便将她抱入怀里，蹭着她的头旋顶道：“过几天就是月底了，有两天时间可以离校，母后说很想你，让你回宫住两天。”
　　韶衣沉默了下，抬头对她笑着说了声好。她知道雷书娅这是在安慰她，这个世界上，唯有雷书娅知道她的来历，知道她虽然看着并没有在意联邦的韶家，心里其实却是怅然的。
　　她确实很想念家乡，想念父母弟弟。当知道这个世界还有一个韶家时，即便不是她记忆里的“韶家”，却依然能让她心中触动。
　　只是，她也有自己的人生，这里还有关心她的人。怅然，却并不孤单。
　　想罢，她伸手环住她的脖子，朝她笑得灿烂。
　　幸好，最初的时候，能遇到她！
　　雷书娅手扶在她腰上，看着她灿烂的笑脸，突然将她推开，忙往卫生间疾步走去，然后将卫生间的门绲囊簧关上。
　　“雷书娅！”
　　韶衣有些傻眼，好端端的她怎么跑卫生间了，以为她发生什么事情，韶衣忙跟过去，直接用蛮力打开门，却见她双手撑在盥洗台上，陶白的盥盆里出现几滴红色的滴体。
　　“你流血了！”
　　韶衣愕然地道，忙过去要为她检查，却不想雷书娅自己飞快灌下一支药剂，然后打开水冲掉血渍，然后一脸正色地道：“我没事。”
　　真的没事么？
　　韶衣有些狐疑，正准备说什么，却听到一阵“叽咕咕”的叫声。两人同时望去，便见到扒着卫生间门边的一只金色小动物，正兴奋地跳来跳去，用爪子指着雷书娅，不用看也知道它在兴灾乐祸。
　　真是太欠揍了！
　　所以，当雷书娅一脚将它踢到客厅，然后将卧室门锁上时，韶衣没为它求情。这么不会看人脸色的异兽，不怪乎又被赶出房间。
　　因为金球的打岔，韶衣想要再问雷书娅怎么会好端端地流血时，她已经一本正经地将她推进卫生间让她准备洗澡睡觉了，根本不让她多问。
　　卫生间的门关上后，雷书娅靠在卫生间旁边，用手掩住双眼，默默地想着：为了心爱的人流鼻血什么的，应该是一件很正常的事情！所以没什么好丢脸的！
　　等韶衣洗完澡后，雷书娅理所当然地拿了睡衣进卫生间洗漱，不用说也知道她今晚是要住在这里了。韶衣边用吹风筒吹着头发，边思索着先前的事情，再将傍晚出门时，温妮流鼻血后的叮嘱联系在一起，很快便知道雷书娅为何会流鼻血了。
　　她捂着瞬间变成红苹果的脸，有些难以置信。
　　雷书娅从卫生间出来后，见她脸蛋红通通的，头发还有些湿，自己接过吹风筒，为她吹干头发，很快便发现她目光游移，似乎不太敢正视她的脸，每次在她故意长时间地凝视她，迫得她回视时，会发现她眼中的羞涩情意，突然明白她定然是发现她刚才失态的原因了。
　　沉默了下，雷书娅徒劳地解释道：“维莫拉卡宝石……很适合你，以后我再亲自为你采集更好的。”所以，不是她不争气，是因为维莫拉卡宝石的原因！一定是这样！
　　三皇女殿下绝对不承认自己痴汉到为妹子一个笑容就流鼻血！
　　韶衣忍不住又笑了起来，这回是清浅的笑容，很柔软温暖，墨黑的眼睛注视着她，然后红着脸，凑过去亲吻她的唇，小声地道：“谢谢，我很喜欢！”
　　这种天时地利人和的时候，不抓住机会就不是女人了！
　　吹风筒不知何时被撇到了一旁，然后被掉落在地上的睡衣盖住，安静的室内响起了女女暧昧的喘息声。
　　今晚的雷书娅很热情，韶衣也有些情动地配合着，一切水到渠成。
　　等她累得昏睡过去，依然能感觉到她的手指在身体里温柔的律动，用一种让人眷恋的温柔将她占有。
　　
　　第二天，联邦学生在帝国学生的欢送下，乘坐星舰离开。
　　韶景站在星舰舷窗前，看着渐渐地在视野中缩小的帝星，心里深深地叹了口气。
　　“放心，以后会有机会的。”覃束安慰道。
　　韶景点点头，心里却知道，机会很渺茫，苦笑道：“这次的事情太出乎意料，恐怕要让爷爷失望了。”
　　覃束正欲要安慰一下，突然听到旁边也响起了一句：“以后会有机会的。”
　　听到这话，不由得乐了。扭头看去，见到不远处温清远正陪着雅兰达站在另一个舷窗前，做着和他们一样的事情。
　　“喂，那位少爷心里也有着念想呢。”覃束撞了下好友的腰。
　　韶景看过去，顿时露出鄙夷之色，说道：“我宁愿韶衣嫁给帝国的三皇女！他想要娶韶衣，下辈子都不可能！”
　　覃束心里好笑，看来这次帝国之行也不是没收获，至少这个以往让人头疼的纳尔森家的少爷，终于遭到报应了，简直是大快人心。
　
　　联邦学生离开后，皇家军校又恢复成了以往的节奏，学生们的生活依然不变，并且很快迎来了每月一次的月考。
　　而这次月考的成绩，韶衣依然是机甲操作分顺数第一，文化理论分倒数第一，这奇葩的分数，也成为了皇家军校一个传奇，恐怕也是历史以来的所有sss级精神力者中，唯一一个文化理论分总是垫底的了。
　　自从韶衣sss级精神力者的身份暴露，她便成了备受瞩目的名人，一举一动，无不受到关注。所以当这月考的分数出来后，所有人跟着一默，然后扭头不知道摆出什么表情好。
　　韶衣这个sss级精神力者，简直是让人幻灭的存在！
　　在月考成绩出来时，韶衣还来不及怨念一下艰难的文化理论考试，便接到了温妮发来的信息：亚特尼斯醒了！

　　☆、第145章

　　韶衣和奥兰多赶到医务室的时候，便见亚特尼斯坐在病床上，接受医疗机器人的检查，瓦伦和温妮等人围在她身边叽叽喳喳地说个不停，显然对她的清醒都极为高兴。
　　亚特尼斯看起来有些呆滞，显然记忆还停留在十几天前，他们去庆祝韶衣和奥兰多成功通过第一轮比赛，然后在卫生间里被人袭击昏迷。
　　“行了，身体各项指标数据已经恢复正常，可以离开了！”莫妮卡校医宣布道，见那些年轻人欢呼起来，脸上也露出了笑容。
　　亚特尼斯脑子转得快，不过是换衣服的空档，已经明白自己的处境，顿时神色阴沉，眼神凶戾。直到听说韶衣已经将袭击他们的人捉住，而且人早就死了，终于咽下那口气。
　　“小弟弟，别那么凶，韶衣不会让你吃亏的！”温妮好笑地拍拍他的脑袋。
　　瓦伦被亚特尼斯那种凶狠的模样刺激得小心肝都有些受不住，听到温妮的话，忙跟着点头，拍拍亚特尼斯的胸膛，安慰道：“人没事了就好，其他的别想那么多，这次也算是因祸得福了！”
　　亚特尼斯气道：“我这一睡，直接将比赛都睡过了，能甘心么？换你来睡睡看？”
　　“那……不如咱们再去订个包厢，庆祝你醒来，如何？”瓦伦忙出主意，让这位大爷高兴起来。
　　“还庆祝！算了！”亚特尼斯没好声气地说，惹得众人都忍不住笑起来。
　　穿好衣服后，亚特尼斯又去感谢了莫妮卡校医的照顾，莫妮卡又叮嘱了几句，方放他们离开。
　　“第一次看到莫妮卡这么温柔，真奇怪。”瓦伦嘀咕道。
　　韶衣和亚特尼斯看了他一眼，自然不会告诉他，因为莫妮卡校医知道亚特尼斯是个omega，才会特别照顾。
　　几人出了医务室，还未走远，便见到匆匆忙忙赶过来的尤莉娅。
　　“听说你醒了，真是太好了！”
　　尤莉娅脸上的喜悦是真心实意的，不过众人皆能发现她神色间的憔悴，众人互相看了一眼，对此心知肚明。倒是亚特尼斯些疑惑，不过他和尤莉娅只是合作关系，不好交浅言深，所以也没说什么。
　　尤莉娅与他们寒暄几句，问明白了亚特尼斯的情况，得知他平安无事后，又送了一盒高级药剂给亚特尼斯，又匆匆忙忙走了。
　　温妮咂舌，检查了下，发现这些药剂都是高级药剂大师亲自配置的，不说价格昂贵，甚至有时候有钱也买不到，还是那些家族有自己的门路才能弄到。不愧是伦纳德家，这种高级药剂在市价上不菲，可不是寻常人能弄到的，却随随便便地拿来当礼物送人了。
　　尤莉娅出手如此大方，让人忍不住想歪了，也不知道是对亚特尼斯的补尝呢，还是因为她认下亚特尼斯这个朋友的原因。若是说补尝的话，亚特尼斯被袭击晕迷，可和尤莉娅本人没什么干系。
　　亚特尼斯望着尤莉娅离开的背影，低头看向那盒药剂。尤莉娅出手如此阔绰，虽然让抠门的少年很高兴，却直觉有阴谋。
　　果然，就听瓦伦道：“这次伦纳德家这次可是惨了，听说伦纳德元帅现在被停职在家，刑政厅正在收集伦纳德家与“暗”组织联系的证据，若是证据充足，伦纳德元帅被革职的话，伦纳德家败落也不远了……只可惜了伦纳德小姐，那么努力也没有挽回什么。”
　　亚特尼斯敏感地嗅到了什么，“什么意思？”
　　瓦伦下意识地看向韶衣，最近发生的事情太多了，一时间也说不清，而且这其中牵涉到政治上的一些事情，他只是个平民百姓，也不太清楚的。就听温妮提议道：“先找个餐厅吃东西吧，想来亚特尼斯现在肚子也饿了，还是你喜欢营养剂的味道？”
　　“还是温妮体贴！”亚特尼斯打蛇随棍上，不客气地点了好几样美食。
　　他们挑了一家餐厅，要了个包厢，点了一桌食物，然后将包厢里的门关上，便开始吃吃喝喝。
　　饭吃到一半，亚特尼斯已然将他昏睡时的事情了解了一遍，脸色变来变去，到最后已经是气极，恼恨那些“暗”组织的人，若不是他们袭击她，他也不会错过这么多事情了，而且每一件事情，在他看来，都是很重要的事。最后，对尤莉娅送的那些高级药剂，也没有什么心理疙瘩，心安理得地收下。
　　“当初‘暗’组织的人袭击我，就是想用我来威肋韶衣吧？”亚特尼斯阴着脸问道。
　　韶衣歉意道：“是我连累你了。”
　　亚特尼斯摇头，若是以前，他非要揪着这件事情不放为自己谋划利益不可，可是韶衣将他带离塞尔丁星，并且真实心意地为他打算，便觉得这点事情不算什么了。有些事情，是不必要用金钱或任何外物来衡量。
　　“伦纳德家……”亚特尼斯沉吟着，虽然与尤莉娅交情不深，但是那段时间尤莉娅照顾了他不少生意，觉得这个alpha女性其实与伦纳德家不同，也没有那么讨厌的。
　　“放心吧，伦纳德家在帝国经营那么久，这么点事情想要打垮它是不可能的，或许会有些伤筋动骨，却不会动摇根本。”韶衣说道，其中的内幕，她也知道一些，主要原因还是尤莉娅当初提供给雷书娅的关于那份“暗”组织成员的名单。
　　单就是那份名单，足可以减轻了伦纳德家的一些罪名，而尤莉娅当初提供名单时，已经声明，只要保住伦纳德家就行了，其他的并不强求。雷书娅也答应了她，所以最终的结果，也不过是伦纳德元帅革职罢了。
　　只是，对于伦纳德家来说，尤莉娅这种行为是她自作主张，估计她在家族里的处境不会太好。
　　亚特尼斯点头，很快抛开伦纳德家的事情，又问韶衣关于联邦韶家之事，嗤笑道：“联邦倒是好手段，可惜联邦校长太功利，弄巧成拙。对了，你和三皇女殿下的事情……打算什么时候结婚？”
　　这里的人中，只有亚特尼斯知道韶衣是omega，所以他从来不觉得韶衣配不上三皇女。而且，韶衣还是sss级精神力者这个身份，更是为她添加了筹码，反而是雷书娅配不上她了，若是世人知道她还是个omega，估计巴结她还来不及，哪里会阻止他们在一起？
　　看到韶衣过得不错，亚特尼斯心里也很高兴，觉得自己要努力学习，以后也为韶衣量身订做九级机甲，甚至向往传说中的十级机甲。
　　“我们已经登记了。”
　　“……”
　　瞬间，室内一阵安静。
　　然后瓦伦和温妮嘴里含着的食物一个不稳，直接滚了下来，罗门噗的一下喷酒了，奥兰多也咳嗽个不停。
　　简直是语不惊人死不休啊！
　　亚特尼斯黑着脸道：“你还没成年！”然后用只有两人的声音说道：“你甚至没有到发情期呢！”
　　“有区别么？”韶衣有些不解，同时对“发情”这两个字别扭之极，可能是没有亲身体验过，甚至没有目睹过omega发情时会造成什么样的疯狂后果，她对此的感触不深。
　　“区别可大了！”亚特尼斯觉得韶衣什么都好，但是就是太单纯了，而且有时候觉得她挺缺乏常识的，将她拉到一旁，小声道：“还没有omega在没有成年时就结婚的！而且omega要怀上崽子，也要在发情期时进行性.行为，才能……”
　　亚特尼斯的话在韶衣突然放空的神色中嘎然而止，虽然不知道她怎么了，但是这神情怎么看怎么可怜，不由得伸手握住她的手，说道：“算了，一切还有三皇女殿下。就算三皇女殿下疏忽了，还有赫尔那只千年狐狸在，一定没问题。”
　　韶衣：“……”
　　看得出韶衣兴致不高，所以接下来，众人吃饱喝足，又将亚特尼斯送回他的宿舍后，终于各自分开了。
　　韶衣回到宿舍后，就直接抱着脑袋蹲下。
　　三观再一次碎成渣的妹子开始反省自己近来的行为，同时也不得不正视等她三十岁后“发情”的可能。怨不得她与雷书娅在一起几个月时间，肚子一直没有消息，先前她还有些担心呢，原来还要等到发情期时，才能怀得上，特是什么鬼要求？
　　想到从书上看到的，omega发情时面对的事情，背脊不禁发寒。现在没有发情时，她应付雷书娅的需要都很吃力了，到时候若是发情……会不会死呢？
　　纠结的妹子脸上阵青阵白，再一次意识到未来世界真是个毁三观的世界。她抱着脑袋蹲了好一会儿，直到头发又被一只爪子扯着，“叽咕咕”的声音持续荼毒着她的耳朵后，才站起身来。
　　算了，船到桥头自然直！
　　韶衣将又扯着她头发玩的异兽拎起来，对它道：“月考结束了，有两天时间可以外出，我打算回宫，你是要跟我回宫呢，还是留在学校？若是留在学校，我可以将你托付给温妮照顾。”
　　金球的两只爪子急忙扒住她的手，表示要跟她回宫。
　　“宫里有雷书娅哦。”
　　金球的爪子马上松了，然后发出一连串稚嫩的“叽……咕咕……”声，仿佛在撒娇，想让她不要回宫呢。金球舍不得和妹子分开，可是又不想见到那个凶残的人类alpha女性，所以――分开他们是最好的！
　　小金球握紧爪子，它要努力分开他们！
　　
　　月考第二天，正是星期六，一大早韶衣就被皇宫派来的飞艇接走了。
　　回到皇宫，皇后甫一见面，就给她来了个拥抱，拉着她往大殿走，殿中摆满了食物。
　　“瞧你，才不过几天不见，好像又瘦了，多吃点，可不能再瘦下去了，不然身体不好，将来到发情期时，可怎么办……”皇后唠叨到最后，发现女媳妇表情不对劲，识趣地闭了嘴，心里琢磨着，韶衣这是怎么了。
　　傍晚时，皇帝带着两个孩子回宫。
　　雷书娅知道今天母后一定会派人去接韶衣回宫，所以一刻也没有耽搁。只是回到皇宫后，见到自己母后同情怜悯的眼神，心里有些纳罕，不过她的注意力早就在韶衣身上，直接忽略了。
　　吃过晚饭，一家人坐在一起喝茶聊了会儿天后，雷书娅便拉着韶衣去逛皇宫消食了，皇太子也不想看帝后二人在她这个单身狗面前秀恩爱，回了自己的寝室。
　　等孩子们都离开后，皇帝见皇后仍在偷笑，忍不住道：“希拉瑞尔，你到底在笑什么？都见你笑一个晚上了，小心雷书娅生气。”
　　皇后原本只是暗暗偷笑，等皇帝提出来时，终于忍不住哈哈大笑起来，笑得没有丁点仪态，幸好大殿里只有夫妻俩，女官都到外面去候着了，所以就算皇后此时没有形象，也不怕传出去。
　　皇后笑了很久，直到皇帝将她抱到怀里后，才止了笑，说道：“我也不想笑，但是韶衣她……她竟然担心以后发情期时会自己会……咳咳咳……”
　　等皇帝弄明白女媳妇的担心时，心里也有些尴尬，也忍不住觉得好笑。
　　ga成年发情后，并不是什么丢脸的事情，这只是生物遵循本能的一种理所当然的事情，甚至向世人证明可以繁殖优秀的后代。而那时候，发情的omega身上的信息素能诱使alpha疯狂，使他们不管不顾地开始结合，也能得到世人的谅解，甚至不会有人不识趣地打扰他们。
　　“我总觉得韶衣太单纯了，怎么会有这种担心？她身体是弱了点儿，吃苦是必然的，却不会有什么严重后果。毕竟omega发情时会让alpha疯狂，alpha的信息素同样也对omega有安抚作用。”皇后对韶衣的来历越来越好奇了，“雷彻，你说，韶衣她到底是什么来历呢？”
　　皇帝沉默了下，说道：“不管是什么来历，雷书娅喜欢就好。”
　　“这倒也是。”皇后不过是这么说，很快便释然了，“不过今天韶衣倒是提醒了我，得找些药剂为她改善一下体质。雷彻，你能联络上百年前的那几位药剂师么？”
　　皇帝微微皱眉，低头看向皇后期盼的眼神，勉强道：“我试试吧，也不能保证！”
　　皇后知道自己是勉强他了，抬头亲吻他的唇角，柔声道：“我知道。”

　　☆、第146章

　　天上没有月亮，不过黑色的夜空中却是星辰璀璨，远处的月光湖中传来了悠扬的歌声，月白色的月光莲在路灯昏暗的灯光下缓缓绽放。
　　雷书娅牵着韶衣的手，走在月光湖畔，边慢慢地散步边聊着天。
　　“这段时间，我都会在帝星，等过了年后，可能要去前线了。正好，你也要开始三年的实习期，军校生在实习期中能学到的东西很多，不过却比在学校时辛苦，水陆空三种战斗都要涉及，到时候，星战会比较多……”
　　韶衣听着她低沉的声音缓缓道来，一时间几乎入了迷。
　　她喜欢这种生活模式，晚饭过后，和喜欢的人一起手牵着手，在星光璀璨的夜色中散步，随意地聊着一些家长里短，或者是分享彼此的工作，温馨而安逸，平淡而温暖，这是她以前从未想过的。而未来的生活方式，让她学到了很多，也打开了眼界，甚至对于女女之情，也从一无所知到现在的满怀欢喜。
　　雷书娅看着她脸上淡淡的微笑，心里也溢满了无法言喻的感情，以后老得走不动了，都能记得这样平淡的星夜下，她微笑的脸庞，那一抹笑容轻易地让她迷失。
　　散步一个小时后，两人回到雷书娅的寝宫。
　　雷书娅去书房工作了，韶衣也跟过去，陪在一旁看书，看的自然是高中的课程，是赫尔精心准备的，已经简化了不少，但是依然让她头晕脑胀。
　　让一个习惯了吟诗作词的古人去学习微积分，简直是一件酷刑，韶衣自然也不例外。她能将很拗口的武功秘笈倒背如流，但是让她去学什么微积分之类的，那只能歇菜了。所以，并非她太笨，而是条件所限。可是，不学又不行，毕业要考到，若是文化理论分不及格，没法毕业，那更丢脸。所以不管懂不懂，都一股脑儿地塞到脑子里先吧。
　　似乎在诱发精神力后，她的记忆越来越好了，即便不能理解，但死记硬背后，也能记得更久。雷书娅说，这是因为她sss级精神力的加持。
　　所以，莫怪那些sss级精神力者在校期间，都是各科的学霸，当之无愧的天才人物，显得韶衣这个每次考试只有及格的sss级精神力者有多不科学！
　　看了会儿书，机器人送来了水果点心和饮料，雷书娅是咖啡，韶衣的是牛奶。
　　韶衣喝了口牛奶，然后看向雷书娅的咖啡，空气中弥散着咖啡特有的焦香味，让她有些好奇。她的饮食一向规律，伊芙娜说她未成年，所以来到未来世界几年，一直没有品尝过咖啡是什么味道，可见身旁的人对她的饮食管得有多严格。
　　“想喝？”雷书娅一眼便能发现她的意图，她的心情很好，唇角微挑，柔化了她的五官。
　　“有点好奇它是什么味道，伊芙娜说未成年人不能喝。”韶衣老实地道，而且她竟然从来没有想过偷喝，这也太老实了。
　　雷书娅端起咖啡喝了口，眼睫微垂，冰蓝色的眼睛在纤长浓密的眼睫半遮半掩，俊美的脸庞上一片云淡风清。她喝了口咖啡，将咖啡杯放下，然后站起身走到她面前，双手撑在她面前的桌子上，倾下.身时，将唇印在她柔软的唇上。
　　属于咖啡的特有的醇厚香浓的味道从她的唇舌传递过来，在舌苔泛开，又带了点儿焦香味儿，一如空气中散发的咖啡香一般，与牛奶的香浓味道大不相同，甚至更刺激。
　　等雷书娅直起身后，低沉的声音问道：“知道是什么味道了么？”
　　韶衣捂住唇，脸颊绯红，见她一副如果她说不知道，她会继续让她知道的表情，忙不迭地点头，又有些嗔怪，觉得她一定是在借机来调戏自己。
　　那双染上水雾的双眸带着异样的风情似嗔非嗔，让她眸色越发的暗沉，然后坐回书桌前，借着姿势掩饰自己身体的异样。
　　又看了会儿书，韶衣将今天的任务完成后，便兴致勃勃地起身，跑去星网舱那里折腾起来。她想进星空网，不过又怕遇到上次的事情，纠结来纠结去后，转头问道：“雷书娅，流光呢？”
　　她很久没见流光了，而且有流光在，只要有网络信号的地方，简直是它的地盘。
　　“在星空网里。”雷书娅答道，见她的动作，知道她想进星空网，说道：“你进去也可以，到时候叫流光帮你修改一下个人形象和资料。”小心眼的皇女殿下还惦记着她上次进入星空网时，被人疯狂追着跑的事情，觉得简直是在挑战她的理解。
　　她的omega竟然被一群人追着跑，算什么事啊？！
　　虽然星网上的个人资料和形象在第一次设定后就不能修改，但是流光是九级机甲智能，并没有这个限制。所以，韶衣听到她的话，心里自然是无比的高兴，很干脆地应下了。
　　等她登陆进入星网舱后，韶衣在出现的瞬间，没给人认出来的机会，便直接利用轻功跑了。找了个偏僻的巷子，给流光发了信息。
　　不过两秒钟时间，流光便过来了，马上扑到韶衣怀里，嘤嘤嘤地叫道：“妹子，窝好想你啊！窝已经好久没见你了，天天都蹲在星空网里，无聊死了！妹子你怎么上来了？是来打擂台的么？太好了，窝和你一起去吧……”
　　看它一下子哭，一下子搓着肥手战意非凡，韶衣被它弄得想笑，特别是流光这张包子脸，以前并没有多想，后来和雷书娅在一起后，终于知道流光这张脸是结合是自己和雷书娅的五官捏成的，估计他们以后的孩子就长这模样了，看着心里也有几分喜爱。
　　“不是来打擂台，只是来看看。”然后又麻烦它帮忙为自己修改在星空网中的个人形象及资料。
　　“没问题，交给窝好了！”流光大包大揽，打开韶衣的虚拟屏幕，开始重新拟定设置，将韶衣那身惹人注目的汉服样式修改了下，又将韶衣的个人人设五官调整了下，头发颜色弄成了银白色。
　　韶衣看着镜子里自己的外形设置，若是不熟悉她的人，根本看不出她本人。当然，若是熟悉她的人，也能从她保留的五官长相中认出她，心里很满意。
　　接下来，韶衣走进人群中，果然没有像那天一样，刚露个脸就被人认出来然后追着跑。韶衣抱着流光，在星空网中漫步，边看着街道两边的商铺边和流光聊天。
　　“你最近一直在星空网里做什么？”
　　流光捂着嘴，闷闷地道：“秘密，主人不让说，窝不能说……”
　　韶衣也不强求，又和它聊起了最近星空网里的大事，星空网里最近最热门的话题除了她这个sss级精神力者，似乎也没有别的了。
　　“妹子，大家都知道你是sss级精神力者了，相信很快就会请九级制甲师要为你量身订做九级机甲，到时候，你会拥有自己的九级机甲智能体，你会不会嫌弃窝啊？窝这么可爱，你忍心嫌弃么？但是，如果你的智能体嫌弃窝怎么办……”
　　韶衣摸摸它的脑袋，没有理会它的聒噪，根本不用她安慰，它自己就自说自话，将一切都说了。
　　“对了，妹子，联邦那边的韶家最近也很关注你哟，而且我有一次偷听到韶家老元帅说的话，好像你与他有血缘关系呢，要不要窝去弄他的dna来测试一下你们是不是血缘亲人？”
　　韶衣沉默了下，说道：“不用了。”
　　流光感觉到她的沉默，顿时闭嘴了。不过很快地，它又多话起来，顺便将韶衣带到了星空网上一些好玩的地方。
　　等韶衣退出星空网，从星网舱坐起身时，发现雷书娅蹲在星网舱外，面带微笑看着自己。雷书娅的微笑很浅很淡，但是却将她的五官柔和了，没有面对外人时的那种冷峻，整个人都变得温和，俊美得不可思议。
　　她微笑时，总会让她忍不住脸红。
　　雷书娅将她拉起来，抚着她的长发，笑问道：“好玩么？流光又带你去哪里玩了？”
　　“去了很多地方，挺好玩的。”将今晚流光带她去玩的地方和她说了一遍，然后抓着她的手道：“下次我们一起。”
　　“好。”
　　两人离开了书房，回到卧室后，雷书娅照例不客气地将金色异兽丢出门外，然后开始了他们妻妻的夜生活。
　　
　　星期天的早餐时间，皇室所有的成员皆是不紧不慢地进行早餐，透着一种工作日所没有的悠闲。
　　今天是周末休息时间，众人都得了个闲，就算是皇帝，也有休息时间，所以今日是家人聚在一起联络感情的时候。
　　皇太子用帕子擦了下嘴角，眼睛往左边飘，是父母百年不变的腻歪秀恩爱；眼睛往右边飘，是痴汉闷骚的妹妹不着痕迹地做着各种痴汉的事情，性格内敛的妹媳无知无觉地接受着，同样腻歪。
　　被夹在这群拼命地撒糖秀恩爱的家人中，皇太子殿下突然觉得有些孤单！
　　孤单的皇太子殿下不想让这两对再刺激自己，于是开口道：“父皇、母后，过几天我准备离开帝星。”
　　瞬间，所有人的目光都看了过来。
　　皇后有些焦急，马上问道：“你要去哪里？不会是想要去找‘暗’组织的地盘吧？很快就新年了，你是皇太子，不在帝星可不成！或者，你不想和家人一起过新年？雷奥，你连父母的话都不听了？”
　　“那就等新年过后。”雷奥从善如流，很快便修改出行时间。
　　皇后气竭，她不是计较他什么时候离开，而是不想让他离开，“你走了的话，帝星的事情怎么办？你的工作都推给雷书娅？”皇后决定，若大儿子真的要将小女儿绑在帝星承担皇太子的工作，自己却跑出去，她可不客气了。
　　雷奥看了皇帝一眼，说道：“不是还有父皇么？父皇还年轻，干个七十年都没问题。至于雷书娅，等新年过后，先回战场上吧。”
　　所以，七十年后，雷书娅一百岁了，正好可以承担帝国的责任。
　　皇帝被大儿子的话弄得哭笑不得，这小子好像什么都计划好了一样，真是让人不愉快。而且，七十年后，他也是两百多岁的老头子了，寿命没剩下几年，这倒霉儿子真是想要累死老爹不成？
　　皇后马上跳起来，生气道：“不行，你父皇答应我了，再过二十年，就要陪我去星际旅行！我被困在帝星一百年多年的时间，也够了！该轮到我们享福的时候了！哪有子女都成年了，还让父母累死累活的？不孝子！”
　　雷书娅和韶衣默默地吃早餐，不掺和进去，雷书娅很无所谓，只要兄长不将她绑在帝星，随她怎么安排。
　　所以，早餐时间，就在皇后和大儿子的吵架中渡过了，最后虽然没有吵出个结果，但是以皇太子的能力，他决定的事情，根本没有人能动摇，恐怕皇后不答应也得答应。
　　似乎为了要让父母高兴一点，皇太子接着又道：“今天是星期天，我约了塞恩斯伯里先生，他九点钟会准时抵达皇宫。”
　　皇帝听罢，惊讶地道：“是那个塞恩斯伯里？你怎么请得动他？”说着，她的目光移到了韶衣身上，知道大儿子将人请来，应该是为她。
　　皇后原本还在气恼着大儿子，这会儿听到他的话，又兴奋起来，朝大儿子竖起大姆指，赞许道：“雷奥干得好！难得韶衣回来，就应该请位九级制甲师过来为她订做九级机甲，将来若她真的上战场，也有合适的机甲，能减少一些危险。”
　　塞恩斯伯里是帝国最出色的九级制甲师，帝国现在注册的九级制甲师只有三人，而塞恩斯伯里便是这三人中年级最大、经验最丰富的九级制甲师，雷书娅的机甲流光也是他亲手制作的。只是，在当年他为雷书娅制作出流光后，因为身体与精力的原因，已经退休了，据说不会再接受任何人的机甲制作订单，使得其他想要寻找他帮忙制作八级机甲的人也只能叹息。
　　所以，现在雷奥突然说，他竟然能约到塞恩师伯里，请他进宫，众人都有些惊讶。
　　雷奥淡淡地道：“我只是和他交换了个条件罢了，听说他的身体已经好了，再制作一架九级机甲应该没问题。”
　　“大哥，谢谢。”雷书娅马上道。
　　韶衣也郑重地跟着说了声谢谢，上次进宫时，皇后便同她介绍了帝国现今的三名九级制甲师，知道这位“塞恩斯伯里”的水平非凡，得他亲自出山为自己制作机甲，想来机甲的质量会更好。至于皇太子是如何请到他的，这些似乎并不重要了。
　　他们感动的是雷奥这份心意，面上看起来总是冷冷淡淡、不近人情，实际上，总是在所有人不注意的时候，将困难解决。就如同雷书娅不喜欢政治，甚至有时候任性地惹下麻烦，也是他跟在屁股后面收拾的。

　　☆、第147章

　　九点整，塞恩斯伯里准时到来。
　　帝后显然十分重视这位九级制甲师，为了以示尊重，亲自出来相迎，皇太子伴随其后，雷书娅和韶衣紧随其后，这个阵容，十分隆重。
　　塞恩斯伯里是个头发花白的中年男人，除了眼角的皱纹，皮肤看起来还算光滑年轻――这是在韶衣眼里看来，实际上他今年已经二百八十二岁，以人类平均年龄三百岁的年纪来算，他已经很老了，甚至显出了老态。
　　未来世界的人，因为各种延缓衰老的药剂辅助，或者是基因修复剂，甚至能保持青春永驻。而当他们年老时，看起来也不过类似于韶衣家乡时的人们的中年模样，但是这在未来人眼里，已经属于老年人的一种了。
　　所以，看到这么年轻的制甲大师，韶衣实在是无法将她与老年人联系在一起。不仅外表没有显示老态，他的动作也很沉稳从容，唯有从眼神中可以看出岁月带给他的智慧与沧桑。
　　塞恩斯伯里对于皇室的隆重迎接，并未感觉到受宠若惊，反而很淡定，又宛若朋友一般，和帝后寒暄打招呼，然后朝皇太子冷哼一声，显然皇太子为了请他出山，将他逼得够呛，即便是心甘情愿，心里仍是有些不爽。
　　皇太子云淡风情，仿佛没有看到这位帝国闻名的九级制甲师的冷眼，泰然处之。
　　当与雷书娅和韶衣见礼后，塞恩斯伯里问道：“三皇女殿下，不知流光现在在哪里？”
　　“它在星空网，您若想见它，我现在将它叫过来。”说着，她打开终端，发了一条信息过去，将在星空网里蹲点的流光叫回来。
　　不过几秒钟时间，流光便从雷书娅的终端虚拟屏幕钻了出来。不说话时的小萝莉萌乎乎的，睁着一双冰蓝色的眼睛瞅人时，分外可爱，就像一个正常的人类孩子。它见到在场的人，目光在塞恩斯伯里身上停留了会儿，转首看向雷书娅，用很萌的萝莉音道：“主人，您找窝有什么事？”
　　“是塞恩斯伯里先生想见见你。”
　　塞恩斯伯里见到流光，脸色变得很温柔，说道：“流光，过来给我瞧瞧。”他看流光的眼神，就像在看自己的孩子一样。流光是他亲手塑造的，也是他的心血，就如同自己的孩子一般。
　　流光也知道塞恩斯伯里将它制造出来，用精神力唤醒它的是雷书娅，得到雷书娅的允许后，它乖乖地飘了过去，让塞恩斯伯里将它抱住查看了下，然后被这位老人拍拍脑袋。流光仰头看他，智能体不能感受到人类复杂的感情，但是它能读懂人类眼中的感情，虚拟的手抓住他的手，欢快地道：“主人对流光很好，流光喜欢主人！”
　　塞恩斯伯里笑得很和蔼，见它快乐的模样，没有说什么，将它还给雷书娅，方看向站在雷书娅身边的韶衣。
　　帝国又出现一位sss级精神力者的事情在星际中已经传遍了，作为一名九级制甲师，自然也会关注这种事情。因为一名sss级精神力者的出现，也意味着一架九级机甲的诞生。九级制甲师难寻，但是能驾驶九级机甲的机甲战士更难寻，若是没有sss级精神力者，制甲师就算苦心孤诣地制造出九级机甲，最终的结果也只能尘封。
　　这是九级制甲师的悲哀！
　　所以，塞恩斯伯里会答应过来，也有这么个原因，不希望自己的心血浪费，甚至想要在通过制造九级机甲师时，想办法制造出s级精神力者同样能驾驶的九级机甲，这是所有制甲师的愿望。
　　几人进入殿内坐下，塞恩斯伯里直接省了那些无意义的话，直奔主题，“韶小姐的事情我听说了，我愿意为你亲自制作九级机甲，不过九级机甲的材料需要你们自己自备，不知道你们准备得怎么样了？”
　　雷书娅和雷奥对视一眼，雷奥道：“当初为制造流光，还有一些材料。”
　　“剩下的我已经叫人送过来，五天后会抵达帝星。”雷书娅补充道，自从知道韶衣是sss级精神力者后，她便开始让人收集制造九级机甲的材料，如今过去两年，已经收集完毕。
　　塞恩斯伯里有些诧异，九级机甲所需要的材料自然不能和其他等级的机甲机比，甚至其中有几种金属极为稀少难寻，要收集完，需要花费的时间不少。不过，从这件事情中也可以看出，皇室对这位新晋的sss级精神力者的看重。
　　这些与他无关，既然准备好了，塞恩斯伯里颔首道：“那么，我先为韶小姐测试一下精神力及身体各项数据。”
　　“她的数据我已经准备好了，不需要测试。”雷书娅从空间钮里拿出一份资料，“你只需要测试她的精神力波动振幅便可。”
　　既然已有准，塞恩斯伯里也不嗦要重新测试，他接过资料看了一遍后，对韶衣的身体各项数据初步有了个概念，然后拿出一个空间钮，里面只有一台制甲师专用的精神力测试仪。韶衣注意到这台精神力测试仪与她先前接触的有所不同，在雷书娅小声地为她解释后，才明白它们之间的差异。
　　先前她接触的精神力测试仪，只是纯粹地测试精神力等级罢了，而塞恩斯伯里这台精神力测试仪，却是测试出每一个人的不同的精神力波动振幅，计算出它的特殊的精神力磁场数据，好配置出与之精神力振幅相契的智能体。
　　其实，精神力这种东西，不仅等级不同，甚至每一个人的精神力波动振幅都有不同，这也造就了不同的智能体。就拿流光来说，流光的诞生是以雷书娅的精神力波动振幅为主的，所以也只有雷书娅能唤醒启动它，认雷书娅为主人。将来若是雷书娅发生什么不测，那么流光也只能被尘封，而不会有第二个唤醒它的人。
　　人类不同的精神振幅也造就了每一台九级机甲都是独一无二的。
　　韶衣有些懵懂，又似乎有些明白了，开始明悟为什么自己的速度如此与众不同，估计也是因为她的精神力与旁人不同。
　　塞恩斯伯里很快便测试完了，看着虚拟屏幕上测试的数据，目不转睛，等她看完后，目光微微有些变化，想要说什么，突然对上一双犀利敏锐的双眸，紧逼而来，不禁朝目光的主人微微一笑，并未放在心上，说道：“韶小姐的精神力磁场很……与众不同！这是一个挑战，放心，我会根据你的精神力波动振幅设计出适合你的机甲。”
　　韶衣站起身，慎重地致谢。
　　帝后和皇太子三人同时挑了下眉头，先前塞恩斯伯里脸上一闪而逝的异样，没有瞒过他们的眼睛，虽然不知道他发现了什么，不过在场的人也没有打破沙锅问到底。
　　接下来，塞恩斯伯里便开始和韶衣讨论着机甲的样式和能源、武器等细节，其他人坐在旁边听得津津有味，虽然他们都不是制甲师，但是能看到一架九级机甲的诞生，也是一件荣幸之事。
　　直到傍晚，塞恩斯伯里方告辞离开，皇太子很体贴周到地吩咐皇家近卫队将这位九级机甲大师送回他在帝星的住所。
　　一架九级机甲，从设计到制造完成，以塞恩斯伯特的能力，最快也需要一年的时间。这个时间不算长，但是也不算短，这还是因为塞恩斯伯特曾经亲手完成了流光的制造，对九级机甲的制作熟然于心的原因。
　　晚上，雷书娅送韶衣回皇家军校。
　　飞艇上，难得的两人独处空间，韶衣说道：“塞恩斯伯里大师好像对我的精神力很好奇，一直在询问我呢。”
　　她是没常识了点儿，但却并不是傻瓜，甚至因为习武原因，习惯耳听八方、眼观四方，对人的情绪能及时捕捉住，就是不明白其中什么意思罢了。
　　“应该是你的精神力有所不同，这或许是和你修习的内力有关。”雷书娅握着她的手，安慰道：“没事，每一个人的精神力都不同，对于他来说，越是特殊，挑战性越强，他是个有自己行事准则的人，不会说什么的。”
　　听罢，韶衣便放心了。
　　到了皇家军校门口，韶衣下了飞艇，雷书娅将她送进校园里，这一幕自然又让那些同样回校的学生瞪大了眼睛，一脸愕然――显然一时间还是不太能将韶衣和三皇女联系在一起，可是现在人家亲自送未婚妻回校……
　　雷书娅无视其他人的目光，低声叮嘱韶衣几句，目送她离开。
　　等她身影消失后，雷书娅同样转身离开，将周围所有异样的目光抛在身后。
　　
　　属于韶衣的九级机甲还需要一年时间才能制造完成，所以这段时间，韶衣依然是使用雷书娅送她的八级机甲。
　　时间过得很快，当宇宙历7756年来临，五年级上学期也结束了。
　　期末考试，韶衣依然拿着奇葩的分数，险之又险地渡过了一个学期，从下学期开始，他们将要面临的是为期三年的实习期。
　　考试完后的下午，韶衣和奥兰多同时接到了温妮发来的信息，让他们到学校餐厅的包厢。等他们抵达时，发现包厢里不仅有温妮、罗门、亚特尼斯、瓦伦等人，连伯恩和尤莉娅都在。
　　“就差你们了，快进来。”温妮笑得很欢快，将两人拽了进来。
　　尤莉娅像是发现奥兰多两人心里的疑惑一样，举杯朝他们致意，笑道：“不请自来，希望你们不要介意。”
　　一旁正在倒酒的亚特尼斯随意地道：“她是我请来的。”
　　韶衣走到她身边，接过她递来的酒杯，抿了口香醇的果酒，轻声问道：“你们是朋友？”
　　“不，是合作伙伴。”亚特尼斯愉悦地道：“她给我介绍生意，我为她设计武器，银货两迄。”
　　温妮凑过来，小声道：“亚特弟弟，你要小心了！alpha无论是男是女，都得提防，不然一个不小心，你就要被压了，到时候别来哭诉。”
　　亚特尼斯哼笑道：“就像温妮大姐一样么？罗门大哥什么时候娶你？”他戏谑地道：“温妮大姐虽然是个beta，但是连作alpha的罗门大哥也打不过你，其实小弟心里满羡慕你的！”
　　这是变相地说温妮妹子很凶残，连alpha都得让着她。
　　温妮勃然大怒，一巴掌拍过来，“不挖苦人会死么？是不是罗门又和你嘴碎了？”
　　亚特尼斯还没有说话，罗门的声音已经响起了，大叫道：“冤枉啊！温妮亲爱的，我什么都没说！”
　　所有人都忍不住笑起来。
　　伯恩手端着高脚酒杯，和尤莉娅碰了碰杯，状似不经意地道：“伦纳德老先生还好么？”
　　尤莉娅一口将果酒喝尽，香醇的果酒滑进喉咙，没有烈酒来得畅快，但也聊胜于无，她淡然地道：“放心，他很好。”她将酒杯咯的一下放在桌上，抬起下巴道：“虽然现在伦纳德失势了，但是只要有我在，伦纳德以后还会崛起的！”
　　伯恩看着她冷艳的神色，心里不知怎么地，浮现几缕羡慕。
　　十月份时，由尤莉娅暗中提供的那份“暗”组织的名单，在帝国中牵扯很多人，被清洗的人无数，伦纳德元帅也因此被革职，伦纳德家的损失不小，现在已经退出了军部，从帝国一流豪门世家退到了三流家族，而这一切，皆因为尤莉娅提供的那份名单。
　　虽然尤莉娅提供名单一事很少有人知道，但是世界上没有不透风的墙，还是让人捕捉到了些蛛丝马迹，至使尤莉娅的处境有些糟糕，但不可否认，在这样危急的时刻，也因为尤莉娅的出手，方能保住了伦纳德家。
　　伯恩自问，若是他当时站在尤莉娅的位置，他能做到这程度么？或许能，但是他一定无法像尤莉娅这般，如此坚定果决，可能会心里煎熬痛苦。
　　他十分敬佩尤莉娅果决干脆的行事风度，甚至佩服尤莉娅在事后敢和伦纳德老元帅叫板，一力扛起伦纳德家。假以时日，伦纳德家迟早会落入她手中，然后在她手里重现当初的荣光。
　　所以，伯恩并未因为伦纳德家的败落而小瞧尤莉娅，同时也期待着，这位alpha女性将来能走到什么地步。他们即将开始为期三年的实习期，这三年，可以学到的东西很更多，甚至军功，如同当日的雷书娅路德里希，她是一个传奇，还未毕业，已经有不菲的军功。
　　这时，亚特尼斯手中抓着两瓶酒过来，挑眉问道：“你们在说什么？”
　　两个alpha自然摇头，有些事情彼此心知肚明，非要说出来博取同情。
　　亚特尼斯见他们不想说，嗤笑了声，然后扬了扬手中的酒，坏笑道：“我知道你们alpha不喜欢这种果酒，偷偷带了些纯酒过来，怎么样，我够意思吧？以后记得继续照顾兄弟我的生意，就算你们在前线，只要发个信息过来，我会直接快递过去给你们！”
　　伯恩嘴角抽搐，觉得这抠门的beta少年简直是没救了。
　　倒是尤莉娅忍不住笑起来，爽快地道：“行，我还会给你介绍生意！不过你也知道我现在被家里的人赶出家门了，存款不多，看在老顾客的面子上，能不能便宜点？”
　　“赶出家门？”亚特尼斯有些惊讶，瞪圆了眼睛，“伦纳德家发生了什么事情了？难道伦纳德元帅被革职后，伦纳德家破产了？”
　　这是什么话？
　　尤莉娅瞪着眼睛，“真是乌鸦嘴！伦纳德家好得很！不过是我和家里人意见不合，他们不高兴，所以将我扫地出门罢了！反正我要去前线实习，毕业后也不会留在帝星，也算是离开家里，倒是没什么。”
　　亚特尼斯眼睛一转，突然明白了，为他们倒酒，同情地道：“你放心，等你离开后，我会帮你好好‘照顾’你弟弟，包准你回来后，还给你一个好好学习、天天向上的三好学生的弟弟！”
　　别以为她听不出他嘴里的“照顾”的恶意！尤莉娅翻了个白眼，不想和他多说。
　　另一边，瓦伦也缠着韶衣说个不停，温妮和罗门很快也加入讨论，正在谈论着他们三年的实习期时将会分配在哪里。
　　“我希望到时候能分到和韶衣一个战场，有什么事也能互相照应。”温妮摸着下巴思索着，“韶衣和奥兰多是机甲战士，肯定要上战场的，罗门是机甲武装技师，也要上战场，我就在后方配置药剂，距离也很近……”
　　韶衣端起酒杯，难得微笑道：“我也希望到时候我们依然能成为伙伴，互相照应！”人生知已好友难得，这些都是她来到未来世界后结交的朋友，韶衣希望在那战火喧天的世界里，大家依然能好好地活着。
　　其他人听得出她话里的珍视，纷纷举起酒杯，和她干杯。
　　“为我们的未来，干杯！”

　　☆、第148章

　　十二月的帝星连续下了几场雪，将世界装点成一片银装素裹。
　　雪降的天气有些微寒，却也并不是难忍的寒冻。
　　韶衣穿着学校的制服走在校园中，说话间呼出的气化为一团团白雾在冷空气中消失，想到稍会要回家了，心里也多了几分喜悦，那股子的喜悦从眉稍眼角流露出来，让人能感觉到那股单纯的愉悦。
　　“韶衣，亚特尼斯，下个学期见！”
　　“下学期见！”
　　到了校门口后，同学朋友间彼此互相道别，众人脸上都洋溢着喜悦的笑容，为即将到来的假期和新年喜悦。
　　韶衣和亚特尼斯纷纷和他们道别，只是亚特尼斯脸上的笑容有些不勉强，甚至看起来有些失落。韶衣看了他一眼，自然知道他为什么失落，这是亚特尼斯离开塞尔丁星后渡过的第一个新年，在这里，她没有亲人，甚至也无法回塞尔丁星探望汉尼老爹。
　　当初赫尔为他重新办理新的身份时，也证明了他与塞尔丁星再无关系，恐怕在他没有足够的实力之前，他都无法再回塞尔丁星看汉尼老爹。
　　校门口不远处停留了两辆飞车，韶衣一眼便看到站在其中一辆飞车前的机器人管家u-t007号，心里不禁高兴，忙带着亚特尼斯走过去。
　　等他们到达时，另一辆飞车的车窗下滑，露出了赫尔的脸。
　　“赫尔，你怎么在这里？”韶衣愉悦地和她打招呼。
　　赫尔笑道：“来接弟弟回家过年。”她的神色有些揶揄，特地指了指亚特尼斯。
　　亚特尼斯眼睛微亮，唇角勾了起来，先前的失落一扫而空。
　　韶衣见状，也跟着一笑，先前赫尔为亚特尼斯另造身份时，特地将亚特尼斯的身份弄成了她弟弟，所以将来亚特尼斯omega的身份暴露后，她这个作“兄长”的，对亚特尼斯的婚事也有说话的权利。
　　和他们道了再见后，在机器人管家恭敬地打开飞车门时，当看到飞车里坐着的女人，有些吃惊地瞪大了眼睛。
　　韶衣脑子反应之前，已经飞快地进了飞车，在飞车的门关上之前，已然被对方探过来的手臂拉到一具怀抱里。她的脸颊挨到了女人笔直的军装，军装的扣子蹭到了脸颊，还来不及抗议，便被她低首衔住了唇，温热的舌撬开她的唇齿，贪婪地吸吮着。
　　韶衣被她急切的举动弄得脑子有些迷糊，特别是当扣着她脑袋的手往下滑，轻轻地揉抚着她后颈处时，身体忍不住发软，独属于雷书娅的浓郁的alpha信息素干扰她的判断力，让她无法正常思考，只能任她唯所欲为。
　　直到她快不能呼吸了，韶衣狠下心，手掌凝聚内力，将她推开，捂着红肿的唇瞅着她。
　　她俊美的脸庞也浮现些许红晕，眼尾发红，显现出异样的风情，让她看得差点移不开目光，等发现她眉稍眼角带着笑意凝视自己，方发现自己的失态，顿时又有些赧然，忙道：“你怎么来了？”
　　“自然是想你了。”
　　“……”
　　韶衣无言以对。
　　这女人以前不是闷骚得要死么？为何最近好像开窍了一般，说起情话来，分外直白，让她毫无招架能力。
　　等回到爱丽舍街后，刚进门流光就不知从哪里蹿了出来，然后凑到她耳边道：“妹子，窝告诉你哟，主人她似乎要发情了，你担待一点！不过你放心吧，窝会吩咐u-t007帮你准备好药剂的。”说着，同情地看了眼她的腰。
　　韶衣被它闹了个大脸红，不过对它的话有些怀疑，“咳，发情……不可能吧？”不是只有omega才发情么？而且alpha嗅闻到omega发情时的气息时，才会跟着发情。
　　“妹子你不要这么天真，alpha成年后，也会有需要的，这就是发情啦。”然后它好小声地八卦道：“你不知道，当初主人成年时，可是让伊芙娜配置过一种药剂，能克制alpha的情.欲，直到遇到你后，主人才没有再注射……”
　　韶衣平静的脸顿时裂了――这是一个毁三观的世界。
　　难得韶衣回来，流光这个报马仔兼话唠有一堆的话要倾诉，所以这会儿开始喋喋不休地爆料了，“主人刚好成年，alpha信息素最不稳定的时候――就是女人血气方刚的时候啦，先前她得到消息，好像‘暗’组织知道你明年将要离开帝星去前线实习，正是下手的机会，主人心里正火着呢，再加上有两个月没见你了，这干柴遇到烈火，可不正是要烧――啊呀呀……”
　　正说得手舞足蹈的智能体终于悲剧了，被一只手拎了起来，直接锁进了屏幕里。
　　韶衣面无表情地看着可怜的智能体惨叫着被关小黑屋，然后目光移到了已经出现一会儿的女人身上，想来她已经将流光的话都听得差不多了，所以此时板着张脸，神色不善，对出卖自己的智能体毫不留情地关小黑屋。
　　雷书娅想说点什么拯救一下自己的形象，可是在那双清清澈澈的黑眸的注视下，不知怎么地，脸便红了。
　　这个大女人，边努力地板着张冷酷无情的脸，边脸红红地看着她，这一幕说不出的搞笑，让韶衣先前因为流光的话而产生的羞涩心情突然化成了喷笑，转过身，笑得肩膀一颤一颤的，直到被一双手从身后抱住。
　　从身后抱住她的女人将脸埋在她的肩窝中，闷闷的声音传来：“别听它乱说，没有这回事！”
　　“哪回事？”韶衣原本是下意识地问，等问完了后，发现自己有点明知故问的嫌疑。
　　果然，话刚落就感觉到抱在腰上的手劲紧了紧，似乎不满她的明知故问，直接在她的脖子间咬了一口，手也缠住了她的腰肢，在她抬头时，衔住她的唇，又来了一个让她晕晕乎乎的吻。
　　等她微稍有些清醒时，发现人已经躺在床上，女性修长的身躯覆压而来，身下很快便被她的手指侵入填满，只觉得一时间被撑得有些难受，这种难受在她的安抚中，很快又变了调，晕晕沉沉地被动搂着她汗湿的肩背，身体被她缠着，卷入了激烈的情.事中。
　　不知过了多久，韶衣汗涔涔地趴在床上，光滑的后背被温热湿滑的唇舌啃咬着，即便不用转头看，也能想象着她的犬牙正十分感兴趣地啃噬着脖子往下的某个地方，浑身血液都跟着暴动起来。
　　“我饿了……”她有气无力地道，将脸埋进枕中，突然觉得有点没脸见人。
　　她第一次知道，原来女女之间，也可以不分时间地锁在房里这样那样……简直是丧心病狂！现在已经是傍晚了，他们竟然在青天白日之下，在房里厮混了半天时间――白日宣淫这种事情，有点破她的廉耻度。
　　化身狼犬一样在她身上留下自己味道的女人听后，虽然仍是有些不满足，但却不想饿到她，直接叫机器人管家将食物送进来。发现她竟然想在床上解决午餐兼晚餐，韶衣忍无可忍之下，卷起被子将自己裹住，滚到了床的另一头，离她远远的。
　　雷书娅默默地看着她，就那样坐在床上，身无寸楼，流畅的肌理上汗水涔涔，凝成水珠状的汗珠往胸滑下到腰腹间，然后顺着人鱼线一直滑到女性的象征中，带着一种情.欲的诱惑，又让她面红耳赤地转过了头。
　　她还是第一次在大白天时看到她这样子……
　　打不过自己的omega的可怜alpha在发现她实在是不肯妥协后，只能默默地去取来食物喂她，心里打着主意，等喂饱她的肚子后，继续先前的事情。精力旺盛的皇女殿下已经决定了，要将一天一夜时间都耗在房间里，等皇后派人来催时再回宫过新年。
　　打定好主意，接下来韶衣被她殷勤地伺候得连自己都有些不好意思了，即便接受了两年未来世界的思想及教育，但是她的一些行事准则依然不变，在婚姻中，仍然记得她娘亲灌输给她的某种观念，认为满足‘丈夫’的需求是理所当然的事情。
　　可是，当alpha的媳妇的体力比她这个武林高手还要好时，肿么办？
　　等韶衣终于能踏出房门时，一只金黄色的异兽蹦跳着扑到她怀里，朝她“叽咕咕”地叫着，声音清清嫩嫩的，饱含委屈，让韶衣都不好意思将它丢下了。
　　小金球发现妹子今天特别的温柔，高兴得直往她怀里蹭，不过很快便发现，妹子身上都染遍了那个邪恶的人类alpha女性的味道，将妹子自己的味道盖住了，让它差点忍不住逃走。异兽灵敏的嗅觉让它差点炸毛，朝韶衣发出咕咕的低咆声，声声抗议。
　　可惜，韶衣根本听不懂它咕什么，很快从房里走出来的女人再次心狠手辣地将它拎起来丢到了外面，变成茶金色的竖瞳，属于高阶兽王的威压压迫而来，吓得它夹着尾巴逃蹿不已。
　　韶衣见它这副没出息的模样，顿时无语，决定不再理它。
　　机器人管家已经准备好了早餐，雷书娅拉着她的手下楼时，还很温柔地问道：“你的腰没事吧？要不要在房里吃？”
　　韶衣面瘫脸，声音坚硬的，“不要！”她再也不要在房里吃饭了！
　　今天的早餐是中餐，包子油条豆浆，让韶衣颇感亲切。
　　坐在餐桌前，韶衣边咬着油条，抬头便可以看到院子里的雪，难得机器人管家没有将昨晚落下的雪清理掉，可惜雪太少，不然可以推雪人了。
　　难得的雪景让人心情大好，韶衣不由得面带微笑，对雷书娅道：“呆会我们到外面逛逛。”
　　“好。”雷书娅眉眼温柔，不会拒绝她的任何要求。
　　吃完早餐，两人用变色药水将头发伪装后，便兴致勃勃地出门了。
　　未来世界的街道多是高楼大厦，不过也有繁华的商场及公园、游乐场、空中花园等各种娱乐场所，在这接近新年的时期，很多年轻人也如同他们一般出行游玩。
　　这是两人第一次在一起过新年，以后也不知道什么时候有这种机会了，两人皆很珍惜，这一天，雷书娅带着她到了帝星很多地方玩，手牵着手走入人群中，享受着这份平凡的惬意。
　　直到新年前夕，皇后忍无可忍地派皇家近卫队来催后，两人才结束了游完回到皇宫。
　　皇后见到她们时，便嗔怪道：“是不是若我不催，你们是不是就不回来了？小三，你真是太不孝顺了！韶衣放假了都不带她回宫，反而将人带走！你这几天不在，你大哥一个人忙不过来，可是很生气！”
　　“大哥说给我放假！”雷书娅干脆地揭穿了皇后的话。
　　皇后噎个半死，先前恼恨大儿子将小女儿拘在帝星中，现在大儿子不再紧盯着小女儿了，允许她到处跑去泡妹子，连家也不回，甚至还将她女媳妇一起拐着到处玩，让同样想要让软萌萌的女媳妇陪伴的皇后怨念不已。
　　雷书娅一脸无所谓，但韶衣却被皇后说得羞愧，觉得自己实在是不孝，马上保证道：“母后放心，下次不会了！回学校之前，我都会在宫里陪你。”
　　一席话说得皇后心都软了，恨不得抱住女媳妇疼爱，可惜不可爱的女儿在一旁虎视耽耽，仿佛她敢碰她的omega，就不干的样子，顿时有些气竭。果然，养个alpha女儿什么的没有养omega女儿好，看到女媳妇那么乖巧顺孝，差点让她以为韶衣才是她女儿，雷书娅是女媳妇了。
　　晚上，皇室所有的成员聚在一起吃团圆饭。
　　皇后看看丈夫，又看看大儿子小女儿和女媳妇，突然又唉声叹气起来。
　　皇帝关心地问道；“希拉瑞尔，你怎么了？”
　　皇后眉眼染上愁绪，叹着气道：“自从雷书娅十岁以后，每次过年，咱们家总要少个人，卡尔现在不知道在哪里……那孩子不会是玩得连父母都忘记了吧？竟然连个信息都没有，太不孝了！都怪你，当初若是你不让他跑去历史系进修，就不会有这么多事情了！”
　　作为帝国的二皇子，自然不可能选择历史这种专业，所以当初二皇子卡尔也是军事指挥系的学生，可是他闲瑕之余，竟然去进修了历史专业，等到毕业后，带着他的近卫队，满宇宙乱跑，专门去寻找那些古老神秘的遗迹，为此还让他发现了很多极有意义的古迹。
　　当初卡尔要离开帝星去挖掘研究历史遗迹时，皇后原本是不答应的，可谁知卡尔硬是作好了雷奥和父亲的思想工作，很欢脱地跑人了，几年都不回家一趟，使得皇后越想越是生气。
　　“当初你不也是同意了么……”
　　“啊呸！我哪里同意了？我根本是来不及反对，你们就答应他了！”皇后直接骂道。
　　“希拉瑞尔……”皇帝无奈地看着生气的妻子，摸摸鼻子，最后妻管严的皇帝殿下只能道：“好吧，是我的错！”
　　虽然皇帝认错了，可是皇后依然意难平。
　　这时，冷眼旁观父母就算吵架也要秀恩爱一把的皇太子出声道：“母后不必担心，卡尔现在很好，前阵子我接到他发来的信息，他现在所在的地方磁场混乱，信号不好，暂时无法和我们联络。”
　　皇后狐疑地问道：“他在什么地方？”
　　雷奥垂下眼睑，不经意间扫了雷书娅一眼，淡声道：“一个未知的星系。”
　　听到未知的星系，皇帝脸色郑重起来，眼神倏地变得锐利，冷峻地看着长子：“雷奥，说实话！”
　　雷奥抱歉地道：“父皇，卡尔的信息断断续续的，我也不清楚他现在在那里，甚至无法锁定他的位置。不过他现在很安全，你们不用担心。”
　　新年团圆饭最后变成了关于未知星系的讨论，然后渐渐变成了政治讨论。
　　皇后看着丈夫和两个孩子一起讨论的未知星系，觉得新年大头也不让人安生，顿时气闷，拉起韶衣起身道：“走，母后带你去看烟彤花。”
　　烟彤花是一种十分神奇的异植，而且在特殊的节日里，特别地受人们欢迎。这种异植的花絮有拳头般大，开得密密麻麻的，簇拥在一起，远远看去，宛若巨大的圆盘。而且这花有一个特点，每当花开时，它的花蕊中会喷出像烟花一般的火星子，升腾到半空中散开，瞬间的美丽就如同烟花盛放，美丽了整个夜空。
　　未来的世界，烟彤花代替了人类的烟花，不仅环保，而且还能净化空气。
　　皇后和韶衣出来时，普兰正指挥着机器人将用透明的薄膜包裹着的烟彤花摆在庭院中，这些透明的薄膜有抑制烟彤花花开的效果，等将薄膜扎破，空气灌进去后，烟彤花瞬间绽放，顿时满天烟花璀璨，分外美丽。
　　寒冷的冬夜，天空中火树银花，景色迷人，看得韶衣目不转睛。她在家乡时，只看过那些大户人家放烟花，当时夜空中烟花绽放，美不胜收，没想到未来世界，人类用异植取代了烟花，却能营造出同样的效果，甚至花样更多。
　　烟花的美丽稍纵即逝，刹那即是永恒。
　　韶衣抬头看得目不转睛，寒冷的夜风将她的长发吹起，丝丝缕缕散在半空中，在这样的夜色中，遗世而独立，飘然欲仙。
　　直到一双手揽上她的腰，将她拥到温暖的怀抱里，然后是一道低沉的男声在耳边用亲昵宠爱的声音道：“韶衣，新年快乐！”
　　她回首，眼睛因为笑意弯起，笑盈盈地看她。
　　“新年快乐！”

　　☆、第149章

　　对于学生们来说，新年有一个月的假期，在这个月的时间，韶衣白天大半时间都陪着皇后，这让雷书娅怨念不已。
　　不过，虽然怨念，若是雷书娅没有其他事情，白天也会陪同着他们出游，享受难得的假期。
　　一月五号时，皇帝和皇太子终于得到一天假期，在皇后的强烈要求下，一家人出发去帝星的雅富高地泡温泉赏雪。
　　雅富高地是帝星一个旅洲圣地，它的山巅之上终年白雪不化，而山巅之中的一个山谷里，有一个用异植建成的温泉旅馆，山谷中有药浴温泉，每到冬天时，雅富高地便成了人们休闲旅游之地。
　　皇室出行，原本是要清理现场的，不过皇后觉得这样没意思，直接改成微服出巡，所有人简单地改变一下外表容貌，一家几口如同常人般出行，让近卫队暗中保护着就行了。其实这种时候，近卫队还没有皇帝他们三人可靠，皇帝他们三人本身就是强悍的alpha，安全绝对有保证，那些近卫队的武力反而及不上拥有优秀基因的皇帝他们三人呢。
　　所以，在皇后的兴致勃勃中，一家人以游客的身份，去了富雅高地。
　　到了富雅高地后，皇帝马上携着皇后去享受温泉了。雷书娅有样学样，同样拉着韶衣去泡温泉，而能让他们如此迫不及待的原因是富雅高地中特殊的温泉了。因为这里的温泉具有神奇的药疗的效果，强悍的alpha绝对不用担心和自己的omega做.爱到中途时，柔弱的omega承受不住晕过去而扫兴――所以说，雅富高地绝对是alpha们心目中的圣地不解释=v=
　　皇太子看着父母和小弟在她这个单身狗面前无下限地秀恩爱，深深地叹了口气，背着手孤孤单单地去看雪了。alpha强悍的身体素质，绝对不需要再泡这种药浴温泉，皇太子也没兴趣泡，还不如去看雪。
　　温泉里，水声久久不息。
　　韶衣乌黑的眸子染上水雾，迷蒙地看着搂着她的女人，终于忍不住在她脖子上咬了一口！
　　太没节制了！
　　雷书娅不痛不痒，将温泉水浇到她的肌肤上，冰蓝色的眼睛近乎痴迷地看着她象牙色的肌肤因为动情而泛起珍珠般莹润的红晕，手指抚过，忍不住捧在手心中揉捏，又在留下痕迹时，心疼地凑过去烙下一吻。
　　雅富高地的温泉中含着一种对人体有利的矿物质，泡一个小时，抵得过喝几支高级恢复药剂了。也因为这个原因，所以温泉水能源源补充着柔弱的omega流失的精力，也让某位皇女殿下发现了黎明的曙光一般，缠着她做个不停。
　　以往因为她的体质太脆弱，雷书娅不敢放纵，现在因为温泉水能在瞬间补充她的体力精神，所以皇女殿下直接放开了。韶衣虽然晕不过去，但是也觉得身下某个地方都火辣辣地疼了，这是摩擦过度，开始还忍耐着，后来发现alpha简直像是禽兽一样，只要她不制止，体力是用不完的，会一直想要做下去，终于忍不住抗议了。
　　韶衣的抗议方式和那些真正柔弱的omega不同，甚至可以说更凶残。
　　于是他们所在的温泉池外面的工作人员，听到里面传来几声可疑的轰隆水声时，顿时吃了一惊，还以为发生了什么事情，虽然很快便平息了，只是想到里面的人的身份，工作人员冷汗涔涔，又不敢冒然地闯进去查看，无奈之下，只好找人去通知皇太子殿下。
　　等皇太子赶来时，便见穿着宽大的沐衣的雷书娅头发湿漉漉地抱着她的omega走出来，当看到她怀里脸颊红润、眉眼间依然残留着春.情的人时，皇太子殿下顿时沉默了。
　　雷奥知道韶衣的武力值比之alpha不差，所以她可以想象，一定是禽兽的妹妹太过禽兽了，惹怒了ga直接出手。
　　雷书娅看了他一眼，面无表情地抱着自己的omega离开。即便是血脉至亲的兄长，属于alpha的独占欲也不允许他多过地注意自己的omega。
　　等雷书娅离开后，雷奥很快又见到另一个温泉池的门打开，皇帝陛下一脸满足地抱着皇后出来，看到大儿子时，心情愉悦地打了声招呼，还问道：“你怎么在这里，不去泡温尔么？”
　　比起雷书娅，皇帝陛下的泡温泉之行更加和谐，皇后也没那个本事在暴怒时直接攻击强悍的alpha，可以说皇帝陛下的夫妻生活过得十分满足的，比起小女儿来说，真是幸福得多了。
　　雷奥看了眼同样不知是睡着或者是晕过去的母亲，顿时心塞。没有omega的alpha真是太孤单了，一直清心寡欲的皇太子殿下无法了解父亲和妹妹到底能有多禽兽。
　　孤单的皇太子殿下发现这次全家出行，他就像一只瓦亮的电灯泡一样，夹在这一对夫妻一对妻妻之间，默默地心塞着。
　　他们在富雅高地呆了五天，这五天时间，其中有三天都是在温泉旅馆里渡过的，最后还是皇后愤怒地挠了皇帝殿下几下，才摆脱了这种状况。
　　omega在世人眼里是柔懦、胆小的，但是，被标记后的omega再依赖自己的alpha，也会因为alpha强烈的性.欲需求而承受不住，进而愤怒抓狂。皇后在外的形象是温柔优雅的，但是对着过份的皇帝陛下，实在是温柔不起来。
　　当韶衣看到皇后阴测测地挠着皇帝时，顿时目瞪口呆，三观再一次碎成了渣。在她家乡，长辈就要有长辈的样子，哪里会在小辈面前如此不要钱地秀恩爱或者是打情骂俏的？可是皇后生起气来，直接就挠上了，而皇帝全部都包容了，不只没有生气，甚至眉宇间温柔而纵容。
　　然后韶衣很快发现，周围的人对此一副见怪不怪的样子，甚至同样来雅富高地游玩的不管是夫妻还是夫夫或者妻妻也是这个相处模式后，韶衣忍不住纠结起来，偷偷瞄着雷书娅。
　　所以，当日她将兽性大发的三皇女殿下轰飞，也算是正常的吧？摸了摸鼻子，韶衣觉得自己又再一次受教了。
　　雅富高地的温泉之行，过得很充实而惬意（？），不过在他们第五天要离开时，发生了一件事情，雅富温泉中一名和家人一起来游玩omega意外发情，让韶衣终于见识到了omega发情的威力，几乎整个旅游之地的alpha都暴.动了。
　　omega因为突发情况发情了，使得现场一片混乱，温泉这边的警卫人员不够，使得原本跟过来保护皇室的近卫队不得不出面帮忙维持秩序。
　　韶衣看着混乱的场面，然后转头看向皇帝、皇太子和雷书娅，发现皇帝脸色沉稳，皇太子眼神深沉，脸颊肌肉抽搐了下，而雷书娅紧紧地揽住她的腰，显然在忍耐，皱起的眉头显示出她的不舒服。
　　不过，相比那些alpha游客，皇帝父子三人眼神清明，虽然受到了些影响，却没有太大，而近卫队也在忍耐着维持现场秩序，迅速地为发情的omega注射抑制剂，然后将之送到温泉特地为omega所建的隔离室，能将omega发情时的信息素隔离。
　　在这个过程中，很快也见到了omega保护协会的人过来处理此事。
　　韶衣第一次在现实生活中看到omega发情引起的轰动，对她的影响有些大，同时也越发的警惕起来。
　
　　新年过后不久，皇太子以一种非常人的速度将工作处理好，然后留下了一条信息，便带着他的近卫队跑人了。他的动作之迅捷，甚至无人能阻拦，等皇太子都要跑出雾霭星系时，帝星中的高层才知道皇太子跑脱了。
　　由此可见，皇太子这些年窝在帝星中将帝星经营得多好，一个两个拦路虎都被他不知不觉给忽悠了。
　　皇后又是愤怒了一把，狠狠地将丈夫挠了一顿，恼恨大儿子连道别一声都没和她说就跑路了，她又不会阻止他离开，不过是唠叨了点儿嘛，作母亲的唠叨儿子不是应该的么？用得着偷偷跑路么？
　　可以说，这是皇太子长这么大，第一次如此任性地跑了，不仅皇后不习惯，连军部和长老院那边也不习惯，只是不习惯也没办法，皇太子离开后，将事情都安排好了，还美其名约是去渡假，总不能拦着辛苦了几十年的皇太子渡假吧？
　　皇太子离开帝星后，行踪便成了迷，连帝后都不知道他去了哪里。
　　苦逼的皇帝殿下不仅要承受妻子的愤怒，大儿子的离开也加重了他的工作，每天都忙成了狗。而除此之外，大儿子在离开时，直接给小女儿布置了任务，所以在韶衣假期结束回校时，雷书娅不日也将要离开帝星，皇帝殿下更忙了。
　　到了开学日，依然是雷书娅送韶衣回学校。
　　飞艇里，刚结束了缠绵的吻后，雷书娅将她揽在怀里，轻轻地抚着她绯红的脸颊，眸色暗沉，声音变得十分温柔：“这次的任务是剿灭苍云星系的几个海盗团，等任务结束，应该会前往前线，我会在那里等你。”
　　“嗯，你要小心。”韶衣抬头朝她微笑。
　　纵然再多不舍，人生便是这样，有自己的责任，离别是常态。
　　他们期待着当她毕业后，一起相守的日子！
　　到达皇家军校的校园门口，韶衣从飞艇下来，然后转身对飞艇里的人弯眸浅笑，同她道别。
　　雷书娅目光温柔地目送着她的身影进入校园，消失在人群中。当她的身影消失后，原本温情的眸色恢复了冰冷，她打开联络器，给赫尔下达了一条命令。
　　韶衣回到宿舍，刚整理好行李，宿舍门便被敲响了，打开门后，是同样回校的温妮等人过来蹿门了。
　　韶衣泡了茶，拿出从皇宫带来的点心招待他们，众人彼此问候过后，也纷纷送上从家乡带来的特产，气氛一片热闹。
　　“听说皇太子离开帝星去渡假了。”温妮边吃着皇宫的厨师亲手做的小甜点，边侃着八卦，“皇太子已经有几十年没有离开过帝星，这次的休假还是皇帝陛下允许的，可是长老院那边却不太满意，原因是，皇太子殿下还没有结婚。为此，星空网上又有了新的言论，说长老院要逼皇太子快点选出皇太子妃，不然就要阻扰三皇女殿下和韶衣的婚事……”
　　亚特尼斯听了愤怒地嗷嗷大叫，“这是吃饱了撑着吧？人家结不结婚关那群老家伙什么事情？”
　　瓦伦也嘟嚷道：“那群人就是吃饱了没事干！太闲了！”
　　罗门却反驳道：“也不是他们多事，皇太子以后总要继承帝国，若是他没有后代，怎么也说不过去吧？皇太子今年已经一百零三岁了，作为帝国的皇太子，并且是个强悍的alpha，长老院怎么可能会浪费他的优秀基因？自然要给他匹配一个omega了！这可是其他的alpha求也求不来的事情……”
　　罗门还没说完，温妮已经愤而起身，拧住他的耳朵，阴测测地道：“所以，其实你也很羡慕，很想要一个omega吧？”
　　“绝对没有！我有你就够了！”罗门赶紧表忠心，“再多的omega都比不过你一个！”
　　“哼，说得好听！”温妮一脸不屑，甚至有些憋屈地道：“若是遇到一个发情的omega，恐怕连自己是谁都忘记了，像条疯狗一样冲过去跪舔……”
　　在场的不是omega就是beta，只有罗门一个alpha，所以众人对温妮酸溜溜的话没有太大的反应，甚至隐隐赞同。而且温妮这句话也是事实，alpha的本能尤其可怕，就算是标记过omega的alpha，在面对发情时的omega，多少都会受到影响，更不用说未标记过omega的alpha，即便拥有爱人，若是意志力不够坚定，也同样会受到omega发情时的信息素的影响疯狂。
　　这是十分悲哀的事情，虽然科学的进步造就出alpha的强大，却也留下了一个致命的弱点。要对付一群强大的alpha战士，只需要派出一名正在发情的omega，瞬间便能搞定了。
　　韶衣细思恐极，越发的觉得未来世界太危险。
　　不过，韶衣感觉到奇怪的是，发情的omega的杀伤力那么强悍，怎么没有人用这招呢？难道是omega太过稀少，所以不想牺牲omega么？但是在她看来，很多黑暗组织进行违反人类道义的人体实验时，根本是没有任何人性可言，就算是用这样的手段，估计也不意外吧？

　　☆、第150章

　　对于韶衣的疑问，后来还是伯恩给她解释的。
　　伯恩与韶衣认识两年多，虽然先前是因为这位雷书娅的脑残粉才会与她走近，但是几次合作下来，也算是朋友了。以伯恩少年的观察力，不过几次对话，便轻易地发现韶衣的常识缺乏到让人吃惊的程度，说她是从某个未开发的星系来的原始人也有人相信。
　　所以对于她的身份芯片记录的身份是苍云星系的梵尔星公民，虽然众人抱有怀疑，但在她sss级精神力者的身份暴露后，已经没有探究的必要了。
　　反正，只要知道她是雷书娅罩着的人就行了，涉及到皇室，再多的探寻皆枉然。
　　“你应该知道，星际人类中，omega是abo三种人类中最稀少的群体。omega的稀少注定了他们的珍贵，他们的脆弱也注定了他们被法律保护的弱势群体，而人类发展史上，共有的敌人虫族和异兽，又让人类对力量和强者有着狂热的渴求。只有alpha和omega的结合，才能孕育出基因完美的强大的alpha战士。所以，这一切注定了世人将omega放在一个极高的地位，若是有人伤害omega，利用omega，这会引起全人类的愤怒，那些人再大胆，也不愿意冒着被全人类剿灭的风险。”
　　韶衣并非笨蛋，略一思索便明白了，归根到底，还是因为战争的需要，虫族这个人类共有的敌人的出现，形成了未来星际这种等级森严的制度及人类对繁殖的本能需求。
　　由此，韶衣又不免想起五月份，他们将要去前线实习，到时候将他们这些毕业生会直接面对虫族。
　　韶衣思索了几天，便跑去找亚特尼斯，让他帮忙打造武器。
　　亚特尼斯得知韶衣来找他帮忙打造武器时，顿时眉开眼笑。那副热心积极的样子，看得瓦伦差点跌下巴，更让他跌下巴的是，亚特尼斯是免费为韶衣打造武器，根本没有想过要向韶衣收钱，这简直不像亚特尼斯抠门的性格。
　　难道――亚特尼斯这小子在暗恋韶衣？和一个强悍的alpha战士抢妹子什么的，亚特尼斯注定是输啊！
　　“去，你小子懂什么！”亚特尼斯满脸黑线，也不知道宿友又yy到了什么，这同情的小眼神，真是让人看得不爽！
　　将脑洞大开的瓦伦少年踹到一边，亚特尼斯和韶衣坐到书桌前，拿出电子画板，与韶衣讨论她所需要的武器的样式。
　　韶衣要亚特尼斯帮忙打造的武器是剑，韶家武功以内功见长，佐以剑招及暗器鞭法，韶衣自小便学“流空剑法”，已经二十余年，虽然来到这个以机甲为主的世界，却从未荒废过武功。
　　当武功达到一定境界，摘叶飞花亦可伤人于无形，但是若是能佐以利器，效果更佳。韶衣要上战场，面对的是让人类闻风丧胆的虫族，便想要弄把比较顺手的武器。每个人的武器，自然是量身定做的最好，韶衣来到这个世界，所用武器都是随便买的，先前因为需求不大，也没有管趁不趁手，现在倒是想要打造一把趁手的武器了。
　　等亚特尼斯修修改改，终于将韶衣所要的剑的类型画出来后，又开始讨论所用的材料。武器款式容易设计，就是材料是个问题，一把好的武器，还要有好的材料才能打造出来。
　　亚特尼斯翻了下自己的收藏，有些愁眉苦脸，他想要为韶衣打造一把好剑，但是材料却是个问题，他现在还是太穷了，并没有那个能力及财力收集到好的材料。
　　“材料的话，我这里有一些，你看看它们合不合适。”韶衣拿出一枚空间钮递给他。
　　亚特尼斯狐疑地查看过后，顿时觉得自己眼睛都快要闪瞎了，握着空间钮的手有些发颤――这是兴奋的反应，咽了口唾沫问道：“很不错，是三皇女给你的？”
　　韶衣点头，先前雷书娅知道她想要打造武器时，便为她收集了一些稀少材料。可以说，雷书娅方方面面都为她考虑好了，衣食住行等等从来没让她忧心过。
　　“三皇女殿下对你真好……”亚特尼斯嘀咕了一声，觉得那女人简直是将韶衣圈养起来，说不出是羡慕还是不以为意。他翻看过后，对她道：“这些已经可以了，不过若是能再融合流星砂进去，剑的品质会更好，等有空咱们去材料市场上看看有没有流星砂。”
　　流星砂不算是稀有金属，可是这种材料要到宇宙中的一些特定的陨石群中一点点地采集，不仅浪费人力也浪费精力，十分麻烦，所以在市面上很少有卖。
　　亚特尼斯计算了下时间，很快又摇头道：“时间太紧了，咱们出去找来不及，不如问问赫尔吧。”相信赫尔只要知道是为韶衣打造武器所用，定然会很积极地帮忙的。
　　说着，亚特尼斯直接给赫尔发去通讯请求。
　　对方很快便接通了，赫尔出现在三维屏幕中，看到坐在一起的韶衣和亚特尼斯，再看他们面前的桌子上的电子画板，笑道：“你们在干什么呢？”
　　“为韶衣设计武器，不过缺少了流星砂，你有没有门路帮我们弄点来？”
　　“可以！”赫尔很爽快地答应了，她当着他们的面叫来一名近卫队，同他说明情况后，便对两人道：“明天会有人送到皇家军校给你们。”
　　赫尔的办事效率果然高，两人皆欣喜不已，放下了件心事，见赫尔并没有忙，便和她聊起天来。
　　“你现在是在星舰中么？雷书娅呢？”韶衣看着她周围的环境，没有见到雷书娅的身影。
　　赫尔忍着笑，眼里有些深深的戏谑，“别看了，雷现在在星舰中的训练室，你若是要找她，我现在可以帮你叫她过来。”
　　“不用了！”韶衣摸摸鼻子，反正到了晚上睡觉前，雷书娅也会和她通视屏聊天，不及于一时。
　　和赫尔聊了会儿，知道他们的星舰正往苍云星系出发，还知道了丽奇今年终于去了第七星舰面试，然后被邀请到第七星舰工作，成为星舰中一位异植细胞研究人员。
　　“丽奇？”亚特尼斯目光带着明显的怀疑，心里怀疑着这个叫“丽奇”的，不会是个野生的omega，然后被赫尔拐进第七星舰，好让那些近卫队来得近水楼台吧？
　　不怪他如此怀疑，虽然与赫尔相处时间短暂，但是给他的印象太深刻了，而且这丫的动机不纯，他有理由这般怀疑。当然，也不能说赫尔动机是坏的，只是有时候爱操心了点儿，对自己的人管得宽了点儿，连近卫队有没有找老婆都要管上一管。
　　赫尔高深莫测地看着他，斯文地笑道：“丽奇小姐是个有能力的人，她想要进第七舰队，为什么不答应？亚特，你想太多了。”
　　亚特尼斯嗤笑了一声，彼此心照不宣。
　
　　第二天中午，流星砂送到学校，亚特尼斯收集完材料后，便开始忙活起来。
　　亚特尼斯为了帮韶衣打造好武器，整整忙活了两个月，其间并没有接其他人的订单，于他而言是一项不小的损失。瓦伦看到后，觉得他要对亚特尼斯要改观了，亚特尼斯原来也不是个死要钱的抠门。
　　韶衣接过亚特尼斯打造的三尺青锋，手指抚过剑刃，感觉到指腹微泛起的麻疼，目光微亮，手指轻轻一弹，铮的一声清鸣，皆在昭示着这把剑的不凡。
　　古有名剑干将、莫邪，虽然带了很多神奇的感情色彩在内，但是韶衣觉得那些名剑一定比不过她手中这把，不仅未来的造剑水平更高，而且还有更丰富的矿石材料支持，并非是地球中的金属材料能比的，使得这柄剑比她以往所见的什么神剑都要好，韶衣很满意。
　　“亚特，谢谢了。”韶衣收剑入鞘，很感谢亚特尼斯，亚特尼斯果然对武器的制造手法很有一套。
　　亚特尼斯见她满意，忍不住一笑，故作不在意地道：“你是sss级精神力者，使用我所打造的武器，也算是为我宣传了，到时候还不怕顾客上门？”
　　韶衣如何听不出她话里的意思，这是他心甘情愿地为她打造的武器，源于一个感激。
　　韶衣揉了下他的脑袋，不知不觉中，已然将对弟弟韶光的感情移到她身上，他们虽然是两个不同的人，但是性格中却奇妙的有着相似之处，例如一样的喜欢口是心菲，一样地多思多虑。
　　
　　在韶衣为即将到来的实习期忙碌准备时，苍云星系中，持续了几天的战争终于告一段落。
　　幽静的宇宙中，一艘不起眼的星舰慌不择路地逃蹿着。星舰之后，是几艘战舰紧追不舍，战舰上有着帝国军队的标志。
　　舰长室里，一群人脸色凝重，几名留意着外面情况的海盗们一脸绝望的表情。
　　“老大，我们这回逃不掉了！”年纪比较小的一名海盗哭丧着脸说。
　　被叫老大的男人脸色灰败，听到属下的话时，脸上的肌内剧烈地抽搐了下，目光阴沉，沙哑的声音道：“尤利西斯・布莱克呢？你们谁见到他了？”
　　这群人正是红云星盗集团的人，说话的是红云星盗团中的老大――赛纳。这个月，帝国的军队连续剿灭好几个星系的星盗团，原本以为这次剿匪与苍云星系无关，谁知就在前几天，帝国的第七舰队神不知鬼不觉地打到了红云星盗团的总部，攻击了他们。
　　去年第七舰队也在苍云星系剿了一次星盗，当时红云星盗团得到的消息早，直接弃了几个据点，毫发无伤的撤退了。可谁知今年刚过年，帝国的三皇女会用疑兵之计，让他们以为第七舰队正在其他星系剿匪，却神不知鬼不觉地进入了苍云星系，打得他们一个措手不及。
　　赛纳如何也不明白，第七舰队是如何获得红云星盗团的总部所在地，他直觉红云中出现了奸细，可是排查了很久，却没有找出可疑之人，直到听到下属说前几天莫名其妙地接到过好几次异常信号后，让他产生了一个可怕的想法。
　　第七舰队中有程序高手，能定位信号，根据信号的反应，推测出红云星盗团的总部地点。而且这位程序高手甚至可怕到无视了宇宙的磁场混乱，竟然能将信号发过来，然后破译出信号，从中取得红云星际团的所在地。
　　自从想到这个可能，赛纳瞬间出了一身冷汗，直到此时依然不能平静。他将第七舰队的成员努力地回想了几遍，依然想象不出帝国的三皇女身边有哪位程序高手，一翻筛选后，觉得最可能的是三皇女的副官，一个beta女性。
　　除此之外，后来红云星盗团会那么快沦陷，败走的人会被追得如此狼狈，还有主持这次剿灭计划的帝国三皇女，这是一位军事上的天才。当身临其境后，赛纳心中生起了无尽后悔，不应该招惹这个女人的。
　　在场的人面面相觑，纷纷摇头，军师戴维斯寒声道：“从战争开始，他便不见了。现在……想必已经走了吧。”
　　绲囊簧，赛纳狠狠地捶着桌子，然后闭了闭眼，再睁开眼睛时，眼里已是一片平静。。
　　他知道自己今日要栽了，从一开始，他们红云星盗团便是那些人的棋子罢了。而代价便是整个红云星盗团的覆灭以及他的性命。可是她不甘心！
　　“尤利西斯・布莱克！”他咬牙切齿，阴狠地道：“就算死，我也要拖他们一程！”
　　舰长室里的人仿佛感觉到他们老大那种绝望中的悲鸣，面如死灰。
　　就在这时，驾驶星舰的一名海盗失声惨叫，“老大，我们被包围了！帝国军在前方航道上埋伏！”
　　所有人望去，看到三维屏幕上，幽暗的宇宙航道中，突然出现的帝国战舰，如同幽灵一般。
　　“布莱克！”
　　宁静的宇宙中，战火再起，只是已是强弩之末，终于红云星盗团的星舰在一片强光中爆炸。
　　等一切平息后，只剩下了一片残骸，安静地飘浮在航道中。很快便有驾驶机甲的战士过来清理残留在宇宙中的垃圾。
　　第七舰队的星舰里，赫尔走进会议室，和雷书娅报告了红云星盗团老大被歼灭一事。
　　“雷，我在红云星盗的星舰爆炸时，截取到一段信号，我已经破译了一部分，与‘暗’组织有关。从信号中可得知道，尤里西斯・布莱克在一开始时就逃了。”
　　雷书娅对此并不意外，尤利西斯・布莱克是个狡猾的家伙，他从来不将自己置于危险中，也因为如此，所以才能数年如一日地在帝国和联邦的共同追缉中依然逍遥到现在。
　　“尽快将信号破译出来！或许是个关键。”雷书娅吩咐道。
　　“放心，我这就去办。”赫尔行了一礼，便离开了。
　　雷书娅继续坐在会议室里，看着屏幕上的战场。
　　会议室的门又敲响，威尔斯和蓝瑟走进来，威尔斯报告了外面的情况后，蓝瑟接着道：“指挥官，星空站nr4875站的帝国军队抵达，星空站负责人在星舰外面请求您的指示。”
　　雷书娅起身，戴着白色手套的手拿起桌上的军帽戴上，带着他们离开了会议室。
　
　　五月份是帝星的初夏，阳光并不热烈，散漫地落在地面上，走在阳光下，人显得有些慵懒。
　　“韶衣！”
　　韶衣走在校园林荫道中，正低头编缉短信，听到身后的叫唤时，转头看去，发现是拽着瓦伦跑过来的亚特尼斯。
　　韶衣停下，等他们跑到面前后，问道：“你们是从东区过来的？怎么了？”
　　“刚才亚特尼斯又和那个伦纳德少爷干上了！幸好伦纳德小姐及时出现，才没有让他们打起来。”瓦伦飞快地说道，拍抚着心口，仿佛仍然心有余悸。
　　亚特尼斯不屑道：“要真的打起来，我也不会输！”
　　瓦伦嘴角抽搐，你是不会输，只是不觉得那些偷袭的手段太卑鄙了么？
　　不过亚特尼斯并不觉得那些卑鄙的手段有什么不好，只要能达到效果便成，在塞尔丁星长大的人，和他们谈什么光明磊落简直是笑话，只有活下去才是最重要的。现在即便已经离开了塞尔丁星，二十五年的习惯依然深入骨髓中，他无法忘。
　　不理会瓦伦，亚特尼斯对韶衣道：“我看了学校的公告，你们过三天就要出发了。”说着，亚特尼斯心里泛起了些许惆怅的情绪。
　　韶衣点头，将终端关掉后，说道：“刚才我收到了皇后寄来的点心，你们要不要吃？”
　　“要！”
　　两个少年异口同声地道，很欢快地跟着韶衣去她的宿舍。
　　很快地，温妮、罗门、奥兰多等人也闻讯过来了，众人一起围坐在韶衣宿舍的餐桌前，边吃着点心，边讨论着三天后五年级毕业生将要起程到前线的事情。
　　“我们这一届的学生实习的地点是霍达莫星系前线，听说驻守在那里的是格莱斯顿上将！”温妮将最后一口点心吃完，喝了口茶后，又继续道：“可惜三皇女殿下不在霍达莫星系。不过听说格莱斯顿上将以前好像是教导三皇女殿下格斗技的老师，以他这个年纪，不依靠家族就爬到这位置，是个有实力的人，这样的人对我们这些实习生会比较好。”
　　“格莱斯顿上将人还是不错的！”罗门附和道，“虽然外界对他的风评不太好，是个行事任性的人，但是关键时候却很可靠！我有些期待这次的实习了。”
　　奥兰多脸上也露出了笑容，显然很附和罗门的话。

　　☆、第151章

　　三天后，皇家军校五年级的毕业生在全校师生的欢送下，登上星舰离开了帝星，前往霍达莫星系前线。
　　从帝星出发前往霍达莫星系，以正常的速度，需要一个月的航行时间。皇家军校财大气粗，送学生前往前线的星舰的型号是最好的，并且在星舰中提供了很多可以让学生们训练的设施。所以在旅行的一个月时间，学生们并不会因为无所事事以至于需要在星舰上进行休眠，而是在白天时间还要去训练室里煅练他们的基础体能及格斗技。
　　虽然是机甲的时代，但作为一名军校生，体能训练同样重要！
　　除此之外，帝国也特地派谴了军队护送他们。
　　在星舰里，韶衣依然和温妮同一个房间，不必说，这也是乔安娜教官特地照顾她的。
　　韶衣坐在星舰的房间里，整理着空间钮里的行李等物什。若是不看舷窗外的黑暗宇宙及偶尔可见的星云团，根本感觉不到他们此时是在宇宙中航行。
　　星舰虽然大，但是房间却很小，配着一个卫生间，房里摆了一张上下铺的床外，就只容得下一张书桌和两张椅子了。不过因为有空间钮这种人类的高科技结晶，行李等物品能放到空间钮里，对其他的空间需求并不大。
　　几次旅行，韶衣充分了解到人类发明出空间折叠术及开发精神力后，对于人们的出行有多方便。
　　她手中有好几个空间钮，每一个空间钮的大小不同，不过都塞满了东西，除了其中一个是她原本的行李外，其他几个都是前几天皇后让人送过来给她的，里面塞满了吃的、用的，数量之多、之杂，韶衣用上几年都用不完。
　　皇后担心她在前线吃不好穿不暖，作为实习生，还不是正规的军人，上面分配的特资有限，所以提前给她准备好了。韶衣感动于皇后一片慈母心，忍不住抿唇微笑，心中很暖。
　　温妮叹为观止，“你的行李未免太多了，若是不知情的人，还以为皇后才是你亲妈，三皇女殿下是女婿才对。”
　　韶衣不置可否，从装食物的空间钮里挑选出几盒密封包装好的点心出来，递给温妮，“这是蟹黄紫晶糕，你最喜欢吃的。”
　　温妮喜出望外，这可是皇宫厨师亲手做的，外面根本没得卖，让她吃过一次后，喜欢得不行。然后又有些不好意思地道：“哎呀，这是皇后特地为你准备的，你怎么都拿出来了？多不好意思啊……”
　　既然说不好意思，为什么手指却死死地抓着不放？
　　韶衣失笑，将之推给她，又道：“放心，母后准备了很多，呆会还要送些给罗门、奥兰多、伯恩他们。2班的学生也送一些。”东西太多，韶衣完全可以当个土豪到处发送。
　　整理了吃食，韶衣又翻看放武器的空间钮，将所有的东西了然于心后，便捧着特地挑选出来的点心和温妮一起出门，给朋友送去。
　　奥兰多等人得到韶衣送的点心，都不客气地收下了，是朋友就不必太矫情。而机甲战斗系2班的学生，也沾了光，众人一起聚在星舰的中央大厅中，吃着皇宫的厨师精心制作的点心，这群alpha们，嘻嘻哈哈的笑着，聚在一起嬉笑怒骂，十分热闹。
　　就在这种热闹中，韶衣突然感觉到几道恶意的视线，抬头看去，见到一群alpha从他们身边走过，眼中透露着明显的鄙夷之色，走在最前面的几名alpha还特地用目光关注了韶衣好一会儿。
　　笑声很快便止住了，2班的学生笑脸一收，微抬起下巴，同样露出一副傲慢的表情，冷眼看着他们走过。
　　等他们走远后，有人嗤笑了一声，嘀咕道：“1班的学生还是这么讨人厌！”
　　“狗眼看人低！咱们2班也不差啊！”
　　“你看看他们，什么意思啊！那是什么眼神？谁惹他们了？”
　　“要不是校规规定，不能随便打架，真想和他们干上一场！”
　　“算了，疯狗咬你一口，你还要咬回去不成？”
　　众人七嘴八舌地说着，很快又将气氛搞回去。
　　韶衣默默地听着，并不参与讨论，众人也习惯了她这样的沉默寡言，说笑了会儿便抛开了。等众人散去，韶衣回房时，便见亚伦也跟了过来，韶衣没说什么，直接请她进来。
　　房间里，温妮正捧着光脑电子本看异植种类介绍，见到他们进来，有些诧异。
　　亚伦朝温妮打了个招呼，也不嗦，对韶衣道：“先前的事情，你最好心里有个底，虽然你是sss级精神力者，却并不是所有人都服你的。”
　　韶衣给她倒了杯水，作洗耳恭听状。
　　温妮也关上光脑电子本，看向亚伦。
　　“刚才那些人不仅有机甲战斗系1班的人，还有军事指挥系和机甲武装技师等几个系的精英，他们有些瞧不起beta……”说到这里，亚伦不禁心塞，其实她挺了解那些人的心态的，甚至以前她就是这种人。
　　作为一个alpha，有着天生的优势，怎么可能看得起一个beta女性？即便这个beta女性是难得的sss级精神力者，甚至可以说是唯一的例外，因为所有人都以为，只有alpha才能达到sss级精神力者，韶衣的横空出世，赤裸裸地打击到了那些骄傲的alpha，让他们心里多怎么可能不介意？
　　除此之外，更打击的是，帝国三皇女和韶衣传出婚约这件事情。
　　作为拥有最完美优秀基因的帝国三皇女，家世、容貌、能力皆是站在帝国最巅峰的女人，自然能收获无数的崇拜者及脑残粉。特别是那些脑残粉，脑残起来真是没理智的存在，所以当知道雷书娅竟然和韶衣传出婚约后，集体暴.动了。
　　他们无法接受雷书娅的未来伴侣是一个beta，既便这个beta是个sss级精神力者也不行。
　　脑残粉就是这么任性！
　　“机甲战斗系一班的埃罗特、西蒙斯，军事指挥系的克里斯，这几人你要多注意一下。”亚伦提醒道，原本不应该是她操这份闲心的，但是韶衣好歹是2班的学生，而且这人还出乎意料之外的单纯，总让人觉得担心。
　　“哦！”
　　“叽！”
　　亚伦：“……”
　　这“叽”是什么意思？亚伦遄帕常当看到从温妮身后钻出来的一只异兽脑袋，忍不住又看向韶衣，更加心塞了。
　　“这只异兽……”
　　温妮尴尬地笑着，赶紧将小金球塞回身后，谁知道小金球根本不理她，蹦到韶衣怀里，朝亚伦“叽咕咕”地叫着，配上那炸起的毛，便知道这只异兽在威胁人家呢。只可惜，它还是只幼崽，没有什么杀伤力，亚伦根本没将它放在眼里。
　　“我的宠物，放心，它很听话的。”韶衣解释道，用手摸了下异兽的脑袋，很快便将它炸起的毛顺了，温顺地用身体蹭着韶衣的手。
　　亚伦想起校规，很想说什么，最后出口的话便成了：“既然如此，你小心点，别让教官发现。”也不是没有人养异兽，只要你能瞒过教官，随你爱怎么样。
　　“谢谢。”
　　等亚伦告辞离开后，温妮便有些忧心地道：“刚才你们班长说的事情，你能应付么？”她担心的是，若是那些人使坏怎么办？韶衣可以武力碾压他们，但是若是搞阴谋诡计，绝对不是人家的对手。
　　“兵来将挡就是了。”韶衣冷淡地道，她对此并没有太大的感想，对于陌生人的想法，从来不会放在心上。陌生人喜欢她或者是讨厌她，又和她有什么干系？
　　韶衣说完这句话的第二天，在训练室完成了基础的体能训练后，便被人挑衅了。
　　挑衅她的alpha扬言要和她比格斗技。
　　当看到那名alpha男性自信满满的过来挑战时，机甲战斗系2班的学生顿时用一种看烈士兼白痴的眼神看着他。
　　当然，也不怪这人自信，这个世界是机甲武装的世界，个人的格斗技自然没有机甲驾驶水平重要，韶衣出名的是她sss级精神力和机甲驾驶速度，能知道她格斗技连alpha也扛不住的人，也只有少数的一些人，而2班的人在韶衣这里吃过亏，自然也知道这妹子的格斗技比她的机甲驾驶技术更凶残，简直是全完碾压。
　　这些自然没一个人会好心告知，和韶衣赤手空拳比格斗技能在她手里讨得了好才怪！这个alpha竟然敢摆着这副自信的嘴脸来挑衅，实在是――勇气可嘉！
　　2班的学生特别险恶地没有将韶衣的情况透露出去，于是就这么沉默地看着韶衣和那名alpha炮灰上场上。
　　有人要挑衅韶衣，这一幕被很多人看到，然后再互相发信息，等到韶衣和炮灰alpha上场时，场外已经围了好多学生了，都是来看热闹的。奥兰多和温妮等人看了看，发现很多幸灾乐祸的嘴脸，顿时也明白了，这个来挑衅韶衣的，估计是有人特地安排的。
　　但是，他们一点也不担心。
　　温妮用一种幸灾乐祸的眼神，斜视着不远处站着的几个alpha，认出了他们是军事指挥系的克里斯、机甲战斗系的埃罗特、西蒙斯等人，这几人是五年级的精英，周围跟随着很多人，是五年级生的领头羊，对韶衣满怀恶意。
　　以前在学校中，系别不同，班级不同，加上韶衣又是个生活规律的人，与人保持着距离，所以与其他系的学生自然没有什么接触，但是以后上战场，接触的机会就多了，也容易起冲突。现在，便是个例子。
　　训练室中央圈出了一个比赛场，军校生都是一群精力旺盛的熊孩子，学校的教官也不拘他们，由着他们摔摔打打，甚至对这种挑战也是持鼓励支持的态度，虽说一个alpha向beta挑战有点那啥，但是韶衣还是个sss级精神力者，很快又觉得没什么了。
　　只是，与挑战的alpha男性相比，韶衣依然显得过于娇小瘦弱，这种视觉上的冲击，依然让人感觉到有些不和谐。
　　当比赛开始的哨声响起时，对面的alpha身体前倾就要扑过来时，韶衣直接跃起身，一脚踹了过去，干脆利落地将她踹到了场外。
　　比赛结束！
　　“……”
　　所有人目瞪口呆，这比赛时间连一秒钟都没到呢！也未免太快了！
　　被踹到场外的alpha也懵了下，随后胸口传来闷闷的隐痛，皆在告诉他，他被一个beta一脚就踹出场了，是自己太轻敌了，还是对方太厉害了？很想说是自己太轻敌了，可是胸口越来越清晰的疼痛让他意识到，那当胸踹来的一脚，并不是对方的幸运。
　　韶衣踹完人后，气定神闲地看向场外，问道：“还有人么？”
　　她今天要在这里立威！
　　有些人意识到这点，看向她的目光有些变化。
　　大概是觉得她问的这句话太嚣张了，于是接下来又有一个alpha男性跳进了比赛场，朝她敬了一个军礼后，用一种厌恶的语气道：“先前是哈特轻敌了，我和他可不同，你要小心了！”
　　与其他人一样，这个alpha也以为韶衣只是精神力发达了些，不过是beta的体质，格斗技再厉害，又能厉害过拥有天生优势的alpha么？
　　所以，这名自信的alpha刚摆出攻击的姿势，也同样被踹下台了。
　　众人：“……”太蠢了！
　　接着，又连续好几个alpha上去挑战，韶衣都是干净利落的一脚踹下台。她没有使用任何招数，就是简简单单地跳起，踹人，每一个被踹下场的人都在比赛场上呆不到一秒钟时间。当然，也就是这种简单到让人一目了然的招数，却是最打脸的，那些alpha觉得脸都被啪啪啪地打肿了！
　　这不科学啊！
　　就算是个sss级精神力者，那也不过是机甲驾驶水平厉害罢了，和身体素质无关吧？
　　“还有人要上来么？”韶衣平静地问道，所有被她目光扫到的人，脸皮都抽搐了下，没有反应。
　　怎么可能还上去给她踹？丢脸也不是这种丢法！

　　☆、第152章

　　虽然只是简单地将人踹下台，甚至可以说毫发无伤，但是韶衣此举，简直是活生生地打碎了这群alpha骄傲的自尊心。
　　比起这种打脸法，他们宁愿痛痛快快地战斗一场，然后虽败犹荣，这才不负alpha的自尊！而不是这种直接秒杀的伤自尊战斗法。
　　是的，所有的alpha都感觉到了他们的自尊严重受到了伤害！尼玛这个beta女性其实是在玩他们吧？
　　在场的alpha们脸色阵青阵红，沉默地看着韶衣从容退场，然后被一群beta簇拥住。那些beta们此时脸色潮红，就像那些发情的omega用依赖崇拜的目光看着自己的alpha一样，beta们看着那凶残的妹子的目光整就是一副脑残粉的表情。
　　若说这些不服韶衣的alpha是雷书娅的脑残粉，那么这些beta此时便是韶衣的脑残粉了。
　　还是那句话，脑残粉脑残起来是没有理智的。
　　所以，当韶衣将挑战的alpha们干净利落地踹下场、并且每一个都是秒杀后，有beta忍不住冷嘲热讽起来：
　　“上天赋予的天赋又如何？还不是输给了一个beta？简直是弱爆了！”
　　“啧，不要小看beta也不是没有出众者！”
　　“果然被打脸了吧？不服beta也有sss级精神力者又如何？连一个beta都打不过，还好意思摆出这副讨厌的嘴脸？你们alpha该自省一下自己了！历史证明，beta也有比你们alpha出色的存在！”
　　“你们要原谅一群alpha沙文猪习惯用鼻孔看人，他们习惯了高高在上，也不知道会输得那么惨。自尊心还是个孩子啊，伤成这样其实他们也想哭吧？咱们要原谅他们。”
　　“对，都是同学嘛，咱们要体谅！不然他们又要仗着自己是alpha，有优秀的体能基因和天赋，要将咱们踩到尘埃去。”
　　“欺负普通人算什么？有种他们继续挑战韶衣！”
　　……
　　…………
　　终于有alpha听不下去了，从来没有觉得beta这么嘴碎过，怒目而视：“你们说什么？”
　　“我们说什么你们不是听着么？”一名墨绿色长发的beta女性十分高傲地抬起下巴，用鄙视的眼神扫过他们。
　　beta一直被alpha瞧不起，甚至若是要牺牲，beta一定是率先牺牲的对象，使得beta们社会地位是最低的，也最憋屈的。现在韶衣连续挫了他们的自尊心，beta们一时间只觉得热血沸腾，脑子像是打了鸡血一样，竟然不再忌惮这群alpha，腰杆挺得笔直。
　beta们这副翻身农奴把歌唱的模样自然是刺激了这群alpha们，未成年的alpha们自制力还有待提高，终于在忍耐中爆发了，再也顾不得脸皮，纷纷撸起袖子和这群beta们叫起板来，你一言我一语地互相挖苦讽刺群嘲。
　　这一刻，训练场简直热闹得像菜市场。
　　高台巡逻的教官们看罢，摇摇头，手一甩，便不管了。反正没弄出人命就成，少年人打打闹闹是常事，摔摔打打才能成长，不然这么一副幼稚的模样，就算将来上了战场，也只有被炮灰的命。先给他们吵，等会儿再使劲儿地蹂.躏，让他们累到没有心情为点小事吵架。
　　“哼，我看啊，恐怕连三皇女殿下其实也打不过韶衣吧？”
　　“……”
　　还没走远的教官们听到这一句尖锐的质问时，顿时脚一歪，直接摔倒了。
　　可见这句话的杀伤力有多大，不仅教官们摔倒，现场的争吵声也嘎然而止。
　　整个训练室都安静下来，所有人互相瞪着眼睛，然后目光看向那个尖锐质问的的墨绿色头发的beta女性，那名beta女性脸上先是滑过一丝慌乱，然后又强自镇定，故作平静地道：“难道不是？”
　　跟着，又有一名beta犹豫了下，像是要说服自己一般地道：“奥菲丽亚说得对，我支持她！”
　　“对！我们支持她！”又有几个beta赶紧表决道。
　　“……”
　　那群alpha们瞪着因为受到刺激而发红的眼睛，很想说，你们支持她有个鸟用啊！竟然敢质疑他们的偶象女神，嗷嗷嗷！！灭了这群beta！
　　不远处，温妮、奥兰多、伯恩、罗门等人也目瞪口呆地看着那群突然鸡血上脑的beta，还有被beta们刺激得眼睛发红的alpha们，犹豫了下，奥兰多看向伯恩，问道：“会长，你不去阻止么？”
　　伯恩沉默了下，他先是扭头看向韶衣，用一种纠结的语气道：“韶衣，老实说，你和三皇女殿下比试，谁输谁赢？”
　　理智的脑残粉喜欢以事实服人，伯恩自认自己是一个理智的脑残粉，她有些不死心地想要寻找到自己的偶象完美无缺到没有缺点的证据。
　　韶衣挑眉，看了眼周围那些故作忙碌，其实正竖起耳朵偷听的人，甚至还有几位磨蹭了半天还没有磨蹭离开的教官，慢吞吞地道：“机甲比试，她一分钟内赢我；格斗技，我一秒赢她！”
　　所以说，这些alpha被她一脚踹下台什么的，根本不是事儿，雷书娅同样也有这个待遇，经常被她踹下床呢。
　　伯恩：“……”
　　同为雷书娅的脑残粉的伯恩同学备受刺激，游魂一样地离开去处理那群掐起来的alpha和beta。而离他们比较近的一群人，在伯恩开口时，已经竖起了耳朵，当听到韶衣的回答时，同样受到了极大的震动。
　　虽然有人很想说不相信她的说法，但是却不知怎么地，竟然反驳不出口，最后只能沉默。
　　大概是韶衣的答案太刺激人了，甚至颠覆了雷书娅在这些人心目中至高无上的地位，那群正在争吵的alpha和beta们同时沉默了。所以，接下来的几天内，alpha和beta们奇特地维持了一个和平，直到有alpha们终于受不住，在一天集训时间结束后，跑过来挑战韶衣。
　　挑战韶衣的是机甲战斗系一班的埃罗特。
　　埃罗特是个浅黄色头发、褐色眼睛的alpha男性，英俊的五官可以打上九十分，可见其基因之优秀。而他也同样是个优秀的alpha机甲战士，所以才能进入机甲战斗系一班，并且以自身的实力赢得了这群骄傲的alpha的尊敬。
　　先前挑战韶衣的alpha都是一些中下水平的学生，而且当时也不过是被人为派过来试水的对象。现在，埃罗特竟然亲自出码挑战韶衣，可想而知韶衣先前那句话，让这些alpha少年十分介意。
　　他们不相信雷书娅路德里希会输给一个beta！
　　同样是sss级精神力者，alpha自然要比beta要优秀，这是由人类的天赋所决定的，所以很多人皆不相信雷书娅在格斗技上打不过韶衣，这简直是开玩乐嘛。
　　所以，那群高傲的alpha再次不信邪地出来挑战了，并且这次上场的是公认的机甲战士精英，总不会再被一脚踹下场了吧？
　　大概是最近憋在星舰中太无聊了，当听说机甲战斗系一班的埃罗特挑战二班的韶衣时，所有人奔走相告，即便没有训练的人也像打了鸡血一样地跑向星舰里的训练场，等他们到达时，发现训练场几乎挤满了人，甚至有些眼尖的人发现站在高台上还有几个教官同样跑过来围观时，不禁辶恕
　　韶衣站在比赛场上，看了看埃罗特，听到这名alpha少年的自我介绍，心里暗搓搓地给他取了个名字――黄毛。黄毛比埃罗特这名字好记多了。
　　面上平静、内心又开始逗比的妹子回了个军礼，在比赛哨声响起时，再次跳起身，朝埃罗特胸口踹了过去。
　　这一招直接秒了很多alpha，埃罗特自然有所准备，他以自己所能达到的最快的速度后退，离开韶衣的攻击范围，当发现她一脚踹空时，还来不及回击，突然发现她竟然在半空中直接转换身形，那只套着军靴却显得很小巧的脚跟轻飘飘地扫了过来，埃罗特只觉得一股难以抗拒的力道撞了过来，身形不稳，整个人往后仰去。
　　视野天旋地转，绲囊簧，埃罗特狠狠地摔到了比赛场外，在她视野之内，看到从半空中翩然降下，气定神闲地低首俯视他的女人。
　　那双黑眸平静无波，无喜无怒，没有半分的高傲怜悯，却正是这样平静的姿态，将他的自尊心一寸一寸地打碎。
　　“埃罗特！”
　　在周围人的呼叫声中，埃罗特知道自己输了。
　　依然是一招秒杀！
　　西蒙斯将埃罗特扶起，眯着眼睛讽刺道：“埃罗特，你今天是不是没有吃饭？或者是吃了软饭？啧啧啧，不知情的人还以为你看到个女人就骨头软了呢！”
　　埃罗特他掩下了心中的惊骇，冷声道：“我骨头软不软，这话呆会我会如数奉还给你！你给我滚上去！”
　　“去就去，不过是个beta女性罢了！”
　　西蒙斯冷冷一笑，看向韶衣的目光阴狠，跳到了台上，傲慢地道：“现在由我来挑战你！一个beta罢了，就算有sss级精神力，也不能掩盖你beta的身份，别太狂妄！”
　　韶衣眨了下眼睛，慢吞吞地“哦”了一声。
　　台下的伯恩和亚伦听到这句“哦”，顿时额角青筋蹦了下，这姑娘每次一“哦”，就让人想要发火。
　　见机甲战斗系一班最高傲的西蒙斯也上场，场外的气氛更热烈了，alpha们纷纷为西蒙斯加油，beta们也嗷嗷叫着，又是那个墨绿色头发的beta女生抓着栏杆激动地大叫：“韶衣！！踢爆他的卵蛋！让他傲！！”
　　“喂！”
　　在场所有的alpha和beta一脸呆滞，这已经超出了人道主义了！别以为你是beta女性就没有卵蛋啊喂！！
　　西蒙斯的战斗比较野蛮，无论是驾驶机甲战斗，或者是格斗技，都带有他本人强烈的色彩，野蛮到近乎不计后果，很多和他对战的人，经常被他虐得重伤进医疗舱。
　　韶衣回想了下伯恩刚才给她普及的关于西蒙斯的资料，再听着外面那个墨绿色头发的beta女性的嗷嗷大叫，虽然心里也很澹但是在攻击时，她一脚踹向西蒙斯的胸口的同时，竟然不由自主地蹬出了第二脚，蹬在了西蒙斯的裤裆间……
　　“嗷――”
　　西蒙斯的惨叫声覆盖了整个训练场，那一瞬间，在场所有的人都下意识地感觉到了菊紧蛋疼，脸色惨绿。
　☆、第153章

　　韶衣在众人复杂的目光中退场了，想了想，打算去星舰的医务室瞧瞧倒霉的alpha少年，希望没有踢坏她。
　　已经结婚的妹子不像以前的无知纯洁，自然明白那地方是不分男女的弱点，为此，有点小羞愧。
　　只是，她刚下场，就被一群beta妹子包围住了，特别是拼命挤过来的那个墨绿色头发的beta妹子，正用一种看神}一样的崇敬眼神看着她，双手握成拳头，激动地道：“韶小姐干得好，对付那些alpha，就要这么狠狠地打击！”
　　“对！”其他的beta妹子拼命地点头。
　　韶衣目光有些茫然，下意识地抬头看去，便见不远处的那群alpha们惨绿惨绿的脸色，眼中再无先前的轻视，竟然多了些慎重。这真是个意外的收获，同时也让她觉得更不好意思了，觉得自己先前伤人的行为有失光明磊落。
　　可惜，妹子还来不及反省，那群beta们很快便你一言我一语地将她的愧疚给打散了。
　　“韶小姐，西蒙斯在二年级时，曾经将我的一个朋友打伤，使她在医疗舱里整整躺了一个月，我很讨厌她！今天这一场比赛，证明了咱们beta并不输他们，我很高兴！谢谢你！”说话的是墨绿色头发的beta女性，看向韶衣的目光满满是崇拜，俨然成了韶衣的脑残粉了。
　　旁边马上有妹子道：“奥菲丽亚，你别难过了，我现在不是很好么？”
　　奥菲丽亚朝她笑了笑，又满脸激动地看着韶衣，“不管如何，西蒙斯今天活该！”
　　只要一想到那个血腥野蛮的西蒙斯今天的下场，在场的妹子们竟然都满脸红晕，兴奋之情溢于言表，让韶衣有种自己其实是为民除害的感觉。于是在这群beta妹子簇拥着，韶衣最终没有去医务室看望西蒙斯。
　　等回到宿舍后，韶衣便忍不住询问温妮关于西蒙斯的事情。
　　先前那群beta将韶衣围住时说的话，温妮也听到了，这个beta妹子同样也笑得兴灾乐祸，对韶衣道：“你不知道，西蒙斯的风评可不好，这些都是源于他高傲的性格和血腥的手段。在他眼里，除了alpha，beta和omega都是弱者，该臣服于alpha的存在，甚至在她眼里，就像垃圾一样。他认为，omega除了生孩子，beta除了服务alpha，就没有其他的用处了。他是一个等级推行者，认为这个世界是alpha主宰的世界，beta和omega应该臣服，所有反抗的念头都是罪恶的。”
　　说着，她又道：“当年的事情我也知道，奥菲丽亚的朋友不过是不小心冲撞了他，西蒙斯便将那beta女生打伤至残，在医疗舱躺了一个月才好，后来因为西蒙斯所在的克伦威尔家的调和，使这件事情不了了之。西蒙斯极度瞧不起beta，你作为一个beta，竟然还是三皇女殿下的未婚妻，她自然厌恶，觉得你不配，所以才会处处针对你。”
　　韶衣终于明白了，西蒙斯这种心态，就如同种族歧视一般，而且是一个极端执拗的种族歧视者，已经扭曲了。当然，作为一个alpha，西蒙斯这种心态很多alpha都具备，只是少数会像西蒙斯这般明显表现出来罢了。
　　“那我要不要去医务室看一下他？”韶衣又问道，她语气平平，“就当探望一下伤患。”
　　温妮笑得差点滑倒，“西蒙斯会恨死你的！”
　　这种时候去探望，不是在看笑话么？虽然说以西蒙斯这种伤，以现在的医疗技术，根本不会留下什么后遗症，但是也太伤自尊心了，特别是这种高傲的alpha，可想而知他现在想生啃了韶衣的心都有了。
　　温妮想的不错，在第二天的训练时，韶衣又在训练室里看到了脸色铁青的西蒙斯。他愤怒得像一头小怪兽，幽蓝色的头发根根竖起，眼里布满了血丝，眼神凶狠而阴戾。
　　西蒙斯拦下她，并且道：“我们再比一场！”
　　韶衣歪首看她，想了想，很诚恳地问道：“你的伤好了么？”
　　“……”
　　突然，不知道是谁“噗”的一声闷笑，然后是接二连三的闷笑，声音不大，但是却十分的突兀，西蒙斯铁青的脸色转成了青黑。
　　原谅妹子的直白，她只知道那地方是人的弱点，却不知道受伤程度是咋样的，昨天西蒙斯叫得那般惨烈，甚至只能被担架抬走，让她觉得应该很严重。而现在他又活蹦乱跳地来向她挑战，总要问清楚他的伤势才好动手。
　　妹子是个有原则的侠女，从来不会欺负伤患。
　　可惜西蒙斯不清楚妹子的想法，还以为她特地提醒他这件事以用来讽刺他呢，眼里的血丝又增多了，仿佛下一刻就要爆炸了一样。
　　“你接不接受？”西蒙斯一句一字地问，声音从牙缝间挤出。
　　韶衣无所谓地点头，她虽然不喜欢麻烦，但是能解决的都不算是麻烦。所以愤怒的西蒙斯并未被她放在眼里，对于他的挑战可有可无。而也是这种不放在眼里的态度，让西蒙斯更愤怒了。
　　从来只有他看不起beta，从几时起，竟然轮到一个beta看不起他了？绝对不能忍受！
　　西蒙斯的挑战自然再一次落败了，这次虽然依然有个叫奥菲丽亚的beta女性疯狂地为她加油，叫嚣着要踢爆西蒙斯的x蛋，但是西蒙斯早有防备，韶衣也不想再做这种攻击人弱点的事情，所以没有昨天的事情发生。
　　西蒙斯依然是一招落败，如同每一个alpha般摔出了场外，瞪向韶衣的目光阴鸷恐怖。等韶衣在一群beta的簇拥中离开后，埃罗特和克里斯等人走到她面前，对他道：“西蒙斯，算了吧，我们不是她的对手。你得承认，她的格斗技确实厉害！”
　　西蒙斯森冷地看着他。
　　埃罗特耸耸肩膀，没将他恐怖的眼神看在眼里，说道：“难道你没有注意到，她的弹跳力非同寻常么？而且她竟然能在0.0001秒的瞬间在半空中转换身形步调，可见她的格斗技的水平。我想，当时她说的，三皇女在她手中也一秒落败，并非是她狂妄自大。”
　　克里斯也跟着道：“确实如此！除此之外，她好像不受星舰的重力影响一样，每次弹跳踹人时，速度之快，就如同她驾驶的机甲速度。而且，你们注意到了没有，每一个被她踹下台的人，并非是躲不过，而是无法躲过……”说到这里，克里斯有些纠结，要怎么组织语言，才能更好地表达出韶衣格斗技中的古怪。
　　“被她攻击的人会被一种很奇怪的力道弹开。”埃罗特补充道。
　　在场的alpha们面面相觑，无法解释那种古怪的现象。
　　其实很简单，那是内力的一种表现方式，韶衣踹人的瞬间，内力也跟着外放，内力能将人弹飞。而韶衣的内功修练到至今，内力已经可以收发自如，内力无形无色，甚至可以说是极其玄乎的东西，那些人自然弄不懂了。
　　对于韶衣来说，精神力比内力更玄乎，就如同刚到这个世界时，她不懂未来人的精神力一样，未来人自然也无法理解内力这种东西。
　　虽然被小伙伴们解释过，但是西蒙斯依然没有放弃挑战韶衣，并且是越挫越勇，非要将韶衣打败不可，仿佛这样才能挽回他丢失的颜面。韶衣损伤了他的颜面，西蒙斯的性格就是要以牙还牙，同样狠狠地挫伤韶衣的自尊心才甘心。
　　所以，每一天训练结束后，便会有一场挑战赛，结果都是西蒙斯被韶衣踹飞落幕，根本没有什么悬念。次数多了，韶衣终于有些不耐烦了，说了一句很冷漠的话：“等你达到雷书娅的水平时，再来挑战我吧！”
　　达到雷书娅・路德里希的水平？给西蒙斯一百年也达不到吧？
　　西蒙斯虽然也觉得韶衣在羞辱他，但是好歹雷书娅是他崇拜的alpha，虽然不甘心，但却狠狠地一咬牙，说道：“我西蒙斯・克伦威尔在此发誓，迟早有一天会打败你！”
　　“哦。”
　　西蒙斯：“……”
　　她讨厌妹子这声“哦”，云淡风清，特别地憋屈人！
　　不仅西蒙斯被憋屈到了，那些alpha同样也憋屈了。伯恩和亚伦特比较了解韶衣的人倒是明白，妹子那是没话可说，所以才会用个“哦”回应，但是不知为毛，特么地让人觉得想揍人。
　　西蒙斯的挑战很快落幕，星舰的学生们又恢复了正常的旅行生活，只是每当白天的体能训练时，会发现那些alpha像是吃了兴奋药一样，更加卖力地训练了，仿佛在挑战自己的极限一般。除了alpha外，beta们也同样像打了鸡血一样，个个也燃烧了小宇宙。
　　对于这种现象，教官们乐见其成，自然明白这是先前的挑战赛起到的作用，这群学生们都被刺激到了，使得他们更加努力学习训练，所以真的不怪他们平时纵容这些学生们挑事，这样才能在刺激中努力进步。
　　韶衣没将这事放在心上，按部就班地过着两点一线的生活，在星舰离开了雾霭星系，空间跳跃抵达霍达莫星系时，终于接通了信号，韶衣第一时间便和雷书娅通话。
　　在听完韶衣将她近日在星舰中的生活报告后，雷书娅点点头表示明白，扭头便让赫尔去查那个“西蒙斯・克伦威尔”是什么鬼！
　　皇女殿下拼命刷屏中：竟然有alpha不长眼睛地挑战她的omega不说，竟然还让她的omega碰到了那个家伙的x蛋，绝对不能忍！！！
　　
　　一个月后，帝国皇家军校的星舰平安抵达霍达莫星系前线的博里恩星。
　　博里恩星是一个资源贫瘠的焦土星球，从高处往下看，它的色泽是一片灰暗，灰沉沉的如同一颗没有生命体的星。当然，这个星球的贫瘠并非它本身的资源不丰，或者土质不好，无法种植，而是由于虫族多年的肆虐，将一个原本富饶的星球变成了如今的荒星。
　　虫族是一种贪婪而嗜血的种族，它们的母虫的繁殖能力十分惊人，一只母虫可以在一分钟内诞下几百万只虫卵，虫卵只需要很短的时间便可以孵化，然后投入战斗。而这种强悍的繁殖能力便需要丰富的食物资源来维持母虫的需要和幼虫成长的需要，虫族所过之处，一片荒芜，所有的生命体皆是它们的食物，无一完好。
　　而前线中像博里恩星这样因为虫族的肆虐而变成荒星的星球无数，这些星球皆是虫洞出现最频繁的地方，甚至星球里还生活着一些潜伏进来的虫族，使得人类每隔一段时间，便要派出机甲战队去清剿星球上的虫族。
　　当然，比起星际中的虫洞，这些星球上的虫洞相对而言少一些，如此，人类也在这些荒星上建立了很多人类营地，用作后方休息。
　　而这些来自军校的毕业生们，也同样被送到这些星球，算是被保护在后方。
　　韶衣环视了一眼周围的环境，发现博里恩星球比起塞尔丁星来说，还要贫瘠，甚至不见丝毫的绿意，连生命力最顽强的杂草，也不见踪影。可以想象，除了泥土外，那些将一切生命体都当成食物的虫族，对这个星球的肆虐。
　　他们抵达博里恩星时，博里恩星球的天气阴沉沉的，现在帝国正是夏天，而博里恩星却已经是萧瑟的秋天了，很快便要进入冬天了。
　　听说冬天的博里恩星球酷寒，气候干躁，环境极为恶劣，这让很多习惯了帝星环境的学生们心里有些打鼓。
　　用了半个小时的时间，他们抵达博里恩星的人类营地，并且寻找到各自的居住宿舍，然后在警鸣声中，以最快的速度集合到营地的操场。
　　空阔的操场中有一处高台，集合的学生们很快发现高台上不仅有学校的教官、护送他们过来的帝国将军，还有一位穿着军装的紫发的alpha。他看起来强大而优雅，脸上挂着迷人的微笑，使得他原本就英俊的面容更添了十分魅力，完全没有军人的那种严肃、不苟言笑的形象。
　　但是，所有认出他身份的人，却没有因为他脸上的笑容而放松，反而下意识地站得笔直，等待着上级领导的检阅。
　　这位便是负责霍达莫星系前线战争的格莱斯顿上将。
　　所有知道格莱斯上将的人，都觉得他是一个传奇――这是包含着有些贬义的说法，但是不可否认，这位的军事才能却是少见的，是一个喜欢诡道兵法的男人。而他的传奇还在于她的身份，据闻他未成年之前，是个beta，在他成年后不久，一次任务中不小心驾驶着机甲被吸进了一个宇宙黑洞，失踪了十年后，当他归来，却变成了纯正的alpha了。
　　简直是神展开啊！不是传奇是什么？
　　对此，整个帝国的人都弄不明白他为何会从一个beta变成alpha，但是因为格莱斯顿家族的保护，最后便成了整个星际历史中悬而未解的疑问。而格莱斯顿也由此闻名于星际，甚至成为一个话题人物，一直活跃至今。
　　所有人目光亮晶晶地看着高台上的格莱斯顿上将，他身边站着几名隶属于格莱斯顿上将的亲卫，那些亲卫中不乏厉害的alpha，但是却仿佛是那个男人的陪衬一般，黯然失色，反而理衬得他的风姿仪度无可挑剔――当然，只是表面。
　　没想到他们到达霍达莫星系的第一时间，便见到了格莱斯顿上将，这让很多皇家军校的学生很自豪，因为这是格莱斯顿上将重视他们的表现。
　　格莱斯顿上将的讲话很简单，只有一句：“我对你们只有一个要求，不择手段地活下来！”
　　现场一片安静，甚至哑然无声，显然格莱斯顿上将这句话太不符合现在的气氛，更不符合这群还未踏出校门的军校生的理念，众人皆呆滞地看着他。
　　负责这一届实习生的总教官罗德尼的脸瞬间裂了，这个男人果然不靠谱啊啊啊啊！！为毛不是三皇女殿下负责霍达莫星系？换人行不行？
　　自然是不行的！
　　等学生们解散后，格莱斯顿笑眯眯地过来搭讪了，“亲爱的罗德尼，我的老朋友，好久不见了，你眼角的鱼尾纹好像又多了一条，该去注射基因延缓衰老药剂了，省得再过几年，你脸上的皱纹多得我都认不出来了，那多丧心病狂啊！”
　　罗德尼：“……”再丧心病狂也没有这丫的嘴巴丧心病狂！而且，谁是他的老朋友？他可是这小子的教官！这是对待教官的态度么？
　　“想当年，我进军校时，你多年轻啊，现在一转眼间，就老了这么多，果然是岁月不饶人啊！当听说这届的毕业生是你带队时，我心里真是太高兴了，没想到有生之年还能见到亲爱的罗德尼教官，实在是感动。”
　　罗德尼脸皮抽搐了下，她感觉不到这小子的感动，反而觉得这小子嘴巴像抹了蜜一样，边朝她灌迷汤，边不留口德地损他，让人又气又恨又无奈，定然是有所图。
　　果然，格莱斯顿上将像个女人一般喋喋不休好一会儿后，终于用一种兴奋的语气道：“听说雷书娅的未婚妻也在这届的毕业生中，她是叫韶衣吧？哪个班级的？叫她过来见见吧！”
　　“不行！”罗德尼断然拒绝，不想自己的学生被这个不靠谱的家伙搔扰。
　　他就知道，明明霍达莫星系前线中那么多的星球，他为何会第一时间跑到博里恩星来，可不是给皇家军校面子，而是有私心的，这私心便是想要去搔扰三皇女的未婚妻。亏得那些不知内情的学生们还觉得这是格莱斯顿上将重视他们，无知真是幸福。
　　“哎呀，别这么不近人情嘛！你想想啊，好歹当年雷书娅的格斗技也是我教的，算是有半个师徒之谊，而你是我的教官，手把手地将我教出来，也有师徒之谊，这么算下来，其实雷书娅也算是你的徒孙了，雷书娅的未婚妻自然也是你的徒孙媳妇……”
　　罗德尼脸皮又剧烈地抽搐了会儿，她实在不敢想象帝国的三皇女叫自己“师祖”的模样，而且什么徒孙、徒孙媳妇，这么东方人的说法，不觉得很肉麻么？她可不敢让帝国三皇女叫自己师祖，会遭到围殴的。
　　“格莱斯特上将，你该回星舰了！”罗德尼直接下驱逐令，“相信您也很忙，这里就不留你了。”
　　“不急，先看看徒孙媳妇要紧。”
　　“……”
　　
　　对于这群刚出校门的实习生来说，博里恩星的环境糟糕，居住条件糟糕，饮食条件更糟糕……一切的糟糕，形成了他们即将要呆上两年的地方。
　　解散后，已是傍晚时间，韶衣和奥兰多、温妮等人去食堂领取食物。这里的食物都是用对人体而言极具营养的食材所做，但是味道却十分寡淡，而且都是大锅饭，这让嘴巴被养刁了的未来人实在是吃不惯。
　　未来食材的多样性及机器人系统的完整性，能使机器人很简单就能烹饪出色香味俱全的美味食物，除了一些特殊的星球，未来人很少会有饿死的现象，甚至只要有条件，所食用的食物都是极尽完美，如此便养刁了他们的胃口，对博里恩星的食物便觉得不那么美味，甚至觉得难以下咽。
　　战争总是有所消耗，因为是最前线，条件最是艰苦。对于这些学生们来说，上面已经算是照顾他们了，没有直接用营养剂来取代正常的营养食物，反而让他们能吃到正常的食物。
　　听着周围的人抱怨食物不好什么的，韶衣吃了一口不知名的白灼青菜，觉得味道很不错，虽然与她来到未来后的这几年所食用的食物相比一般，可是比起她以前行走江湖时只能啃干粮来说，真是好太多了，所以她一口一口地吃完，并没有觉得如何难吃。
　　在韶衣等人吃完饭后，几人刚出了食堂，便见食堂的大门突然关了，将很多正往食堂来的学生阻挡在外面。
　　“这是什么意思？”有学生气急地询问食堂门前的机器人。
　　“军营规定，晚餐开放时间只有半个小时，半个小时后食堂关门，因为各种原因未能及时用餐的人，请明天再来！”机器人用机械的声音回答道。
　　意思是说，这些没有在规定的时间内过来用餐的学生，只能饿肚子到明天了。
　　韶衣用心记下食堂规定的三餐时间――相信这一刻所有人都会用心记下，她可不想被饿到回去吃零食，她空间钮里的食物存粮很多，都是皇后为她准备的，但是却不好在这种地方拿出来。
　　吃完晚餐后，众人并没有在外逗留，况且这一片连空气也弥漫着某种异味的地方并不是一个可以溜达的去处，还是回宿舍好好养精蓄锐，以便应付接下来的各种训练。
　　由于条件有限，每一个宿舍都是十人挤在一起，床是很简单的上下铺，韶衣所在的宿舍自然都是beta妹子们，这些妹子们皆是药剂师系的，为此，韶衣很苦恼怎么安排小金球，没有办法，她只能叮嘱金球，只要宿舍有人的时候，就藏起来，等人走了后，再出来玩耍，若是被人发现它，将它抓去喂虫族，不怪她这主人不救它。
　　威胁果然比任何利诱都要好用，金球吓得黑豆眼泪花闪闪，忙不迭地点头答应了。
　　威胁完，自然要给个甜枣，又保证只要没什么事情，就会将它随身携带在身上，为此，韶衣都将大号的作战服拿出来穿上，将只有两个手巴掌大的金球团成一团往衣兜里一塞。金球能窝在妹子温软的怀抱里，自然没有二话了。
　　除此之外，韶衣若是没空的时候，也可以将金球送去给温妮帮照顾，毕竟温妮是药剂师专业，多数时间是要呆在工作室里处理异植和制造药剂，倒是方便隐藏。
　　第二天，天还未亮，这群抵达博里恩星球的学生们便被警鸣声叫醒，开始了他们一天的辛苦集训。

　　☆、第154章

　　博里恩星的空气质量很差，时常有秋风挟裹着沙尘吹过，然后是空气中那种说不出名字的气味，与久久未散的硝烟味道混合在一起，形成一种让人难以忍受的味道。
　　对于刚从风景优美的帝星来的学生来说，这样的环境是十分糟糕的，虽然他们也并非被娇养着的未成年人，但是除了每年的实习期外，平时的生活质量可是高水平的享受。所以，一时间，倒是不太能适应这样的味道。
　　当然，人类的适应能力向来是强悍的，一个月后，所有来到博里恩星球的学生们终于习惯了博里恩星糟糕的空气质量，甚至在艰苦的集训中，人也跟着脱胎换骨，精神面貌比之在校时更好，终于有点样子了。
　　这是教官们的评价，这群老兵们嬉笑怒骂间，丝毫不留情地操练着这些精力旺盛的小崽子们，用各种手段名义来蹂.躏他们是常事，每天都让这些学生累到即便喝了恢复药剂，依然会爬到床上就睡死的地步。教官们老道的操练蹂.躏手法，对于学生们来说，一开始是苦不堪言的，等过了几天后，当习惯了这样的强度，终于慢慢地适应下来。
　　而适应的学生们心思又开始活跃了，他们这一个月都憋在营地里，都快要憋坏了，很想出去战斗啊。都来到战争最前线了，却还是像温室的花朵一样，连虫族都没有杀一只，不是搞笑么？
　　一个月后，学生们期盼的战斗终于到来了。
　　博里恩星南部出现了虫族的踪影，这群被.操练了一个月的学生们得知要出去清巢虫族时兴奋莫名，领了任务后，便寻到自己的小队，和队友们驾驶着机甲离开了营地。
　　每个小队十人，而这些小队的成员都是由系统随机分配组合的，每一个小队中会有一名军事指挥系的学生作队长领导。
　　营地的高台上，罗德尼等教官目送着那群小崽子们兴奋的模样，微微冷笑。就让这些小崽子们先乐一乐，以后才知道他们现在还能在营地里每天吃正常的食物、睡在床上是多么的幸福。
　　真正的实习，现在才开始，他们会真正认识到虫族的残酷，而不是以往被保护在后方的天真的未成年学生。
　　灰蒙蒙的天空下，秋风卷起地上的沙尘，荒凉无边的世界里，偶尔可见从地底中钻出来的虫族，触须微微抖动，然后马上钻地潜伏起来。
　　不远处，一道激光闪过，便见一只色泽与周围环境几乎一模一样的虫族被杀死。
　　在那只虫族被杀死时，天空中降落了十架机甲，其中一架机甲将地上的虫族的影象拍摄下来后，对同队的人道：“这是虫族中的侦查虫，这附近一定有虫巢！”
　　“大家小心点！”
　　“是！”
　　机甲之间建立了通讯器，一个小队十人，在博里恩星内可以联络到队友，但若是遇到了会特殊声波信号干扰的虫族，很容易便会导致联络失调，各种即将会发生的意外情况，同样考验着队长的指挥统协能力。
　　韶衣坐在驾驶舱的主座位里，旁边有一只金色的异兽正用两只爪子抓着坚果啃得咯吱咯吱作响，它边盯着三维屏幕，边吃得很香，仿佛将外面人类与虫族战斗的画面当成了佐料一般。
　　从三维屏幕里，可以看到外面铺天盖地的虫族，这些虫族的能力并不强，但是架不住数量多，铺天盖地而来，黑压压的一片，看着就让人打从心底发寒。
　　韶衣所在的小队，现在正面临着与虫族正面交锋的境况，先前他们沿着那只被杀死的侦查虫族一直追寻过来，却没想到有一名队员会那么幸运直接就冲进了虫族在博里恩星建立的巢穴，而且看这巢穴中的虫族的数量，估计它们在这里建巢有一段时间了，现在恰好被一群菜鸟学生幸运地发现。
　　一般星球上的虫族巢穴，会有固定的时间清理的，免得那些虫族发展的数量越来越多，最后连那个星球埋在地下的能源也被贪婪的虫族吃光，使得星球从荒星变成了死星。若是一颗星球变成了死星，便没有了任何的利用价值，最后莫说人类不能居住，就是虫族也要放弃。
　　一颗星球的形成和发展，直到生成能源，要经历几千亿年的时间，但是虫族却只需要很短的一个时间，便能将那个星球的能源吃光，使之变成一颗死星。所以，作为一个智慧种族，人类自然不会允许虫族掠夺他们的家园。
　　只是人类虽然拥有各种高科技侦查虫族的行踪和巢穴，但是虫族中也有能散发特殊的声波信号干扰人类的侦查机，有时候不免会略了一些虫族的巢穴，所以大多数时候，便只能由人类亲自过来查看。
　　韶衣的小队很幸运地遇到了一个虫子数量惊人的巢穴，又很不幸运地，他们只有十人，面对这些密密麻麻的虫族，等能源用完后，只有逃命一途。
　　十架机甲不停地炮轰着天上飞的和地上爬的虫族，空气中弥漫着虫族散发的各种味道，虫族被烧焦的味道和它们血液散发的味道混合在一起，让人几乎忍不住发呕。
　　“8号，左前方四点钟方向是一只王虫，我们为你掩护，杀了它！”
　　队长的声音传来，被编为8号的韶衣应了声，湖蓝色的机甲抽出背上的双剑，双剑在半空中挽了个剑花，拖曳起一片灿烂的光芒。在队友的掩护中，机甲如一阵飓风般飙了出去，不管是人类还是虫族，都还没有看清楚时，对方已经深入到了虫群之中，来到了目标前。
　　那只指挥着这些虫族攻击的王虫在察觉到人类的意图时，口器大张，发出无形的声波，想要招集所有虫族过来救它，可惜韶衣的速度太快了，它的声波只发出短促的一声，身体便被双剑绞碎了。
　　将王虫绞碎的瞬间，那架湖蓝色的机甲又以一种极快的速度杀了出来，将空间留给后方的队友。
　　“继续炮轰！”队长命令道。
　　这一幕，不仅在场的机甲看到了，同时过程也被半空中的卫星诚实地拍摄下来，将录像到的过程传送回营地中。
　　营地里的教官和负责驻守此地的少将看着屏幕，不由得点头。
　　“不错！”罗德尼赞叹了一声。
　　“杀进虫群，再杀出来，速度不错，干脆利落！这位就是咱们帝国新出现的sss级精神力者么？”少将问道。
　　罗德尼点头，他冷静的神情中有着可以见到的矜持及骄傲，“是的，她就是韶衣！”
　　少将好奇地看着屏幕中湖蓝色的机甲的战斗，其实除了速度，似乎没有什么可取之处了，但是那种千里之外取敌寇首级的本领，又在其中起到关键作用，能减少很多不必要的牺牲。所以这个小队的队长只需要她击杀虫族的王虫，剩下歼灭普通兵虫的任务教给其他人，因为只要王虫一死，其他的虫子便不是什么问题了。
　　少将边在心里评价着韶衣，想起了格莱斯顿上将离开前的吩咐，一定要好好要将韶衣的各种战斗记录下来，给他发送过去。当然，不用他们上将吩咐，他也会这么做，毕竟这位是帝国最年轻的sss级精神力者，而且还是个beta，很多人对她都十分好奇，甚至期待着她在这次实习中，能发挥什么样的实力。
　　sss级精神力者总会让世人有所期待！
　　低等虫族的智商不高，在韶衣杀死了那只王虫后，其他的虫族便开始混乱起来，没有王虫指挥，很快便出现了慌乱，不再像先前那般有秩序地攻击人类。其他人也趁机加大了火力，机甲扛着各种大炮炮轰，每一次炮轰，都会有十几只虫族被轰成渣。
　　韶衣很快便从前方主力避到了旁边，此时她已经将双剑收起，扛着机甲配置的火焰炮轰击着那些飞在半空中的虫族，将它们烧成渣渣。
　　一个小时后，战斗结束。
　　寸草不生的灰色土地上，到处都是虫族的尸体，对于这些虫族的尸体，处理的方式是直接在地上挖个坑，然后将它们堆到坑中，焚烧过后，将坑填上，这些虫族便成了土壤中的肥料。
　　清理完战场后，队长说道：“虫族的巢穴就在前面，我们过去。”
　　众人对队长的话并无异意，主要是这次战斗很顺利，没有伤亡，且是他们第一次参加战斗，这些未成年的军校生多少都有些兴奋，想要做更多。当然，虫族被歼灭了，虫巢里的那些虫卵也必须要一起清理了，免得放在那里，以后又会孵化出虫子来。
　　队长领先在前头，其他的机甲紧随而上，韶衣缀在最后，看起来慢悠悠的。虽然这姑娘慢悠悠的，但是谁也不敢催她，甚至巴不得她慢点，免得她一个不注意，那种极速跑脱了，到时候他们去哪里找她？
　　所以，还是慢点吧。
　　机甲驾驶舱里，金球从先前韶衣深入虫群中绞杀这群虫子的王虫时，就一直兴奋莫名，蹦来跳去，“叽咕咕”地叫个不停，现在他们去寻找虫巢了，这只异兽依然兴奋不已，扒到了韶衣的肩膀，细嫩的爪子扯着她战斗服的领口，叽来咕去的叫着。
　　“我听不懂你说什么！”韶衣冷淡地道。
　　小金球顿时又是一阵“叽咕咕”地叫着，然后有些怀念那个邪恶的人类alpha女性，有她在的话，小金球说什么她都能听得懂，多好啊！这还是它遇到的第一个能和异类交流的人类，以小金球的阅历，还不能明白这代表着什么。
　　很快便到了虫巢前，机甲不能进入，众人只好下了机甲。
　　韶衣将小金球将口袋里一塞，便离开了驾驶舱，并且手上多了一把长剑，手垂下，长剑剑尖指地。
　　其他人都有些疑惑地看着她，众人手里拿的不是枪就是光剑，怎么只有她拿着一把普通的金属剑？
　　韶衣无视了队友们奇怪的眼神，由于选取队友是系统随机分配的，所以这次的队友，韶衣一个都不认识，自然也不会有什么反应。
　　韶衣环视了眼周围的环境，这是一个小山包，周围有好几个通往地下的虫洞，洞口中布满了黏稠的液体，显然是虫族留下的。来到虫族的地盘，空气中属于虫子的味道更刺鼻了，众人都忍不住掩上鼻子，最后戴上了空气护罩。
　　队长是个浅青色头发的alpha，叫马尔萨斯，他也看到了韶衣手中的武器，不过却并未因此而小瞧她，甚至莫名地觉得，恐怕他们这里所有的人加起来，还不是她的对手。在星舰里那一个月时，那些挑战她的alpha都被她一招秒杀，便可知道，她当时恐怕连一分力气都没出呢。
　　队里有个强者，自然教人安心。
　　“出发吧！消灭了这个巢穴里的虫卵，咱们就可以回去了！”队长说道，然后第一个进入了虫洞。
　　其他人紧随其上。
　　韶衣依然是最后一个。


　　
第155章
　　虫洞蜿蜒而下，通道里布满了黏腻的液体，脚踩在地上，从抬脚时靴子沾上的黏稠液体可以知道，这些液体还带有些黏性。
　　现在已经是博里恩星的深秋时节，地表上到处都是秋风肆虐，到了夜晚时，气温也急速下降。但是这虫洞里的温度却很温和，没有感觉到那种彻骨的冷意。不过这样也能解释，毕竟虫族的孵化需要有个适宜的温度，不然虫卵无法孵化，一切都是白搭，所以，虫族要筑巢，也要选个温度适宜的地方。
　　如此一想，韶衣突然明白，为何先前队长会让人准备好冷冻剂，到时候估计也是为了对付那些虫卵。
　　进入虫洞不久后，光线便开始暗下来，只能拿出夜光灯照明，小心地前进。
　　夜光灯是未来科技的结晶，在夜晚中可以照明，但是对异兽和虫族的吸引力并不大。不过，若是距离太近的话，也会有些影响。所以，这一路过来，他们依然零零碎碎地遇到了一些虫族攻击。
　　马尔萨斯在前面开路，一路上，他们连续清理了很多留守在虫巢里的虫子，很顺利地抵达了温养虫卵的山洞。
　　在夜光灯的照射下，所有人皆可以看到高达百米的巨大的山洞里密密麻麻排例在一起的虫卵，虫卵每一颗看起来就像蓝球大小，圆溜溜的，色泽不一，有些呈现透明，有些半透明半乳白，有些已经凝成牛奶白的坚固的硬壳，其中还可以看到很多那些有坚硬硬壳的虫卵已经孵化了，孱弱的幼虫从壳里爬出来。
　　这一幕很刺激人眼球，众人深吸了口气后，就听到队长冷静的声音：“准备冷冻剂！”
　　“是，队长。”
　　除了韶衣和一名alpha女性守在洞口警戒外，其他人动作速度地开始布置，沿着那些虫卵，在整个山洞都洒上了这种特殊的冷冻剂，然后在周围又布上了小型的引爆符。
　　原本用大型杀伤力的武器消灭是最好的，但是他们人还在山洞中，怕到时候连自己也陷进去，自然要采取比较温和的办法了。
　　就在众人有条不紊地准备着时，韶衣突然转头看向黑暗的洞口，然后偏首对旁边的人道：“有虫子过来了。”
　　alpha女性脸色凛然，握着枪的手紧了下，有些疑惑地看她，问道：“确认属实？”她并未听到，所以不免有些怀疑。
　　韶衣漠然点头，又道：“距离此地还有一段距离，五分钟后会到达。”
　　alpha女性呆滞地看着她，不知道她怎么能如此笃定，总觉得这个帝国瞩目的sss级精神力者的一切行为都很古怪，有些格格不入之感。不过，很快地她便没有疑惑了，因为过了两分钟左右，她也听到了虫族移动时的声音，不用他们提醒，里面正在布置的人也听到了，队长马尔萨斯脸色同样大变，让其他人继续准备，他疾奔到洞口前。
　　很快，便能见到一只像坦克一般巨大的虫往这儿冲过来，看到那只虫子头颅上的花纹，便知道这是一只王虫。
　　王虫出现，自然要带着一群小弟。显然这个巢穴中有两只王虫，先前那只王虫已经被杀了，它带领的小弟们也悉数歼灭，而这只王虫是留守在巢穴里守护这些虫卵的王虫。而且这只王虫的体形比先前那只还要巨大，看起来也更厉害。
　　在王虫出现时，韶衣已经跃了起身，手中的长剑出鞘。
　　那只王虫嘶吼着，朝他们冲来，尖利的口器和利足都是武器，对于胆敢弹跳到上空攻击它人类，它没有放在眼里，只是举起了一只黑色的胫足朝她戳了过去。
　　韶衣长剑挥下，看似只有一剑，却在瞬间已经击出了数十剑，轻易地砍断了那只王虫的利足，并且剑继续落下，同时削掉了那只王虫的两根触须及突出的口器，然后她在半空中朝那只王虫蹬了一脚，反身跃回地面。
　　那只王虫竟然不堪她一蹬，轰然倒退，并且因为韶衣削掉了它一条胫足，身体往一旁歪倒。
　　马尔萨斯等人呆滞，这要多大的力气啊？妹子当胸一踹的技能再次出现，而且这次被妹子踹飞的变成了虫族的王虫了！真是喜闻乐见！233333当然，他们也很快反应过来，在那只王虫又冲过来之前，alpha女性朝它开枪，马尔萨斯也手持光剑上前，光剑铮的一声砍在了王虫的另一边的胫足上，却没能一击砍断。马尔萨斯吃了一惊，先前见韶衣砍得如此轻松，还以为这只王虫不堪一击，谁知道王虫到底比不得普通的虫族，外壳坚硬无比，根本不好砍。
　　王虫被韶衣轻易砍下胫足和触须时，已经发狂了，朝他们横冲直撞而来。每当它冲进山洞里攻击人，韶衣便会飞身而起，直接将它踹回了洞口堵着。而且王虫的身体巨大，这么横冲直撞的，后面那些虫族很多都被它踩得稀巴烂不说，连山洞里的一些虫卵也同样被它压破了。
　　“队长，可以了！”
　　里面的布置终于完成了，在他们开口提醒时，所有人皆能感觉到空气中一股森冷的寒意弥漫，然后那些虫卵以肉眼可见的速度冻结，成为了冰晶，再然后，布置在周围的小型引爆弹爆炸时，热胀冷缩，直接炸成了一堆干冰粉，很快便融化成了一滩水，浸入了泥土中。
　　整个山洞都在引爆弹中爆炸，那些冻结的虫卵也连续不断地化为了干冰粉，被韶衣等人挡在洞口的王虫发出惨厉的尖叫声，韶衣几人首冲其冲，差点被那种带有特殊声波的尖叫声刺激得脑子发懵。
　　虫卵的死亡让那只王虫发疯了，它失去了理智，不断地攻击着周围的一切，山壁被它撞得碎石纷纷掉落，砸得那些人抱头鼠蹿。
　　“快朝它开枪，小心，别伤着队友！！”
　　枪声绲叵炱穑那只王虫身上出现了很多伤痕，它一边的几条足已经没了，但生命力依然完强，一群未成年军校生被它追得狼狈不已，这一刻，憋屈地发现，离开了机甲，他们什么都不是，赤手空拳对上这种王虫，只有抱头鼠蹿的份儿。
　　幸好，每当那只王虫撞过来时，韶衣会尽量将队友会拽起丢到安全之地，然后将那只王虫又踹回洞口，洞口里聚集的虫族原本是要过来支援它们的王的，谁知道却被它们的王巨大的身体压扁了。
　　虽然山洞不适合机甲战斗，但是也限制了虫子们的发挥，更是方便了他们，只要守好洞口，坚持下去便没事了。
　　在最后一声爆炸停下后，整个山洞里的虫卵已经悉数炸毁，不剩一颗，而那只王虫也被虐得千疮百孔，巨大的身体轰然倒下，只有微弱的呻.吟声表明它并没有咽气。让它受伤最重的，是它背上的那道剑伤，几乎切下了它五分之一的身体。
　　王虫显然不行了，众人又开始歼灭那些被王虫呼叫过来的虫子，数量不多，只花了半个小时，便悉数歼灭完。至于那只王虫，最后直接用冷冻剂，再将它爆了，化为干冰粉。
　　解决完所有的虫族后，十个人中，有五个受伤的人直接瘫倒在地上，剩下五人勉强用武器支着身体，粗重地喘着气，只有韶衣仍站得稳稳当当，腰背挺得笔直，甚至只有鬓角的发有些凌乱，其他的看起来和平时没有什么两样。
　　在这群狼狈的人中，她过于气定神闲了，实在是太刺眼。
　　马尔萨斯等人看向韶衣的目光渐渐地变了，先前的战斗让他们意识到，他们与她的差距，甚至莫名地觉得，估计就算是三皇女雷书娅，其实单比格斗技，也不是她的对手吧？
　　这妹子武力值逆天了，连alpha都不是对手，简直是伤自尊啊！
　　
第156章
　　来到博里恩星后的第一次任务，对于这些实习的军校生来说，留下了一段深刻的印象，甚至对大多数的学生来说，这是一次惨痛的教训，让他们认识到战争的残酷性和无奈。
　　不过，也因为是在星球上，后方还有随时接应的正规军人，所以那些学生虽然最后受了重伤，却没有伤亡的情况出现。毕竟他们只是实习生，这次的任务也旨在考验他们，让他们适应与虫族的战斗，而不是真的让学生们去送死。
　　韶衣所在的小队，受伤人数共有五人，其中三人轻伤，两人重伤。而轻伤的三人，还是韶衣在关键时候将他们拎走，才没有像剩下那两人一样，差点被虫王捎掉一条手或脚。
　　对此，那些人自然是感激韶衣的，同时也认识到了韶衣那种不科学的轻功，在半空中飞来飞去什么的，不要太酷炫了！
　　而这个不科学的妹子，武力值实在是太高了，让人连嫉妒也嫉妒不起来，心态几经变幻，突然觉得，帝国的三皇女算什么，妹子这样酷炫，已经没有人类能配得上她了，三皇女什么的，都闪边去！
　　以上是奥菲丽亚等beta女性的心情，留在营地中没有出任务的这些beta女性自然也看到了传回来的卫生拍摄的画面，顿时又是一阵疯狂。不得不说，这群beta女性已经成了韶衣的脑残粉，对于这样厉害的妹子，却被个alpha叼走，他们的心情委实是复杂极了。
　　温妮也看到了韶衣战斗的视屏，不由得抿唇一笑。他们当时会那么平静地接受了韶衣与雷书娅的事情，也是因为韶衣所表现出来的强悍的战斗力，在这个时代，强者总是让人尊敬，实力是所有的通行证。
　　“韶衣！”
　　当他们回到营地时，发现整个营地都热闹轰轰的，很多医疗机器人和实习医生将那些在战场上受伤的学生抬进医疗室里治疗，人们来来往往，不过在看到韶衣等人时，都会很自然地打招呼，恭喜他们平安归来。
　　不知不觉中，韶衣已经得到了很多人的认同，甚至无形中还有很多脑残粉。
　　韶衣反应总是慢半拍，不管认不认识，她都点头回应，等她帮忙着医疗机器人一起将受伤的队友抬上担架时，便见穿着白大褂的温妮如一阵风般刮了过来。
　　“温妮。”韶衣见到温妮也很高兴，忍不住朝她抿唇微笑。
　　温妮将她上下一打量，虽然看过她战斗的视屏，但是还是有些担心，这会儿发现她没有受伤时松了口气，不过她很快又发现在这一群经历了战争归来显得无比狼狈的学生中，依然气定神闲的妹子站在其中，显得无比的突兀，甚至有些格格不入。
　　温妮眨了下眼睛，豪爽地拍着韶衣的肩膀，也同样笑道：“欢迎归来！”
　　“谢谢！”韶衣矜持地回道，从战场上归来，看到朋友真心的笑脸，这种心情真不赖。
　　温妮见现场闹轰轰的，也去帮忙搭把手，顺便观察一下这些学生的受伤情况。她是药剂师系的学生，平时除了在后方制作各种战争需要的药剂外，还要为那些受伤的学生配置各种伤药，与那些医学院的学生做着同一样的工作。
　　两名重伤的学生被送进了医疗舱，剩下的三人也被实习医生用治疗仪治疗外伤，队长马尔萨斯去报告了任务后，回来见到韶衣守在旁边，朝她微微一笑，说道：“韶小姐，这次合作很愉快，我期待下次的合作。”
　　韶衣伸手和她握了下，也说道：“谢谢！”
　　两人又交流了下这次任务的过程后，等温妮过来，韶衣便和队友们告别，和温妮一起离开了医疗室。
　　“这次奥兰多、罗门、伯恩等人都出去了，伯恩和奥兰多一个小时前回来了，奥兰多受了轻伤，罗门还没有回来，也不知道情况怎么样了……”温妮和韶衣解说情况，两人走在营地中，看到身边行色匆匆的人们，呼吸着博里恩星球中独特的糟糕的空气质量，终于体验到那种战争的气氛。
　　正说着，突然见到一个穿着白大褂的beta女生匆忙过来，她微笑着和韶衣打了声招呼，然后对温妮道：“温妮，西区医疗室2号缺人，你现在若是无事便过去搭把手，我还要通知别人。”
　　温妮应了声后，对韶衣道：“好了，我先去忙了，咱们回头见。”
　　“回头见。”
　　韶衣和温妮道别后，看了看忙碌的营地，见没有什么事情后，便回了宿舍。
　　宿舍里没有其他人，应该都在实验室或者是医疗室。韶衣将金球从口袋里拎出来，发现团成一团的异兽此时睡得口水横流。小金球被拎出来时，睁开黑豆眼睛看了她一眼，然后伸出粉嫩的舌头舔了下她的手指，又蜷缩着身体睡着了。
　　韶衣深沉地看了它一会儿，拎着它进了卫生间，打算给它清理一下。
　　先前在虫巢，这只兴奋过度的异兽竟然跑去吃虫卵，仿佛那些虫卵于它而言是无比的营养美味一般。当然，韶衣也从书里看过这方面的介绍，知道虫族和异兽之间的关系也是狩猎者与被狩猎者的关系，互相视对方为食物中的一种品种，金球会去吃虫卵并不奇怪。
　　当时所有人都在应付着那只王虫，金球就躲在角落里趁人不注意时抱着颗虫卵啃得不亦乐乎，那两只平时看起来很细嫩的爪子轻易地划开了虫卵坚硬的外壳，然后吃着里面的液体。这只异兽当时满眼都是吃的，若不是韶衣中途趁机将它拎开，它不是被那只王虫压扁，就要被冷冻剂直接冰冷成冰晶了。
　　真是为了吃连危险都不顾了。
　　放了一浴缸的水，韶衣将那只异兽丢进水中，然后拿起宠物毛刷，开始为它洗刷起来。
　　金球掉进水中时，瞬间睡意全无，叽咕咕地叫个不停，十分惨烈，不过摁在它脑袋上那只手却没有丝毫的怜惜，将它在水中摁压着，刷来刷去，要将先前沾到的虫族的液体刷干净。等将它身上的泡沫洗刷干净后，韶衣从空间钮里拿出一只金球专用的小盆子，拿出另一只刷子为它认认真真刷起牙来。
　　“以后吃了虫卵，一定要认真刷牙，若是没将自己弄干净，不准上床。”
　　听到这话，金球马上龇起牙，让韶衣看它雪白的牙齿，都是干干净净的，它是最爱干净的异兽了。
　　韶衣给面子地瞧了瞧，又道：“牙齿很白，继续保持。”
　　异兽的尾巴顿时翘了起来，一脸得意地咕咕叫着，仿佛对自己有这样一口好牙而高兴。
　　将它刷干净后，韶衣便将它丢了出去，轮到自己洗澡了。
　　洗了个澡后，换上了干净的战斗服，韶衣看了下时间，将金球揣怀里，便去食堂吃晚饭。
　　吃过晚饭后，韶衣没有在第一时间回宿舍，而是拎着食物去医疗室探望先前受伤的队友，转而又去给在医疗室忙碌的温妮送晚餐。
　　韶衣到来的时候，温妮恰好也忙完了，将身上的白大褂脱下来后，欢喜地接过韶衣递来的食物，便坐在医疗室外的休息椅上吃东西，边和韶衣八卦一下这次的战事。
　　“这次出去的学生有一半人是受伤回来的，看起来真是凄惨，我也有些担心以后我们这些手无缚鸡之力的药剂师也要上战场的话会是什么情况了……哎，那个西蒙斯也受伤了，可惜伤得不重，不过暗地里很多人都在笑话他呢……”
　　韶衣左耳进右耳出，望着夜幕初临的天空，发现下雨了。
　　一层秋雨一层凉！
　　博里恩星的秋天比其他地方更显苍凉，韶衣看着依然灰蒙蒙的天空，听着温妮的唠叨，不知怎么地，突然有点想念远在另一个星系的雷书娅了，不知道她现在在做什么。
　　韶衣的想念很快便被接下来繁忙的战事给占据了，他们几乎每天都要出去杀虫族，或者寻找那些隐藏在星球中的虫巢，如此忙碌到冬天，当博里恩星球的上空降下鹅毛大雪时，那些虫族也终于冬眠了，不见了踪影，博里恩星的战事告一段落。
　　不过，星空中的战争依然持续着，并未因为星球上的气候而有所改变。
　　宇宙历7757年到来时，这群实习了半年的毕业生终于从陆地战转到了太空战，从战争前线的后方移到了星舰中，被安插到了战舰里。
　　对此，也是一个巨大的进步，很多学生都兴奋得不行，韶衣却暗暗地苦逼起来。
　　因为妹子机甲控制能力依然悲催，星空战什么的，很容易跑脱啊！！
　　虽然悲催，不过每次战斗，韶衣依然很被各个小队的队长看重，而看重的原因是妹子在虫群中杀进杀出的能力，简直让人看得目炫神迷。那样的极速，虫群每每还没反应过来，王虫就被绞杀死了，只要王虫一死，剩下的虫群就不足为虑。
　　所以，每次战斗，只要发现王虫的身影，就是韶衣表现的时候。不然其他时候，韶衣都是被安排在旁边随便杀杀虫族中的小卒子，只求她别跑脱了就行。为此，也让所有人对sss级精神力者很是幻灭，幻灭之后，终于适应了韶衣这个sss级精神力者让人崩溃无语的奇葩存在。
　　组队战斗半年，众人也摸清楚了韶衣的能力，上机甲后就是个废材，下机甲后就是个凶残货，连alpha都不是对手。不过，机甲的速度也依然凶残，每每能让战争时间缩短。
　　幽暗的太空中，隐藏着无数的危机，悬浮在星空中的星舰，一架架机甲从星舰中输出，投入前方的战场上，星火蔓延，炮火轰隆，整个太空硝烟弥漫。
　　时间很快滑过了一年。
　　当韶衣从战场上回到星舰时，刚从机甲下来，便见一名穿着军装的alpha男性过来，对她道：“你是韶衣阁下？”
　　阁下是对有身份的人的尊称，韶衣作为一名新晋的sss级精神力者，即便现在没有任何军功，还是个小兵丁，但也担得起“阁”下这个尊称。
　　韶衣瞄了眼对方肩膀上的军章，是个少将，朝她行了个军礼，“长官你好，我是韶衣。”
　　对方也回了个军礼，也不嗦，直接道：“阁下请随我来。”
　　韶衣应了声，和周围的同伴打了声招呼，便跟过去了。
　　刚从机甲下来的奥兰多、罗门等人望着韶衣离去的背影，不免有些担忧是不是有什么意外的事情。对方连句解释都没有，就将人叫走，虽然是上级长官，但是也教这群毕业生担心了。只是，经历了一年的战争洗礼，这群学生退去了稚气，显得成熟不少，军令如山已经刻入骨子里，即便担心，也不好说什么。
　　韶衣随着那位少将走过金属通道，很快便发现他们所去的路上巡逻的人越来越少，但是守备反而加强了，直到看到几个有些熟悉的面孔时，垂下的眼睑微微一颤，仿佛明白了什么。
　　来到一扇门前，那位少将朝门口守着的士兵行了一礼，然后对门口边的通讯器报告道：“报告长官，人已经带来了。”
　　通讯器很快便响起了一道慵懒的声音：“进来！”
　　金属门打开后，韶衣一眼便见到房间里坐在主位上的女人，俊美的面容、冷峻的神色，但是一双冰蓝色的眼睛仿佛会发光一般，灼热地看着她，看得她脸上微热，有些不好意思。
　　那位领她过来的少将又朝里面的人敬礼，然后走出去，顺便带上门。
　　“哎哟，人都到了，你就别看了，快点介绍一下。”
　　一道调侃的声音传来，韶衣偏首，看向次座上的紫发alpha，是格莱斯顿上将。看到他，韶衣有些意外，这艘星舰并不是主星舰，没想到坐镇前方的格莱斯顿上将在这种时候会跑过来。
　　见韶衣望过来，格莱斯顿上将很轻快地朝她眨了下眼睛，笑道：“你好，初次见面，我是格莱斯顿，一直很想见见你，可惜雷书娅这妮子小气得紧，竟然一点面子也不肯给，这次若不是我厚着脸皮过来，想必又要错过了。噢，你看起来比视屏上还要美丽优秀，很高兴认识你……”
　　“谢谢。”韶衣矜持地道，对于这种热情的alpha，有些不太能适应，不由望向雷书娅。
　　雷书娅并不理会她，而是在门关上后，便起身走过来，直接将她搂进怀里，然后她感觉到她灼热的气息拂过自己的耳畔，听到她用喟叹一般的声音说：“我很想你！”
　　韶衣瞬间满脸通红，迟疑了下，也轻轻地应了一声。
　　
第157章
　　久别重逢，可惜中间还有一只电灯泡，脸皮不够厚的妹子自然不太好意思在外人面前秀恩爱，雷书娅虽然不在意，但是被一个猥琐男猥琐地盯着，也不太乐意。
　　所以，只是拥抱了会儿，两人很快便分开了。
　　被雷书娅拉着坐下时，韶衣满脸疑惑，不知道她怎么会出现在这里。这一年，雷书娅的行踪成迷，她并未来前线，而是执行特殊的任务去了，韶衣最后一次和她联络时，还是在半年前，后来便一直信号不通，不知道是她去的地方的信号不好，还是因为任务特殊，不能与外界联络。
　　先前在战场上，每天忙碌着，忙碌得让她没有时间胡思乱想，即便想念她，也很快便放开了，所以并没有太大的感觉，现在当她本人出现在面前时，韶衣才发现自己有多想念她，下意识地抓着她的手不放。
　　她的手掌宽大，显得她的手很小很软柔，能包裹住她的手，让她感觉到一种安心，这种安心并非是武力带来的安心，而是她这个人的存在让她安心。
　　雷书娅低眸看了眼两人交握的手，冰蓝色的眸子温柔得仿佛能滴出水来，看得旁边的格莱斯顿满身鸡皮疙瘩颤起，再一次意识到，当alpha恋爱时，不管是男性还是女性都会铁汉柔情什么的，简直要戳瞎旁人的眼睛。
　　“喂喂喂，收敛一点，别在单身狗面前秀恩爱啊！我老人家会受伤的！”格莱斯顿又忍不住嘴欠了，收获到了雷书娅一个冰冷的瞪视时，不以为意，脸皮极厚地挤了过来，对韶衣道：“我是雷书娅的格斗技的老师，听说雷书娅的格斗技比不过你，太让我这个作老师的伤心了，没想到雷书娅这么不争气……”
　　韶衣：“……”
　　“闭嘴，你可以走了。”雷书娅冷冷地道。
　　“格莱斯顿先生的嘴巴太欠，该去洗洗嘴了，主人是最厉害的，你怎么能这么说呢？”一道奶声奶气的声音响起，不知何时出现的流光也插嘴埋汰道，不过它也在心里补充道：妹子的格斗技自然是连主人也比不上的，但是说出来多伤人啊！
　　“哎呀，这不是小流光嘛，你终于舍得出来啦，过来给哥哥捏一下。”格莱斯顿上将毫不客气地将智能体拖过来揉着它的小脸，话题一转，又说道：“别那么小气嘛，其实我也很好奇你怎么突然来前线了？让我猜猜，应该是和塞恩斯伯里有关吧，咱们帝国第六架九级智能机甲要问世了，是不是？”
　　雷书娅的沉默证实了格莱斯顿的猜测，这个男人平时虽然不靠谱了点儿，嘴欠了点儿，但是头脑却是不错的，眼睛一转，便猜测出一二，直接将雷书娅的来意道明。
　　雷书娅确实是刚结束了任务，是特地转道来前线，一是听说塞恩斯伯里已经制造出九级机甲，便自告奋勇地护送她过来，二也是趁机探望一年半未见的韶衣，当然，最后一个才是她的主要目的。
　　当听说塞恩斯伯里在第七星舰中，韶衣心里也有些激动，塞恩斯伯里的到来，说明他已经将九级机甲制造出来，他这次是特地将九级机甲送过来，这让她有些受宠若惊。原本她还以为自己在前线，估计只能等实习期结束，回帝星后才能去取九级机甲，没想到对方会直接送过来。
　　“这老头儿体力真好，竟然还特地将九级机甲送过来，恐怕也是心急于想亲自看看这架九级机甲的问世吧。”格莱斯顿上将忍不住调笑道，然后站起身，说道：“难得的机会，我也想看看九级甲机的智能体，快点去吧，乘坐我的飞艇就行。”他反过来催促这两人。
　　雷书娅当作没有听到他的话，对韶衣道：“塞恩斯伯里先生正在星舰中等你，咱们过去吧。”
　　韶衣点点头，然后又忍不住朝她抿唇微笑。她平时总是淡淡的，如同三月的烟雨般，整个人都显得如水般淡然无争，这般难得的微笑，代表在她眼里，她是特别的，这样的认知让她心情愉快。
　　一旁的格莱斯顿嘴角抽搐了下， 他时常观看韶衣的战斗视屏，自然也知道这妹子平时也是个面瘫，这么一笑，很清新自然，还真是挺可爱的。可是，尼玛雷书娅你好歹是帝国的三皇女，世人眼中强悍的alpha兼sss级精神力者，别表现得那么痴汉行不行？空气都快要冒红泡泡了，简直不能忍！
　　格莱斯顿终于知道卡尔口中一恋爱就痴汉的妹妹是什么模样了，作为雷书娅曾经的老师，他也感觉到有些心塞。
　　一行人通过特殊的通道，进入了飞艇中，离开了停泊在星空站中的战舰，很快便到了停星空站外的一艘巨大的星舰中。
　　这是隶属于帝国的第七星舰的主舰，飞艇进入星舰后，很快便停了下来，雷书娅率先下了飞艇，然后回身伸出手扶韶衣下来。
　　星舰里，近卫队分列在两旁迎接，看到韶衣时，很有精神地敬礼叫道：“欢迎韶小姐！”
　　韶衣朝他们颔首示意。
　　格莱斯顿跟着下来，一溜看过去，发现都是熟悉的面孔，打招呼道：“哟，你们看起来都很精神啊，不错不错！”
　　近卫队暗暗地朝他投去一个白眼，他们中有很多人在未进皇家近卫队以前，可是在这男人手下挣扎求生过，别看这男人平时嘴欠得不行，该调教的时候，丝毫不手软，还美其名日煅练他们。现在想想，说多了都是泪啊！
　　塞恩斯伯里就在星舰的一间机甲实验室等他们，当韶衣等人进入时，第一眼便看到偌大的实验室中，一架湖蓝色的女式机甲站在中央，塞恩斯伯里站在一排仪器前，他的双眼专注地盯着机甲前的显示仪，十指飞快地在虚拟屏幕上输入数据。
　　见到他们进来的一名制甲师赶紧过来，行了一礼后，说道：“指挥官，韶小姐，塞恩斯伯里先生正在测试机甲，请你们稍等。”
　　第七星舰中跟随着一百名制甲师，这些制甲师等级从三级到八级不等，其中八级制甲师有两名，七级制甲师有七名，别看这个数量少，对于一个舰队来说，也算是华丽的阵容了。
　　塞恩斯伯里是帝国唯三名的九级制甲师，他的到来，让这群制甲师们惊喜非常，等听说他是特地将九级智能机甲送过来的，让这群制甲师们直接疯狂了。
　　这可是九级智能机甲啊，能如此近距离地接触九级机甲，如何不让他们疯狂？所以即便是皇帝到来，此时也吸引不了他们的注意力，所有人的目光已经放在了实验室中央的那架外表湖蓝色机甲上。
　　这架湖蓝色的机甲是特地为韶衣量身订做，女式的外形比流光要娇小一些，每一分线条都流畅自然，色泽的铺垫匀称，光从外形上看，就能看出它与八级机甲的不同，至于机甲的内部，那就无法透视了。
　　此时，这架湖蓝色的机甲像一架死物般伫立在那儿，机甲的双眼是闭合的，显然是没有主人将它唤醒，使之少了一些九级智能机甲的那种强悍气势。
　　等塞恩斯伯里终于结束手头上的工作，雷书娅等人已经等了一个小时了。
　　见到雷书娅等人，塞恩斯伯里也不客气，直接道：“你过来，为它取一个名字。”
　　韶衣将要唤醒一台九级机甲的智能体，作为主人，她必须先为它取一个名字。韶衣看着那架九级机甲，沉默了会儿，直接道：“就叫韶光吧。”
　　流光一听，马上欢喜地扑过去，挂在韶衣肩膀上，高兴地踢着小肥腿道：“妹子，这个名字好，和窝一样，都有光~~~”以为韶衣是根据它的名字来命名的，流光兴奋了。
　　韶衣摸摸它的脑袋，没有说明“韶光”这个名字是她远在故乡的弟弟的名字，雷书娅倒是听她说过她的家人，知道“韶光”是她的弟弟，虽然不太满意，但是想到机甲的智能体随着主人所表现出来的性别方式，顿时沉默了。
　　韶衣按照塞恩斯伯里的指示，站在机甲面前的平台上，抬头看向机甲的双眼，伸出手触摸着机甲手臂内侧上的一个标志，闭上眼睛，与它建立精神链接。
　　庞大的精神力源源不断地输送出去，直到精神力快要枯竭后，终于成功地与机甲建立了精神链接。
　　当韶衣睁开眼睛时，便看到出现在面前的一只三头身的“韶衣”小萝莉，用机械的声音道：“智能体rtw-7825号启动。”
　　智能体的双眼呈现一连串的数据，等恢复成人类的双眼后，小萝莉又用机械的声音道：“智能体rtw-7825号启动，重新命名――韶光！”
　　随着“韶光”的话落下，机甲的驾驶舱打开，韶衣被一股无形的精神力拽进了驾驶舱中，等她坐到主位上，韶衣仿佛看到了无尽的星空，在她的大脑里，星晨璀璨，星云流转，最后归于平静。
　　当眼前的视觉清明时，韶衣看到悬空立在面前的智能体，她穿着很规矩的人类小裙子，正用一双没有感情的双眼注视着她，见她睁开眼睛，伸出白嫩嫩的手行了一礼，“韶光见过主人。”
　　韶衣沉默地看着智能体，突然后悔给它取这个名字了。

　　☆、第158章

　　韶衣从“韶光”驾驶舱出来时，便见实验室里，一双双亮晶晶的眼睛灼热地盯着她――身旁飘浮在半空中的智能体。
　　众所周知，唯有九级智能机甲的智能体能脱离屏幕的束缚，以三维投影出现在现实生活中，而且它们又比三维投影多了一种触感，虽然摸起来并不像真正的人类，却能清楚地触摸到它们的存在。
　　被重新命名为“韶光”的九级机甲的智能体是一只小萝莉的事情，众人先是惊奇了下，很快就接受了。
　　其实智能体可以随心所欲地改变自己的形象，也可以以任何一种形态出现，不拘于人类形体或者是动物、物体形体之类的，不过对于大多数机甲战士来说，机甲于他们而言就像并肩作战的伙伴一样，因为这种心态，所以智能体的表现方式也呈现人类的形态。智能体一般会根据主人的心态来设计自己的形象。
　　所以，看到这只智能体是只三头身的萝莉，众人丝毫不觉得奇怪，看到流光后，他们便觉得韶衣的智能体选择这种人类小萝莉的形体，估计也受到了流光的影响。
　　韶衣刚出来，就见流光冲了过来，一把抱住了韶光小萝莉，用它的嫩脸蹭着小萝莉的脸，对韶衣道：“妹子妹子，窝喜欢韶光这个样子~~”
　　韶衣转头看向韶光，发现韶光很淡定在飘在半空中，表情很平静，仿佛根本感觉不到那只智能体正在搔扰它，它表现出来的样子就像一只没有感情的智能体一样，与流光的生动灵活成为强烈的对比。
　　这让韶衣有些不解。
　　很快，雷书娅就给她解答了流光能变得这般生动如一个人类的原因：“智能体被唤醒时，就像新生婴儿一样纯洁，它们的学习能力很好，可以摸拟人类的喜怒哀乐，容易受到外界的影响，使它们的性格渐渐成形。当然，到时候你若是不喜欢它们的性格，可以将数据重组，让它们重新恢复成最初始的性格。”
　　韶衣明白了，流光被唤醒后，学习的东西越多，所以后来渐渐形成了这种性格，逗比又聒噪，显然不是雷书娅的性格。
　　“当时我忙着完成大哥布下的任务，二哥将流光要去了一段时间。”雷书娅又补充道，表示流光变成这样，与她无关。
　　所以说，流光这种逗比的性格，还是受到二皇子卡尔的影响了。至于雷书娅为何没有将流光的数据重组，除了流光每次都呼天抢地地表示它很喜欢自己现在的性格、让主人尊重它这个智能体的选择外，雷书娅也觉得这只智能体逗比成这样挺好玩的，就由着它了。
　　明白后，韶衣看着淡定地被流光抱着的“韶光”，思索着要不要将它丢给流光，让它们一起逗比呢？虽然“韶光”选择了女性的形象，不过纠结了会儿后，韶衣便接受了。
　　塞恩斯伯里过来又检查了下韶光，脸上露出了一抹释然的微笑，他慎重地对韶衣道：“韶小姐，韶光就交给你了。”
　　韶衣虽然疑惑于 他的神色，不过依然慎重地道：“谢谢您，我会的。”
　　格莱斯顿挤了过来，朝半空中的两只智能体叫道：“流光，你别抱着别人的智能体不放，让我看看韶光！哎呀，这形象还真是像韶小姐，雷书娅，你看，韶小姐小时候是不是就是这样子的？”
　　韶衣小时候？
　　然后在场所有人都惊奇地看到，他们英明神武的三皇女殿下英俊的脸庞上浮出了淡淡的红晕，顿时怀疑自己出现幻觉了。
　　格莱斯顿忍得肚子差点笑爆，他终于知道雷书娅这妮子到底是痴汉到何等地步，不过是想象一下心爱的人小时候的样子，竟然就脸红了！
　　亲爱的殿下，你这么痴汉，帝后知道么？
　　“韶光”制造成功代表了帝国又多了一架九级智能机甲，并且这件事情在半天之内，传遍了整个星际，接连着的是韶光机甲的图片在星空网中流传，又掀起了一阵人们对九级智能机甲的狂热。
　　当然，这些事情暂时与远在战争前线的韶衣无关，此时她有些担心塞恩斯伯里。这位九极制甲师在确认韶光的成功后，便因为身体原因而倒下了，事后韶衣才知道，为了制造韶光，这位九级制甲师再一次透支了自己的生命，身体情况更糟糕了，在他坚持要将韶光送到前线时，帝国不得不派出了一支医疗队随行，就是预防他在半途中身体承受不住出状况。
　　塞恩斯伯里被移到了星舰的医疗室中，韶衣和雷书娅、格莱斯特等人皆去探望他。
　　隔着玻璃窗看着里面的医生忙碌地为塞恩斯伯里治疗，格莱斯顿突然说道：“这老头子真是太拼了，也不知道他在拼个什么劲儿，缓上一缓也可以的嘛？就为了年轻时的一时气话，用得着如此么？”
　　雷书娅和韶衣同时看向他，格莱斯顿耸耸肩膀，说道：“你们别看我，那是他的事情，多说无益。不过你们只要知道，流光和韶光是他毕生的心血就行了，这两架机甲同出一人之手，恐怕其中还有些特别的联系，这得你们自己去挖掘。”然后他又嘿嘿笑道：“幸好，你们是伴侣，彼此的智能体亲密点儿也没什么。”
　　说着，他的目光移到了半空中还抱在一起的两只智能体，一只表情生动灵活，一只十分淡定，声音依然是机械的声音，连表情也是没有感情的机械体。
　　等医生宣布塞恩斯伯里的情况稳定下来后，摸鱼了很久的格莱斯顿不得不返回星空站的主星舰去继续工作了，离开之前，她对韶衣道：“放你三天假，好好珍惜啊！”
　　“谢谢。”韶衣真心实意地感谢。
　　雷书娅也难得的给了他好脸色。
　　格莱斯顿又暧昧地笑了起来，“我是个好老师，自然要为学生着想嘛。”然后大笑离去，跟着他的副官和亲卫们一脸无语的表情，对于他们这个长官，实在是不好说什么。
　　格莱斯顿离开后，雷书娅便拉着韶衣回了她在星舰的房。门刚关上，她旋身一转，便将韶衣压在门上，低首含咬住她的唇，动作热情而激烈，显然这将近一年半时间不见，让她的忍耐力又降低了不少，根本等不及其他。
　　热情的alpha让她的脑子又开始晕眩，特别是她身上散发的alpha信息素，无时无刻不在腐蚀她的意志力，勾动着她的心，让她不由自主地渴望着她的亲吻和拥抱。
　　她的手习惯性地抚着她后颈的一块嫩肉，不知何时，她的唇已然转移到那里，隔着薄薄的肌肤噬咬着。强悍的alpha轻易地能从其中化学药剂中寻找属于omega甜美的信息素，同时也能感觉到自己残留在她身上的alpha信息素，这代表着她的占有。
　　时隔两年，残留在她体内的属于她的alpha信息素已然变淡了，在人体的新陈代谢中，她的omega信息素开始又变得纯粹，再过不久，她的alpha信息素会渐渐消失……这样的猜测让她有些有些暴躁，犬齿不受控制地露出来，在瞬间轻轻地戳破了她嫩薄的肌肤。
　　“呃……”
　　韶衣脑子越发的晕眩，那种窒息一样的感觉又出现了，甚至让她直接昏迷过去。
　　等她恢复意识时，发现自己光溜溜地蜷缩在她怀里，他们的身体亲密地相连着，甚至能感觉到她手指在自己体内的形状和力度，那样有力的占有，让她瞬间整个人都热了起来，肌肤染上了珍珠般的红晕，也让她的目光变得痴迷。
　　发现她清醒后，她又热情地吮吻着她的唇，用动情的声音唤着她的名字，那一声声的低沉的叫唤，让她的耳膜都酥软，从尾椎刺激到大脑，身体忍不住躬了起来，却被她趁机加大了占有的力道，她的手指紧紧地和她十指相扣。
　　“韶衣……”
　　她张了张嘴，很久才从喉咙里模糊地发出声音：“雷书娅……”
　　这声回应像是鼓励了她，很快地她便有些承受不住她的力道，脑子又开始晕眩起来。
　　等她终于清醒时，那种欢愉过后，剩下的便是纵.欲带来的后遗症，虽然在体力强悍的alpha眼里，才不过半天时间，根本不算纵.欲，可惜现在体质还算脆弱的妹子觉得，这半天时间也太丧心病狂了，让她有些承受不住。
　　雷书娅端着一杯加了蜜果的牛奶喂她，她将她亲密地抱在怀里，他们掩在被子下的身体依然亲密地纠缠在一起。她就像突然得了肌肤饥渴症一般，将她密密地缠住，一刻也不想分离。
　　韶衣喝完了牛奶后，觉得喉咙好了一些，想叫她放开自己，但是却被对方很委屈地拒绝了。
　　“我已经有一年半没有拥抱你了，难道你不想我？”
　　“……想。”诚实的妹子说道，见她脸上露出柔软的笑容，变本加厉地要缠上来，赶紧道：“你的任务完成了？接下来的行程安排是什么？”
　　雷书娅虽然不太想将难得的三天时间用来和她在床上谈公事，可是见她努力转移话题的样子，心头发软，便也顺从了她的意思，说道：“我有一个月的休息时间，等一个月后，若是没有其他事情，应该会前往雪伽星系吧。”
　　“去做什么？”
　　“去找比慕斯特拉草。”她低头，轻轻地蹭着她的脸，“听说雪伽星系的达特勒莫星上有这种异植，我想去试一试。”
　　听到她的话，韶衣的心顿时酥软成一片，忍不住伸手搂抱住她的脖子，将自己往她怀里偎去。
　　比慕斯特拉草正是制作高级强化体质药剂的一种异植，当初他们在奇迹星时还有几种异植没有找到，这些年来，因为发悬赏陆陆续续地找到了几种，可是还有比慕斯特拉草一直没有找到。眼看她即将要满三十岁，旁边的人都开始焦急起来。
　　韶衣知道她这是为了自己，心里有些酸酸涩涩的。她二十多年来的生活一直都是一个人独来独往，与世隔绝，从未依靠过任何人，甚至来到未来世界后，虽然这个世界如此与众不同，但她也确信能很好地一个人生活。可是，她却如此强势地插足进她的生活，不知不觉中，感染了她的气息，成为了她生活中不可或缺的存在。
　　“雷书娅，谢谢……”
　　她微笑着，亲吻她的眼角，不喜欢她对她说“谢谢”。
　　爱她，为她奉献自己的一切，是一种理所当然的事情！这不是alpha的本能，而是她在遇到她时，一种由然而起的感情，并非生物的本能。alpha可以因为omega信息素对omega产生感情和占有欲，但是有一种感情，却超越了生物的本能。
　　在最初的时候，只因为那一眼，一切都变得不一样。
　　两人亲密地交颈缠绵，厮磨了会儿，韶衣方开始和她说起她的实习生活。
　　战争最是磨练人，但是对她而言，改变却没有多大，盖因是她曾经也经历过江湖岁月，能将杀意敛于无形，收敛了那股锋芒。
　　等她睡着后，雷书娅半撑着身体，轻轻地抚摸着她的眉眼，因为基因修复的原因，她的寿命改变后，同时也延缓了她的衰老，使得她看起来依然像个少女一般，脸蛋依然有些婴儿肥，捏起来软绵绵的，手感很好。
　　凝视她好一会儿，她低首嗅闻着独属于她的气息，满意于她的气息中混合着她的味道，满足地将她揽进怀里，抱着她闭目休息。
　
　　对于久未见面的恋人来说，不将难得休假时间放在床上厮缠做什么？特别是对占有欲爆表的alpha来说，缠着自己的omega在床上厮混，是他们最喜欢的一种日常方式，简称――精虫上脑。显然现在的三皇女殿下便是这个状态。
　　热情如火又体力强悍的alpha想要将三天时间都耗在了房间里，这让韶衣脸色很不好，甚至有些羞于见人。
　　所以，在韶衣的强烈反对下，雷书娅最终遗憾地让她下床穿衣服，而她自己赖在床上不肯起身。
　　“我们去看塞恩斯伯里先生。”韶衣拉着她的手，声音有些轻软。
　　雷书娅抿着唇，“没什么好看的。”她看了她一眼，然后转过身。
　　韶衣呆了下，然后反应过来后，有些好笑。那样严肃又冰冷的大女人，此时却因为她提到了一个男人，所以在床上耍性子，赖在床上不肯起的样子，让她感觉到十分新奇。
　　韶衣坐在床边，挨到她身后，凑过去说道：“去吧，等探望完她后，回到房里……都依你！”她红着脸，显然这个决定让她依然有些羞涩。
　　雷书娅一跃而起，拿起搁在一旁的军装，递给她道：“帮我穿。”
　　韶衣又想笑了，为什么有人能一本正经地做着不正经的事情呢？这个女人有时候看起来严肃强大，有时候又显得有些幼稚，而且，还十分的闷骚――这是流光告诉她的，觉得“闷骚”这个词，十分贴切。
　　韶衣低头帮她系好腰间的皮带，抬头朝她微笑时，便被她扣着脑袋又亲吻厮守磨了会儿，才打开卧房的门出去。
　　两人从房间里出来，便看到客厅里，两只智能体正在大眼瞪小眼，发现两人出现时，两只智能体同时转脸看了过来。
　　然后，其中的小萝莉端着淡定的表情，用冷冰冰的机械声说道：“主人，流光教我偷窥！”
　　流光：=口=！不带这样诚实的！捶地，白教它了！

　　☆、第159章

　　告状的结果是，苦逼的流光又被锁进屏幕关小黑屋了，而韶光很淡定地坐在韶衣肩膀上，和雷书娅大眼瞪小眼。
　　冰冷的冰蓝色眼睛对上无机质的黑色大眼睛，谁也不输谁。
　　韶衣突然有些压力山大，一边是自己的智能体，一边是自己女人，两者虽然无法放在同一个地位，却一样不可少。想了想，韶衣决定，就将智能体放进屏幕里，让它跟流光继续学习，至于流光会教出一个什么样性格的智能体，她倒是不太担心。
　　雷书娅满意了，牵着妹子的嫩爪子一起去探望塞恩斯伯里。
　　他们到的时候，塞恩斯伯里正坐在病床上看书，见到他们时，脸上露出了微笑，那双眼睛属于一个历尽世事的老者特有的睿智沧桑的眼神，还有看透生死的宁静安然。
　　“塞恩斯伯里先生，今日怎么样？”雷书娅和韶衣坐在床前的椅子上，问道。
　　“不错，谢谢殿下关心。”塞恩斯伯里放下手中的光脑电子书，看向床前的这对年轻人，目光滑过些许异样的感情，看向韶衣的目光有些意味深长，然后问道：“流光和韶光呢？”
　　“在屏幕里。”
　　塞恩斯伯里失笑，“流光不喜欢被关在屏幕中，是不是它又说什么让它主人生气的话了？”
　　雷书娅没有回答她，不过也算是默认了。
　　虽然塞恩斯伯里制造出流光和韶光，但是智能体认了主人后，与制造它们的人没有关系，所以三人只是聊了会儿，便无话可说。
　　“过几日我便起启回帝星。”塞恩斯伯里往后靠着靠枕，让自己坐得舒服一些，他道：“有帝国军队和帝国医疗队跟着，不会有什么事的，就不劳烦殿下了。流光和韶光就像我的孩子一样，以后就将它们交给你们了。”
　　“放心，我们会的。”雷书娅神色肃然。
　　韶衣点头，也给予了保证。
　　等两人起身要告辞时，塞恩斯伯里终于忍不住道：“韶小姐，说句冒味的话，阁下的精神力振幅与众不同，我这一生，所接触的sss级精神力者，加上你在内共有七人，而这七人中，有六人的精神力振幅波动线长虽不同，但是却是大体相近，只有你是例外。”
　　雷书娅的目光倏然间变得犀利，冷冷地看着她。
　　韶衣神色清淡平静，仿佛塞恩斯伯里说的人并不是她一般，这份定力，若非无知而无畏，便是因实力而无畏。
　　塞恩斯伯里将两人的反应看在眼里，她哂然一笑，说道：“殿下无需紧张，我已经是个老头子了，知道什么事情该说什么事不该说，只是作为一名九级制甲师，少不得要与sss级精神力打交道，有时候总会有些好奇心。”然后他又正色道：“我分析了很久，得出一个结论，阁下的sss级精神力并非是天生天赋，也并非是受到了什么刺激而突然变成sss级精神力者，而是一种成长型的精神力。”
　　雷书娅的眼睛微微眯起，塞恩斯伯里的这一席话，透露了太多东西，同时也颠覆了世人对精神力的固定认知。当然，曾经被“暗”组织当成实验体的雷书娅却知道，塞恩斯伯里话里关于精神力的解释是正确的，sss级精神力并非是天生的，还可以在后天受到某种刺激突然变成了sss级精神力者。
　　直到今日，虽然人类一直致力于研究精神力，可是人的大脑构造太精密了，而且明令限制人体实验，所以精神力的研究一直没有太大的进展，反而是那些无所成忌的组织的研究资料更先进一些。
　　而塞恩斯伯里能说出这些话，证明他对精神力也有研究，甚至能从每一个人精神力的振幅波动中，分析出精神力的形成。若是韶衣的sss级精神力真的是一种成长型精神力，此时她才二十九岁，等到她一百岁或两百岁后，那sss级精神力会突破到何种程度？细思恐极！
　　雷书娅心中一动，然后垂下眼睑。
　　从塞恩斯伯里说出韶衣的精神力是一种成长型时，她突然顿悟了，觉得韶衣的精神力定然是与她修练的内功有关，因为她跟着韶衣修练韶家内功时，也发现精神力隐隐有增长的趋势，虽然只增长了一点，但是这种情况从所未有，自然让她怀疑到上面去。
　　面对塞恩斯伯里的话，韶衣这个常识小白很配合地露出了些许茫然不解的神色来。以塞恩斯伯里的观察力，自然发现她并没有刻意地表演，而是真的不知道。
　　塞恩斯伯里的手无意识地拍着大腿，然后他突然瞪大了眼睛，脱口而出：“阁下是omega？”
　　韶衣的眼睛微微瞪大，这细微的神色，让塞恩斯伯里顿时觉得自己猜测对了，原本她只是一个不靠谱的猜测，却没想到是真的，脸上露出了不可思议的神色，她自言自语道：“怪不得……那些人如此执着要将你带走，除了sss级精神力者外，还是一个纯正的omega，难道也是他们的实验品……”
　　“塞恩斯伯里先生！”雷书娅冷冷地打断了他的话，她往前一步，颀长的身躯，无形间一股迫人的气势迸发，胆小些的人绝对承受不住，塞恩斯伯里因为生病而显得苍白的脸庞又白了几分。
　　塞恩斯伯里目光沉敛，他淡淡地道：“殿下，今年四月份时，好几个‘暗’组织的实验室爆炸，将这个组织的一切公布于世人面前，想必这些都是殿下所为吧？”
　　雷书娅没说话，她盯着这位备受世人尊敬的帝国九级制甲师，半晌终于道：“你要做什么？”
　　塞恩斯伯里脸上滑过些许轻松，显然刚才雷书娅给了她极大的压力，当听到雷书娅这句话后，塞恩斯伯里脸上露出一抹古怪的笑容，说道：“我既然决定和殿下坦白，自然是有所求。殿下放心，流光和韶光是我此生的心血，它们就像我的孩子一样，为了它们，我也会做点什么或者不做点什么。”他阴沉地笑了，笑容有些扭曲。
　　
　　晚上，韶衣在床上滚过来滚过去，依然没见雷书娅回来，索性起身打座练武，只是静不下心来，这种情况，最忌练武以免走火入魔，所以她只能继续在床上滚过来滚过去。
　　最后，韶衣将韶光叫了出来。
　　韶光从屏幕出来后，它身后跟着一只跟屁虫――流光。
　　“妹子，你找窝们有什么事？”流光扑到被子上，挨着韶衣问。
　　“主人找我，不是找你。”韶光冷冷地提醒道，明明是个可爱的萝莉脸，声音却是冰冷的机械声。
　　流光有些崩溃，“你就不能设置一下声音？配个萝莉声多好？干嘛要这种冷冰冰的机械声。”
　　“抱歉，这是我的一点小爱好。”韶光拒绝道。
　　“你的爱好太不近人情了！”流光指控。
　　“我也不是人，是智能体。”
　　“即便是智能体，也有尊严的！窝受不了你这种声音！”流光抓狂了会儿，扑到韶衣身上，“妹子，叫韶光重新设置声音吧，这种机械声太让人崩溃了。”
　　韶衣看了看两只智能体，然后对韶光道：“随你选择，你若是觉得流光说得不错，估且听一听它的建议。”
　　智能体一双无机质的眼睛盯着自己的主人，然后歪了歪脑袋，点点头，等它再开口时，便是软糯糯的萝莉声：“这样果以咩？”
　　“……”
　　流光瞬间阵亡了！
　　萝莉声不清晰啊，而且还带点小孩子特有的奶味儿，配上这副小萝莉的样子，实在是将人萌翻了。
　　韶光又调了下声音，终于将声音调得清楚了。不过虽然是萝莉音，可是依然是冷冰冰的萝莉音。
　　闹了会儿，终于进入了正题，韶衣将韶光抱过来，询问道：“星空网好玩么？”
　　韶光点头，“我学到了很多东西，主人放心，我会以最快的时间将整个星际的知识扫描完毕，以后为主人服务。”
　　这话真贴心，同时也是常识不够的妹子最需要的。看来有个九级智能体真的很不错，韶衣由衷感谢塞恩斯伯里。
　　和智能体交流了会儿，韶衣又道：“你们在星空网中，可有发现什么异常？”
　　流光正在迟疑着要不要说时，韶光已然道：“星空网中有一股不知名的势力，它由数百个程序高手组成，逃过星空之眼的监控，分布在整个星空网中。”
　　见韶光已经说了，流光只好道：“就是这样！主人让窝去监视他们，在后面毁坏他们建立的各种数据，以防他们在星空网中作乱。星空网作为所有人类的虚拟网，链接人类的精神力，若是受到控制，对人类的精神力会产生极大的伤害，甚至可能造成脑死亡，这个后果很严重。所以，不只我们，现在很多智能体都进入星空网了。”
　　韶衣恍然，有些明白了。
　　雷书娅不想让她费心，所以这些事情并没有告诉她，而且说了她也不太懂。不过韶衣也从只言片语中得知帝国正和联邦联手对付那个“暗”组织，从先前塞恩斯伯里的话中可知，这一年，帝国已经连续捣毁了“暗”组织多个实验室，对“暗”组织而言，是个沉重的打击。
　　这是个好消息，韶衣知道“暗”组织对自己的关注，所以即便是在太空战中，她也极为小心地将自己混在人群中，若是没有命令，从不去多事冒头，不让“暗”组织有可趁之机，以免将自己陷于危险之中，这是蠢人才会干的事情。如此，也因为她的小心，来到前线后，她躲过了几次“暗”组织的安排。
　　和两个智能体聊了会儿，将事情了解得差不多后，韶衣终于安心了，也不再等雷书娅，钻进被窝里睡觉，两个智能体不想再进屏幕，所以也学着人类一样，一左一右地睡在她身边。
　　等雷书娅回来，便看到这么一副母子三人同睡的画面，一大两小的三张脸长得太相似了，他们将来的孩子，应该也是长得像这样吧？这么一想，女人俊美的脸庞又出现了可疑的红晕。
　　不过即便这一幕让她想入菲菲，依然不能容忍，直接一手一只，将两只智能体拎起丢到卧室外面，然后自己扑上床。
　　“雷书娅，你回来……”
　　韶衣的话还没说完，便被她急切地堵住了，然后睡衣很快便被扒光，双腿被她撑开……

　　☆、第160章

　　三天的休假时间很快便过去，作为一名实习的军校生，韶衣该回星空站的战舰了。
　　雷书娅将她搂抱在怀里，扣在她腰间的手很紧，紧得她都要以为这女人恨不得将她揉进她的身体里了。她这样的举动让她忍不住想要发笑，心里就像喝了加蜜果的牛奶一样，丝滑甜蜜。
　　韶衣伸出手，拍拍她的肩膀，说道：“我很快就会毕业了，到时候我会去找你。”
　　“不需要。”她的唇瓣亲昵地蹭着她珍珠般粉润的耳朵，她的一切于她而言，都显得小小巧巧的，小耳垂也精致小巧得让她觉得这是世界上最可爱的东西了。她轻轻地吮吻了下，低沉的声音道：“我会亲自去接你。”
　　韶衣听出她话语中的热切难耐，面上一热，忍不住咬唇笑起来，轻声道：“嗯，我会等你来接的。”这种时候，顺着她的话说总是不错的，到时候就难说了。
　　她的媳妇是帝国的皇女，一整年忙得连家也难得回一趟，偶尔接到个什么任务，又火急火燎地跑了。韶衣体谅她的工作，并不觉得她不能陪伴自己身边有什么，因为她完全有这个实力与她比肩，面对任何危险。
　　想罢，她唇边的微笑越发的温和，让好不容易放开她的雷书娅见状，下意识地抓着她不放，双目紧紧地锁着她的容颜，仿佛要将她锁在眼眸深处。
　　腻歪的妻妻俩在这边依依不舍，半空中两只智能体也在依依不舍。
　　“韶光，你以后要想窝哦，窝教给你的功课也要完成，这对你以后横扫宇宙有很大的好处。”流光抓着韶光小萝莉的胖手，叮嘱着，“你主人常识不好，你作为她的智能体，这就是你的责任了。”
　　“韶光自然会为主人服务！”软糯糯的萝莉声一本正经，“你可以放开我了！”
　　“韶光你怎么可以这么无情？难道你不会不舍得窝？”
　　“你不是韶光的主人，韶光的系统程序里没有舍得的情绪。”
　　“真是太过份了，难道窝这几天白教你了？”流光.气愤莫名。
　　“没有，我都记住了，系统程序接受良好，没有混乱，显然有可取之处。”
　　“……”
　　流光失意体前屈，它竟然被一只新诞生的智能体打败了，简直是老牌智能体的耻辱！
　　“噗！”
　　一道喷笑声响起，两只智能体同时看向走来的赫尔和伊芙娜，韶光一双无机质的黑色大眼睛平静地看着他们，从系统中分析不出他们发笑的原因，流光却鼓起腮帮子，显然很恼火这两人竟然嘲笑他们。
　　就算是智能体，也是有尊严的！
　　“小流光，过来让姐姐好好疼爱！”伊芙娜伸手将流光抱到怀里，蹂.躏它的脸蛋，然后又将另一只小萝莉也搂到怀里，嘴里叫着真可爱，直到赫尔咳嗽一声，终于依依不舍地将两只智能体放开。
　　跟着雷书娅的近卫队显然被打发到角落里了，他们其实也看了很久那对妻妻俩腻歪了，不过作为脑残粉的近卫队觉得，指挥官就算是和她的omega腻歪，也能是正事，他们不会阻止的。见到赫尔两人，近卫队忙使眼色，赫尔瞬间接收到，抬头看向前面飞艇停泊的地方，见到他们家痴汉的三皇女正抓着妹子的爪子不放，一副恨不得要将人锁到眼里的火热模样，顿时想扶额。
　　“雷，韶小姐该回去了。”赫尔硬着头皮提醒道，然后捅了下伊芙娜的腰。
　　伊芙娜不想在这种时候冒头，打扰人谈恋爱是要被拖出去撞陨石的，可是丧心病狂的副官硬是将她推出去，只得心里诅咒着，面上挂着笑容上前道：“这次我给韶小姐多准备了两年份的omega抑制剂，绝对能让你撑过发情期……当然，若是你的发情期到来，还是尽快与指挥官在一起比较好，若是强制忍过去，对身体的伤害极大……”
　　韶衣直接面瘫脸看她，她还是不能习惯未来人太过奔放直白的说话方式――嘤嘤嘤，就不能含蓄一点么？
　　伊芙娜表示，omega和alpha发情皆是本能，是担负人类繁衍的神圣责任，根本不需要害羞……哦，对了，或者是omega对这种事情比较害羞，就像丽奇，只要谈到这种话题，她就直接板起脸，不客气地将那些厚脸皮地凑到她面前的alpha统统轰走。
　　“谢谢。”
　　韶衣接过伊芙娜递来的药箱，放进空间钮里，然后转头看向雷书娅，清冷的眸子此时仿佛一泓秋水般温润，让她显得如水般婉约柔和。她伸手反握住女人温暖有力的手，在她下意识地紧紧地扣住自己的手时，踮起脚想要亲吻她的嘴，却没想到因为身高的原因，只能下到她坚毅优美的下巴。
　　韶衣顿时有些发窘，同时也有些埋怨自己的身高，希望在成年之前，能再继续长高一点，起码让她可以想要亲她时，不会又只能亲到她的下巴。
　　旁边的赫尔和近卫队等人皆忍不住移开目光，仿佛在观察周围的墙壁，不过从他们抖动的肩膀可以看出他们其实并不平静。
　　幸好，雷书娅并没有在意她这点窘态，反而配合地低头，好让她能够亲到她的唇。
　　韶衣见她一双冰蓝色的眼睛期待地看着自己，虽然有些不好意思，仍是飞快地在她唇上亲了下，赶紧跳开。
　　雷书娅有些遗憾，有个武功太好的omega，作alpha的就算主动，也占不了什么便宜啊。若是其他的ao配对，alpha早就能趁机抓着他们的omega使坏了，果然各有各的乐趣。
　　雷书娅将韶衣送进了飞艇，隔着舷窗，目送着飞艇离开了星舰，飞进了星空站。
　　流光眉眼都耷拉着，挂在雷书娅肩膀上，说道：“主人，妹子的发情期快到了，若是你实在是舍不得她，为什么不现在就将她叫回来？反正她是个omega，就算毕不了业，也不会有人敢有意见。”
　　世人对omega十分宽容，这除了omega担负着繁衍的重任外，还有因为他们太过脆弱胆小，对他们所寄托的希望并不大。虽然韶衣的强悍已经超出了世人的认知，但若是当人们知道她omega的身份，恐怕到时候整个星际都要震惊了，届时，她所做的一切事情，就算是考试不及格，估计也不会觉得她是丢脸了。
　　雷书娅沉默了一会儿，方道：“这是她所需要的。”
　　流光挠着脑袋，虽然它一直摸拟着人类的感情，还是不能理解雷书娅的决定。
　　不过后头的赫尔倒是听明白了，因为韶衣喜欢这样的生活，而她也需要煅练，所以她会放手，给予她一定的自由，而不是像那些omega一样，将他们层层锁在精致美丽的牢笼里，即便安全，却也只看得到一方天地。
　　赫尔心里摇头，她知道alpha对自己的omega占有欲有多强烈，能克制着自己的本能放手，简直是在考验着这个alpha的意志力。无疑的，雷书娅的意志力是不错的，所以她能忍受着alpha的本能。
　　真是可怜又可爱啊！
　　赫尔叹笑，这大概便是皇太子对雷书娅的教育中最成功的一方面吧，或者说，她珍爱对方到宁愿违背alpha本能，也要让她快乐。
　　想罢，赫尔多少有些心疼，见她仍痴痴地望着星空站快成望妻石了，咳嗽一声，上前道：“雷，塞恩斯伯里先生决定一个小时后起程回帝星，他提出向你告辞。”
　　雷书娅终于收回了视线，目光微闪，说道：“知道了，你和我一起去见见他。”
　　两人往塞恩斯伯里所信的舱房行去，赫尔低声道：“塞恩斯伯里先生提供的信息我已经去确认过，不过很可惜的是，是两百年前的事情了，地址已经改变了，那里成了一颗废星。以我推测，当时她七十三岁，恰好因为优秀的制甲天赋，被吸纳进‘暗’组织。后来他与‘暗’组织发生分歧，愤而退出，‘暗’组织的行事狠辣，不会放任一丝泄露的机会，当时派人暗杀了他。不过，显然最后仍是让 逃过一劫，换了个身份。”
　　顿了下，她又继续道：“我查过他的基因序列，显然是被动过手脚，而且将痕迹抹除得一干二净，能有这种手段的，除了皇帝陛下，便是上一届的联邦总统。从皇帝陛下的态度看，是他的几率只有百分之二十，那么应该是上一届的联邦总统了。”
　　雷书娅皱眉，“联邦也插了一手？”
　　“不，是联邦总统当时和帝国作交易，先是给了塞恩斯伯里先生一个联邦公民的身份，后来因为一些原因，塞恩斯伯里先生回到帝国，恢复帝国的身份，这里有联邦总统的手笔。”
　　雷书娅若有所悟，很快便道：“将这个消息发给大哥。”
　　“是。”
　　
　　韶衣回到星空站的星舰后，温妮、罗门、奥兰多、伯恩等人闻讯而来，对于她消失了三天的事情，众人都心焦不已，即便得知带走她的是长官，但是却没有丝毫的消息透露出来，也让他们差点担心坏了。
　　当然，伯恩是个头脑灵活的，从长官讳莫如深的态度看来，不能说的原因，那便是将韶衣叫去的人身份更尊贵，再略一想，不难猜测是谁将韶衣找去了。
　　所以，有了这么个猜想，伯恩倒是没有那般担心。
　　几人刚围过来，第一时间便发现了坐在韶衣肩膀上表情平淡的小萝莉，和韶衣一模一样的脸，但是一双眼睛却显得没有感情的无机质。
　　韶衣今年还未成年，没有人会愚蠢地认为这是韶衣的女儿之类的，韶衣是孤儿，也没有直属亲人，所以是亲人的可能更小了。而且，他们想起了这几天，听说帝国九级机甲师塞恩斯伯里制造出她生平第二架九级智能机甲韶光的事情，若是不意外的话――
　　“这是……九级机甲的智能体？”伯恩倒吸了口气。
　　温妮和奥兰多也双目放光地看着韶光，那副垂涎欲滴的模样，差点将韶衣逗笑了。
　　她拍拍韶光的脑袋，很大方地道：“是啊，它叫韶光。”
　　温妮尖叫一声，扑过去抱住韶光――女孩子总是抗拒不了可爱的萌物，即便知道它是智能体，但是这智能体也太像人类了。而且这是他们第一次如此近距离地接触到九级机甲的智能体，差点激动坏了。
　　奥兰多和伯恩看得心惊胆战，这是九级机甲的智能体啊，别抱坏了啊！
　　这一幕，星舰的很多人都看到了，不到十分钟时间，整个星空站的人都知道韶衣带着九级智能机甲回来了，顿时整个星舰都轰动起来。
　　不过，高兴的时间持续不长，众人正凑过来看韶光时，突然星空站响起了刺耳的警鸣声，这种警鸣声是提醒敌人来袭。只是，这里是人类建立的星空站，距离前线虫洞还有一段距离，且那里还有战舰挡着，怎么也不可能殃及后方的星空站吧？
　　就在众人惊异不已时，很快便听到了广播声：“39分钟后，星空异兽即将抵达星空站，所有星舰及机甲战队集合，准备撤退！”
　　所有人脸色微变，因为星空异兽的破坏威力远比虫族还要厉害，面对虫族时还能挡一挡，但是面对那些能横渡星空的星空异兽，若与它们对上，那简直是一种无谓的牺牲，不值得！

　　☆、第161章

　　整个星空站都乱成了一团，一艘艘战舰从星空站中撤离。
　　战舰里，所有人也在忙碌地准备着，呈现一片忙而不乱之相。对这群习惯了听从上级命令的学生们来说，在这紧急的一刻，并没有发生太大的慌乱，显然这一年来的实习，对这群即将毕业的军校生。
　　韶衣等人飞快地在战舰中的金属通道奔跑着，刚拐过一个拐角，韶衣眼角余光发现一道金黄色的影子掠过，朝她冲过来。她脚步一错，身体擦着金属墙时，不动声色地将跳过来的那只异兽抓住塞进口袋里，未引起任何注意。
　　小金球被妹子塞进口袋里，却不怎么安份，伸出爪子挠着韶衣的口袋内侧，“叽咕咕”地叫个不停。它的声音被战舰的警鸣声掩盖，韶衣听得不太清楚，不过就算听清楚了，作为一个纯正的人类，她也听不懂兽语啊=v=
　　不过，在小金球不断的搔挠下，韶衣来到战舰的中央大厅后，看了看集合在中央大厅里的学生，然后不动声色地挪到了角落里，站在一处舷窗前，抬头看向舷窗外的环境，边拍着口袋，安抚着暴躁的异兽。
　　星空站是人类建立在星空中的一个安全站点，给来往经过宇宙的星舰提供便利外，也算是人类设在星空中的观测点，这里会驻守着一批巡逻军队，维持着星际航道的安全稳定外，也随时探测着周围的宇宙环境，预防虫族和星空异兽突然出现。
　　所以，星空异兽若是出现，星空站会最先得知，然后推测出它们移动的轨迹，通知过往航道的星舰迅速回避。只是，星空站一般也是面临袭击的第一目标，所以现在不得不将留在星空站中的人撤离。
　　此时，整个星空站一片忙碌，从舷窗中可以看到一艘艘星舰从星空站的出口滑出，离开了星空站，往附近的星球迁移。
　　很快地，便到他们所在的这艘星舰也跟着驶出星空站的通道，进入了星空。
　　作为未毕业的军校生，自然是第一时间受到保护，也第一时间被掩护着安排撤离。
　　聚集在中央大厅中的学生们脸色严肃，除了观看着大厅上空的屏幕外，很多人也观察着舷窗外的情况，自然是什么也看不到，直到星舰经过一艘安静地悬浮在星空站外的星舰时，有人认出了那艘星舰的标志。
　　“是第七舰队的主星舰！”
　　不知是谁惊呼一声，顿时整个大厅先是一静，然后直接沸腾了，所有人挤到了舷窗前，看到那艘停泊在星空站前的巨大的战舰，目光顿时变得热切，呼吸也变得粗重，最后忍不住欢呼起来。
　　帝国第七舰队的赫赫威名，只要是帝国的人都知道，更知道第七舰队的指挥官――雷书娅路德里希不仅是一位强悍的alpha机甲战士，更是一位优秀的指挥官，从学生时代起便是一个传奇，莱恩斯顿的战役让她一战成名，后来经历的几次战争中，无论多么艰难的战役，最后都能让她扭转战局，以最少的牺牲取得胜利。
　　有第七舰队在，即便是面对蛮横的星空异兽，依然让他们充满了信心。当看到从第七舰队的主舰中滑出的一艘艘战舰时，那些人的情绪达到了沸腾点。
　　韶衣的目光从舷窗中拉回来，明显地感觉到周围的人的心情变化，从先前压抑的焦躁变成了现在的自信欢欣，仿佛前面无论多么艰难，他们依然不会畏惧。
　　帝国与他们同在！
　　这是他们在战争中的一股信念，让他们不畏惧任何的危险困难！
　　她第一次如此清楚地从人们瞬间转变的情绪中，感觉到雷书娅在帝国公民心目中无法悍动的信任，轻易地主宰着他们的情绪，牵动着他们的心。
　　这感觉不赖，让她心里由然产生一种与有荣蔫之感。
　　脸上的笑容一闪而过，很快地她又蹙起了眉头，开始担心起来。雷书娅这次来前线，是为了护送塞恩斯伯里过来，现在本应该是要离开的，没想到星空异兽会这么巧合地到来，让她无法离开，甚至不得不插手这里的事情。
　　作为帝国的三皇女，不会允许她眼睁睁地看着这一批毕业生面临来自星空异兽的威胁。
　　现在前线的主力都集中在前方，星空站留守的军队很少，根本不足以抗横，但是若有第七舰队在，那便不足为虑了。
　　星舰很快便离开了星空站，幽暗的宇宙中，再也看不到星空站和帝国第七舰队的身影。
　　直到看不见后，众人依然意犹未尽，开始小声地讨论着第七舰队，他们脸上洋溢着狂热的崇拜，兴奋得停不下来的嘴巴，脸上的神色分明写着“脑残粉”三个字。
　　韶衣终于明白了“脑残粉”这三个字的意思了。
　　在她据唇微笑时，突然感觉到口袋里的异兽的躁动，它像是得了什么多动症一样，拼命地挠着韶衣的衣服，而且很不听话地将脑袋探出口袋。
　　因为金球接近人类的灵智，所表现出来的安份乖巧让韶衣对它极为放心，所以一时不防备，便被它钻出了脑袋，还未来得及将它塞回去，便听到了一声惊喘声。
　　韶衣转头看去，见到一个墨绿色长发的女生惊愕地看着金球，然后她飞快地往前一站，挡住了周围的视线，同时也帮韶衣掩护金球的存在。
　　“阁下请放心，我不会说出去的！”她保证道，握着拳头，脸上一片坚决。
　　韶衣将金球塞回去，凝视着前面的beta女性，然后微笑道：“谢谢你，奥菲丽亚。”
　　beta女性美丽的脸蛋上浮现出激动的红晕，她看起来一副快要晕过去的模样，握紧了拳头，“阁、阁下知道我的名字？我、我真是太高兴了……”
　　奥菲丽亚的表现，让韶衣脑子里浮现了“脑残粉”三个字，一时间心情颇为微妙。
　　“高兴什么？这女人违反校规，你竟然帮她隐瞒！”一道声音蛮横地插了进来，打断了奥菲丽亚的话。
　　奥菲丽亚脸色微变，顿时怒目而视。
　　韶衣转头看过去，发现西蒙斯不知何时出现在他们身边。他背靠着舷窗，双手抱臂，粗犷的五官棱角分明，眉稍眼角间的傲慢使 看起来颇为不善。当然，这个凶悍的alpha男生先前那句充满恶意的话竟然压低到只有他们几人听到，为他的恶意打了折扣。
　　“西蒙斯，你什么意思？要打架不成？”奥菲丽亚凶狠地道。
　　西蒙斯不屑地看了她一眼，显然没将beta女性放在眼里，而是斜睨着韶衣，目光落在她口袋上，嗤笑道：“你们beta就爱作怪，竟然携带宠物来实习，若是教官知道……”
　　他的语气里满是轻蔑不屑，仿佛韶衣此举严重地污辱了他的三观，还有不怀好意的威胁。
　　奥菲丽亚愤怒地涨红了脸，深吸了口气，方冷冷地道：“不过是手下败将罢了！”
　　西蒙斯像是只被踩到尾巴的猫，瞬间跳了起来，英俊的脸扭曲，用一种噬人的眼神盯着眼前的beta女性，而对方毫不畏惧地抬起下巴，和 对峙。
　　两人显然已经忘记了旁边的当事人――韶衣了，双方注视着彼此的目光充满了愤怒和仇怨，仿佛此刻谁若是移开了目光就会输一样。韶衣拍了拍口袋里拼命抓挠的金球，看着对峙的两人，琢磨着要不要再将西蒙斯揍一顿，让她明白尊重女性和弱者是一种绅士的行为？
　　“叽咕咕！”
　　金球尖锐的叫声响起时，伴随着星舰的鸣警声，韶衣寒毛直竖，那一瞬间感觉到了一种强烈的威机感，她想也不想地伸手将西蒙斯和奥菲丽亚抓了起来，运用轻功，瞬间远离了舷窗。
　　在他们远离舷窗时，舷窗的玻璃轰的一声碎了，那样坚硬的钢化玻璃，连炮火也难轰破的玻璃舷窗，竟然被只像利爪一般的东西给穿破了。
　　西蒙斯和奥菲丽亚摔到地上，等他们回过神时，整个世界已经变了，冷汗刷的一下便出来了。此时，他们被掷到人群中，第一时间回过头，眼睛瞪得大大的，看到那些站在舷窗前的学生被舷窗迸裂的玻璃弹飞，或者是被压到了倒下的金属墙壁之下。
　　“警告！警告！星舰遭到攻击，损毁度达到20%……”
　　“所有中央大厅的学生，赶紧离开中央大厅，进入机甲！”
　　“快，前面的航道上有星空异兽，拐道拐道！！”
　　“所有学生注意安全！紧急撤离！”
　　…………
　　瞬间，各种声音响起，原本平稳的星舰倾斜歪倒，然后剧烈地震动起来。
　　韶衣手持着一条长鞭，在舷窗被穿破的瞬间，她甩着长鞭将那些位于舷窗旁的学生扫开，在最远距离的几个学生差点被穿破舷窗的爪子戳穿身体时，她将轻功运用到极致，从那些后退的学生的头顶跃过，将他们抓起丢进了人群中。
　　空气中弥漫着一股血腥味，这一瞬间，受伤的人数便达十余个，这还是因为韶衣及时的抢救的原因。
　　星舰剧烈地摇晃着，星舰里的学生东倒西歪，外面响起了轰隆隆的爆炸声，平静的世界倾刻间变成了成了战火喧天的战场。
　　幸好，学生们虽然忙乱，但是在看到韶衣的动作时，自动接住了那些被她抛来的受伤的学生，迅速地将他们扛起往星舰的另一边跑去，并且关上通道的门，保存住星舰的空气。而那些未受伤的学生已然在第一时间便套上了轻薄的太空服，然后纷纷拿出机甲。
　　韶衣也在第一时间进入了韶光的驾驶舱，倏然间来到星舰破了一个大洞的墙壁面前，机甲的双手挡住了伸进星舰的一只巨大的爪子，将之推了出去，然后机甲也随之从那个大洞中走了出去，进入星空中。
　　韶衣坐在韶光的驾驶舱的主位上，智能体飘在她身边，眼前的三维屏幕很忠实地将袭击他们星舰的异兽模样呈现出来。
　　狰狞可怕的巨大的异兽，难以用言语来描述，仿佛她以前在故乡的志怪书中所看到的那些的凶兽一般。它们飘浮在幽暗的太空中，并不依靠任何的工具，像在太空中漫步一般悠闲，它们的身躯庞大，比机甲大了几倍，尾巴一扫，能将机甲扫飞。
　　“韶光，分析！”

　　☆、第162章

　　韶光黑色的眼睛里瞬间出现了一连串的数据，很快便道：“主人，扫描结果，一共有两群星空异兽，一群袭击星空站，这一群从另一个航道出现，是意外情况，它们藏在附近的陨石之后，没有得到提示。这里共有五只星空异兽，经过系统分析，星空异兽战斗力皆为十级，以韶光的能力，只可驱逐，不可硬挡。”
　　随着韶光的话落，三维屏幕上出现了整个星空战场的平面图，韶衣仔细看过去，发现其中代表星空异兽的红点分布在两个地方，星空站那里的星空异兽有三十点之多，而这一带的星空异兽只有五个红点，每一个红点代表一只星空异兽。
　　星空异兽数量虽少，但是每一只星空异兽的杀伤力却是成千上万只虫子叠加起来也拼不过的，据闻遇到袭击的星空异兽时，一般若不是拼命逃离，那只能出动最强悍的星舰炮火集中攻击。此时星空站一下子面临三十只星空异兽，让韶衣心里不禁为雷书娅担心。
　　韶衣看了看，既然不可硬挡，是以也没有第一时间去攻击星空异兽。经过韶光的扫描后，机甲翻手，机甲手中多了一条乌黑的铁索，将那些被星空异兽戳穿的从机甲中弹出来的驾驶舱捆住，将之扔给周围的机甲战士，让他们送回了不远处的星舰中。
　　五只星空异兽的出现，使得撤退的星舰都偏离了航道，一些被攻击的星舰不堪负重，随着损毁度剧增，星舰里的人不得不离开星舰，改由乘坐上机甲，在周围军队的护送下，前往最近距离的星球降落。
　　湖蓝色的机甲并未随着那些撤离的学生一起走，而是尽可能地将那些被星空异兽攻击的学生拖走。她的速度够快，无尽的星空于她而言仿佛没有了时间和空间的限制，直接空间跳跃，仿佛倏然之间便从星空的这头出现到那头，挡下了星空异兽的攻击，让同伴尽量撤离。
　　正在抵挡星空异兽攻击的帝国机甲战队自然也发现了这架湖蓝色的机甲，也认出了它正是韶衣的九级机甲，看着那种神鬼莫测一般的极速，并没有空间跳跃的波动，但是它的速度之快，让人以为它在瞬间已经进行了空间跳跃。
　　这让所有人都倒吸了口气，同时也感觉到九级机甲与其他等级的智能机甲的差别，宛若一个天垫一般的巨大。
　　在战场上，要进行空间跳跃十分耗费能源不说，甚至要耗费机甲战士的精神力，若是没有庞大的精神力支持，不到非不得已的情况，一般人不会进行短距离的空间跳跃。而韶衣的速度本来就达到一种望尘莫及的程度，现在驾驶着特地为她量身订做的机甲，契合她的精神力，有高级智能体的推演，使她的速度更是达到了一个恐怖的地步，短途移动，无形中给人一种空间跳跃的错觉。
　　即便她现在还是一个军校生，但是以她现在的实力，完全有能力留在战场上而不用费心保护她。所以，对于韶衣留下，那些帝国的军人并没有多说什么，反而因为有她的帮忙，减少了很多伤亡。
　　韶衣双目紧紧盯着前面的屏幕，第一次体会到那种心神一动，机甲便能做出她想要的动作的流畅程度，不是八级的智能机甲可以媲美，虽然控制力依然达不到完美，却已非是先前那种小孩子一般的控制力，而是有着极大的提高。九级机甲智能体能为她完美地呈现出她要的效果――当然，那种玄奥的武功依然达不到她要的程度。
　　战场上的学生纷纷撤退，借此机会，定好座标空间跳跃离开。其中有两只星空异兽正兴奋地追着那些学生跑去，它们身上有着坚硬的鳞片，双翼如蝙蝠张开，长达七八米的长尾巴轻轻地扫过去，机甲坚硬的外壳瞬间多了一道清晰的痕迹，可见那尾巴的力量之可怕。
　　机甲的粒子光炮击在它们身上，在坚硬的鳞片上摩擦出火星子，却没有对它们造成太大的损害，反而因此激起了它们的狂性。
　　韶衣瞬间出现在其中一只星空异兽前，挡住了它攻击撤退的学生的爪子，那锋利的爪牙可以轻易洞穿星舰特制的舷窗，更不用说机甲了。韶光的机甲手臂上多了一条深刻的划痕，破坏了它的完美，让看到的人惋惜不已。
　　韶衣皱了下眉头，机甲在异兽撞过来时，猝不及防下，倒退出去，完全应验了那句：只可驱逐，不可硬挡。以往对付星空异兽，都是出动大型的战舰，炮火齐轰，可现在护送学生们离开的都是普通型号的战舰，他们根本没有想到会有星空异兽躲在这附近攻击。
　　“叽咕咕！！”
　　金球在一旁跳来跳动，时不时地跳到韶衣肩膀上，爪子扯着她的头发。
　　韶衣原本没空理它，不过小金球急不可奈的模样，终于让她分心过来，问道：“有什么事？”
　　金球指着屏幕，朝她又是一阵叽咕咕地叫着。
　　“你担心它们？”韶衣猜测。
　　“叽咕咕！！”
　　“你担心学生？”
　　“叽咕咕！！！”
　　“你想到外面去？”
　　“叽~~”
　　荡漾的尾音，让听多了它的叫声的韶衣多少有些了解，顿时皱眉，严肃地道：“你虽然是异兽，但是还达不到横渡星空的条件，你若是出去，会窒息而死。”胆小的异兽向来可是很惜命的，这回拼命地想往外跑，让韶衣有些怀疑起来。
　　或许金球能和它们交涉，若是地让它们自动离开，那就更好了。
　　“咕咕！！”金球急了，那肿么办？它也不想死啊……
　　“韶光！”韶衣将问题丢给聪明的智能体。
　　韶光不负她所望，说道：“主人，可以将它装在一个小型的太空防护罩里。”
　　小型的太空防护罩韶衣此时没有，不过因为要参加星空战，所以每个人都备着一套太空衣和太空头盔，韶衣将太空头盔拿出来，将小小一团的异兽塞进头盔里，直接将它扔了出去。
　　“叽咕咕！！！”小金球惨厉大叫，它好怕啊！！！&gt__&lt。。
　　太空头盔里，蜷缩成一团惨叫的异兽双爪子抱着脑袋，拼命尖叫着，它的叫声明明是被封锁在头盔中，没有在真空中泄露丝毫，连智能体都无法接收到它的声音，但是那些异兽的攻击却截然而止了。它们缓缓地转过头，齐齐看向一个方向。
　　没有人发现，那些异兽的注意力已然转移，只有一直关注的韶衣在瞬间感觉到星空异兽的异样，它们的目光紧紧盯着机甲手中用铁索吊着的一个太空头盔，因为那头盔在战火纷飞的太空中十分不起眼，所以一时间没有人发现它们的目光是盯着一只小小的太空头盔，在所有人眼里，那些异兽仿佛是被那架九级机甲吸引了，然后抛弃了那些星舰，朝湖蓝色的机甲冲过去。
　　韶衣在第一时间转身便跑。
　　此时不跑更待何时？正是将星空异兽引走的好时机，韶衣丝毫不浪费，驾驶着韶光，精神力不要钱似的控制着韶光移动。当然，她的速度也不能太快，免得那些星空异兽追不上，这大概是韶衣现在唯一值得夸耀的地方了。
　　韶衣这一跑，带跑了五只星空异兽，瞬间便消失在黑暗的宇宙中。
　　战场上的人被这一幕弄得错愕不已，着实想不明白，为毛就跑了？当然，虽然想不明白，可是星空异兽被引走了是好事，虽然有些担心韶衣，但是基于对九级机甲的信任，除了派了一队机甲战士跟上去支援外，赶紧将战场整理，将受伤的学生送到安全之地。
　　韶衣这一跑，直接跑了两天两夜，然后一头扎进了一条陨石群中，机甲在陨石群中腾跳奔跑，后头是一群像打了鸡血一样紧追不舍的星空异兽。
　　这一幕看起来十分可笑，特别是在星空中，更是让人感觉到玄幻了，这也是韶衣以前不敢想象的事情。可是也是因为虫族和星空异兽能在太空中自由呼吸，这种不可思议的身体构造，才使得它们成为人类最大的敌人，也使得人类的战场从星球转移到了星际。
　　不用说，韶衣这一次又跑脱了，后头那群机甲战队精神力都要透支了，都追不上，最后是边灌着精神恢复药剂，边咬紧牙关追在身后。
　　尼玛不追不行啊！一群苦逼的机甲战士内流满面，这位可是他们帝国珍贵的sss级精神力者，而且还是帝国三皇女的未婚妻，不管哪个身份，他们都必须保护好她的安全，绝对不能让她出事。
　　而且他们也知道，即便是sss级精神力者，对付一两只星空异兽可以，但是若是一群，那也只有逃命的份儿，知道韶衣此举是为了引开那些星空异兽好让大伙平安逃脱，她不过是一个还未成年的军校生，还是一个beta女性，此举自然教人感动。
　　结果，不用说，帝国这群精锐的机甲战队自然是追丢了人。幸好，虽然人是丢了，可是还可以沿着韶衣留下的信号，远远地尾随过去。
　　那群苦逼的机甲战队不知道，在绵延几百光年的陨石群上，湖蓝色的机甲终于停了下来。
　　机甲一只手扶在腰间的光剑上，一只手还拎着绳索，绳索上系着一只小巧轻盈的太空头盔，头盔里一只小异兽将脸蹭在头盔薄如纸片的透明罩前，从外头看来，那张毛脸上的嘴巴都压扁了。它一双爪子朝着那些包抄过来的异兽挥舞着，叽咕咕地叫个不停，看起来很兴奋。
　　韶衣看着包围过来的星空异兽，机甲在它们面前，显得娇小玲珑，被五只宛若洪荒般蛮横的巨大的凶兽包抄着，晓是韶衣也有些压力山大。
　　韶衣小心地将手中的太空头盔放在一块静止的陨石上，然后慢慢地后退。
　　那群异兽的目光已经定在那只头盔上，根本没有理会这个人类，所以对韶衣的离开并不关心，可是小金球很关心啊，它发现韶衣将它放下了，急得不行，抓挠着明头盔的透明罩，黑豆眼都要流泪了。
　　于是，一只异兽挡住了韶衣后退的路。
　　韶衣只是退到不远处便停了下来，然后看着那群异兽伸出巨大得可以直接踩扁那只头盔的爪子，将脑袋低下。
　　这一幕十分可笑，金球的体积小得她双掌便可以捧起，在那几只庞大的星空异兽面前，更是小得可以忽略。但是韶衣却不觉得这一幕可笑，甚至觉得，这群星空异兽，俨然已是衍生了接近人类智慧的一种智慧种族。

　　☆、第163章

　　追了三天，那群机甲战队终于气喘吁吁地赶来了。
　　他们抵达的时候，只见到那架湖蓝色的九级机甲安静地立在陨石群中的一块巨大的陨石上，机甲外壳除了一些擦痕，似乎没有受到什么损伤。而那几只星空异兽已不在周围，也看不出周围有什么战斗的垃圾。
　　“阁下没事吧？”
　　刚接通了机甲的联络器后，韶衣便听到这支机甲战队的队长急切的询问声，深怕她出了点儿意外。即便韶衣表现出来的实力比同龄人高，但是在这些久经沙场的军人眼里，不仅是个未成年人，还是个beta女性，实在是让人不放心。
　　“没事，我很好。”她顿了下，又问道：“现在情况怎么样了？可有人受伤？”
　　“阁下放心，先前我们已经接到了各个星球传来的信号，撤离的学生们已经平安抵达目的地，受伤的学生也已经接受了治疗，这次多亏了阁下引走星空异兽，没有学生伤亡。”
　　虽然先前空间异兽袭击时，很多学生都受了重伤，不过以现在的医疗水平，只要不是身体断成两截，只要还有一口气在，都能救得活。
　　“星空站呢？”
　　机甲战队的队长恍然大悟，星空站里还有三皇女呢，马上道：“阁下放心，先前刚接到消息，战争开始不久，星空异兽突然撤退了，星空站损失不大，三皇女殿下平安无事。”
　　突然撤退了？这答案太出乎意料了，韶衣以为星空站一定会变成一片废虚，谁知道那群星空异兽突然会撤离？
　　韶衣有些古怪，低头看向一旁正抱着块奶油小饼干啃得满嘴饼屑的异兽。
　　异兽看到她的目光，黑豆眼无辜地眨了下，仿佛明白她的疑惑一样，然后猛地摇头，表示星空站里的异兽撤退的事情与它无关，它叽咕咕地叫了几声，蹦来跳去地想告诉韶衣，那些星空异兽会撤退根本不用想，一定是那个讨厌的人类alpha女性干的。
　　可惜，人兽有别，妹子听不懂它的话，根本不知道它要表达什么。
　　小金球好捉急啊，为毛能听得懂兽语的不是妹子而是那个讨厌的人类alpha女性呢？
　　韶衣看它这副没出息的模样，与先前在那些星空异兽面前指手画脚的模样大相径庭，不免有些幻灭。
　　先前小金球隔着太空头盔的透明罩和那些星空异类交流，即便声音无法传达出真空，但是似乎这些星空异兽间能感觉到幼崽的情绪，很是照顾它。所以，最后那些星空异兽会离开，估计是金球的意思。
　　看来，金球的来历确实特别，定然与星空异兽有关。只是以人类现在的科技，竟然还无法探索出星空异兽的来历，让星空异兽多了些神秘感。
　　或许，这还是第一次在人类这边，有人类能通过只小异兽让来袭的星空异兽自动离开，而不是兵戎相见，你死我亡，让人类免于损失。读过帝国历史的韶衣知道，星空异兽出现在人类的地盘中的时间不多，有时候十几年也不见得有一次，但每次出现，必定带来巨大的伤亡，这次实在是幸运。
　　先前见到金球和星空异兽的互动时，当时韶衣还以为，金球终于找到同伴，要离开了呢。谁知道那群星空异兽离开了，它又强烈地表示要进入机甲中，等将它放进来时，直接蹦了过来，抓着她的手不放，一双黑豆眼泪汪汪的，仿佛在控诉她先前将它抛出机甲驾驶舱的行为。
　　至于它为毛不离开……韶衣看着它双爪抓着的饼干，有点儿明白了。
　　金球表示，跟着妹子吃香的喝辣的，才不走呢！
　　与机甲战队的人交流一会儿，对于他们关于被韶衣引走的星空异兽去那里了的疑问，韶衣很平淡地道：“它们跟丢我了，后来就不知道去哪里了。”
　　众人：“……”竟然无话可说。
　　不过想到韶衣驾驶九级机甲的速度，尼玛简直是逆天了，可不是让他们跟丢了么？！如此，对她的解释倒是没有什么怀疑。而且能不对上那些星空异兽，自然也是好的。
　　众人很快决定折返前线，不过才行驶了几个小时，突然发现前方出现空间跳跃的信号波动，很快便见到不远处出现一个压缩的空间，然后是一驾冰蓝色的机甲从空间中跨越出来。
　　只稍一眼，所有人皆认出这架机甲：九级机甲流光！
　　知道是三皇女殿下本尊来了，所有人皆不由得有些牙疼，这是担心未婚妻，所以跑过来的吧？果然恋爱中的alpha就是叼。
　　一见面，雷书娅便给韶衣发去通讯请求，在韶衣接通后，劈头便问道：“你没事吧？”她的双目紧紧地盯着她，将她从头打量到脚，见她没有丁点损伤，这才松开蹙紧的眉头。
　　“没事。”韶衣朝她弯唇笑了下，然后摸了摸旁边正在啃果子的金球，说道：“是金球让那几只星空异兽自已离开了。”
　　金球蹲坐在她旁边，闻言马上挺挺胸，得意地看着她，表示自己还是很有用的。
　　雷书娅冷冷地斜视了它一眼，金球马上缩起胸，将大尾巴扫到面前，挡住半张脸，表示现在这个讨厌的alpha又不能进到机甲，它才不怕她呢。
　　雷书娅眯了眯眼，等听完了前来报告的机甲战队的话后，她没再说什么，直接带着韶衣空间跳跃离开了，留下那群机甲战队的人内流满面――这是将他们当成电灯泡了呢，还是电灯泡呢，还是电灯泡呢……
　　连续几次空间跳跃，很快便来到第七舰队的主星舰，两架机甲一前一后进入星舰中。
　　这次星空异兽莫名其妙地撤离，使得星空站损失不大，且格莱斯特很快便调转了一些战力过来，所以雷书娅也能放手，准备离开。
　　刚下了机甲，韶衣便被一双手搂住了。
　　女人有力的手掐着她的腰，将她举高，像搂着小孩子一样搂着她，韶衣的手刚好可以搭在她的肩膀上，居高领下地看着她。
　　她的手抚着她的鬓角，见周围没有人，低头在她唇上啃了几下，眉眼弯然，“放心，我没事呢。我先前还担心你呢，三十只星空异兽袭击星空站，伤亡定然不少。”
　　“没有，它们很快离开了。”雷书娅仰着脸，微微眯起的眼睛像只大型的猫科动物一样，仿佛很喜欢她这样温柔的抚摸。没有告诉她的是，在战争开始后不久，她驾驶机甲离开主星舰，与那群星空异兽沟通，让它们自动撤离。
　　能减少一次损失，自然是让人高兴的一件事情。但是，这次的事情，让她越发的肯定了一件事情，有个地方将来必须要走一趟。
　　想罢，她又侧首看向那只夹着尾巴缩在角落里委委屈屈地边啃着果子边盯着他们的异兽，全然没有先前在机甲里的得意，像只胆小鬼一般。
　　流光拽着韶光的手，两只智能体蹲在它面前，流光伸手戳着它，说道：“你真是胆子肥，主人也是你能嘲笑的么？你本事倒是大，但是有窝主人大么？就算是一只异兽，你也是只雄性，不要太靠近妹子，小心主人哪天将天炖成一锅肉喂虫子。”
　　金球敢怒不敢言，连智能体都敢欺负它，太过份了。
　　“这是什么类型的异兽？”韶光扫描很久都扫描不出来，以为自己系统的资料库不丰富，只得问流光。
　　流光眼睛转了转，笑嘻嘻地道：“你叫流光哥哥，窝就告诉你！”
　　“系统提示，你又不是人类，不能叫！”韶光一本正经地拒绝了，表示这不符合系统程序。
　　流光被它打败了，为毛这只智能体会这么一本正经呢？“别扫描了，它是一只未知品种的异兽，人类的异兽资料库中没有记载。不过，窝相信，它其实并不是人类的星系出生的异兽，是吧？小金球~~”
　　又被扯尾巴的金球怒了，一爪子挠了过去。
　　智能体只是一段全息投影扫描的数据，被挠几下也不会坏。但是流光觉得它的权威被挑战了，大喝一声，和韶光一起扑上去，将小金球压倒在身下拨毛拽尾巴。
　　“叽――咕咕――”主人，救兽哦！！
　　“为什么我也要跟着你一起打它？”韶光的系统程序有点儿混乱。
　　近卫队接到消息过来的时候，便见到这三只闹得正欢，顿时眼角抽搐，觉得他们的脑洞不够用了，原来智能体还能和异兽幼崽玩在一起的么？瞧，打得多火热啊！
　　近卫队还带来了因为意外还未离开的塞恩斯伯里过来，她检查了下韶光的机甲身，摸着韶光手臂上的那条被星空异兽的爪子抓挠出来的痕迹，叹了口气，对韶衣道：“这点外伤不妨事，其他的机甲维修师也能修好，下次小心一点。”
　　说着，她已经从空间钮里拿出工具，为韶光修复外壳的痕迹。
　　等韶光擦痕恢复后，塞恩斯伯里背着手离开了，走到两只智能体身边，看到它们正抓着一只异兽幼崽欺负，忍不住笑了下，看来连他也觉得这画面实在是可笑，智能体也有报复心，虽然只是一段程序，却已然发展出更高的智商了。
　　或许，十级机甲在不久的将来将会问世，可惜他老了，可能没有那个寿命看到了。
　　雷书娅将韶衣带回来自然是要腻歪的，同时也顺便将韶衣送回博里恩星，那些撤退的皇家军校的学生此时都在博里恩星的营地里。
　　帝国第七舰队的主星舰停泊在博里恩星唯一的空间港，自然引起了无数人的激动关注，特别是见第七舰队亲自将韶衣送回来，他们更激动了。
　　先前一战，韶衣抵挡星空异兽到引走它们的举动，得到了很多学生的尊敬，无形间，也消弥了很多alpha对她的不满。
　　罗德尼和几位少将赶过来，恰好看到雷书娅绅士地扶着韶衣走下飞艇的一幕，再看这两位年轻人相携的身影，能清楚地感觉到那种温馨的脉脉温情在两人之间流动，不由心中一动。
　　看来，并不是皇室因为韶衣sss级精神力者的身份才接纳她，而是三皇女真的喜欢她呢。
　　雷书娅朝罗德尼和博里恩星的负责人寒暄几句后，便告辞了。
　　“我等你毕业。”雷书娅在她耳边轻声说着，然后毅然转身离开。
　　纵便聚少离多，但是想到她很快毕业，然后发情期到来，到时候谁也没办法分开他们时，她的心便会溢满了一种说不出的温柔，整个世界仿佛都变成了明媚的晴天。

　　☆、第164章

　　韶衣刚进到营地门口时，便被人认出来了，守在营地门口的女生像一阵风般冲到她面前，一脸激动地看着她。
　　“阁下没事吧？”
　　是奥菲丽亚，韶衣对这个墨绿色头发的姑娘的印象有些深刻。
　　星际时代的人类的容貌受基因影响，都是普遍美型，真是很难找出一个平凡的，奥菲丽亚自然是长得不差的，一双像翡翠般的绿宝石眼睛，白晰精致的面容，小巧红润的唇瓣，如一朵春日的樱花般粉嫩，气质是阳光女孩型的，就是有时候比较暴躁冲动――从她处处针对西蒙斯可以看出来。
　　“没事，谢谢关心。”韶衣朝她颔首。
　　“那真是太好了！”她显得很开心，“谢谢阁下救了我！当时见到那群星空异兽追着你离开时，我们都很担心呢，阁下能平安回来，真是太好了……”正喋喋不休间，她的声音突然提高了，一脸警戒：“你来做什么？！”
　　韶衣顺着她怒瞪的视线看过去，见到有些尴尬地站在路旁的alpha男性，他努力板着脸，但是能从眼神中看出他的不自在。这么一个大男人，僵硬地站在路旁，看着以前自己瞧不起的beta，正不知道说什么时听到奥菲丽亚的话，皱起眉道：“关你什么事？”
　　奥菲丽亚笑了，哟了一声，说道：“当然不关我的事情了！我只是看不惯某些人被人救了，却仍然狼心狗肺不肯承认，还自以为高人一等，却不知道自己有多可笑。一个成熟稳重的alpha应该勇于承认自己的错误，而不是天真幼稚到因为三观与人不同而否决她人！”
　　西蒙斯再一次气爆了，怒道：“闭嘴！谁说我不承认了？我这不是……”
　　“不是什么？”
　　西蒙斯到底拉不下面子，又不想被人说得难听，最后扯了扯唇角，对韶衣道：“先前在星舰的事情，谢谢你了，我会记住的！”他骄傲地说着，然后狠戾地瞪了眼得意的beta女性，憋屈地离开了。
　　奥菲丽亚显得很得意，只要能让他吃憋，她都很高兴。等高兴过后，看到旁边从此至终都没有开过口的韶衣，顿时不好意思了，歉意地道：“抱歉，我将 气跑了，他应该是来跟你道谢的……”
　　“没事。”
　　韶衣并不在意这些，又询问了些关于受伤学生的事情，得知他们都没事了，几个朋友都很好，心情也变得轻松。
　　正说着，便见穿着白大褂的温妮从西区的医疗室跑了过来，很快地，罗门、奥兰多、伯恩等人也闻讯过来，见到她平安归来，都十分开心。几个人围着韶衣叽叽喳喳地问个不停，韶衣微笑着一一回答，然后被一群朋友簇拥着进了营地。
　　“不愧是九级机甲，我看到了，韶光的速度比你驾驶八级机甲时还要快，很不可思议。”奥兰多羡慕地道，摸了下乖巧地坐在一旁的韶光的头发，那种小心翼翼的举动，仿佛在摸什么易碎品一般。
　　先前的星战，奥兰多、罗门和伯恩等人也像韶衣一般驾驶机甲离开了星舰掩护受伤的学生离开，自然看到了韶衣驾驶着韶光抵挡星空异兽的情况，九级机甲果然是其他等级机甲难以比拟的，光是速度就增快了一倍不止，再配上韶衣sss级精神力支持的速度，给人短距离者能空间跳跃的错觉。
　　“控制力也上升了不少，应该是智能体的功劳。”伯恩也是满脸赞叹地看着韶光，九级机甲师，那是让人连嫉妒也升不起来的一种，因为这完全是被天赋所决定的，你自己没有那个天赋，再多的感叹也是枉然。
　　这是韶衣得到韶光后，第一次驾驶韶光战斗，自然也发现九级机甲与其他的不同，有韶光在，稍稍弥补了她奇差的控制力，使得她虽然驾驶水平依然没有这群练习了十几年的学生好，但也有个高中生的水平了。
　　几个女人围着韶光转，温妮凑到韶衣身边，小声道：“真的没事么？三皇女殿下走了？”
　　韶衣摸摸鼻子，有些不好意思道：“走了。”
　　温妮朝她猛笑，有些调侃的味道，“我就知道三皇女殿下会去找你，没想到她的速度会那么快。还有两年，就毕业了……”她感概一声，然后道：“等到明年，我们就可以离开前线，最后一年的实习期可以自行选择实习地，到时候我想去进皇家药剂研究所实习，你呢，你有什么安排？”
　　韶衣摇头，“我去看看学校颁布的任务，到时候也随便挑一下吧。”
　　对于帝国军校生来说，他们有很漫长的三年的实习期，无论是哪个系的学生，前两年的实习地点是硬性规定的，都在战场前线，最后一年时，便可以根据各自的专业需要选择实习地点。
　　“我到时候会留在军队。”伯恩抽空说道。
　　“我也是。”奥兰多跟着回答，她想攒军功。
　　“我应该进皇家机甲技师研究所。”罗门也说道。
　　如此一来，几乎可以说，第三年的实习期，众人完全是各奔东西了，将来也不知道何时再有这样团聚的日子了。
　　听着他们的计划，韶衣发现，他们都已经有了自己的实习地，反而显得她很没计划。
　　嗯，她得好好想想了。
　　
　　接下来的日子，在博里恩星休整后不久，他们重新回到了星空站，干着后勤的生活，偶尔也会被拎去战场杀敌，日复一日地重复着枯燥艰苦的战争生活。
　　这一年，韶衣也积攒了不错的军功，短短两年，她成了少尉，这些皆缘于她每次都深入虫群中杀王虫，还有一次在虫洞中斩杀了一条母虫慢慢积累而来的。虽然少尉在军队中属于最低级的，但是与其他连个军衔都没有的毕业生相比，她这速度已经够快了，很多军校生都是毕业后，进入正规军队，从小兵做起，慢慢晋升的。
　　军靴踩在金属地板上的清脆声音响起，一个人推门进来，对门后坐在书桌前的人道：“阁下，罗德尼教官叫您过去。”
　　韶衣从光脑电子本抬起头，颔首道：“知道了，谢谢你。”
　　奥菲丽亚走过去，帮忙她收拾桌子上的东西，她瞄了下，发现韶衣看的东西好杂，似乎什么都看，而且有些知识在初中高中时就已经涉及，不知道她怎么还拿来看，难道是复习？对此，奥菲丽亚只觉得韶衣是个爱学习的人，这让她与有荣蔫。
　　“阁下，过几天我们就要离开前线了，不知道您有什么安排？”奥菲丽亚目光灼灼地看着她。
　　韶衣看了她一眼，这姑娘亮晶晶的眼神让她有些汗然，“我打算看看学校提供的毕业任务，接一个就行了。”
　　奥菲丽亚眼睛一亮，说道：“到时候我和阁下一起吧，以后若是你进军队，我也会努力的，将来做你的副官如何？”她厚着脸皮说出自己的愿望。
　　韶衣觉得自己并没有那么好，但是有时候脑残粉脑残起来，眼里根本看不到别的东西，缺点也会变成优点。对奥菲丽亚来说，韶衣在她眼里，那就是跪舔的存在。
　　等韶衣进了罗德尼的办公室后，奥菲丽亚往门口一蹲就不走了，她在心里默默地想着学校颁发的任务，不知道韶衣到时候会选哪个，她也好作好准备。和偶象一起参加任务什么的，真是太好了……
　　“喂！”
　　奥菲丽亚抬头，看到某个欠揍一样的嘴脸，嘴角一撇，不屑地扭过了头。
　　正巧经过的西蒙斯原本看到她蹲在这里时想打个招呼，没想到这女人竟然这副德行，额角青筋突突地跳动着，他觉得这个beta女性很讨厌，果然beta就是欠揍！正想离开时，突然听到身后传来叫声。
　　“喂，克伦威尔先生，你最后一年打算在哪里实习？”
　　西蒙斯回身看她，挑起唇角讽刺道：“我是alpha，自然是要进正规军队的，你就别想了，五年级的beta中，就那个奥兰多能看一点。”
　　分明依然是看不起beta！奥菲丽亚又被她这种鄙视的嘴脸弄得肝都爆了，瞬间便蹿到了他面前，拽住了他的衣领，冷笑道：“我若是想要进军队，那绝对没问题！别小看人！”
　　西蒙斯看着凑到面前的脸，一下子懵了，然后麦色的脸庞不知怎么地，开始发热起来，浮现些许红晕。
　　正在愤怒中的少女也懵了，她突然发现，自己竟然因为热血上脑，拽住一个强大的alpha的衣领不说，还凑她那么近，近得都能看到他脸上皮肤的细绒毛和淡淡的红晕。而且，他脸红个什么劲啊？害得她也觉得自己有些不对劲了。
　　等韶衣从罗德尼办公室出来，便看到门口前正在大眼瞪小眼的男女，奇怪地道：“你们在做什么？”
　　西蒙斯将脑袋一扭，头也不回地走了。
　　奥菲丽亚也扭过头，低声道：“没事。”同时也往相反的方向走了。
　　韶衣有些摸不着头脑，她思索了下，然后右手成拳捶在左手掌中：难道是欢喜冤家看对眼了？她就说嘛，这两个人都吵了一年了，而且没事都要找事来吵，明明不在一个小队，还特地跑过来找茬，感觉真是不对劲儿……
　　等她回到宿舍，和温妮说起这件事情时，温妮也笑个不停，直道：“没想到西蒙斯人品不咋好，却是个纯情的，奥菲丽亚人不错，若真看上他，白瞎了。”她摇了摇头，又道：“不过西蒙斯是个alpha，估计 最后还是想要娶个omega，他们应该没可能的。”
　　说到这里，她有些高兴罗门的选择，罗门对她果然是真爱！
　　韶衣默然，估计在这个时代，omega才是所有alpha的追求。西蒙斯所在的克伦威尔家族必不会同意她娶一个beta作伴侣，奥菲丽亚的家势虽然也不错，但是和克伦威尔家一比，还是弱势了点儿。
　　韶衣有时候想，若是她不是omega，雷书娅会这般执意于自己么？然后无解！
　　不过她也并不太纠结这种不可能的事情，她独立惯了，若是感情不能持续，一个人生活也没什么。
　　“对了，听说罗德尼教官找你，有什么事么？”温妮边拿干果喂金球，边问道。
　　宿舍里的女生们已经知道韶衣偷偷养异兽的事情，可是在金球的卖萌下，谁也没有将这事捅出去，反而还帮忙着隐瞒。当然，这其中的原因，还有韶衣本人赢得了这群beta妹子们的敬重喜爱，即便知道这是违反校规的，也默默地选择了隐瞒，甚至因为韶衣上战场无瑕兼顾时，会帮着一起喂养小金球。
　　“他问我要不要进入格莱斯顿上将的辉亚军，我拒绝了。”韶衣正在刷着终端，头也不抬地道。
　　“真可惜！很多人毕业后都想进格莱斯顿上将的辉亚军，这是一个好的去处。”温妮感叹完，又笑道：“不过你的选择是对的，不是还有帝国第七舰队么？这可是直接隶属于皇室的军队呢，比起军部也不差，是吧？”
　　韶衣面瘫脸，不置可否。
　　还有几天就要离开前线了，所有的军校生都从星空站退回了博里恩星，收拾行李，与教官、长官同袍道别，营地里弥漫着一种伤感的气氛。
　　韶衣刷了很久终端，终于刷到了一个任务，科瑞拉亚星，获得科瑞拉亚龙的鳞片。
　　当温妮、奥兰多、罗门等人看到她自选的任务时，都倒吸了口气。
　　“这可是s级的任务，连有实力的佣兵团都不敢接，你一个毕业生接它干嘛？”伯恩不赞同地道，“学校之所以为毕业生设了这个任务，并不一定让我们接下它，而是一种激励机制，只是摆在那里好看的，每年都挂在那儿，没有人会真的傻缺地接它。”
　　韶衣：“哦。”
　　金球：“叽！”
　　伯恩额角青筋暴跳了下，用危险的目光盯着那只异兽，每次妹子只要“哦”一声，这只讨厌的异兽就要跟着“叽”一声，作为一个alpha，他实在是感觉不到这种异兽有什么可爱的！
　　原本严肃的气氛因为金球那一声“叽”变了样，小金球还不知道这些人的脸色怎么变得难看，专心啃果子，等韶衣再“哦”一声，它又给主人声援。
　　伯恩和奥兰多皆劝韶衣改变主意，韶衣却心意已决，没有改变主意，虽然科瑞拉亚龙是危险了点儿，但是能说她其实很想念生长在科瑞拉亚星上的雪龙果么？而且她也想趁着现在自由，去冒险一翻呢。
　　来到未来世界几年，韶衣越是了解这个世界，越是想要亲眼去看看各个星际的风光。所以这最后一年，她不想进入军队，也不想被束缚在哪个地方，她想去多历练，继续提升机甲驾驶技巧，危险的地方自然是最好的。
　　至于雷书娅的意见……嗯，今晚再问问她吧。

　　☆、第165章

　　傍晚的时候，韶衣在营地里转了几下，然后到宿舍后面的一个角落里坐下，打开终端的同时，韶光已经尽职地将周围的信号屏蔽了。
　　信号不通。
　　韶衣反复拨了几下，依然没有链接成功后，扭头对韶光道：“韶光，你能联系上流光么？”
　　“我试试。”韶光人类的双眼变成了一堆数据流，很快便恢复了正常，它摇头道：“联络不上，无人接收。”
　　韶衣心里琢磨了下，猜测可能是雷书娅现在所在的地方有磁场干扰信号不好，或者是要执行什么秘密的任务，不能和外界联络。半个月前，她和雷书娅联络时，雷书娅已经从雪伽星系回到了雾霭星系，据闻已经找到了比幕斯特拉草，要送回帝星交给药剂大师为她制作高级强化体质药剂，难道是恰好又接到了什么任务离开了？
　　想罢，韶衣又试着拨赫尔的终端号，依然没有回应。
　　夜晚来临，韶衣只得带着满腹的狐疑回宿舍。
　　第二日，营地变得热闹起来。
　　今天开始为期三天的实习报名时间，学生们纷纷去办公室找教官，报备他们最后一年实习的地点。每一届的毕业生有三年的实习期，前两年是硬性规定实习地点在前线战场上，最后一年可以自行选择，并不是人人在毕业后都会选择进军队，有些因为其他原因不进军队的人，学校自然会给出一些指定的任务让他们完成。
　　到了下午，韶衣依然没有联络到雷书娅后，便不再管她了，去办公室找教官乔安娜。
　　乔安娜听说了她报备的实习地，脸皮抽搐了下，委婉地道：“韶小姐，实习的任务并不是强制性，你可以选择更适合自己的，不必勉强。”
　　“这个很适合啊。”韶衣理所当然地道。
　　乔安娜：“……”
　　作为教官，几年来看着这群少年人逐渐成长，对他们负有一定的责任，乔安娜虽然是个alpha女性，随着年纪越大，那种极少的母性（父性）越发的泛滥，自然不希望学生接一个将会威胁生命的任务。所以，接下来，乔安娜少不得要为韶衣进行一翻思想教育，让她打消这种念头。
　　如果妹子的念头这般容易打消，奥兰多和伯恩他们也不会嘴巴都说干了她也无动于衷了，乔安娜的口才自然比那两个年轻人好多了，但是对于韶衣这种心性坚定的人来说，说多了也是枉然。
　　“教官放心，我不会让自己涉险的，想要接这个任务，也只是为了煅练自己。科瑞拉亚星的环境不错，应该能达到我想要挑战自我的程度。”韶衣诚恳地道。
　　乔安娜脸皮又抽搐了下，很想说，就算想要挑战自我，那也不必挑上科瑞拉亚星啊？那个星球生活着一批科瑞拉亚龙，可谓是巨无霸一样的存在，到时候挑战自我不成，成了它们的食物就该哭了。
　　发现这姑娘极有主张，而且决定了便不会因为外因而更改，乔安娜叹了口气，突然问道：“路德里希先生知道么？”
　　“知道。”韶衣面无表情地回答道，悄悄在心里打了个叉的手势。
　　韶衣现在还算是未成年人，虽然身份芯片上表明是孤儿，但是赫尔当年给她设置身份时，为了某种目的，暗搓搓地将她的监护人填上了雷书娅的名字，所以作为家长的雷书娅，自然要取得她的同意。
　　乔安娜却有些怀疑，问道：“是么？那么请麻烦你接通她的终端，我与她确认一下。”
　　“抱歉，她此时正在出任务，信号不通。”
　　乔安娜：“……”总感觉哪里不对。
　　终于登记好的韶衣领到乔安娜给的一个特殊的记录仪器后，脚步轻快地离开了办公室。
　　她刚出办公室不久，便遇到了奥菲丽亚。这位beta女性是和罗门一样，是机甲武装技师系的学生，恰好可以和机甲师搭档。所以奥菲丽亚先前说想和韶衣一起出任务，也是经过了自己的考量，韶衣总需要一个机甲武装技师嘛，奥菲丽亚愿意成为她的武装技师。
　　“阁下，我真的不能和你一起组队么？”奥菲丽亚沮丧极了，她不明白韶衣为什么拒绝她，虽然科瑞亚星球是危险了点儿，但是也是一个不错的实习地嘛，再危险也没有星空异兽的危险。
　　作为一个脑残粉，奥菲丽亚恨不得时时追随在韶衣身边，不离不弃。
　　“你是机甲武装技师，进入机甲武装技师所实习，对你的帮助比较大。”韶衣实事求是道。事实上，除了雷书娅，她并不想和谁组队，主要是这些还是学生，于他们而言科瑞拉亚星确实太危险了，不像她可以在关键时候逃跑。
　　奥菲丽亚发现韶衣确确实实不希望她去涉险，沮丧得脑袋都耷拉着，等她朝机甲武装技师的宿舍走去时，半路上又遇到了西蒙斯等人。
　　西蒙斯也是刚去登记了所选择的实习地点回来，远远地就看着那一头有些卷翘的墨绿色头发的beta女性，脚步一顿，和克里斯、埃罗特等人摆了摆手，说道：“我有事，你们先去吃晚餐，不用等我了。”
　　见西蒙斯跑了，埃罗特几人面面相觑，然后互相用眼神交流了一翻，果断地跟了上去。两人远远地缀在她身后，等发现西蒙斯竟然拽着一个beta女性的手往角落里去时，两个alpha男性忍不住又面面相觑。
　　“这个……西蒙斯那家伙不是从来瞧不起beta么？他这是什么意思？”埃罗特摸着下巴思索。
　　“或者，他到了发情期，终于开窍了，想要尝一下那种销魂的滋味。”克里斯猜测道。
　　alpha也有发情期，不过对于alpha来说，他们的性.发育十几岁时就成熟了，即便不到发情期，也有性.功能。所以，即便未成年人，对于性并不陌生，交了女朋友/男朋友，有兴趣时就来一发。
　　不过由于西蒙斯对beta的态度，且omega太珍贵了，军校里哪里有omega让他交往来一发？使得他从来没有找过什么女朋友或男朋友，现在见他拽着一个beta女性离开，简直让这两个朋友吃惊。
　　“不可能吧？西蒙斯说他以后要攒军功娶一个omega当伴侣的， 能看得上beta么？刚才那个beta女性，好像是奥菲丽亚，和韶衣的交情不错。”埃罗特继续道，“西蒙斯当初在韶衣手里吃了大亏，虽然事后不再针对韶衣，可是也不会彻底改变 他对beta的观点，想来他 不可能看上一个beta的。”
　　“谁知道呢。”克里斯耸耸肩膀，小声地道：“要不要继续去看看？”
　　埃罗特想要拒绝，这到底是西蒙斯的私事，可是八卦的克里斯已经摸过去了。
　　等他们躲在角落，探头一看时，顿时两个alpha男性兴奋了。
　　因为西蒙斯此时双手抓住人家beta女性的手腕举高，正将她压在墙上狂吻，一条大腿插.进她的双腿间，制止她的挣扎。这么一副霸王硬上躬的资态，还真是与他那种暴戾的性格相符合。
　　两个男性看着吻得如痴如醉的西蒙斯，直到那个挣扎的beta女性最后妥协了回应后，默默地缩回脑袋离开。
　　“看来这次西蒙斯是认真的。”埃罗特肯定地道：“你别看他平时表现得那么凶暴，其实在感情上他最单纯了，还是个处男呢，有着动物一样的直觉，喜欢上了，就直接下手，速度还满快的。”
　　克里斯耸耸肩膀道：“alpha都有一种野兽一般的本能，你遇到喜欢的，估计也会直接上。”
　　埃罗特嘴角抽搐了下，竟然无言以对。
　　这特么的太正确了！alpha真是悲哀！
　　
　　韶衣和温妮刚从食堂回来，两人讨论着接下来的实习期，一个人匆匆忙忙地跑过，因为闷头疾行，差点撞到温妮。
　　“奥菲丽亚？”韶衣一手扶着温妮，一手拉着同样差点栽倒的奥菲丽亚。
　　奥菲丽亚看到韶衣，脸更红了，有些手足无措地看着她。
　　“怎么了？”
　　“没、没事！我先走了。”
　　两人看着她像只兔子般蹦走，互视了一眼后，温妮点着自己的唇道：“她被强吻了，嘴角有咬伤。”
　　韶衣：“……你的观察力真好。”
　　温妮笑嘻嘻地说，“没办法，alpha们都像野兽一样，强势又霸道，平时装得再好，一碰到喜欢的人，就喜欢咬人。”这是她的切身体会，所以对于奥菲丽亚嘴上的咬伤很熟悉。
　　韶衣再次无言以对，她突然觉得雷书娅其实很温柔的，至少激动的时候，也克制着不咬伤她。
　　“嘿，我猜猜，吻她的应该是西蒙斯那个混蛋吧。”温妮很喜欢八卦，而且药剂师系的妹子们的八卦能力素来很强，这一刻倒是八卦起了奥菲丽亚，她对韶衣道：“估计等明天，会有好戏看呢。”
　　到了次日，韶衣终于知道温妮说的好戏。
　　奥菲丽亚成了西蒙师的机甲武装技师，这个消息惊呆了很多人。
　　只要知道西蒙斯和奥菲丽亚当年恩怨的人都知道，这两人以前可是不死不休的死对头，若不是因为奥菲丽亚限制于beta的战斗力，她可能会直接挑战西蒙斯出口恶气。而西蒙斯目中无人，极度看不起beta。所以，大家完全想象不出，这两人怎么会凑到一起？
　　温妮总结道：“我发现你有当丘比特的天赋。”
　　若不是韶衣的出现，西蒙斯不会改变对beta的看法，也不会继而注意到奥菲丽亚；而若不是韶衣太耀眼，在星舰的那一战颠覆了众人的三观，让奥菲丽亚成了她的脑残粉，忍受不了西蒙斯污蔑韶衣，挺身而出跟她掐起来，也不会让她与西蒙斯有太多接触，自然不会看对了眼。
　　韶衣知道丘比特是什么，如同她家乡的红娘一样，顿时摸了下鼻子，不置可否。反正只要奥菲丽亚别再一副脑残粉一样要誓死追随她到底，她还是很高兴的。
　　很快便到了分别的时候。
　　营地里举行了热闹的告别会后，所有学生与营地的军队告别，终于踏上了回程的星舰。

　　☆、第166章

　　星舰连续几次空间跳跃后，在苍云星系的星空站停了下来。
　　韶衣要在这里离开学校的星舰，开始她的旅行。
　　每个人所选择的实习地点不同，所以从航行开始，每到一个星空站都会有学生离开，然后拿着学校发的证件去目的地报到。当然，像韶衣这种，不用去某个专门的地方报到的，只要实习结束后，到时候交出记录仪和实习任务就行了。
　　记录仪是专门记录她执行任务中几个关键时期的记录，以证明这个任务是她本人亲自完成，并没有取巧。而为了防止学生们作弊，这种记录仪也经过特殊的加密密钥，绝对无法作假。
　　温妮、罗门、奥兰多等人皆过来送行，而其他人听说她要离开后，口口相传，等到韶衣走到门口时，几乎整艘星舰的人都跑过来送行了，可见她在五年级学生中的人气之高，比之当年的雷书娅并不差。
　　奥菲丽亚拽着她的袖子，依依不舍，一脸后悔先前太快放弃，她想要跟韶衣一起去。不怪奥菲丽亚这般不舍，韶衣完全满足了她对强大的beta的幻想，让她完全拜倒，成为了她的脑残粉。她都想好了，以后若是韶衣真的进入军队，将来她要给韶衣当副官，成为她的追随者。
　　奥菲丽亚这种活像情人要远走她乡时的伤心欲绝，让很多人忍不住看向西蒙斯，发现他果然脸黑得要掉渣了。
　　温妮也颇为伤感，其他人都在七嘴八舌地同她道别珍重。人群中，连以前和韶衣有过节的克里斯、埃罗特等人也来了，虽然他们并没有和韶衣说什么，但是在韶衣抬头看过来时，皆礼貌性地颔首同她致意，这一幕让看到的人忍不住好笑。
　　果然时间能改变一切，当初那样针锋相对，也在两年的并肩战斗中，化敌为友。
　　与朋友们告别后，韶衣进入了星空站。
　　整个星空站悬浮在宇宙中，远远看去，宛若一座高科技的钢铁之城，还有很多定位导弹及杀伤力巨大武器，对着无尽的虚空，成为一种威慑。
　　韶衣站在星空站的休息大厅里，目送着外面停泊的星舰离开，然后摸摸怀里的金球。
　　“叽咕咕~~”金球欢快地舔了舔她的手，离开了星舰，它以后终于不用再藏着掖着见不得人了，太高兴了~~
　　休息大厅里，除了韶衣，还有一些星际旅人，他们各自找着地方坐下休息等待补充能源，韶衣环视过去，然后很平淡地收回了目光，仿佛没有看到那些人暗中打量的目光。
　　韶衣思索了下，接下来的路程，没有经过科瑞拉亚星的星舰，只能乘坐机甲过去。
　　这是因为科瑞拉亚星的霸主是战力惊人的科瑞拉亚龙，而且星际中明文规定不得猎杀科瑞拉亚龙，使得那里成了科瑞拉亚龙的栖息星球，人类根本无法在那里建立城市或者是可以供星舰停泊的空间站，所以也不会有星舰经过那里，想要去科瑞拉亚星，一般只能自己开星舰过去，或者是驾驶机甲。
　　韶衣很快便离开了星空站，她坐在韶光的机甲驾驶舱主位上，面前悬立的桌子上放了她的晚餐――现在已经是晚餐时间了，很正常的五色米饭和家常菜，这是以前在博里恩星时，让食堂里的机器人帮她做的，她特地多做了几份放在空间钮里存着。
　　比起营养剂，她还是比较喜欢吃正常的食物。为了自己的口腹之欲，韶衣只能在空间钮里存储多一点正常食物。
　　不过，想到可能会在没有人类城市的科瑞拉亚星呆个一年半载，韶衣决定要去附近的星球采购一些能源、日用品及食物。
　　“韶光，联系上流光了么？”韶衣手持着筷子，边吃边问道。
　　金球也蹲在旁边，将一张脸都埋进盘子里。这是一只杂食性的异兽，对人类的食物接受度高得惊人，从它扒食的动作来看，人类的食物对它而言应该是美味。看来这只异兽的味蕾应该是接近人类。
　　听到韶衣开口，金球马上竖起了小圆耳朵。跟着妹子吃香的喝辣的，所以它才不喜欢那只总是驱赶它的人类alpha女性，听到韶衣的话，它打从心里祈祷那个alpha女性在星际中消失了，不来打扰才好。
　　“已发出第一百零三条信号，依然在无人接收状态。”韶光回答道。
　　韶衣吃饭的速度慢了下来，正当她在思索着用其他办法确认雷书娅行踪时，韶光的声音又响起：“主人，有不知名信号定位追踪，被我屏蔽引开了。不过他们的定位技术很高明，每一次，只能屏蔽几分钟。”
　　九级机甲的智能体虽然厉害，但也是人类创造出来的，并非是无敌，这星际中，还有更多的不知名的高智商人类程序技术人员，他们脑域发达，能制造出更厉害的各种高科技。所以，对于对方能定位住自己的位置，韶衣并不怎么奇怪。
　　“能甩掉么？”
　　“可以，只要速度够快，再加上空间跳跃，拉开空间距离，能甩掉。”
　　她别的没有，唯有速度能拿出手。所以，听到这里，韶衣淡定了。
　　“反定位他们，看看他们有几个人、战力如何。”韶衣吩咐道。
　　“是。”
　　韶光很快去忙碌了，韶衣慢条斯理地吃过晚餐，将杯盘等收了起来，然后起身去整理驾驶舰里的东西。机甲驾驶舱虽然小，但是却像个小型的房间一样，配备齐全，是居家旅行的必备东西。
　　韶衣从空间钮里拿出床单等物铺到床上，床很小，就一米左右，但是却显然是不错了。
　　等她亲自整理好驾驶舱里的居住环境后，韶光飘过来报告道：“主人，追踪的我们的是十架八级机甲和一艘无任何标志的星舰。”
　　韶衣看向虚拟屏幕上展现的平面图，对这种情况并无意外。可以说，两年的前线战争生活，看似平静，其实暗涛汹涌，在没有人发现的时候，她化解了很多次冲她而来的危机。
　　对方明显是冲着她来，可惜这两年因为她是实习的毕业生，军队对所有的毕业生保护得严密，即便上战场，也在军队安排的指定区域，而她又不会随便跑，倒是让那些人无法放开手脚，现在她终于离开了军队，又自己一个人在宇宙中航行，可不就是个好机会么？
　　可以说，对方严密地监控了她两年，韶衣也研究了他们两年。
　　“有把握么？”韶衣琢磨着问道。
　　“机甲没问题，不过那艘星舰是一舰改良型战舰，50%的胜利概率。”
　　意思是说，她若是凭着一己之力和他们硬扛，就算是偷袭，在星际中，只有一半的胜算。韶衣琢磨了下，最终异高人大胆，拍桌道：“干了！”
　　“叽！”
　　金球特别地兴奋，手舞足蹈，给韶衣壮胆。
　　韶光面无表情地看它，然后小手伸出去，在金球脑袋上狠狠一敲。兴奋的异兽抱着脑袋叽咕咕地叫，黑豆眼泪汪汪地控诉它，仿佛不明白这只智能体为毛要打它。
　　韶光移开视线，能说它一看到这只小金球兴奋就系统程序就直接打了么？难道是因为流光以前给它的系统程序下了什么指令？
　　接下来，已经是帝星晚上八点钟了，不过在宇宙中，不分日夜。韶衣也没睡觉，而是让韶光趁着屏蔽的几分钟时间，她用速度抵达到那群机甲前面，直接偷袭。而且在偷袭过程中，韶光负责修改对方的信号，给予他们虚假的记录，让他们以为一切正常。
　　韶衣用机甲打架的方式很简单粗暴，双剑在手，从后方偷袭，“绝击”斩下，八级机甲损毁度瞬间达到了百分之八十，然后再一剑穿心，机甲能源供应系统被破，最后如同流星一般，跌落在宇宙不知名的地方。
　　连续干掉十驾机甲，于韶衣而言，不过一分钟的事情。速度给予她最快的效率，趁着这时间，她又摸过去，靠近那艘星舰，潜了进去，破坏了对方的能源室，截断了星舰的能源供给。
　　可惜，韶衣行事仍是有些嫩，对于星战上，她还是欠缺了点，对方在发觉不对时，马上自爆，根本不给她撤退的机会。等韶衣险险地逃出来时，那艘星舰已然化为了一阵冲天火光，然后轰然爆炸，化为了片片残骸，飘浮在宇宙中。
　　韶衣满头大汗，同时有些恼火，她灌了支高级精神恢复药剂后，才感觉到脑子好一些。先前逃跑时，她将精神力差点用光了，这会儿正抽疼得紧。等感觉好一些后，韶衣问道：“韶光，截取到信号了么？”
　　韶光的小手在面前的虚拟屏幕上飞快地移动着，很快便拉出一小块屏幕，屏幕里展现的是先前那艘星舰里的舰长室，里面有两个陌生的男人，都是alpha，他们正在激烈地争执着什么，断断续续的声音中听到了“捉拿”、“组织”等。
　　“是‘暗’组织。”
　　韶衣没有什么意外，对她那般执着的，除了“暗”组织，便不作她选了。
　　打了一个郁闷的仗，韶衣将机甲交给韶光，便躺到床上开始反省自己先前的计划。其实，她更没想到的是，那些人会做得如此绝，直接就引爆了星舰，害得她差点也折在那里，果然不能小看一些人的寻死的决心。
　　韶衣反省过后，心平气和了，便开始起来打座。
　　过了一天，机甲依然在宇宙中慢吞吞地航行着，韶光问道：“主人，接下来还引蛇出洞么？”
　　“不引了！”韶衣摇头，“先去附近的星球补给些能源，然后寻机去科瑞拉亚星。”她决定要绕一个大圈，将所有跟踪的人都甩掉，制造她去了别的星系的错觉后，再去科瑞拉亚星。等到了科瑞拉亚星，不说那些凶残的科瑞拉亚龙就能拍死胆敢进去的机甲，就是她自己，离了机甲后，也有自信能对付。
　　最近的星球是安卡拉星。
　　时隔四年多，再次来到这个星球，韶衣心中略复杂，想起当初在这个星球里被一群眼睛发红的alpha追着跑，让她第一次知道这个世界的凶残后，再次心塞。不过，想到那时候，雷书娅明明有着自己的小心思，却不敢挑明，只得小心翼翼地接近她的模样，忍不住又微笑起来。
　　韶衣漫步在安卡拉星主城上，肩膀上蹲着一只异兽，一人一兽边啃着油饼边看着繁华的街道，看到什么感兴趣的就买，光是食物，韶衣就买了足够自己吃上几十年不止的。因为有空间钮可以存放，作为一个女人，平时再理智，可当站在这种繁华的街道上，购买欲那是不必说了，等她因过神来，查看空间钮，顿时汗颜。
　　虽然买的东西多，但是好像没有花什么钱。韶衣查询了下账户，第一次产生一个疑问：雷书娅到底富有到什么程度啊？她现在刷卡用的是雷书娅的账户号，他们登记结婚以后，雷书娅便将她的财产与她分享了，让她瞬间从一个穷光蛋变成了土豪。
　　正当韶衣站在路口思索着该去另一条街买能源时，突然后方有劲风拂来，她脚步微错便退开了，转身一看，惊讶地看到一张有点儿印象的脸。

　　☆、第167章

　　来人有一头银白色的头发，看起来真的很熟悉。他是一个很典型性的alpha男性，英俊粗犷的脸庞，神色间透着一种难以驯服的桀骜不驯，举止投足间不经意流泄的气息带着一种掩饰不住的黑暗凶煞，看起来就不像是个好人。
　　“韶衣，真的是你！”
　　他看起来挺高兴的，双眼紧紧地锁着她的脸，手在抬起一会又放了下来。
　　这种微妙的动作韶衣收入眼底，努力地在脑海里想着这个人是谁，明明有点儿熟悉，却说不出她的名字，于是只能沉默地看着她。
　　“你不会是……忘记我了吧？”惊喜化为了苦笑，眼眸深处流露出一种几不可察的阴郁。想着这姑娘在学校里的态度，又觉得这个猜测十分正常，只是心里怎么有点儿不甘心呢？
　　“有点印象。”
　　“……我是霍奇森。”
　　“哦。”
　　“叽！”
　　霍奇森满脸黑线地看着那只蹲在韶衣肩膀上的异兽，它“叽”个什么劲儿啊？原本有些尴尬的气氛因为那声“叽”变成了爆笑，这只异兽未免太搞笑了吧？
　　“你来这里做什么？你不是还在实习期么？没进军队？”霍奇森单刀直入地问道，同时假装不经意地看了眼周围，瞬间便捕捉到了一堆不怀好意的视线。
　　安卡拉星是苍云星系中犯罪率最高的星球，最出名的是这里的地下黑市、赌场和格斗场，纯良正派的学生们绝对不会来这种地方，若是没有强悍的武力震慑便来这里消费，离开时，恐怕会被一群星际暴徒追着跑。
　　显然韶衣从踏入安卡拉星时，便被人锁定了目标。而她只身一人到来，从外表上看来，又是一个柔柔弱弱的beta女性，可不是最好下手的对象么？在霍奇森看来，韶衣再厉害，那也是个omega，若是让人知道，她的处境更危险。
　　“来这里补充些资源。”韶衣老实地道，看了她一眼，便转身往卖能源的街道行去。
　　霍奇森厚着脸皮跟了上去，他俨然已经习惯了妹子的冷淡，将alpha追求omega时的厚脸皮发挥得淋漓尽致，很热心地帮忙她介绍一些好的店。
　　韶衣无可无不可，不过有当地人带路，不仅能买到性能更好的能源，而且还能省了笔钱，不用跑那么多冤枉路。
　　等将需要的能源购买齐全后，韶衣转头问道：“你怎么在这里？你也没进军队？”
　　“这是我的故乡，你以前不是知道了么？”霍奇森无奈地道，明明他也是个优秀的alpha，可这妹子却能将他忽略到这种程度。“毕业后，我进了戴维德将军的凤凰军，现在已经是一个少将。先前刚剿灭了一个星盗团，得了半年的休假，恰巧凤凰军在附近休假，所以就直接回到家乡来看看。”
　　韶衣看了他一眼，发现他虽然神色间依然有些黑暗酝酿而成的阴戾，整个人却显得正派不少，显然这几年在军队中的磨砺让他成长不少。她的印象中，是在军校里的那一年，他每天都像跟屁虫一样跟着她进宿舍，然后被她直接轰了出去，而他依然不依不饶地追着她跑，只因为她omega。现在看到他，看他那么开心愉悦的样子，估计依然不死心。
　　她有理由怀疑，他是被她身上那种所谓的omega信息素吸引，才会对她不死心，不然自己也不是什么绝色天香美人，更不曾给过他好脸色，怎么可能会让他追着个女人不放？
　　“你一个人？”霍奇森有些探究地看着她，“三皇女呢？”
　　韶衣抱着金球往前走，没有吭声。
　　霍奇森对她的沉默寡言并不在意，她抬头视线不经意间扫向街道中的一些角落，看到几个身影时，脸上露出了兴奋而狰狞的笑容，眼里滑过几丝异样的色泽。
　　当韶衣终于将要购买的东西买完后，向城市外走去时，霍奇森将她拦下来，“你就这么走了？难道不知道这城市里老鼠很多么？还是你有同伴在星空中接应你帮你打老鼠？”他有些担心了，omega武力值再厉害，其实也都是被保护得太好的存在。
　　韶衣看了她一会儿，突然问道，“你对这里很熟悉？”
　　敢情这位小姐先前将她的话当耳偏风了！若不是赤手空拳打不过她……霍奇森某些时候能够隐忍不发，某些时候脾气又暴烈糟糕，这妹子的性格实在是挑战他的忍耐力，偏偏她又是个omega女性，竟然打不过她，将自己郁闷得不行。
　　“这里是我的故乡，我在这里长大，你说熟不熟悉？”
　　“那好吧，你和我说说这里的地下黑市赌场和格斗场。”
　　“你要干什么？”霍奇森真的惊讶了，实在是搞不懂她要干什么。
　　韶衣抱着金球，抬头看向这座城市，不意外看到那些人充满了恶意与扭曲的黑暗目光，就和当初她初次踏进这里时一样。只是，她很平淡地收回了目光，却没有丝毫的害怕。
　　“我想要去找住在金狐街的一个叫尤尼达的人。”
　　霍奇森瞳孔微微一缩，心中惊涛骇浪，面上却一派轻松，不甚在意地道：“你是不是弄错了？我在这里长大，安卡拉主城的每一条街都像我家后花园一样熟悉，我可从来没有听过什么金狐街，或者是你听错了，你要找的是金弧街才对？至于什么尤尼达，这个名字很普通，在这里可以找出几百个叫尤尼达的人。”
　　韶衣看着他，直到霍奇森被她看得不自在后，又听到她说道：“带路，去你家。”
　　他她一副又惊又喜的表情，特贱地拨了下额头的发，自恋地道：“哟，你终于发现我英俊强悍，是个不可多得的alpha了么？说实在的，若是你肯答应嫁给我，我以自己的生命起誓，一生对你忠贞不二，誓死保护你，让你成为世界上最幸福的女人！”
　　“不用了！”韶衣脸皮抽搐了下，觉得未来人真是太不含蓄了，哪里能随便和人求婚的？
　　霍奇森边带着她往自己住的地方走，边调侃道：“我真的不是开玩笑，你不考虑么？虽然我现在没有身份，没有地位，但是只要给我时间，我将来的成就一定不会比那个人低！给我一个机会吧！”
　　韶衣充耳不闻，跟着她走了几条街，来到了一条阴暗的巷子。
　　她探头看了下，巷子里人很少，而且每个走过这里的人都形色匆匆，当他们不经意地抬头看过来时，从他们的眼神中，可以感觉到他们并不好惹。
　　这是一群生活在黑暗血腥中的人群，韶衣微微皱了下眉头，然后便松开。她神色平淡，迈开脚步，和霍奇森踏进了巷子，那一瞬间，她能察觉到十几道锁在自己身上的视线，直到霍奇森不经意抬头看了一眼，那些视线突然消失了。
　　霍奇森带着她走在阳光照不到的阴暗的巷子里，这种地方完全不是帝国军人该居住的地方，他却浑不在意，悠然的姿态，仿佛周围的恶意不存在一般。他低首看了眼她，对她的平静很满意，发现她不仅能适应安逸，对黑暗、肮脏、恶心，也同样能适应。
　　他唇角微微挑起，露出一个英俊性感的笑容，用一种叹喟一般的声音道：“你是我见过最特别的omega，而且我觉得你是最适合我的omega，为什么当初不是我先遇到你呢？你要不要再考虑一下换一个alpha伴侣？”
　　韶衣一路上被他唠叨得多了，也有点儿烦，特别是她一点也不想被alpha标记，让她肯心甘情愿臣服的，也只有雷书娅。并非因为雷书娅比她强，而是雷书娅的守候让她喜欢上她的温柔体贴，进而喜欢上她这个人，喜欢到愿意为了她适应这个世界的规则，接受那些凶残的事情。至于其他人，那就算了，与她无关。
　　“你想死么？”韶衣很平静地开口。
　　霍奇森顿时不说话了。

　　☆、第168章

　　阴暗逼仄的巷子，斑驳的墙面，随处可见的垃圾，空气中弥散不去的恶心的腐臭味道，游走在黑暗中的人类，不怀好意的目光。
　　这是韶衣来到未来世界后，第二次见到这般脏乱恶劣的人类居住环境，甚至连个清理公共垃圾的清洁机器人都没有。对此，霍奇森是这样解释的，分配到这里清理垃圾的清洁机器人最后的下场，都被居住在这边的居民悄悄拖走拆除卖了。
　　这得是多缺钱啊？
　　“缺钱倒不至于，而是一种强盗心态，进了这里的东西，谁先抢到就是谁的。”霍奇森笑得很恶劣，他摊开手，“次数多了，屡教不改，警告也没用，政府就懒得再分配机器人过来了，顺便将这一带划分为三不管地带，只要不闹大，出了人命也不会有人管。”他没有说的是，这也是他们希望的，所以政府不管，那更好了。
　　韶衣没有发表意见，她神色平淡，仿佛没有看到一般。
　　穿过巷子后，来到一条更阴暗的巷子，走进去十几米后，来到一扇金属门前，霍奇森将手放在门上的指纹扫描仪上，嘀的一声，凭空出现一个巴掌大的虚拟按键，等她输入一串长长的密码后，门终于开了。
　　韶衣有些意外，没想到这种又脏又乱的地方，却用了几重密码锁，不知情的人还以为这里放了什么贵重物品呢。等打开门进去一看，不过就是个很普通的小型公寓罢了，看不出有什么出奇的地方。
　　“你要喝点什么？咖啡？或者是牛奶？嗯，还是果汁吧。”霍奇森拉开冰柜，然后发现除了咖啡，连果汁也没有了，更不用说牛奶这种未成年的孩子喝的健康饮料了。只是，跟着他过来的是个未成年的omega，他可不敢让她喝咖啡。
　　最后摆在韶衣面前的是一杯白开水。
　　韶衣安静地坐着，打量这间公寓，是全金属打造，虽然没有窗，不过室内却有拟白日的光线和流通的空气，这是未来的神奇之处。卧室、书房、厨房、卫生间，真是一目了然，韶衣的目光最后定在了唯一的卧室方向。
　　“你看我的卧室做什么？难道是……”她一脸又惊又喜的表情，一副巴不得她答应住进来的模样。
　　“你想多了。”alpha的厚脸皮，韶衣算是领教到了，见缝插针是他们的本事，不放过任何一个表现自己、接进关系的机会。
　　“晚餐时间到了，你要吃点什么。”银白色头发的alpha男性倚在厨房前，脸上挂着邪气的笑容，极尽所能地展示自己，声音暧昧地问道。
　　“只要不是营养剂都好。”
　　“……只有营养剂了！各种口味都有，一定能满足你的需求！”霍奇森再次破功，满脸黑线，“我可不会下厨，这里也没有家务机器人，你看着办吧。”
　　“哦。”
　　“叽！”
　　霍奇森忍不住捂额，走到她面前坐下，看着她慢吞吞地从空间钮里拿出先前在城里打包包好的食盒，指着那只异兽问道：“这是什么异兽品种？你收的宠物？”
　　“你不认识的新型品种，它叫金球。”韶衣简单地回答，将一个食盒递给他。
　　霍奇森看了看那只貌似不太高兴的异兽，它正挥着爪子威胁他，强大的alpha自然没将只异兽幼崽放在眼里，大大方方地接过，一点也没有吃软饭该有的羞耻感，这是他第一次陪omega用餐，真是太激动了！
　　两人随意地坐在沙发上吃起了晚餐，霍奇森看着近在眼前的人，又开始心痒难耐起来，虽然先前被妹子警告过，但是区区警告就撤退的话，那也不是alpha了。
　　“我听说了，没想到你是sss级精神力者，怪不得与其他的omega不同，你的九级机甲――韶光外型看起来很不错。”他不吝啬地赞美道，“不过，你虽然战斗力不错，但依然是个omega，接下来你要去哪里？”
　　韶衣瞥了他一眼，老实地道：“科瑞拉亚星。”
　　霍奇森：“……”
　　摔！即便是强大的alpha机甲战士都不会想要只身前往科瑞拉亚星！你一个omega到底要闹哪样？你这么叼，雷书娅・路德里希知道么？
　　“三皇女知道么？”霍奇森投以疑惑的眼神。
　　“不知道。”
　　“……”
　　霍奇森第一次发现，原来omega是这般难沟通的一种物种，也是这般任性的物种，作为一个omega，你不干些omega的事情，却干这么危险的事情要闹哪样？
　　晚餐后，外面的天色完全黑了。
　　天黑也是安卡拉主城中地下黑市最热闹的时候。
　　韶衣有求于人，所以对他的问题都如实回答了，等他问完后，她终于主动问道：“能带我去找金狐街的尤尼达么？”
　　这回霍奇森没有拒绝，只道：“你怎么知道这个人？”
　　“自然有人告诉我。”她老老实实地道：“你不必知道是谁，反正你也不认识她。”
　　霍奇森嘴角一抽，按了按额际，说道：“带你去可以，不过当你离开安卡拉星时，不准撇下我。”见她一双黑眸平静地看过来，她也很诚实地道：“你还未成年，所以我也有机会。”
　　傻子才会放弃这种机会！霍奇森虽然知道韶衣和雷书娅的事情，但谁让眼前这个omega即将面临成年发情期，但是那个alpha却没有守在她身边，这般千载难得的好机会，不抓住的人是傻瓜，要怪就怪雷书娅・路德里希明知道她是omega却没有守在她身边，自然要便宜其他的alpha啦。
　　从其他的alpha那里抢走omega什么的，并不算什么卑鄙行径，谁抢到的就是谁的，这是星际中默许的一件事情。
　　韶衣点头，默许了他的提议。
　　霍奇森一跃而起，带她进了唯一的卧室。
　　卧室不大，摆设简单到只有一张床和一个衣柜、一张椅子，床上的被子、衣服随便地堆在一起，充满了单身男性率性粗犷的风格。韶衣默默看去，明显能感觉到这间房间里充斥着属于霍奇森的强悍的成年的alpha信息素，对将要成年的、并未被彻底标记的omega有些影响。
　　当然，只是一些影响，韶衣将内力在经脉中循环一遍，便让脑子清明了。
　　霍奇森特地看了她一眼，见她双目清明，面色正常，心里有些狐疑，再一次想不明白，即将要成年的omega进入属于alpha的私人空间，怎么一点也没受到影响？
　　霍奇森在卧室的一面光滑的墙摸索了下，然后像变魔术一样，不知开启了什么机关，只听得嘀嘀几声响，然后卧室中央平坦的金属地面上缓缓开了个洞口，一条阶梯往下延伸，不知通向什么地方。
　　“走吧。”霍奇森朝她勾勾手，率先进入那条地下通道阶梯。
　　韶衣抱着金球跟在她身后，看似悠然实则内力在周身游动着，随时可以应付任何突发情况。霍奇森并不知晓其中乾坤，只是看这妹子一脸淡定地跟着她，不禁咧了咧嘴，心里琢磨着要不要干点儿别的事情呢？
　　走了近半个小时，终于到了目的地。
　　通道的出口是在一条更幽深安静的街道中，街角有一盏夜光灯，却不足以将整个巷子都照明，那影影绰绰的街道，添了几分阴森的视觉。
　　这便是金狐街，一条并不出现在主城的卫星地图上的一个幽灵街，甚至生活安卡拉主城中的居民皆不知道城市里还有这样一条幽灵街。它没有正常的街道入口，每一个知道金狐街的人，都与这里有特殊的联系，只有他们才知道金狐街的正确入口。
　　韶衣没想到霍奇森家里会有一条连接金狐街的通道，怨不得先前韶光告诉她，霍奇森家的卧室有特殊的装置，只是隐藏得太深，用了一些特殊的技术，连韶光都没办法扫描出来，可见它的厉害之处。
　　至于她如何知道金狐街，这便是第一次来安卡拉星时，伊芙娜曾经告诉过她的某件往事了。
　　在幽灵街走了一段路，霍奇森推开了一扇有些生锈的金属门，一股子浓郁的汽油味扑鼻而来，霍奇森微微皱了下眉头，朝里面叫道：“尤尼达在不在？生意上门了。”
　　韶衣站在他身后，门口被高大的alpha挡住，她看不到里面的环境，只听到一道粗嘎的声音响起：“我的生意可不好做，就不知道支不支付得起酬劳了。”
　　“如果只要星币，尽管放心。”霍奇森懒洋洋地道，心中却暗忖，笑话，帝国三皇女的女人都付不起钱，这个世界上就没人付得起了。
　　“附加一个条件！”里面的声音又道。
　　霍奇森偏首看向门口的韶衣，冷笑一声：“你想死么？”
　　韶衣微微挑起眉头，过了会儿，就听到里面的声音说道：“进来吧。”
　　霍奇森让开后，韶衣走了进去，视而不见门口两边堆积着的各种机器零件，朝里头望去，发现这简直是一间堆满了各种机器零件的垃圾房，充满了浓重的油锈的味道。原本面积挺大的一间房，因为堆满了各种机器零件，使得连落脚处都没有，怨不得霍奇森先前要在门口边叫唤。
　　房间中央的一小块地方，摆着一张不知由什么机械板组成的桌子，一个头发油腻腻的女人坐在那里，摆弄着一台仪器。她的身上穿着灰扑扑的宽大衣服，看不出身材，一头又乱又油的灰色头发挡住了半边脸，昏暗的光线下，一只黑色的眼睛沉沉地望过来，很有幽灵的感觉。
　　“霍奇森，这是你带来的客人？一个beta女性？”那女人打量了韶衣一会儿后开口道，声音粗嘎难听，不知情的人还以为这是个女人，似乎是喉咙受过伤一样。
　　“对！”霍奇森终于忍不住捂住鼻子，显然这里刺鼻的味道对于一个嗅觉灵敏的alpha来说是个酷刑。“尤尼达，她自己指明要见你，你们谈吧，我在门口等你。”他终于有些受不住地退到门口，同时也是一种行规，他带人过来，却不能在场旁听。
　　尤尼达没说什么，只是默默地将手边的活干完，将最后一件零件组装好后，她撑着桌子站起身，带韶衣进了里面的一间房间。
　　如果说外面的房间是机械零件堆积的垃圾房，那么里面的房间便是被各种电线组成的蜂窝房，房间靠墙的地方有几台仪器。
　　“说吧，你要找什么？”尤尼达死气沉沉地看着她。
　　韶衣估模不准这女人的年龄，先前以为是个贪生怕死的，但这会儿她的语气太淡然了，仿佛对什么都无动于衷。
　　“我这里有几段截取到的信号，麻烦你帮我破译。”
　　尤尼达是一个默默无名的黑客高手，甚至赫尔以前还曾经和她学习过，比起尤尼达，赫尔还差得远。韶衣来到安卡拉星后，才想起以前从伊芙娜那儿听说过赫尔的事情，打算来试试，没想到倒是成功了。
　　随着韶衣话落，尤尼达见到一只从终端中跳出来的小萝莉时，只是挑了挑眉表示惊讶，能携带这种智能体的，不必说定然是九级机甲师了，而韶衣的年龄也让她难得地有些惊讶。年轻的sss级精神力者，独自跑到黑暗的安卡拉星来，勇气可嘉。
　　韶光将信号交给尤尼达后，便和主人一起坐在旁边等候。
　　韶衣抱着金球和韶光，漫不经心地坐在一堆电线之间，好奇地打量着这个于她而言显得古怪的房间，直到一个小时后，尤尼达皱着眉头看她，一双黑沉沉的眼睛里滑过异样的色彩。
　　“你要的信息破译出来了，有两个消息。”
　　韶衣马上正襟危坐，“请说。”
　　“第一个消息，帝国的皇太子雷奥・路德里希此时正陷入‘暗’组织的大本营中；其二，帝国三皇女雷书娅・路德里希失踪了，不在现今人类所知的任何一个星系中。”
　　韶衣的手指下意识地捏紧，她神色冷淡，唯有一双眼睛凛然冷冽，“能否破译出‘暗’组织的大本营的坐标？”
　　“抱歉，我的能力还不足以做到这程度。”
　　“那我要三皇女失踪前最后所在地的坐标。”
　　“这个可以。”
　　等韶衣从尤尼达的屋子里出来，便见到霍奇森蹲在墙角边抽烟，见她出来，马上将抽了一半的烟捻熄，一脸无辜地看着她。omega都不喜欢烟味，据闻他们脆弱的呼吸系统承受不住烟中的携带的丁点毒素，所以霍奇森下意识地捻息了烟。
　　韶衣对她抽不抽烟并不在意，对她道：“霍奇森，谢谢了，可以走了。”

　　☆、第169章

　　沿途折回霍奇森的家后，韶衣默默地坐在沙发上思索，无意识地捏着衣角的手表示她并不是那么平静的。
　　“尤尼达这次怎么这么好说话？索取了什么条件？”霍奇森将一杯白开水放到她面前，倚靠着沙发扶手问道，一双眼睛探究地看着她，思索着她这次找尤尼达会是什么事情，以她的直觉，觉得这次的事情很不一般。
　　能让一个omega涉险，亲自找来，自然不一般。
　　“没要条件，只要了钱。”
　　“哦？难道她改变性格了？”霍奇森摸着下巴思索，见她有些漫不经心的，突然问道：“接下来你要去哪里？”
　　“科瑞拉亚星。”韶衣摸着已经蜷缩成一团睡着的金球的毛，“你真的要跟去？很危险的。”
　　既然知道危险，你一个omega去那里做什么啊！摔！
　　素来走粗犷阴暗路线的霍奇森同学总被这妹子硬生生地逼成了逗比风，让他有些挫败，这种明显提醒的语气就算你说得再诚恳，也给人一种瞧不起人的错觉，仿佛她一个omega都敢去，alpha竟然胆小到不敢去？这真的不是妹子的一种激将法么？
　　“你想多了。”韶衣再一次无语，觉得她和未来人的代沟好大啊，为毛她每说一句话，对方都觉得很有深意不能理解呢？明明她觉得自己说的都是事实，没有什么特别的意思啊？可是她和雷书娅好像就没有什么太大的代沟，她说的话她明明都听得懂的=。=
　　“算了，你要去就去，若是到时候发生什么危险，不要怪我没提醒你。”韶衣继续很诚实地道。
　　霍奇森：“呵呵。”
　　夜深了，该休息了。
　　作为一个强壮的alpha，虽然三观有时候被异兽啃了，但是偶尔也会生起些怜香惜玉的心情，所以她很大方地将唯一的卧室让出来给身娇体柔的omega住，他直接睡客厅的沙发就行了。谁知那个omega妹子却直接拒绝了。
　　“你的房间到处都是alpha信息素，我住不惯。”她诚实地道，若是一个晚上都用内力来清除alpha信息素的影响，太难受了，她不想受这个罪。
　　霍奇森嘴角一抽，原本硬要挤出的习惯性的邪恶笑容硬生生地扭曲成无法言说的狞容，“不睡卧室难不成你睡客厅不成？不怕我半夜袭击你？你虽然还未成年不能标记你，但是性功能可没有退化，还是你想要体验一下我的能力？”
　　韶衣不喜欢她这种话，指尖突然出现一把小飞刀，眼神冷冽，“你想做太监么？”
　　“……”
　　心塞的alpha转身进了卧室，从来不关房门睡觉的alpha第一次在自己家里，将房门紧锁。
　　韶衣不在意地看了锁紧的房间门一眼，然后靠坐在沙发上，抚摸着脖子上那条维莫拉卡项链，默默地想着自己的心事。
　
　　翌日一早，韶衣便和霍奇森一起离开了安卡拉星。
　　很不意外的，他们身后跟了一屁股的跟屁虫，霍奇森与韶衣链接机甲内部通讯后，对她说道：“看吧，我没有骗你，你在他们眼里看来，就是一只可以宰杀的肥羊。”
　　“叽咕咕！！”金球对着屏幕里的霍奇森挥凶狠地舞着爪子，龇着它那两粒小犬牙。
　　韶衣正慢慢地剥着竖果吃，她吃一个，喂一个给金球，等离开安卡拉星不久后，对霍奇森道：“这里距离附近的星空站不远，正好可以动手，你别拖后腿。”
　　霍奇森被她堵得一口气提不上来，危险地眯着眼睛道：“虽然九级机甲确实很厉害，但是八级机甲也不差，再配上一个优秀的机甲驾驶员，会有意想不到的效果。”不是他瞧不起她，这姑娘的机甲驾驶技术，还算是小学生的水平呢。
　　“哦。”
　　韶衣没理会她，来到一条小型的陨石群前，然后转身面前那群不怀好意地跟过来的机甲，算了算，一共有三十架机甲。
　　她从韶光的背上抽出双剑，疾跃了过去，直接将这群胆敢来抢劫她的人虐成了狗。
　　霍奇森有些蛋疼，这绝逼是作弊啊！欺负他不是sss级精神力者不成？
　　看着韶衣熟门熟路地将那些家伙的空间钮和银行账户的钱都一抢而光，霍奇森第一次觉得，其实omega也不是那么天真单纯的，相反，这个omega对抢劫一事很有心得，那些人都被她抢得只剩下一架机甲回安卡拉星了。
　　将一溜的空间钮排开，韶衣查看了下空间钮里的东西，然后将好几个觉得里面装了一堆没用东西的空间钮丢给了霍奇森。
　　此时他们已经离开了先前的陨石群，来到星空站中，两人边坐着等经过星空站的星舰，边分赃。霍奇森接过她丢过来的空间钮，用精神力一看，顿时满脸黑线，怨不得这妹子会直接丢给她呢，原来都是一些情趣用品。
　　他邪恶地看着她，眉稍眼角透着一种引诱，“这些东西能增加夫妻情趣，你真的不留点么？”
　　韶衣疑惑地道：“情趣？什么情趣？不是一些鞭子、小衣服、虚拟蜡烛的东西么？其他的我也看不懂，感觉好像没什么用的样子，你若是觉得是情趣，自己用吧。”
　　霍奇森：=--=！这妹子是真无知还是假无知？
　　分赃完不久，路过的星舰过来了，两人购买了票后，一起进了星舰。在他们踏上星舰后，他们的行踪已经如实地登记在星空站的信息中心，监控中心处的消息又一步地反馈出去。
　　接下来的旅程，两人每到一个星空站，就换一艘星舰，直到韶光确认将身后一些尾巴都甩开后，才改换机甲旅行。
　　“这不是去科瑞拉亚星的航道。”霍奇森狐疑地道。
　　“我又不去那里。”
　　霍奇森哑口无言，半晌说道：“你不是要去完成实习任务么？”
　　“那个不急，反正有一年时间，我要做一件更有意义的事情。对了，你现在要离开还来得急，不然耽搁了你回营的时间就不好了。”韶衣体贴地道，霍奇森只有半年的假期，星际那么大，半个时间可能不够。
　　霍奇森沉默半晌，方道：“放心，我已经和长官请示过了，她允许我的假期无限延长。”
　　“哦，你长官人真好。”
　　“那是。”为了追omega，长官也不能阻止她！而且，繁衍是人类最重大的事情，长官自然不会阻止她。
　　两人随意地聊了会儿，便开始赶路。
　　他们要去的是雪伽星系，绕了几个大圈，两人终于甩开了那些眼线，几个空间跳跃，进入了雪伽星系。
　　刚进入雪伽星系不久，韶光便提醒他们不远处正在发生星战，同时韶光截取到了几个有趣的信号。

　　☆、第170章

　　发现韶衣又改变了航道，霍奇森第一时间发来信息，问道：“怎么了？”
　　跟着韶衣满星际地乱跑，这段日子以来，霍奇森总算是真真切切地见识到了这位妹子的凶残，她竟然扮猪吃老虎，暗搓搓地将韶光的外型修改得面目全非，给人的感觉就像是一架普通的八级机甲，然后在星际中一路杀了过来，沿途所遇到的那些来找事的星际暴徒，都被她直接双剑斩杀了，顺手再反抢了他们。
　　这年代，在星际航行，没有点自保力量，还真是没人敢一个人驾驶着机甲来个长途旅行。他们先前为了甩开身后跟踪的人，转了几个星系。后来好不容易甩开了人，可是由于只有两架机甲结伴而行，自然引起那些同样的星际中漂流的星际暴徒的注意力了。
　　对于那些贫穷的星际暴徒来说，就算只有两架机甲，也照抢不误，说不定可能会抢到几头肥羊呢。抱着这种心态，他们从来不会放过任何一个目标。
　　于是，被袭击是常事，而那位妹子通常都是一言不合直接开虐，“韶光”被她驾驶得越发的得心顺手，就算控制力不好也没关系，速度完全能弥补了控制上的缺陷，每次都能将来犯的星际暴徒虐成狗。
　　若是遇到星际海盗，战斗力不强的，直接上；战斗力强悍的，直接跑。又因为九级机甲的天生优势，没有她对付不了的。
　　霍奇森叹为观止， 第一次遇到这么凶残的omega妹子，又一次颠覆了他以往对omega的印象。
　　上机甲能虐人，下机甲更凶残，就是韶衣的写照。
　　这么凶残的omega，他真的能追得到么？
　　霍奇森生平第一次对自己的能力产生了怀疑，更让他怀疑的是，那位帝国三皇女到底要有多少的彪悍，才能拿下这个与众不同的omega？难道其中有什么原因不成？霍奇森坚决不肯承认，自己比不过雷书娅・路德里希！
　　进入雪伽星系后，韶衣的目标很明确，霍奇森隐约觉得她要去的地方是哪里了，可是这会儿见她又改变了航道，心里不确定了。
　　韶衣没有回答，而是等待韶光将拦截到的信号破译出来。
　　很快，韶光便将截取到的信号呈给韶衣看，看完后，韶衣直接定好坐标，空间跳跃过去。
　　星际中的信号有一定的运行轨迹，说容易拦截也容易，说难拦截也难，这需要一定的技术，这些自然难不倒九级机甲智能体和有特殊工具的人。只是，想要将信号完整地破译出来，那就不容易了，若是信号中的密码简单的，还容易，若是太难的，就算是九级机甲智能体也破译不出来，现在，显然情况紧急之下，韶光拦截到的那些信号的密码并没有加密几重锁，所以韶光才能破译。
　　当他们抵达目的地的时候，战争已经接近了尾声。
　　不远处的宇宙中，色泽绚丽的星云装点着这个神秘的空间，它们与在星际中爆炸的烽火相辉映，时不时地有爆炸的声音传来。
　　机甲和战舰在星空中穿梭，大型的能量弹轰爆一艘又一艘的敌舰，情势程现一面倒的趋势，不用看，也知道战争就要结束了。
　　当两架机甲从空间跳跃中出来，瞬间便吸引了战场上的注意力，十几艘小型战舰和机甲瞬间将炮火对准了他们，只要他们有什么异动，直接将他们轰成渣。
　　“韶光，将信号发过去。”韶衣说道。
　　韶光很快便将信号发过去，不到一分钟，那些围着他们的机甲和战舰应该收到了上头的命令，将武器收了起来，并且让开一条路，让他们往被战舰严密保护在中央的一艘主星舰飞去。
　　霍奇森有些狐疑，默默地打量着战场上的星舰及机甲战队，很快便发现了其中的猫腻。这些人的战斗方式、还有那些大型的杀伤力武器，很像帝国的军队，虽然他们没有挂帝国军队的任何标志，不过也很好理解，恐怕是特地将帝国军队的标志隐藏起来。
　　等他们进了星舰后，便被一群训练有素的近卫队团团围住，将他们请下了机甲，其中一名穿着战斗服的男人对韶衣道：“韶小姐，这边请。”
　　韶衣神色坦然，迈开步伐跟着他，似乎并不担心其中会有诈。
　　霍奇森暗暗地观察着星舰里巡逻的人员，再看向引路的那个alpha男性，越发地确认了这艘星舰主人的身份在帝国中一定很尊贵。
　　不知道主持这艘星舰的主人是谁？
　　霍奇森猜测了很多人，却没想到来者竟然是帝国的皇太子。
　　她直接傻眼了。
　　“大哥。”韶衣神色平静地喊道，看着坐在舰长室中脸色惨白的男人，不由得皱了下眉头。
　　三年不见，雷奥显然清瘦了不少，不用特地检查，只感应他的精神面貌及气血生机，也能看出他现在的身体情况有多糟糕，脸色惨白无一丝血色，衬得那双黝黑的眸子越发的冰冷。
　　雷奥对她的出现并无意外，他淡淡地应了一声，然后看向霍奇森，目光虽然不变，但是霍奇森觉得自己就像是被一只可怕的凶兽盯上的猎物，寒毛竖起，alpha信息素几乎有些不稳。
　　他啪的一下立正，行了一个军礼，“见过皇太子殿下。”
　　“你是……”
　　“回禀皇太子殿下，我是霍奇森・费格斯，隶属凤凰军。”
　　“原来是戴维德将军手下的人，听说前不久戴维德将军剿灭了几个星盗团，现在正在苍云星系中休假。”
　　“是的！”
　　作为帝国的皇太子，雷奥・路德里希无疑是一个基因优秀的强悍的alpha，而且他更成熟，alpha信息素更强悍，即便他只是平淡地问了几句话，却让霍奇森出了一身冷汗，心里产生了一种莫名敬畏的心情，甚至让他不由自主地低下头颅，不敢与之对视。
　　异兽之间，有着森严的等级压制，高阶异兽只需要施放一点威压，便能压制住低阶异兽，让它们动弹不得。异兽的这种森严的等级，也适用于alpha之间，越是强悍的alpha，她的信息素越强悍，轻易地压制住那些弱小的alpha。
　　现在，霍奇森便被皇太子身上成熟、暴戾的alpha信息素压制得冷汗直流，差点站不稳。
　　起初他还有些不明白，不过在看到旁边的韶衣时，便有些了然，顿时有种苦逼感。这位皇太子殿下，就算你要护着妹妹，也不用帮着妹妹一起除去妹妹的情敌吧？霍奇森作为一个觊觎雷书娅的omega的alpha，还没有与雷书娅面对面地较量一翻，就要面对情敌的兄长的压制，心里真是苦逼极了。
　　这年头，正还是拼爹拼哥的时候！
　　雷书娅即便不在场，也直接完胜。
　　等那股强悍的alpha信息素终于消失时，霍奇森也识趣地离开了。
　　等舰长室的门关上，雷奥对韶衣道：“坐吧。”
　　韶衣坐在她对面，皇太子的副官亲自送了茶点上来。
　　“怎么来这里了？”雷奥又问道，同时忍不住轻轻地咳嗽一声。
　　她看起来病得不轻。韶衣有些担心，也不隐瞒其他，便将自己的毕业任务，然后在半途被“暗”组织的人拦截，同时截取到他们的几段信号，到去安卡拉星找金狐街尤尼达破译的事情说了一遍。
　　听完后，雷奥若有所思，她皱着眉头，问道：“你是说，雷书娅失踪前最后所在地是在茨克星海？那里时常会出现不规则的黑洞……”
　　以人类现在的技术，还不足以破解黑洞的原理，不慎被卷入黑洞的人，少有能出来的，到时候就要看他们的运气了。想到雷书娅现在生死不明，雷奥下颚微抽，神色冰冷得可怕。
　　想着，他看向面前的韶衣，她为此而赶来，倒是让他心里有几分满意，开始觉得那个不省心的妹妹，其实眼光很不错的，这样的omega，确实适合她。
　　说完了这事，韶衣很直接地问道：“大哥没事吧？”
　　“没事……”
　　“骗人。”
　　“……”
　　雷奥面对这个单纯又敏感的妹媳妇，一时间不知道说什么好。韶衣在他眼里是个很奇特的人，说她单纯吧，她又敏感得让人吃惊，很独立，不像那些娇养着的omega一般让人担忧。说她厉害吧，有时候她行事做风就显得太过直白单纯，甚至还是个没有常识的生活白痴。
　　不过，雷书娅喜欢嘛，那就算了。
　　“我先前潜伏入‘暗’组织时，不慎沾到了‘暗’组织配置出来的新型毒剂，现在只能用药剂缓解压制，不能清除。不用担心，只要配出解毒剂就好。”雷奥解释道。
　　韶衣“哦”了一声，不置可否。以雷奥的身份，身边自然有最顶尖的医疗队跟着，可是却拖到现在，都没有配制出解毒剂，可见她身体里的毒素的厉害，正一步步地侵蚀着她的身体健康。
　　“‘暗’组织现在怎么样了？”韶衣又问道。
　　“逃了。”雷奥淡淡地道。
　　见他不想多说，韶衣看向一旁的副官。雷奥的副官同样是一个beta，名叫格兰特，不过却不是像赫尔那样温文尔雅的beta，而是一个看起来很冷漠的英俊男人，有一张让女人自愧不如的漂亮脸蛋，却不是像雅兰达的那种妩媚的漂亮，而是一种很尖锐冷厉的漂亮。
　　格兰特见她看自己，脸皮抽搐了下，看了眼雷奥，见他并没有反对的意思，便道：“韶小姐放心，这次有联邦一起出手，‘暗’组织的大本营被清洗了一遍，我们这次捕捉了‘暗’组织几个关键的负责人，只有少数的一些人逃了。”
　　“外面那些袭击你们的人也是‘暗’组织派来的？”
　　“不错，不过却是不成气候。”
　　韶衣又问了一些关于“暗”组织的事情，格兰特耐心地回答了，等到这姑娘终于闭嘴后，他暗暗地擦了下冷汗。也不是不想告诉她，而是这位小姐可是个omega，那么血腥的东西怎么能和omega说呢？吓到她怎么办？
　　无知的格兰特依然将韶衣当成了一个普通的omega，就算韶衣现在是军校生，并且是sss级异能者，一时间，也不能扭转世人对omega的认知。
　　等韶衣问完后，雷奥突然道：“我和你一起去茨克星海。”
　　韶衣惊讶地看着她，有些迟疑地道：“你现在的身体不好，先回帝星吧，我一个人去就行了。”
　　看他拖着这种残破的身体，韶衣看着就怕她受到点什么刺激就倒下怎么办？这位可是帝国的皇太子，可不能让他出什么事情。

　　☆、第171章

　　外面的战争接近尾声，开始收拾残局，而韶衣也顺势留在了皇太子的星舰中，和他一起前往茨克星海。
　　格兰特亲自将韶衣送到星舰中的一间房间里，歉意地对她道：“星舰里都是alpha，还请韶小姐见谅，若是有什么需要，直接吩咐机器人通知我一声就行了。”这可是未来的三皇女妃，自家老大还那么看重，格兰特暗暗握紧拳头，她在星舰的时间里，一定要照顾好她。
　　不怪格兰特如此小心，作为皇太子的副官，几乎包揽了皇太子所有私事，也知道皇太子这辈子估计要打光棍到老了，这样的话，未来帝国的继承人怎么办？而二皇子卡尔就像只脱肛的野马，时常一消失就是三五年甚至十年，根本不着家，所去之地处处危险，所以别妄想他会找个omega当伴侣，完全无法指望他，最后只能寄希望于三皇女了。
　　不得不说，皇室虽然有三个子女，但是对于后代还是忧心的，现在三皇女好不容易正常了，找到了她的omega，估计将来帝国的继承人会由韶衣所出了，自然要保护好未来的三皇女妃。
　　格兰特还不知道这位看起来比普通的omega还要娇弱矮小的omega的凶残，已然先入为主的觉得，韶衣即便是个军校生，但也和其他的omega一样脆弱，是处处需要照顾的对象，对她自然和颜悦色的，生怕星舰里的那些alpha冲撞她。
　　只能说，格兰特和赫尔一样，作为皇太子的副官，也同样是个操心的命。
　　韶衣奇怪地看了他一眼，不明白他为何这么说，基于礼貌，点头谢过他。
　　“对了，大哥的身体情况到底是怎么样的？”韶衣在心里琢磨着运功给他逼毒的可能，但是联系到现实的凶残情况，又不好冒然开口。
　　这其实很好理解，雷奥怎么说也是一个强悍的alpha，韶衣虽然是妹媳妇，可是却是个还未被标记的omega，两人同处一室都有些危险了，若是她冒然地为他检查身体，对两人的影响都会有些大。
　　只能说，一个未标记过omega的alpha，和一个即将成年的、未被标记的omega同处一室，那信息素一混在一起，简直是个灾难。这也多亏了雷奥的自制力非常人所难及，而韶衣自有一身内力排解alpha信息素对自己的影响，才能如此淡定。
　　除此之外，韶衣见识过星际时代的顶尖医疗水平，简直是叹为观止，如果连现在的医疗水平也治不好，估计她这种三脚猫还是别去丢人现眼了。所以，现在也不过是试着问一下。
　　“殿下身上的毒素正在不断地侵蚀细胞再生，很多细胞都坏死了，所以只能注射缓和药剂。其实皇太子此时若是能回帝星最好，可惜……”格兰特只能叹气，妹妹都失踪了，那个男人就算是死，也不会在这种时候离开的，真是个顽固到让人恨不得揍一顿的家伙。
　　韶衣挠着金球的毛，心里顿时苦逼了，果然六千年的跨度太大了，她还是相信一下未来的医疗技术吧。
　　聊了会儿，格兰特又暗暗点头，很好，是个很有教养又乖巧的omega，而且心地善良柔软，将来帝国的继承人有这样的母亲，相信会更优秀。
　　满意的格兰特又特地叮嘱了韶衣一些，终于斗志昂扬地离开了。接下来，他要在韶小姐发情期之前，尽快将陷入黑洞的三皇女找回来，如此，未来的帝国继承人也有着落了。
　　雷奥正在看文件，偶尔手抵在唇边压抑地咳嗽几声，见格兰特进来，一反以往的冷漠凌厉，整个人都如沐春风般，不由得有些奇怪：“你心情很好？”
　　对于皇子皇女们来说，除了父母兄妹，与他们最亲近的便是跟着他们一起长大的副官了，虽然副官们都是beta，感情却堪比兄弟，私底下的相处，并不拘泥于形式，十分自然。
　　格兰特难得笑了下，可谓是一笑生花，风格冷硬的舰长室因为他的笑容格调都变得绚丽多彩。他将从医疗室拿来的缓和药剂放到雷奥桌前，亲自盯着他喝下后，方说道：“韶小姐是一个不错的omega，也会是一个合格的母亲，就像皇后。”
　　雷奥默然，对他道：“这话千万别去雷书娅面前说。”
　　格兰特有些疑惑，他虽然是雷奥的副官，但是在帝星时，并不常住在皇宫里，而是在宫外帮忙处理皇太子的产业，极少进宫，所以这次也是第一次见到韶衣，除了知道韶衣是omega兼sss级精神力者的身份外，所知晓的并不多。
　　皇太子的表情顿时有些耐人寻味，他知道格兰特心里怎么想，联系到他自己的情况，无可厚非。但是，作为兄长，他也知道自家那妹妹平时看起来很正常，但只要涉及到韶衣，就痴汉到不可理喻的地步，根本像是个没脑子的毛躁小女孩一样――哦，对了，她才刚成年，确实是个毛躁的小女孩。
　　
　　躺在柔软的床上，韶衣舒服得叹了口气。
　　在宇宙中航行，虽然说九级机甲的速度不弱，但是困于小小的一方天地，睡觉的地方就只有那么丁点，还真是憋屈得很，现在躺在大床上，让韶衣紧绷的神经舒缓不少。
　　让她最放松的是，这间房间的空气很清新，没有任何alpha残留下的信息素，而且房间的门有特殊的隔离器，能隔绝房间的气息，外面的alpha信息素进不来，她的信息素也传不出去，是个很安全的地方。
　　大慨是快要成年了，越发的感觉到自己身体的异样，对alpha的存在也越发的敏感起来，让她不得不正视这个世界关于omega成年的事情。
　　她趴在床上，金球在旁边蹦来跳去，大尾巴一甩一甩的，正得意着，被一只胖手毫不客气地拽住尾巴，甩下了床。
　　“不准上床！”
　　坐在床上的萝莉居高临下地看着摔在床下地毯上的异兽，粉嫩嫩的包子脸面无表情，从金球的角度，看到那只小萝莉特别女王的样子，一双无机质的黑色眼睛让它忍不住打了个哆嗦，“叽咕咕”地叫了起来，很愤怒这只智能体凭什么干涉它？
　　“再上来剪掉你的尾巴和小虫子！”
　　金球赶紧将尾巴卷到怀里抱着，不敢再蹦上床了。
　　将异兽搞定后，韶光坐在床上，双眼又开始呈现数据流。
　　韶衣对它这样子已经习惯了，她仰躺在床上，思索着这段日子以来的事情。韶光和流光都是出自塞恩斯伯里之手创造出来的九级机甲，这两架机甲之间有着特殊的联系，所以当日雷书娅失踪时，流光将失踪前的最后的信号发给了韶光。
　　可惜以韶光的级别，根本无法破译出信号，最后还得去安卡拉星找人破译，虽然花费了点儿钱，最后能得到她想要的也不用计较太多了。
　　不知道雷书娅为什么会去茨克星海，世人皆知那里时常会出现不规则的黑洞，过往的星舰都会自动避开这块区域，改变航道，雷书娅也不会犯这种傻，只能说若不是她自己自愿去的，那么就是她不慎闯进去的。只是，谁又有这个本事逼得她闯到那里？
　　休息了一日，韶衣打开房间门出去，意外地看到苦逼地守在门前的霍奇森。
　　“你看起来休息很好……”霍奇森有些失魂落魄的样子。
　　“是很好。”韶衣点点头，“你看起来倒是不太好。”
　　霍奇森哭笑不得，能好才怪。这里是皇太子的私人星舰，星舰上都是皇太子的近卫队，他一个凤凰军团的小兵丁来到此处，自然是大大地受阻，甚至被若有似无地与韶衣隔绝开了。当然，这点难不倒她，即便被隔开，他也有本事跑到妹子面前来献殷勤。
　　“你要去哪里？吃早餐了？”
　　“没吃，去餐厅。”
　　“我陪你。”
　　韶衣侧首看了他一眼，抿了下唇道：“如果你想要离开……”
　　“没这回事！还是你想要赶我走？”霍奇森挑眉，狡猾地道：“当时你可是答应过我，不会撇下我的。难道就因为遇到皇太子，你要撇开我了？”
　　“没有。”她老实地道，“我只是以为你在这里会不自在，而且接下来我要和大哥一起去茨克星海，那里很危险。”
　　霍奇森没有回答，他微微眯了下眼睛，然后双眼一亮：“三皇女殿下在茨克星海失踪了？”哎呀，这是好事啊！进了黑洞你丫的还想出来？就算运气好能出来，那也是几十年后的事情了。
　　霍奇森顿时觉得前途是一片光明，更不会走了，厚着脸皮打算死缠烂打也要留下来。而且还真是让他办到了，也不知道他怎么和格兰特交涉的，格兰特请示过皇太子后，霍奇森被留下来，只是并不能在星舰中自由行动。
　　对于这点，霍奇森并不在意，反正都在同一艘星舰上了，总会让他寻找到机会的。
　　韶衣没有理会霍奇森，于她而言，霍奇森就是个有点熟悉的陌生人，就算结伴同行，那也是一个陌生的同伴。她无视人的水平高级到让所有和她同行过的人吐血的地步，也因为这个原因，以前在家乡时，多少因为她的美貌而倾心的年轻少侠因此而败退。
　　雷奥也发现这点，至此也没再管霍奇森，反正等她家那痴汉妹妹回来了，让她亲自收拾她的情敌，这才是个强悍的alpha应该干的事情。
　　星舰整合后，便一刻不停地往茨克星海而去。
　　随着星舰越来越近茨克星海，路上也越发的不太平，不说那些星际海盗团，就是一路追杀过来的“暗”组织残余势力，像甩不掉的虫子一样，也足够让人头疼的。
　　韶衣到现在才知道皇太子离开帝星的这几年做了什么，他竟然胆子大到亲自涉险，潜进了“暗”组织的大本营，虽然最后联合联邦军一起干了一件很轰动的事情，可是也让他着了道，身体里的毒素一天天地侵蚀着他的身体。
　　霍奇森虽然呆在星舰里，消息却十分灵通，也听到了些风声，再联合皇太子的异样，这位出身于暗星的alpha很快便推测出皇太子这几年的行动，顿时忍不住瞪大了眼睛，又敬又畏。
　　“不愧是皇太子，这份杀伐果决的行动力，实在是让人钦佩。”霍奇森感慨一般地对韶衣说道：“我在安卡拉星的地下黑市，也曾听说过‘暗’这个组织，它存在的历史根本不可考，就像只躲在暗地里的老鼠一样，无处不在。这么多年来，它如同一个庞然大物隐藏在地下，没有人能悍动它……”
　　而这个庞然大物，现在却被人揣了老巢，简直让人叹为观止。
　　皇太子动作如此迅捷，从中可以推测出很多内.幕，细思之下，可谓是惊心动魄。以他的推测，恐怕，皇太子早就盯紧了“暗”组织，并不只是这几年，应该是几十年，不然这样一个神秘而强大的组织，根本不可能这么快就被人揣了大本营。“暗”组织就算被揣了大本营，对它打击虽然重，但依然有能力追杀反击可以得知，“暗”组织的势力之强，教人心惊不已，或许这才是联邦也出手的原因……
　　韶衣听了霍奇森的解释，心里也有了计较，甚至联想到雷书娅小时候曾经被“暗”组织当成实验体的事情。她有一个猜想，这个猜想甚至涉及到了雷奥，让她心里有些不舒服。
　　雷书娅当年被掳走，恐怕并不止是因为她是皇室的人，还因为皇太子的原因。皇太子年轻的时候，也曾意气风发过，曾有一段时间，他的行踪成谜，这其中又发生了什么事情？是什么造成了他现在终身不娶？
　　“喂，你在想什么？喝杯牛奶吧！”霍奇森发现她身上的杀气，鸡皮疙瘩都冒出来了，心里暗暗吃惊。
　　明明看起来不过是个娇小又瘦弱的omega女性，可是那样冷冽的杀气让作为alpha的他都有些胆寒，实在是太违和了。
　　韶衣看了眼他让机器人送来的牛奶，默默地端起来喝了，然后起身往医疗室行去。
　　医疗室里，格兰特正站在外间听着医疗队队长的报告，见到韶衣进来时，和她点头算打招呼。韶衣并未上前打扰，而是站在一旁倾听着医疗队队长的话，听得半懂半不懂的，唯一可以确认的是，皇太子的身体开始衰竭了。
　　果然，当星舰抵达茨克星海时，他们遭遇到了“暗”组织残余势力的袭击时，雷奥主持战事，中途还吐了次血，完全是强撑着。
　　韶衣看得直皱眉，不待周围的医生反应过来，直接上前点了他几处穴道，然后用银针封了他几处要穴。
　　周围的人瞪大了眼睛看她，表情就像在看怪物，雷奥也被她的举动弄得一愣，闹不懂她在干什么，正要反应时，没想到身体一僵，竟然动弹不得了。
　　这是怎么回事？

　　☆、第172章

　　若不是韶衣的身份，众人看到她的举动和皇太子动弹不得的模样，都要以为她要对皇太子不利了。
　　作为副官的格兰特尤甚，险险地克制了下意识攻击的反应，只是手指却作出了一个弯曲的手势，仿佛只要韶衣有其他的异动，她第一时间会发难。
　　只是，出乎众人意料的是，韶衣的行为很古怪，她的手指按在皇太子手腕上一会儿，然后她左手捏住皇太子的一只手腕，右手掐了个手诀，食指和中食并拢，切住皇太子的手掌心。
　　雷奥平静的目光很快被惊讶替代。他无法理解韶衣的举动，但是无疑的，他很快能感觉到从被她捏住的手掌心中一股奇妙的热源进入身体里，仿佛有什么东西在四肢百骸中流蹿着，原本被毒素侵蚀而冰冷僵硬的身体变得暖和，连带他苍白的面容也浮现了丝丝红晕。
　　皇太子的异样也引起了在场医疗队的人的诧异，他们正欲要上前，被格兰特拦了下来。
　　“格兰特先生，皇太子……”医疗队的队长莫里森拧着眉头，有些不赞同。韶衣现在的举动在她看来，简直是天方夜谭，怪诞极了，现在应该是让他们检查皇太子的身体情况，然后注射缓和药剂才对。
　　格兰特冷静道：“先看看。”
　　“你这是拿皇太子的身体开玩笑！”莫里森怒道。
　　“不！”格兰特的神色很冷静，他很镇定地道：“我只相信我的眼睛看到的。”
　　莫里森即便心里不悦，但是皇太子的副官都不阻止，他能做什么？心里不免有些怨怪韶衣的多事，即便她是个sss级精神力者，但她此举是污辱了他们的专业，一个机甲战士跑来跟他们抢什么饭碗？若是皇太子的身体真的出了事，谁担当得起？
　　韶衣为雷奥把完脉后，饶是心里有准备，依然被她体内的情况弄得吓了一跳。从她的脉相中自然可以看出是中毒已深，生机快要被毒素侵蚀尽殆，这点倒是和她家乡中毒时的情况差不多，没有因为时隔几千年而有所变化。皇太子的身体情况之糟糕，若不是未来人的身体素质普遍强悍，她早就只能卧床不起了，而不是每天都正常地工作和主持战争。
　　可惜，她不是医生，对这种情况同样束手无策，最后想了想，只能用内力帮她蕴养她的经脉，让她不至于太痛苦。
　　韶衣将内力分成细细的一股，如同涓涓细流，输送入她的经脉中，蕴养她被毒素侵蚀的经脉。格兰特说毒素侵蚀细胞，使细胞无法再生这种东西，韶衣不太能理解，而她所知的人体的经脉能蕴含内力这种事情，估计他们也觉得是天方夜谭，同样不能相信吧。
　　这便是几千年的文化差异，可奇迹的却有着某种契合点。
　　韶衣持续输送了一个小时后，终于收回了手，在众人疑惑中，她转到雷奥身后，柔弱无骨的手在他背后轻轻一拍，雷奥突然吐出一口黑血。
　　“殿下！”
　　周围的人骇然惊叫，在他们看来，这位看起来柔弱的姑娘简直是心狠手辣地一巴掌拍得皇太子吐血了，简直是冒犯皇室，就算她是未来的三皇女妃，也是冒犯了。
　　就在众人对韶衣怒目而视时，雷奥也因为吐出这口血后，身体终于恢复了控制，他接过格兰特递来的帕子拭去嘴唇留下的黑血，一双深邃的眼睛亮得惊人，深深地看着韶衣。
　　“你刚才做什么？”
　　正扑过来为她检查的医疗队等人边忙碌边竖起了耳朵，格兰特也边为皇太子倒水边看着韶衣，她也好奇韶衣刚才做了什么，特别是看到现在皇太子的精神比先前好了一些，更确定了韶衣先前奇怪的举动是为了皇太子好。
　　“给你输了点内力，能维持你的生机。”韶衣淡定道。
　　众人：“……”
　　明明每个字都听得懂，为毛组合在一起却听不懂了？
　　韶衣也没多作解释，刚才专心致志一个小时输送内力，而且要把握一个度，有些耗费心神，让她出了一头汗，她从空间扭里拿出一条手帕擦汗，然后端起桌上的水喝了起来。
　　很快的，为皇太子检查身体的医疗队得出了结果，顿时有些不可思议。
　　“细胞侵蚀情况有所缓和，并没有继续恶化。”医疗队队长莫里森边看着报告边瞄着韶衣，觉得不可思议，“没有注射缓和剂的情况下，根本不可能达到这程度。”
　　而且所谓的缓和剂不过是根据皇太子体内的毒素研究出来的另外一种有毒的药剂，用通俗的话来说，是以毒攻毒，保持一个平衡。不过虽然能缓和毒素，却也同样对皇太子的身体有所损害，不过是延缓他的身体快速衰败罢了，却也在一步步地恶化，可谓是治标不治本。可是韶衣先前所做的事情，不仅让 的身体细胞恶化得以缓和，并且没有其他的毒素加以恶化。
　　简直比缓和剂更好用，完全无任何的副作用。
　　莫里森看向韶衣的目光有些火热，几乎恨不得将她解剖研究了，“韶小姐，内力是什么东西？从哪里产生的？你又是如何输送给殿下的？”
　　韶衣虽然觉得麻烦，但依然解释了下何谓内力，结果，一群人的反应是：直接兔斯基眼看着她，觉得她在扯蛋！
　　人的经脉中怎么可能产生气体呢？这样人还能活么？就算要撤谎也别撤这种谎啊？现在是高科技时代，根本不科学嘛！
　　被质疑的来自于武侠世界的侠女不高兴了，来到未来世界几年，她也知道自己的武功在未来世界的人看来，很不科学，可是它就是她熟悉的东西，修练了二十几年，俨然熟悉到骨子里，你们这群土包子怎么懂呢？
　　还有，若说内力这种东西无法解释，那“精神”力不也是无法解释的存在？同样是不科学啊！
　　“胡说，精神力哪里不科学了？那是存在于脑域中的一种精神波动，与人类的灵魂磁线相关……”
　　莫里森觉得他的领域再次被无知的人误解了，像一只炸毛的猫一样，开始吧啦吧啦地反驳起来，一堆专业术语脱口而出，即便韶衣已经看过人类精神力的发展史，仍然被这位权威专家给喷得晕头转向，双眼也呈兔斯基眼，努力地在医疗队队长喷话的空隙为自己辩解。
　　你才是不科学的存在！你全家都是不科学的存在！
　　雷奥慢条斯理地喝着医疗队特地为他准备的用高级异植调配出来的药剂，面无表情地看着医疗队队长抓着韶衣狂喷，只有从他的眼睛里的波动可以看出，他对这一幕也看得很好笑，觉得很有趣，所以并没有制止。
　　格兰特也看得津津有味，先前医疗队的检查结果，让他对韶衣又高看一眼，简直将她当成了福星，恨不得将他留在星舰中。
　　苦逼的副官会产生这种想法也有原因的，按照计划，若是皇太子在一个月内能赶回帝国接受治疗，就算不能及时配置出解毒剂，也能利用休眠舱将她强制休眠，直到配置出解毒剂为止。可是他太清楚这位皇太子的臭脾气了，他不是个能闲得住的人，特别是得知一心要当成帝国继续人培养的妹妹失踪，马不停蹄地赶过来了。而他又是个工作狂，强撑着身体工作，这样劳心劳力，身体不恶化才怪。
　　皇太子的身体真的不能再恶化下去了，只是，若是他下了决定，就算是帝后也无法让他改变主意。说不定他宁愿自己就此死了，也要先将雷书娅救出来，然后将帝国交给雷书娅，死了也认为值得。
　　所以，现在有了能缓和皇太子身体里的毒素，却又不会有任何副作用的方法出现，即便他不能理解“内力”是什么东西，格兰特也觉得很好。
　　关于“内力”和“精神力”哪个更不科学的辩解到最后都没有分出个胜负，医疗队的人气咻咻离开了，大概是因为被韶衣气得几欲晕厥，一时间竟然没有想到，“精神力”普及至今已经有两千年的历史了，每一个人都当作理所当然，怎么韶衣竟然会提出它们的存在不科学。而且她对精神力的理解，并不是像那些专门研究精神力的专家们提出来的疑问，而是像个小孩子一样浅薄。
　　他们没注意到，却不代表其他人没有注意，雷奥和格兰特等人看着抿唇坐着的韶衣，心头浮现一个疑惑：她到底是从哪里来的？
　　韶衣的来历成迷，皇室的人都知道，只是因为雷书娅就认死了她，而且韶衣也没有什么异样举动，方才不想探究。只是不探究，并不代表他们不好奇。这会儿，她又露出这么明显的破绽，实在是难以忽视。
　　格兰特笑眯眯地为韶衣重新倒了杯水，笑道：“韶小姐真厉害，竟然将那群老顽固给气走了，我也忍他们很久了。”
　　他幽默的说词让韶衣忍不住想笑，而且格兰特这张脸极具魅力，一笑生花，让人看得眼睛发直。
　　格兰特见她不再绷着脸，趁机问道：“不过我也很好奇，内力是什么？”
　　韶衣皱眉，感觉实在是解释不通，她看了看，拿起桌上空了的水杯，在两个男人吃惊的目光中，将它捏碎了，然后拾起一粒碎片，疾射出去，不远处的一只机器人嘭的一下倒了，等它像喝醉酒一样颤巍巍地站起来，两人看到它额心间凹下了一块。
　　“这就是内力。”韶衣说道。
　　韶衣露的这一手让两个大男人同时瞪大了眼睛。
　　首先，那只杯子看起来虽然像陶瓷，但却是用高级的材料合成的贵族用具，子弹都无法打穿它，更不用说人为捏碎它了，可是这姑娘仿佛很轻松地就捏碎了。然后，她又用像指甲盖大小的碎片击倒了一个机器人，并且在它们合金皮肤上留下一个深刻的痕迹，那更是幻觉。
　　韶衣演示了内力的彪悍后，又解释了内力在人体经脉中的作用，两个未来人依然听得懵懂，韶衣也没辙了，直接道：“雷书娅也修练了内力，以后你们问她就行了。”
　　原来还可以修练！
　　格兰特有些兴奋地道：“那我们也可能么？”
　　韶衣视线滑过雷奥和格兰特，用一种遗憾的声音道：“你们太老了，已经错过了最佳修练时期。”
　　“……”
　　他们才一百零五岁，正确来说，正是人生中最意气风发的青年时期，哪里老了？哪里老了？到底哪里老了？
　　被打击到的格兰特听到她接下来的话后，突然平衡了。
　　“雷书娅三十岁时修练内力，年纪也算是大了，所以她修练了四年，也只有我的百分之一的份量，真是可惜，雷书娅其实筋骨不错的……”
　　看着为雷书娅的年纪太大而遗憾可惜的妹子，雷奥面无表情，只有眉头微微抽了下，格兰特默默扭过头。
　　让他们先在心里狠狠地笑一次吧！可怜的雷书娅，原来被她的omega嫌弃年纪大！
　　“那接下来，可否请韶小姐用内力为殿下压制体内的毒素？”格兰特恬不知耻地请求道，怎么样也得拖到雷书娅平安归来后，到时候有了三皇女坐镇，他要将皇太子塞到休眠舱里。格兰特恶狠狠地想。
　　韶衣淡淡地点头，这点小事她自然不会拒绝。
　　接下来的时间，韶衣每天都要用一个小时为雷奥输送内力，然后医疗队的人为他检查身体，记录下他的身体数据，果然发现他体内毒素对细胞的侵蚀有所缓解，虽然治标不治本，却也为医疗队的人争取到了时间，让他们能有充足的时间研究皇太子身上的毒素。
　　有了韶衣这个作弊器在，雷奥完全放开了手脚，将胆敢来拦截他们的星盗团和“暗”组织的势力都虐杀一遍，完全展示出他作为政客犀利冷酷的一面，将这一面运用进了战争中，却丝毫不逊色。
　　作为一个旁观者的霍奇森觉得有些胃疼，同时又兴奋起来，被帝国精心培出来的皇太子，果然名不虚传，这一趟没让他白跑。
　　星舰在茨克星海中航行，从星舰舷窗往外看，整个世界美丽得不可思议，那些如同魔幻般的星云团忽远忽近、忽明忽灭，是大自然最神奇的一幕。
　　它们是如此的美丽，也是如此的危险。因为那些星云出现的周围，不知何时会被撕裂出一个黑洞，如同一只史前巨兽张开了大口，将路过的星舰卷入其中。这也是现今科学无法理解的地方。
　　星舰在这片星海中游弋中，显得如此渺小。
　　星舰很快便来到了流光最后发出信息的地方。

　　☆、第173章

　　星舰安静地停留在一个安全的地方，所有人都行动起来，检测周围的能量波动，划出一个安全的领域――至少要检测出哪里会有黑洞出现的可能，尽量保证周围的安全。
　　舰长室里，所有人的眼睛都盯着坐在会议桌上的小萝莉。
　　小萝莉和韶衣长得一模一样，完全是韶衣的幼儿版本，甚至冷冰冰的表情也和韶衣面瘫脸时有诡异的相似，只是这副表情放在软糯糯的萝莉脸上，那种反差效果，只会让人想要发笑。
　　只是，没有人笑。因为它是一只没有感情的人工智能体，这才是智能体们最正常的反应，流光那种跳脱的样子，反而不正常。
　　韶光并不理会周围人紧迫盯人的视线，它对着虚拟屏幕，眼睛和屏幕上一样变成了数据流。其他人帮不上忙，即便心里焦急，也只能在旁边干瞪眼睛看着它埋头工作。
　　半晌，小萝莉终于抬起头，它的眼睛从数据眼变成了人类的正常眼睛，对韶衣道：“主人，根据流光最后反馈回来的信息，我已经推算出了大概的地方，他们进入了一个次空间。”
　　“次空间？”韶衣明显懵懂，这于她而言，是一个新名词。
　　雷奥和格兰特的脸色却明显地慎重起来。
　　次空间是三千年前的一个科学家提出的一个异空间概念，后来人类探索宇宙后，慢慢地补充丰富了次空间的内容，证明了次空间的存在。也让人们知道，那是一个相对于现在空间而言，一个完全没有出口没有方向的多维空间世界，不慎进入次空间的人，只有一个下场：迷失在次空间里，直到死亡。
　　据闻次空间连接着黑洞，进入黑洞的人还有可能寻找到离开的方向，但是若不小心闯进了次空间后，以现在的科技，根本无法破解次空间的多维空间产生的各种问题，人也只能困死其中。
　　所以，雷奥和格兰特的脸色才会这般不好。
　　韶衣拍了拍小萝莉的脑袋，在它看过来后，又道：“我能去找她么？”
　　“可以。”韶光一板一眼地答道：“但是，如果主人进去了，也许出不来。”
　　“哦。”
　　“叽！”
　　韶衣拍拍金球，这种时候它就不要来捣乱了。
　　雷奥和格兰特同时看了她一眼，听到她的话，雷奥目光微沉，没有说话。格兰特对她由然产生了一种敬佩，让一个柔弱的omega主动进入次空间，是一件很不可思议的事情，若不是她太无知，那么就是她对雷书娅爱之逾命了。
　　嗯，格兰特宁愿相信韶衣是爱雷书娅逾命才会主动要求进入次空间的，根本不是什么无知者无畏。
　　来到茨克星海后，整艘星舰高效地运行起来后，韶衣却显得有些无所事事，虽然她是想要直接进入次空间，可是雷奥却提出反对意见，然后韶光被那群人要了过去，整日和韶光讨论起一堆次空间原理，韶衣听得晕头转向，默默地跑开了。
　　她在星舰里乱逛了会儿，便去星舰的餐厅里让机器人给她打包了很多食盒。
　　霍奇森窥准了时机过来，看到她的举动，猜测道：“你干嘛？不会是想要进黑洞吧？”见她神色淡淡的，霍奇森吃惊得瞪大了眼睛，“你别忘记了自己是omega，你的身体素质不比alpha强悍，若是遇到黑洞风暴或者是空间压缩，你的身体绝对无法承受。”
　　金球伸出爪子按了下，“叽”了一声。
　　霍奇森嘴角抽搐，你丫的叽个屁啊！
　　韶衣不以为忤，哪种好吃她就打包哪种，然后端着一碟新鲜出炉的奇米麦香包问他，“要吃么？”
　　霍奇森摇头，嫌弃地道：“未成年的omega才喜欢吃这种东西。”
　　“你瞧不起omega？”韶衣觉得他的语气真是奇怪。
　　“绝对没有！”霍奇森情商再差，也知道不能在omega面前太直白，与他们唱反调，马上道：“alpha和omega的食谱不同，你们喜欢吃的东西，对我们而言，并不太美味。”再看她挑的东西，还真是符合未成年omega的选择，这一刻她看起来倒是像一个正常的omega。
　　韶衣随意地点了下头，没再理他，继续打包。
　　霍奇森跟在她身后，见她快要将整个餐厅的食物都搬了一半时，忍不住看了下餐厅里的其他人，发现他们根本没意见，便知道估计是皇太子已经吩咐过来，这让他忍不住皱起眉头。难道那个男人真的考虑要为了雷书娅牺牲韶衣？
　　只是，接下来发现她又挑了很多肉类食物装好，霍奇森下意识地撇了下嘴，有些不情愿地发现，这个omega已经有心仪的alpha，现在正为了去见她的alpha而忙碌着。这种想法很容易挑起alpha的控制欲，一种无法控制的暴躁让他像只困兽般在原地焦躁地走来走去。
　　韶衣感觉到他的情绪不对，头也没回地将怀里的金球砸向他。
　　霍奇森下意识地接住了金球，被讨厌alpha的异兽挠了一爪子，有些不解地看着她。
　　“你若是不舒服，直接去医疗室。或者需要我帮你？”韶衣直视她，目光平静到诡异。
　　霍奇森背脊微寒，想到她诡异的战斗力，忙不迭地摇头，努力收敛自己的情绪。不怪他这样，面对一个即将成年的omega，很容易便会被她的气息影响。omega成年时，连omega抑制剂也无法掩饰那种让人疯狂的气息，于alpha而言，简直是顶级毒.药。
　　等韶衣回到舰长室后，似乎已经有了结果。
　　“主人！”
　　韶光从一群人手中蹦了出来，直接扑到她怀里，并且伸出一条肥腿将窝在韶衣怀里的金球踢了下去。
　　可怜的小金球再次败北，像颗肉球一样砸到地上。
　　异兽和智能体争风吃醋的一幕，看得其他人眼角不由得抽搐了下，觉得很不科学。
　　韶衣抱住韶光，脚尖往地上金球的身体一挑，伸手将挑到半空中的异兽拎住，然后看向舰长室的人，神色平静，仿佛只是在问一个结果。
　　雷奥定定地看着她，对她说道：“流光和韶光之间有特殊的联系，可以作为一个空间坐标，我打算先派一队战舰和机甲战士进去找到他们。”他顿了下，又道：“进入黑洞很危险，你留在这里。”
　　韶衣摸着韶光的头发，思索了下，摇头道：“还是由我进去吧，你们在外头接应。我将韶光留下来配合你们就行了。”
　　格兰特一副要晕厥的模样，“你是omega，体质太弱，若是发生什么事情……”雷书娅非发飙不可。
　　韶衣无动于衷，她决定了的事情，就不会更改。到最后，格兰特差点想要撬开她的脑子，看看她到底在想什么，一个omega竟然有胆子干这么危险的事情，谁给她的胆子？怎么和其他的omega那么不同呢？就算是当年最会闹腾的皇后，最后还不是被皇帝陛下给乖乖地拎回了帝星？
　　就在他着急时，谁知一直沉默的皇太子突然开口道：“格兰特，给她准备能源。”
　　格兰特唬地转过身，张口结舌地看着皇太子，那眼神明显在说：你也跟着发什么疯？
　　韶衣脸上露出了笑容，不待格兰特反对，就对雷奥道：“谢谢大哥。”
　　格兰特无奈，只能让人去准备各种需要的能源，说道：“要不要派一支战舰送你进去？”
　　“不需要，我用机甲就行了。”韶衣拒绝了，除了韶光外，她还有一架雷书娅以前送的八级机甲，因为有了韶光后，被她雪藏起来，现在正好派上用场。而且，她现在情况不太好，对alpha避之不及，更不会让他们跟着了。
　　格兰特很快便让人为韶衣准备好了充足的能源，除此之外，还装了好几个空间钮的东西，韶衣扫了一眼，有很多精密的仪器及杂七杂八的东西，她看不懂，知道是拿去给雷书娅的，将它们收了起来。
　　临行之前，韶衣给皇太子输了一次内力。想了想，她又用银针封了他好几处穴道，为他疏通了瘀塞的经脉，让他能延缓一下病情。
　　格兰特见韶衣如此上心，也知道她若是离开，皇太子又要开始注射缓和药剂，估计病情又要加重了。他心里叹息一声，决定等韶衣离开后，不管她会去多久，先将皇太子塞进休眠舱中，能拖上一时就一时。
　　韶衣将韶光留在了星舰，让它配合格兰特他们的研究，然后带着金球出发了。
　　机甲离开了星舰后，便往不远处的黑洞前进。
　　韶衣坐在机甲驾驶舱里，盯着前面的三维屏幕，对屏幕上呈现的星云团视而不见，双目紧紧地盯着出现在星云团之外的一个漩涡状的小黑点，它远离所有的星云团，甚至在出现时，将周围的星云团都吞噬而光。远远看起并不起眼，等她越来越近时，那黑点也越来越大，而周围也出现了一种明显的吸力，那种强劲的吸力，仿佛要将宇宙中所有的物体都吞噬尽殆。
　　韶衣抿紧唇，将庞大的精神力肆无忌惮地放出，用精神力控制着机甲，抵挡黑洞的吸力带来的压制。
　　确实如同霍奇森他们所担心的，黑洞中的吸引力让人极不舒服，身不由已地被吸收进去。韶衣只能用强悍的精神力保护机甲，让它顺着那股毁天灭地一般的吸引力前进，咻的一下消失在黑洞中。
　　进入黑洞后，才是最难熬的。
　　汗水一滴一滴地往下掉，很快便将她身上的战斗服打湿，韶衣的双眼有些赤红，额角青筋突突地跳着，身体快要接近崩溃状态。
　　那种空间产生的压力让她几欲崩溃，最后机甲不知道被什么高速飞行的东西击中时，对她的精神力也造成了严重的伤害，终于承受不住，晕厥过去。
　
　　不知过了多久，当她醒来后，只觉得全身都像泡在水中，湿漉漉的难受极了，脑仁像被千万支针扎一样难受。
　　她轻轻动了下，这个动作仿佛用光了她所有的力气，忍不住呜了声，实在是太难受了。
　　“叽咕咕！叽咕咕！”
　　担忧的声音在她耳边持续不断地响起，然后是她的脸被温热的东西舔着。
　　韶衣勉强地睁开眼睛，看到面前担忧的异兽，它几乎整个身体都趴在她脸上，抓着她的头发，一遍一遍地舔着她的脸，仿佛这样她就能站起身。
　　韶衣缓了很久，等终于能适应了那种痛苦的强度后，终于开口：“精神……恢复剂……”
　　小金球歪着脑袋看她，然后蹦了下去，蹦到了角落里的一个药箱上，它用爪子在药箱上的扣子戳了几下，药箱打开后，里面陈列着密密麻麻的药剂，颜色各不相同，看得小金球抓耳挠腮，焦急不已，不知道哪支才是韶衣需要的。
　　听到韶衣低低的呻.吟声，它只能随便抓了一支颜色最好看的就蹦了过去，将它递到了韶衣面前。
　　韶衣的视线有些模糊，眼睛耷拉着，勉强认出那支药剂是解毒剂并不是她需要的精神恢复药剂，闭上眼，“不……对……”
　　幸好金球通人性，不仅会兽语，而且还精通一门外语――星际通用语，所以它知道韶衣说不是这支，马上又蹦去取另一种颜色，再次被否定了，抓了五次，才拿对正确的。
　　等韶衣在一只异兽的帮助下终于喝下精神恢复药剂，过了一个小时，终于能慢慢地坐起身。进入黑洞后，为了保护自己，她的精神力发挥到了极限，结果却不知道是什么东西飞来撞到机甲，使得她连带地受到了重创，这种重创，比身体的创伤更教人难受。
　　坐了一会儿后，韶衣勉强打起精神，查看周围的环境，所见之处，一片黑暗，没有绚丽多彩的星云团，没有陨石群，看起来就是一片黑暗的虚无。难道这就是黑洞里的世界？
　　查看完环境，又查看了下自己的情况，然后无奈地发现，霍奇森先前反对她进来还是有道理的，果然她的身体素质强度比不过那些强悍的alpha，精神受到重创不说，她的肌肤上也因为压力而出现很多龟裂的痕迹，血和汗水交织在一起，浸湿了衣服，空气中弥漫着强烈的血腥味儿。
　　韶衣让机甲在黑暗中前行，看看能不能探索到其他东西，自己拿出了治疗仪慢慢地治疗身上的伤痕，幸好都是些小伤痕，看起来可怕，却没有伤筋动骨。
　　韶衣花了一个小时将龟裂的肌肤治好后，又觉得筋疲力尽，脑袋晕晕沉沉的，快要进入了晕厥状态。这是精神力受到重创后的现象，虽然喝了高级精神恢复药剂，但到底伤得太重了，只靠精神恢复药剂，治疗时间太漫长，可是出门在外，也没有其他办法了。
　　她努力振作起来，对金球道：“我可能要先睡一下，有什么情况再叫醒我。”
　　“叽咕咕！”金球边叫着边举起爪子挥了下。
　　韶衣朝它笑了下，瞬间便进入了睡眠状态。
　　金球蹦上去，舔了下她脸上的血渍作安慰。她根本来不及清理身上的血渍，就直接睡着了。
　　接下来的日子，由于精神力受到重创，韶衣一直在昏昏沉沉的状态中渡过，每次睁开眼睛时，会看到金球站在面前，用一双担忧的黑豆眼看着她，然后听从她的指示，将精神恢复药剂和营养剂搬过来喂她。
　　她的精神力受创，连打开空间钮也做不到，幸亏放了一只药箱在机甲里，不然她只有饿死的份。
　　就这么浑浑噩噩中，不知道过了多久，韶衣突然听到了金球尖利的惨叫声。
　　脑子还很晕眩，她挣扎着睁开眼睛，看到一双熟悉的眼睛，很美丽的冰蓝色，就像冰川上的微蓝，冰冷美丽。
　　此时，这双冰蓝色的眼睛里满是担忧难过，仿佛要看进她的灵魂深处。
　　雷书娅！
　　她在心里用很开心的声音叫她，却发现那双眼睛里的冰蓝色仿佛难过得要化成了微蓝色的水，让她也忍不住有些难过起来。

　　☆、第174章

　　赫尔匆匆走在星舰绵延的金属通道里，很快来到了医疗室，快速地输入了密码后，医疗室的合金门缓缓开启。
　　进入医疗室后，她的目光在室内滑过，然后毫不迟疑地往通向里面治疗室的通道行去，来到治疗室前，推门进去。
　　对着门的正前方，是一排医疗仪器，穿着白大褂的伊芙娜站在屏幕面前，双目紧盯着屏幕中显示的各种数据，她的表情很严肃。赫尔心中咯噔了下，隐隐有些担心。
　　她走到伊芙娜身后，和她一起看着仪器上的屏幕，看着上面代表着精神力振幅的波线时强时弱，便知道里面的人这次精神力重创十分严重，这种重创，对于一个sss级精神力者来说，是致命的打击，若是其他等级的精神力者，恐怕早就承受不住，脑死亡了。
　　半晌，伊芙娜终于缓缓松了口气，她眨了下布满血丝的眼睛，感觉到一阵酸涩的疼，然后转头对赫尔道：“情况终于稳定一些了，若不是韶小姐是sss级精神力者，恐怕她会因为精神力的致命重创导致脑域死亡。”
　　赫尔抿了下唇，缓缓说道：“几位制甲师检查过她驾驶的机甲，机甲受到一次致命的重创，这才是导致她精神力重创的原因。不过，现在还未分析出是什么物体攻击了机甲，或许是在她进入黑洞时，高速旋转的某些物体――当然，这并不重要，需要叫丽奇过来么？”
　　“不用了。”伊芙娜揉着眼睛，“丽奇帮不上忙，让她多培育一些高级异植，现在异植不够，我要尽量多配置一些高级精神力恢复药剂，只能人工培养了。幸好韶小姐用精神力卸了70%的压力，才没有因为空间的压力被压成肉泥，不然……”
　　这也是为什么每一个不慎被吸入黑洞的人会九死一生，实在是黑洞中不可预测的危险太多，没有强悍的肉体和抗压武器，无法平安地通过黑洞中几百万倍的压力。
　　这是个好消息！
　　赫尔突然觉得轻松起来，只要不威胁到生命，以现在的医疗技术，恢复健康不过是个时间问题。从中也可以看出，怨不得世人皆追求sss级精神力，它在很多时候，可以作为一种自保的底牌。
　　“韶小姐真是了不起！”伊芙娜突然用叹息一般的语气说道：“她是一个omega，体质甚至比一般的omega还有脆弱，没想到她会亲自进来。”
　　赫尔想起韶衣带来的那些东西，也由衷地感觉到喜悦，甚至对他们离开次空间有了信心，而在喜悦之余，她也由然升起一种敬佩。诚然，omega离不开他们的alpha，若是标记他们的alpha死亡，甚至会痛不欲生。但是，一个并未被标记的omega，并不需要做到这种程度。
　　老实说，当雷书娅抱着浑身沾着未干血渍的韶衣回到星舰时，赫尔也被弄懵了，等她反应过来时，这个素来从容自信的beta女性生平第一次产生了一种难以言喻的酸涩感。以前她接受韶衣、尊敬韶衣，只是因为雷书娅认定她，而她是一个omega，这是一种爱屋及乌的心情。可是当看到她本人亲自出现在这里，她心里对她的尊敬和爱护，不再是因为雷书娅而起，而是她这个人值得她尊敬，值得她爱护。
　　一个不可思议的omega，甚至她的行为超越了abo性别的界限，达到了常人无法抵达的高度。
　　不得不说，韶衣的到来，让整个星舰里的近卫队再次对她另眼相看。以前他们只是因为雷书娅的原因，而接受她。现在，即便没有雷书娅，近卫队们打从心底接受她。
　　“对了，韶小姐什么时候醒？”赫尔又问道。
　　伊芙娜布满血丝的眼睛多了些轻松，“应该在今天吧，怎么了？”
　　“那只异兽！”赫尔有点儿咬牙切齿，“若不是看在它是韶小姐带来的份上，哪里会任它在星舰里四处捣乱？”
　　伊芙娜不以为然，“金球很可爱啊！”
　　“那是你不知道它做了什么。”赫尔知道女性对这种毛茸茸的东西多少有些纵容，说了也当白说，和伊芙娜闲聊了几句，便走到通往里面治疗室的门，透过门中的透明玻璃窗，可以看到里面的情况。
　　当看到蹲在医疗舱前快要成了望妻石的女人时，赫尔想了想，决定还是别进去打扰了，和伊芙娜说了声，又匆匆忙忙地离开。韶衣带来了很多她破译次空间技术需要的仪器，她现在要抓紧时间，先将次空间的出口找出来。
　　赫尔离开不久，伊芙娜继续盯着前面的屏幕，当发现屏幕上代表精神力振幅波线开始起伏时，心神一动，紧绷了几天的美丽脸蛋露出了微笑。
　　沉眠了五天，韶衣终于要苏醒了。
　　
　　医疗舱的舱门缓缓移开，舱中的营养液也随之退去。
　　韶衣睁开眼睛，便看到手扶在医疗舱边沿，俯首笑看她的女人。
　　一时间，依然浑沌的脑子有些迟钝，甚至分不清眼前的人是真实还是虚幻，只是下意识地开口唤道：“雷……”
　　干哑的声音，显示她的虚弱，脑仁依然钝钝地抽痛着，忍不住用手捂住头部。
　　雷书娅见她痛苦的样子，一时间心慌意乱，下意识地叫道：“伊芙娜，进来！”
　　早有准备的伊芙娜推门而入，她手上拿着一支针剂，在雷书娅将躺在医疗舱中的人抱出来时，干净利索地将手中的针剂注射进她的身体里。
　　韶衣还是觉得难受，甚至胸腔闷闷的，有种呕吐的欲望。
　　她脸色惨白，皱起的眉头表示身体的难受，使得雷书娅的神色也有些不好。
　　伊芙娜被强悍的alpha的气势压制得有些难受，解释道：“指挥官，韶小姐这次精神受到重创，只有帝星才有精神治疗舱，所以想要恢复，只能循序渐进了。”
　　雷书娅的眉头依然紧蹙，小心翼翼地抱着怀里的人，她的态度，让人觉得仿佛她怀里的人这世间最珍贵的东西，让她不敢使一点力。她自然知道伊芙娜说得有道理，但是恋爱中的人就是这么不可理喻，因为心爱的人的痛苦而焦急难受。
　　注射了镇痛剂后，韶衣才感觉好一些，只是身体软绵无力，但是清醒的脑子已经知道了眼前一切是真的。
　　“雷书娅？”她抬头看向搂着自己的女人，伸手摸了下她的脸，指腹间的真实触感让她有些开心，看来她成功了，先前并不是痛苦产生的错觉。
　　黑发的alpha神色柔和，俊美的脸庞比任何时候都要温和，眉眼间的凌厉软化后，使她看起来完美得不像话。
　　“你觉得怎么样？哪里难受？”她低头亲了下她苍白的脸，看着她没有血色的唇，暗暗吞咽了口唾沫，努力压抑住alpha的本能。
　　快要成年的omega的信息素仿佛无孔不入的空气，侵蚀着她的理智，让她知道怀里的这个omega即将成熟了，alpha的本能让她想要接近她、掌控她、标记她……无所不在地诱惑着她的本能，却又只能苦苦地压抑着本能。
　　伊芙娜在旁翻白眼，很想劝她离远一点，别自找罪受，但是显然被恋爱冲昏脑子的alpha宁愿苦苦压抑本能，也不会离开她的omega分毫。
　　“挺难受的……肚子好饿……”韶衣有气无力地道：“我不要喝营养剂。”
　　雷书娅：“……”
　　伊芙娜忍不住“噗”的一声笑了出来，韶衣一直以来都很明显地表现出她对营养剂的排斥，除非在非常情况，不然其他时候，都很规律地食用正常的食物。
　　雷书娅抱着她到治疗室旁边的一间休息室，将她放到床上，然后叫来一只机器人，吩咐机器人去餐厅取一些易消化的食物过来。
　　伊芙娜为韶衣检查了下身体，对她道：“你现在快要成年了，就算注射了omega抑制剂，只要在一定距离内，还是能让人感觉到你不稳定的信息素。所以，这段时间，你就先住在医疗室吧，这里的隔离效果不错。”
　　韶衣点头，没有意见，又问道：“我的精神力什么时候能恢复？”
　　“你这次伤得太重，起码要休养半年。”伊芙娜同情地说，以现在的医疗水平，休养半年时间是相当地长了，但是精神力重创可不比肉体重创，这得更慎重。“不过你放心，再休息几天，你便能下床了。”
　　这是一个好消息，韶衣对她说了谢谢。
　　伊芙娜检查完后，很有眼色地收拾东西走了，留下妻妻两人。
　　韶衣背后垫着一个大软枕，半躺在床上，她的手被床边的女人拽得很紧，她看起来仿佛很纠结，似乎恨不得要拥抱她，又生怕自己无法控制的力道对现在的她是一种伤害。这副纠结的模样，实在是难得，让她忍不住想笑。
　　事实上，她的情况同样也不太好，她身上的气息若有似无地勾引着她，让她再一次意识到，alpha与omega之间的本能吸引是双向的，特别是当omega对那个alpha从心里也产生好感爱慕时，这种吸引更可怕。
　　她苍白的脸浮现淡淡的红晕――又是一种无法克制的生理本能。原本是想用内力压制的，不过很快她便发现，这次精神力受创，使得她的内力也受到了影响，经脉中的内力气若游丝般，少得可怜。
　　这证明了她以前的猜测，果然她的精神力与内力有着千丝万缕的联系。
　　索性面前的人是雷书娅，韶衣并不拒绝这种影响，怕自己把持不住想要扑进她怀里，韶衣赶紧转移注意力：“你怎么发现我的？金球呢？”
　　雷书娅眉头微微一挑，仿佛有些不太高兴她提起其他的雄性――就算是一只异兽也会让占有欲暴表的alpha产生醋意。
　　“是流光发现的，你进入次空间后，它发现你发来的信号。”说着，她眼里有着难以控制的悸动，握住她手的力道又紧了一些。
　　在这个次空间里，雷书娅每隔一段时间都要驾驶流光在周围巡视寻找次空间的出口，而在几天前，一直像是死水一般没有任何反应的次空间竟然接收到了继继续续的信号，当赫尔破译了信号时，简直不敢相信信号的内容。
　　雷书娅也是根据韶衣所发的信号，循着信号在无尽的次空间中找到飘泊的机甲。
　　只是，当看到机甲驾驶舱里浑身沐血的她时，雷书娅眼尾瞬间变得赤红，瞳孔变成了茶金色的竖瞳，这是生物在情绪激烈时的一种难以抑制的本能表现。
　　当时她可能在次空间中飘泊了几天了，身上的战斗服上的血渍已经干枯，虚弱地蜷缩在主座上，看起来可怜又脆弱，整个驾驶舱内皆是刺鼻的血腥味和无法忽视的omega信素息，让她的犬牙瞬间露出唇齿。
　　她甚至不愿意再回忆一次自己当时的心情。

　　☆、第175章

　　等雷书娅将事情的经过解说一遍时，机器人正巧送来了餐点。
　　雷书娅很自然地拿起一个漂亮的汤盅，打开盖子后，一阵鲜美的味道扑鼻而来，让吃了好一阵时间营养剂的韶衣感觉到肚子更饿了，这种属于正常食物的味道，轻易地治愈了她被营养剂虐待的味觉，仿佛连脑仁的疼痛都减少了很多。
　　雷书娅用银制的汤匙勺起金黄色的汤，将它吹得微凉后，递到她嘴前。
　　韶衣脸蛋又浮现淡淡的红晕，有些不好意思地道：“我可以自己喝。”长这么大，还没有被人这么喂过呢。
　　雷书娅不语，只是用那双冰蓝色的眼睛凝视着她。
　　她从来不知道，人的眼睛能表达出这么多情绪，或者这是她的主观错觉罢了，但是不可否认，被这样一双迷人的冰蓝色眼睛专注地凝视着，仿佛她就是她全部世界，这种想法让她既是赧然，又难以抑制地产生一种很柔软的情绪。
　　不知不觉，她已经张开口，由她喂她喝汤。
　　她就像服伺公主一般，一举一动，无不自然而亲昵宠爱，将她伺候得舒舒服服。
　　虽然说饿，但是韶衣的胃口并不好，吃的东西不多，很快便因为胸腔中那种恶心感而差点吐出来。精神力受到重创，导致她这段时间会经常地头疼，再由头疼引起身体一系例恶心泛吐的反应，所以即便将天下美食呈现在她面前，也实在是没什么胃口。
　　漱完口后，雷书娅将她扶躺到床上，然后她自己也跟着躺在床上，将她搂到怀里。她宽阔的怀抱将她密密实实地圈住，环在她腰背上的手虽然没有用力，却很难挣开。她的手慢慢地抚摸着她的背脊，气息又开始不稳定，喷拂在她颈间的气息灼热又压抑。
　　韶衣打了个哈欠，努力地撑着眼皮，简单地和她说了些外面的事情，只是还未说完，她的声音就慢慢变弱。
　　见她努力抗拒着睡眠，要和她说清楚，让她眼里滑过心疼的情绪，她低头在她额头上轻轻地印下一个吻，柔声道：“你先休息，以后再说也不迟。现在我们在次空间，什么都做不了，所以并不急。”
　　韶衣想想也是，不再逞强，很快便呼吸平稳，陷入了睡眠状态。
　　不知睡了多久，等她再次醒来，清醒时第一个感觉到的便是抱着她的女人，她仍然维持着睡前的姿势，像圈着小动物一般将她圈在怀里，让她用最舒服的睡姿进入睡眠。
　　她清醒时，她第一时间觉察到，然后是一个带着暖意的吻烙在她的额头。
　　韶衣眨了下眼睛，被她扶起时，仿佛刚睡醒时的呆滞，愣愣地看着她为她将滑到胸前的长发拨到耳后，露出莹白小巧的耳朵，然后被她凑过来的吻轻轻地吮吻了下。那样暧昧的触觉，让她打了个哆嗦。
　　似乎是她长时间地盯着她，让她忍不住低头看她，问道：“怎么了？”
　　韶衣“呃……”了声，一时间不知道怎么表达自己心里那种无法说明的异样感觉。明明她的一举一动看起来温和细心，透着对她的感情，可是为何直觉却觉得，这女人的举动有些奇怪呢？
　　再看她难得温和的神色，柔和了她冷峻的五官，韶衣觉得，或许是她多心了。
　　她喜欢这样温和的雷书娅，亲昵温情的亲吻，让她心情里说不出的温软。
　　睡了一觉起来，脑袋仍是晕军沉沉的。伊芙娜进来给她检查身体，然后注射药剂，又让她喝了好几种高级精神恢复药剂后，让她好好休息，又出去了。
　　韶衣躺在床上，又开始昏昏欲睡。她再次强撑起精神，看着依然揽着她入睡的女人，问道：“你不忙么？”
　　“不忙。”她将她圈到怀里，轻轻抚着她的背，唇烙在她眼皮上，“睡吧，我会陪着你。”
　　雷书娅说会陪着她，果真是一直在病房里，寸步不离，直到几天后，她终于可以正常下床后后，雷书娅方才离开了病房，去处理堆积了几天的工作，顺便查看赫尔和流光研究次空间出口的进程。
　　等雷书娅走出医疗室后，伊芙娜一副劫后余生的表情，拍着胸脯道：“终于离开了，真是太可怕了！”
　　韶衣坐在椅子上，好奇地看着她，“怎么了？”
　　伊芙娜眯起眼睛，见这姑娘一脸好奇的表情，突然觉得这妹子迟钝得真是幸福。或者不是她迟钝，而是那个女人连一点负面的情绪都舍不得在她面前流露出来让她不舒服，所以她才感觉不到属于强悍的alpha的那种暴戾攻击。
　　想到现在星舰上的那些直面一个阴暗而暴戾的强悍的alpha的可怜近卫队，伊芙娜很想呵呵两声。
　　“指挥官很生气。”伊芙娜说道，先给这位无知的妹子打一下预防针，“这几天因为你状态不佳，所以她压抑住了，现在你好一些了，所以……”
　　“所以……”韶衣下意识地接道，然后看伊芙娜一脸惨不忍睹的表情，终于有点紧张了，“她真的很生气？”
　　“对。”伊芙娜叹了口气，对她道：“当时她将你从机甲里抱出来时，你不知道你的样子有多惨。你身上那件战斗服沾满了血渍，而且血渍已经干了，黏在你身上，都有些厚重感。可以猜测，你当时情况很严重，让你连换衣服的力气也没有，并且维持着这个状态好几天――连我看了都觉得心酸，更不用说指挥官了，若不是你当时伤得太重，恐怕她都要发狂了，一个强悍的alpha发狂很可怕的。”
　　她适时地露出了一副恐怖的表情。
　　韶衣摸了摸鼻子，无辜地看着她。可能是现的头已经不再痛了，倒有点好了伤疤忘了痛的感觉。
　　“而且，你快要成年了，就算注射了omega抑制剂，也有会些微的气息隐藏不住，加上你当时流了那么多血，差点整艘星舰上的alpha都要暴.动了。”伊芙娜拍拍胸口，“关键是，你是一个很纯净的omega，所以信息素比一般的omega要浓烈，这种情况也能理解。”
　　韶衣直接==，就算最近也感觉到alpha对自己有影响，但是她依然无法像这时代的人一样，对信息素有太深刻的认识。
　　伊芙娜为她注射了一支药剂，用一种同情地表情对她说：“指挥官很生气，你要小心了。”
　　韶衣有些不能理解，“这几天挺好的。”
　　“那是因为你还未痊愈。”伊芙娜忍不住摸摸妹子的脑袋，可怜的小白兔，等你痊愈了，你会知道，一个盛怒中的alpha会有多禽兽。
　　韶衣半信半疑，不过伊芙娜的话确实让她有些小紧张，这几天雷书娅对她太温柔了，像一个完美的妻子，每一次清醒时，都发现自己被她圈在怀里，每一次入睡，都会被她很温柔地揽入怀里拍抚着背，这样的陪伴，无疑会侵蚀女人的心，让她觉得很幸福。
　　无法想像雷书娅生气的样子，韶衣很快转移了话题，问道：“对了，我还不知道，你们怎么会进入次空间，发生什么事了？”
　　伊芙娜端起机器人送来的咖啡，喝了口后，才愤愤不平地道：“我们原本是准备回帝星的，没想到得到消息，皇太子陷在‘暗’组织的大本营，指挥官便命令调头去支援，谁知道‘暗’组织会这么卑鄙，在经过茨克星海的途中设下埋伏。这倒是不要紧，只要花些时间就能摆脱，只是当时却不知道从哪里出现了一群星空异兽，数目多得惊人，恐怕有上千只，那群星空异兽出现时就像发疯一样，最后我们和‘暗’组织的成员一起被吸进了黑洞。”
　　听完后，韶衣终于知道了那两个信号为什么会这么适时地发来，原来还有这回事。
　　和伊芙娜聊了一会儿，韶衣才离开了医疗室。
　　现在她已经能下床了，并不需要再住在医疗室里随时观察，所以韶衣决定回星舰的房间。
　　离开医疗室后不久，韶衣听到一阵匆促的脚步声，很快便见一个金黄色的小影子朝她扑了过来，韶衣伸手一抓，拎住了小金球的脖子上的那块皮毛。
　　吊在半空中的金球见到她，欢快地“叽咕咕”地叫起来，朝她挥了挥爪子，显然十分高兴能见到她恢复健康。
　　在她抓住金球时，几名追着金球而来的近卫队终于赶到，他们见到韶衣时，啪的一下立正站好，行了一个严肃无比的军礼，“见过韶小姐。”
　　“你们好。”韶衣颔首致意，“你们怎么了？是不是金球做了什么？”
　　金球马上“叽咕咕”地叫起来，那双黑豆眼要有多无辜就有多无辜，若是有人能听得懂兽语，便知道这只小异兽正在恶人先告状。
　　近卫队互相看了一眼，然后由卡特道：“是流光叫我们将它抓住关起来的，既然韶小姐您在，那就不必关起来了。”
　　“谢谢。”
　　与近卫队道别后，韶衣拎着金球慢吞吞地走了。
　　回到房后，韶衣将金球抛到沙发前的小几上，自己舒展着身体坐在沙发上，默默地盯着那只异兽。
　　“咕~~”金球用爪子抱住脑袋，妹子你别再盯着我啊，会不好意思滴~~
　　韶衣虽然不懂兽语，但也能感觉到这只异兽正在撒娇卖萌。她不为所动，伸手扯了下它的尾巴，说道：“敢和流光作对，就不怕它以后联合韶光欺负你？而且流光正在配合赫尔一起研究次空间的出口，你去捣什么乱？”
　　金球仿佛被她斥责得很无辜委屈，又是一阵叽咕咕地叫着，拿尾巴讨好地在韶衣手上扫来扫去。
　　“我听不懂！”韶衣拂开它的尾巴。
　　小金球又开始抓耳挠腮起来，妹子听不懂肿么办？难道真的要和那只讨厌的人类alpha说？这太便宜她了，很不想耶！
　　就在金球蹦来跳去的想着怎么办时，合金门悄然滑开，雷书娅走了进来。
　　一人一兽看过去，对上她的眼睛时，很有默契地打了个哆嗦。
　　韶衣摸摸手臂，觉得自己的反应真奇怪，她为毛突然觉得现在的雷书娅好像有些可怕呢？

　　☆、第176章

　　雷书娅走进来，第一件事情就是将异兽拎起，然后丢到角落里。
　　金球在半空中旋转了好几圈，落到地上时，已经双眼呈蚊香眼，软趴趴地肚皮着地，还因为肚皮的弹性反弹了几下，晕晕乎乎地爬不起来――这到底要有多废材啊？
　　韶衣暗暗摇头，也不说什么，抬头看向走到面前的女人。她俯下身，在她仰起的脸蛋上烙下一吻，然后滑进沙发中，将她亲密地揽在怀里，脸搁在她颈窝中，自虐一般深深地吸了口她身上的气息。
　　“现在不忙么？”韶衣笑看着她，“赫尔他们研究的进展怎么样？”
　　韶衣进入黑洞之前，雷奥让人给她准备了好几个空间钮，装着很多东西，正巧是赫尔他们需要的。所以当韶衣来到后，将那些东西交给他们后，赫尔便将流光拎过去，一人一智能体开始没日没夜地研究次空间的出口，若是真的让他们研究出来，恐怕这项技术会让整个星际震惊。
　　赫尔的脑域比寻常人更发达，韶衣对她有着莫名的信心，所以她完全不担心。
　　“没什么需要忙的。”雷书娅将她圈在怀里，韶衣窝得很舒服，彼此的气息交融，对于现在处于非常时期――就快要成年的她来说，她这样的举动很容易讨她欢心，忍不住在她怀里蹭了蹭。
　　可是这腻歪的两人落在金球眼里，显然是赤果果的雄兽在圈养着雌兽的节奏啊！这个讨厌的人类alpha女性身上那种属于强大的星空异兽的气息越来越骇人了，而且很多行为也拥有了一种野兽的痕迹，让它毛都快要炸起来。
　　雷书娅现在确实没什么要忙的，他们被困在异空间里，和外界没有联系，使得她这位第七舰队的指挥官突然空闲下来。应该说，现在最忙的是赫尔他们，术业有专攻，只需要等待赫尔他们寻找出次空间的出口。
　　雷书娅和她慢慢地聊天，见她眼睛眯了起来，又开始昏昏欲睡，手指不轻不重地在她太阳穴上按摩着，很快便见她呼吸平稳，在她怀里沉沉入睡。
　　见她睡着，雷书娅抱她起身进卧室，然后门在就要冲进来的小金球鼻子前绲囊簧关上了。可怜一头撞上门的小金球，捂着脑袋呜呜地叫着，可惜卧房里的隔音效果很好，没人听得到它的叫声。
　　过了几分钟，突然卧室的门开了。
　　正抱着脑袋的金球以为是主人终于想起它了，兴奋地抬头，没想到对上一双茶金色的竖瞳，顿时又开始炸毛――这是遇到危险的表现。
　　雷书娅反手将门关上，然后坐在客厅的沙发上，一双诡异的茶金色竖瞳盯着炸毛的异兽。
　　金球：qaq妹子，快来救兽啊！这个alpha好可怕啊！
　　
　　韶衣再次醒来时，脑仁一阵阵钝疼，这是睡太多的后遗症。
　　很快便有一双手为她按摩太阳穴，为她减轻痛苦。那双手的力道不轻不重，力道适中，若是不知情的人，甚至不会知道，这双手的主人是一个alpha。
　　韶衣睁开眼睛，看着坐在床边的女人，对她露出笑容：“早，雷……”
　　未完的话消失在她俯首压来的亲吻中。
　　这是一个很激烈的吻，也是重逢以来她第一次对她表现的热情，先前因为她的精神力受到重创，连带的身体也不好，所以她一举一动都极为克制规律。而现在，她的热情虽然依然有些压抑，却完全展现了属于alpha的热情。
　　alpha都是一种奇怪的种族，平时冷静自制，甚至有时候会因为侵犯到他们的领域而暴戾阴郁，但是遇到omega时，又能展现出一种野性的疯狂及热情。这样的特征，在雷书娅身上更是刻画得淋漓尽致。
　　她的唇开始往下移，并且温暖干燥的大手也滑进她的睡衣中，覆在她柔软的胸脯上开始揉捏，属于她的灼热的气息喷拂在她颈项中，也激起了她的反应，身体发软，双眼迷蒙，脸蛋浮现异样的风情。
　　脑子在迟钝了几分钟后，她终于反应过来，她又受到了她的信息素的影响，而这种影响比以往任何一次都要强烈，根本生不起任何反抗。而且让她感到羞耻的是，她的身体给出了最直接的反应，根本不需要大量的前戏，就已经准备好了……
　　被这个发现弄得吃惊的姑娘脸蛋越发的红润，更可耻的是，她生不起任何拒绝的心情。一年多的分别，也让她发现，她对她的思念越来越深，先前在医疗室，她的温柔体贴及陪伴，满足了她的心，所以她也想满足她。
　　当她的手指进入时，有点让她觉得有些不适，很快又因为某种宛若春.药一般的激素让她很快适应下来，甚至不用去想结果会如何。
　　“韶衣……”她低哑的声音像在吟唱着古老的赞歌，性感让她得耳膜发麻。“以后别再这样了……我很担心……”
　　“……”
　　她神色迷离地看着她，这种时候已经听不清她在说什么了，只能飞快地点头，根本不知道自己在干什么。
　　“乖女孩！”
　　她在她红润的脸蛋上烙下一吻，喉咙中逸出了低低的笑声，然后以更火热的动作痴缠着她，将她拉入她制造出来的激情中。
　　当一切平静下来后，韶衣很快便尝到了什么叫作乐极生悲。
　　先前要有多快乐，结束后就有多痛苦。她皱着眉，躺在床上，任由半裸的女人为她按摩舒缓身体的不适，暗暗地咬牙，决定在发情期到来之前，还是离她远点，不然又要被她的信息素影响，根本不管不顾地胡闹。
　　“很疼？”雷书娅的手在她腰背上不紧不慢地按摩着，冰蓝色的眼睛闪过幽暗的眸芒，那是属于一种女性对女性的痴迷。
　　“当然。”韶衣难得抱怨起来，“还有三个月，就到我三十岁生日了，你还是……离我远点。”她困难地将话说完，然后不意外地，她搁在她腰间的手劲加大了，并且斩钉截铁地拒绝了。
　　“不行！”雷书娅将她抱了起来，然后和她额头抵着额头，很认真地道：“我已经很克制了！”
　　这样真的叫克制么？韶衣脸皮忍不住抽搐起来，如果这叫克制的话，她现在就不会可怜兮兮地躺在床上了。而且雷书娅这种难得耍赖的态度也让她惊奇又好笑，偏偏她端着一副高冷无比的表情，表示自己是很正经严肃的，反差更大。
　　她忍不住噗的一声笑起来，结果自然被她趁机扣着脑袋热情地吻了上来。
　　她对她的笑容总是没有丝毫的自制力，只要她对她一笑，她就要破功。
　　被她吻得晕晕乎乎之时，韶衣又挣扎着恢复理智，拍着她宽阔的肩背，让她放开她，再亲下去，她不保证自己会不会又和她抱成团滚在床上。
　　alpha与omega之前的那种本能的吸引力，说到底，就是为了占有与繁衍。所以若是正处于成年发情期中的alpha和omega在一起，滚床单是理所当然的事情，这是一种两性间无法抗拒的吸引力，让作为一个从含蓄的封建国度来的妹子真的无法适应，偶尔理智就会跑出来作怪。
　　看她在理智和本能之间困难挣扎的样子，雷书娅都有些不忍心了。只是，再不忍心，也坚决不肯答应在她成年之前与她保持距离的要求。
　　“乖，我会继续克制的。”雷书娅温声保证，激烈的吻变得温情。
　　韶衣能感觉到她的真心保证，高高兴兴地窝进她怀里，抬头朝她笑了笑，没想到又被她红着脸压着脑袋亲吻后，决定不能相信她的保证了。
　　等她终于亲吻够了，韶衣伸手挡在她的下巴上，不让她再亲了，正色对她道：“我要沐浴！”
　　雷书娅很殷勤地将她抱到浴室里，将她放到大浴缸里，自己也随之进去，浴缸里的水溢了出来。
　　韶衣目瞪口呆地看着她无赖的举动，不要以为端着一张高冷严肃的脸，就能让人忽视她现在无赖的举动，根本是趁机吃豆腐。
　　水蒸气袅袅腾升，雷书娅亲了亲她湿润的脸蛋，将她抱到怀里，两人的身体在水中肌肤相贴，能感觉到成年女人和未成年女孩之间不同的身体曲线。即便他们已经亲热过很多次了，韶衣依然被弄得面红耳赤，又有些不想离开，索性就腻在她怀里。
　　雷书娅亲自为她擦试着身体，唇若有似无地滑过她的脸颊和后颈，带来一种暧昧的勾引，同时也在宽慰她的心：“不用担心，我会小心的。韶衣，我的……”
　　她的脸又迅速变得红通通的，长长的眼睫半覆着眼睛，挂着水蒸气凝成的水珠。犹豫了下，她终于伸手搭在她的脖子上，将脸埋入她的颈项中。
　　理智在喜欢的人面前，最终只能给本能让路。
　　算了，大不了事后辛苦一点。
　　
　　又休息了几天，韶衣终于不再因为头疼而整天昏昏欲睡，可以精神熠熠地出门了。
　　伊芙娜为她检查了下身体，对她笑道：“不错，正在平稳地恢复中，现阶段最好不要再使用精神力，过个半年，就能恢复到原来的基础。”
　　韶衣点头，反正现在在次空间，有雷书娅在，根本不需要她做什么。若真的要驾驶机甲，大不了就进流光好了。
　　伊芙娜又吩咐她每天固定喝精神恢复药剂和一些注意事项后，开始朝她笑得暧昧，“现在困在次空间，指挥官难得闲下来，你不多陪陪她么？”她的视线落到妹子掩在战斗服下的脖子，可以看到那若隐若现的痕迹。
　　果然禽兽。
　　韶衣挠了下脸，脸蛋有些红，不过想到雷书娅，很大方地点头。
　　难得看到她这副强装大方又难掩羞涩的样子，已经很少见了，伊芙娜乐不可支，恰巧这时丽奇进来时，伊芙娜和她打趣道：“丽奇，咱们也该谈个恋爱了，不然每天都被他们甜死了。”
　　丽奇冷淡的脸上浮现笑意，朝韶衣友善地笑了下，一本正经地道：“亲爱的伊芙娜，相信我，如果你真的打算恋爱，咱们近卫队队长会高兴得发疯的。”
　　伊芙娜为丽奇倒了杯果汁，不屑地道：“谁说我谈恋爱就要找他？蓝瑟不行么？我觉得蓝瑟更好！虽然是个alpha，但他没有alpha那种狂妄自大、冷硬无情的特征，看起来人是冷淡了点儿，可是却是个很温柔细心的男人……”她开始喋喋不休地赞美起蓝瑟。
　　韶衣瞟了眼丽奇，发现这位金发姑娘脸上的笑容有些勉强，端着果汁的手也有些不太稳，心里不禁恍然：哦哦哦，原来丽奇对蓝瑟有好感啊！
　　丽奇很快转移了话题：“伊芙娜，我将兰摩草培育出来了！”
　　这话题虽然转移得生硬，但却很成功，伊芙娜不再逗她，喝完最后一口咖啡，便和丽奇一起进了里面的培育室，两名女性开始针对培养出来的兰摩草进行了各种数据分析。
　　韶衣站在门口看他们，并未进去打扰，见他们一时半会不会停下来，便离开了医疗室，在星舰上漫无目地的逛了起来，和往来的近卫队打招呼。
　　近卫队远远地看到她时，就停下来打招呼，然后很快便避开了。这让韶衣忍不住有低头嗅闻自己的冲动，明明已经注射了omega抑制剂，这群alpha怎么鼻子那么灵？
　　走了会儿，又遇到结伴并行的威尔斯和蓝瑟。
　　“韶小姐，要找指挥官么？”威尔斯大嗓门地叫道，一脸暧昧的模样，看起来有些贱贱的。
　　韶衣看了看他们，两人被她奇特的眼神看得有些不自在，大家都知道她是omega，而且正处于快要成年的omega，自然不敢长时间看她，可是被她这么注视也觉得有点儿不自在。
　　“不是找她，我刚从医疗室出来，丽奇和伊芙娜正在忙。”她慢吞吞地说，然后发现两个alpha果然瞬间面部表情有了变化，仿佛耳朵都一下子竖了起来。
　　原来是这样啊！


　　☆、第177章

　　两个alpha很快走了，而且所去方向是医疗室，韶衣克制住跟上去的冲动。
　　事实上，她其实挺好奇其他的alpha和omega在本能的吸引下是怎么相处的，她唯一看过一对是帝后，可惜他们的气场太强，而且又是长辈，她自然不好意思去围观。所以现在有蓝瑟和丽奇这对，让她着实好奇。再加上丽奇成年有好几年了，也没有被alpha标记，她是怎么挺过来的？
　　虽然很想跟上去，不过韶衣还是克制住了，背着手继续在星舰中闲逛，边走边暗暗地感知经脉中的内力。由于精神力受到前所未有的重创，内力也跟着大打折扣，只恢复了一层，让她心里不禁有点儿没安全感。也因为内力没有恢复，所以最近她被雷书娅压制得死死的，根本甩不开她像只大型犬类一般腻糊的劲儿。
　　星舰很大，以她这种慢悠悠的闲逛速度，逛一天都逛不完。韶衣走了一会儿，来到一间研究室，门口站着两个守卫的近卫队，需要安排近卫队守着的地方，显然是重点保护之地。
　　“韶小姐！”近卫队啪的一声立正站好，行了一个标准的军礼。
　　“你们好，辛苦了。”韶衣看了看，问道：“赫尔在里面么？”
　　“是的。”
　　估计赫尔在里面忙，韶衣并没有冒然进去打搅，正准备离开时，突然研究室的门开了，一只小萝莉从半空中飘了过来，亲亲热热地扑到她怀里。
　　“妹子，好久不见了，你好了都不来看窝，真是太没良心了。”流光一出口就是一迭的话，“亏窝一直在想你，知道你身体不好，也不敢打扰你。听说你终于好了，窝也想去看你，可是赫尔好凶，一直抓着窝不放，还要压榨人家的脑力和劳动力……”
　　“你再嗦，我让雷将你锁进屏幕里。”一道疲惫的声音响起。
　　流光马上闭嘴了，抖抖缩缩地躲在韶衣身后。
　　韶衣抬头看去，见到穿着皱巴巴的战斗服的赫尔站在门口，黑色的头发随便耷拉在额前，眼里布满了工作过度的血丝，肤色比平时惨白，加上颀长削瘦的身材，整个看起来就像一个宅了几个月的弱鸡宅男一样，与她往常光鲜亮丽的外表完全不搭，如此也可以猜测得出，他们的研究有多枯燥乏味。
　　不过，副官就是副官，即便这副弱鸡宅女的样子，也没有人敢嘲笑她，那两个守门的近门队见到她时，下意识地将背脊挺得更直了，啪的一下立正站好，声音宏亮地行礼。
　　“韶小姐，很高兴见到您平安无事，如果不忙的话，要不要进来看看？”赫尔温和地问道。
　　韶衣视线往里面溜了一圈，只隐约看到研究室中那些精密的仪器和繁杂的电线，马上摇头。让她一个科技白痴进去作什么？估计也帮不上忙。
　　“不用了，你们忙吧，要注意身体。”
　　“谢谢。”
　　闲话几句后，赫尔拎着流光的脑袋，和她笑眯眯地道了声再见，扯着惨叫的智能体转身进入研究室。
　　韶衣看得好笑，等研究室的门关上，又背着手慢悠悠地在星舰逛起来。可能是那些近卫队都是远远地看到她时就绕开，这样不远不近的距离恰到好处，让她觉得自己现在还挺正常的，心情又好了几分，唇角挂上了淡淡的笑容。
　　等她不知不觉走到舰长室时，脚步一顿，正打算绕开，没想到舰长室的门开了，雷书娅一手撑在门边，目光直直地望向她，带着熟悉的灼热，锁紧她。
　　韶衣莫名地有些心虚，挠了挠脸，正准备说句什么时，雷书娅已经走上前来，很自然地伸手勾住她的腰，旋身一转，就将她拉进了舰长室，然后是落在她弯起的唇角边的一个暖吻，仿佛要将她唇边的笑容占有。
　　来到未来世界近五年，韶衣的身高长了近七公分，但是站在雷书娅身边，她依然矮小得可怜，被她这么圈住，显得更娇小了。
　　被她圈着亲吻，她的脑子又开始不受控制地晕眩，身体发软，理智不甘示弱地跑出来和omega本能抗争。大概是看她可怜的样子，雷书娅没有进一步动作，而是抱着她一起坐在主位上，桌上放着一叠文件，还有一张用真正的白纸画出的奇怪的图。
　　韶衣为了转移可悲的注意力，伸手将那幅完全用手工绘画出来的图纸拿过来审视，看起来像是一幅地图，但是又有着曲折的古怪线条，怪异得让她不知道如何定位它。
　　“这是什么？”韶衣将十六开的纸旋转了几个方向，依然看不明白它是什么图。
　　雷书娅拥抱着她，双手交握在她的腰间，将下巴抵在她的肩膀上，很老实地说：“我也不知道。”
　　“……”
　　“是金球告诉我的。”
　　“……”
　　韶衣竟然无言以对。
　　从雷书娅的话中透露出了两个意思，若是赫尔在场，绝对能在瞬间便捕捉到她要表达的意思――不过若是赫尔在，她也不会说得这么直白。但是韶衣的思绪已然固定，并且她信任雷书娅，不会产生其他的联想，所以一时间竟然没有多想。
　　“金球呢？”
　　话刚落，就听到一声“叽咕咕”的叫声，韶衣看过去，发现缩在角落里的可怜异兽，顿时有些抱歉――她竟然没有第一时间发现它，而且是完全无视了它。
　　金球可怜巴巴地瞅着韶衣，用黑豆眼向韶衣发射可怜波光，想让她将它带走。可惜妹子看不懂它的眼神，所以等她起身离开后，依然没能被带离这个可怕的人类alpha女性。而且，等妹子离开后，那个可怕的人类alpha女性又开一种可怕的眼神注视着它，让机器人将它四肢固定住，又开始压榨它。
　　qaq妹子，救兽啊！
　　
　　算算时间，韶衣进入黑洞到现在，已经过了一个月。
　　一个月时间说长不长，说短不短，不过已经足够让韶衣的身体已经恢复到正常水平，内力也恢复到了三成，虽然依然不能随便使用精神力，不过也不会再因为精神力受创使得她一天有一半的时间陷入睡眠中。
　　另一件好事是，赫尔和流光关于次空间的研究有了新的进展，韶衣闲得无聊，几次跑去倾听，很快被那一大堆学术上的东西弄得双眼呈蚊香眼，不过也从周围人喜悦的表情中知道，如果能攻破最后一个难题，他们很快便能离开次空间了。
　　这段时间，韶衣每天都会去医疗室报到，让伊芙娜为她检查身体，这一来一往的，使得韶衣和丽奇也熟悉了起来。这位金发omega外表看起来是个冷漠的女性，可是依然少不了属于omega的敏感和细腻，因为韶衣不仅救过她，而且也表达出足够善意，让他们很快便成了好友。
　　交情上升后，韶衣终于趁着某一天去医疗室的时候，将丽奇拽到一旁说些omega间的悄悄话了。
　　当听到她的疑问时，丽奇看着韶衣久久不语。
　　韶衣被她看得好生不自在，在她看来，即便是同性朋友，好像也不应该说这么露骨的话题吧？这真是考验一个来自封建时代的姑娘的羞耻心。可是，她每天都过得很吃力，也不想在剩下的两个多月时间中出什么意外，只好来讨教了。
　　幸好，丽奇并没有嘲笑她，而且这是每一个omega都会有的历程，作为一个有经验的人，丽奇倒是能和她分享一下自己的体验。
　　“确实，在成年期到来的前几个月，若是血统纯净的omega，越容易受到alpha的影响。血统纯净，代表着omega信息素极为浓郁，很容易便能被alpha捕捉到。阁下显然是个很纯净的omega。”丽奇说道。
　　韶衣到现在依然无法理解什么叫做血统纯净的omega，经由丽奇解释后才知道，是最最强大的alpha和omega结合生下来的omega，才能被称为血统纯净，若是父母一方是alpha和beta生下来的omega，就没有那么纯净了。像丽奇姐妹的父母，他们是alpha和beta，却没想到会生下两个omega女儿，不过这两个omega的血统并没有那么纯净，他们的信息素也没有那些omega那样浓郁。
　　韶衣有些纠结，她的父母都是正常人，所以她应该也是正常人才对，怎么可能是omega呢？就算是她跨越时空虫洞时，被神秘的力量改变了体质，也不可能改造成了一个纯净的omega吧？实在是想不透。
　　在丽奇的解释下，也知道每一个omega的信息素味道都是不一样的，这足可以让alpha区分不同的omega。
　　“我当年的情况没你这么严重，不过在成年前的一个月，信息素也有些不稳，我请了两个月的假期呆在家里的隔离房里，注射omega抑制剂，直到信息素稳定后，才销假回校。”丽奇说道：“这是无法避免的事情，只能将自己与人群隔离开。”
　　若是正在发情期的omega出现在人群中，简直像是将一只羊羔放在了恶狼群中，后果绝对不堪设想。当年丽奇父母也担心两个omega女儿的成年期时要怎么渡过，方会花大笔钱在家里做了隔离房。
　　“听说注射omega抑制剂并不能完全解决问题，是这样么？”韶衣又问。
　　“对。”丽奇拍拍她的手，表情有些纠结，“像你们这种血统比较纯净的omega，在发情期时注射omega抑制剂确实不好，太过压抑，对身体会有伤害。不过你也不用担心，指挥官不是在么？”
　　“……”
　　所以说，她现在依然只能苦逼地让本能和理智作斗争，并且在成年期时，要经历一次禽兽的事情。
　　大概看她的表情太空白了，丽奇也想起了家里的妹妹琪卡，安慰道：“你放心，我们正在正在着手配置高级强化体质药剂，相信会在你成年时配置好的。”
　　听到她这么说，韶衣更不放心了。
　　事实上，先前成功地采集到比慕斯特拉草时，预定计划是将之送回帝星交给那些药剂大师配置药剂的，可是后来接到皇太子出事的消息，星舰转道去“暗”星所在地大本营，最后没办法，只能将配置高级强化体质药剂交给星舰上的药剂师，只希望他们能配置出来。
　　谢过丽奇后，韶衣游魂一般地离开医疗室，觉得自己必须要找个地方静一静，接受这么凶残的一件事情。
　　不知晃了多久，突然感觉到心跳加速，脸蛋发热，身体发软，她伸手扶住金属墙壁，下意识地抬头看去，过了一会儿，就见转角处走出来一个人。
　　“韶衣！”
　　雷书娅长腿迈过来，伸手便勾住了她的腰肢，将她抱了起来。
　　韶衣的手毫不犹豫地就搭在她肩膀上，将脸埋进她的胸膛里像只小动物一样依恋地蹭来蹭去，等蹭完后，方反应过来――她的本能又跑出来作怪了！=皿=！
　　雷书娅今天似乎有些高兴，她有力的双臂抱着她深深地吸取着她身上的味道，然后像个冲动的少年一样，拉着她快速地往研究室跑去，打开研究室的门，将被赫尔扣留在研究室里的流光拎起来，“赫尔，我们出去几天。”
　　然后没等赫尔反应，就跑了。
　　“副官，这……”近卫队有些犹豫，他们指挥官一只手拉着自己的omega，一只手拎着她的九级机甲智能体，就这么跑了，而且还不准他们这些近卫队跟随，就算是在次空间，还是有些担心的。
　　赫尔很快反应过来，她挥了挥手，无所谓地说道：“随便她。”顿了一下，又补充道：“她的omega就要到发情期了，整艘星舰上都是alpha，她能忍到现在已经不错了。”
　　近卫队瞬间秒懂，不再纠结这件事情。
　　全人类都知道她的发情期这件事情让韶衣满心塞的，即便理智在克制着，但是本能还是让她毫不犹豫地跟着自己的alpha跑了，当他们进入流光，并且离开了星舰后，韶衣依然有些反应不过来。
　　“雷书娅，我们要去哪里？”韶衣坐在流光的副座上，摸着蹲在她双腿上啃肉干的金球的毛，有些好奇地问道。这个次空间很多地方都被雷书娅探查过了，难道她要带她去继续探查次空间么？
　　雷书娅边看着那张手绘画，抽空答道：“我们去寻找金球的家乡。”
　　“啊？”
　　“叽咕咕~~”
　　金球手中的肉干掉了下来，它傻傻地看了眼雷书娅，然后蹦了起来，疯狂地在机甲驾驶舱内蹦来跳去，直到流光不满地将它一巴掌拍飞后，才恢复正常。
　　韶衣将兴奋的异兽拎过来，摸摸它的脑袋，笑道：“金球好像很高兴？你那么想回家乡？那上次为什么不跟它们走？”
　　韶衣说的事情便是一年前异兽袭击星空站的事情，那时金球与星空异兽的互动，让韶衣觉得金球的来历不简单。当时那些星空异兽明显是要带走金球，可是它却拒绝了。
　　金球窥了雷书娅一眼，对上那双金芒闪过的眼睛，马上躺下来装死。

　　☆、第178章

　　次空间是人类提出的一个异于正常空间的一个多维空间的称呼，事实上，人类对于次空间依然是陌生的，只因为以人类现在的科技，并不能像探索其他星系一样探索次空间，更不知道次空间到底有什么秘密。
　　现在，九级机甲在次空间中游弋着，这样安静到虚无的空间，若不是周围还有同伴，起码会让人疯掉。
　　“不得不说，当时妹子你的运气真是太好了，我们正在研究次空间的磁场波，恰好接受到你发来的信号，还有赫尔这个破译高手在，才知道你也进入了次空间，能让我们定位住你的座标，很快赶到你身边。”流光正在一心两用，一边喋喋不休地和韶衣搭话，一边配合着雷书娅一起研究着那张图纸上的路线。
　　韶衣有点担心它会不会得意妄形，然后不小心设定错了路线，毕竟那张纸上的图形路线实在是太古怪了。
　　“放心放心，我看着呢。”流光不在意地说，然后又踹了小金球一脚，“整天知道吃吃吃，现在我们是要寻找你们星空异兽的起源地，你就不能配合点么？”
　　被无辜迁怒的异兽眨巴着黑豆眼，爪子还抓着一块涂抹了果酱的三明治，吃得嘴巴周围的毛都沾了一层红色的果酱，那副无辜的样子让人几乎不忍苛责。不过对于没有感情的智能体来说，根本不会有不忍心这样的感情，该踹时就踹。
　　金球决定不和这只讨厌的智能体计较，它蹦到韶衣身边，和韶衣一起吃点心。
　　离开星舰到现在已经有三天时间了，这三天韶衣依然是无所事事，每天除了修炼内力外，便是和流光聊天，然后便是吃吃喝喝的那些事情，等到了该休息时间，雷书娅会放下工作，将她押去驾驶舱内的床上睡觉。
　　因为是在封闭的驾驶舱内，两人的距离太近了，alpha的信素息无时无刻不在侵蚀着她的理智，使得韶衣对她的一切言行都该死的在意，在意到最后，她已经麻木了，该干嘛就干嘛。样种反应，就是所谓的破罐子破摔了。
　　“妹子，其实如果你忍不住的话，随时欢迎你扑倒主人，窝会闭上自己的眼睛的。”流光有些害羞地说，甚至作了一个用双手捂住自己的脸的动作，只是指缝张得太大，眼睛都露出一半了。
　　韶衣的反应是直接将它摁在墙上，摁完后才反应过来自己做了什么，不好意思地对它道歉。
　　嘴贱的流光被理智濒临破产的妹子修理了一顿，终于明白妹子虽然软萌，但是偶尔也会很暴力的，所以接下来的时间没有那么嘴贱了。看到智能体收敛的样子，金球躲在一旁偷笑，只要看到它倒霉，它就高兴。
　　又过了两天，一直在次空间中平稳航行的机甲突然穿越了次空间的一个出口，机甲被次空间的乱流卷席，剧烈地摇晃起来，驾驶舱里的人也受到了影响。
　　雷书娅的第一时间便扑了过来，将韶衣搂进怀里，飞快地系好安全带，同时为她挡住了来自于外面的压力。她的脸被迫埋在她怀里，身体被她密密地保护着，根本看不清外面的情形，同时也没有看到三维屏幕上由原本次空间的平面图变成了一副色泽奇怪的图，机甲飞速地顺着那奇怪的色泽组成的路线前进，整个世界都变成了魔幻一般的色泽。
　　来自于空间的压力也让机甲有些承受不住，流光早就进入了屏幕中。
　　韶衣听到了拥抱着自己的女人发出了闷哼声，顿时有些担心，可是她拥抱着自己的力道丝毫不减，为她扛住了所有的压力。不用看，她也能想象到她此时的模样，还有承受的压力有多重，就如同当初的她一般，她正用全部的精神力来顶住来自于外面环境的压力。
　　不知过了多久，来自外面的压力突然一轻，就在她松了口气，以为结束时，谁知道机甲仿佛能源耗尽一般，突然急速地往下坠落，机甲就如同急速下坠的流星一般，它穿越了大气层，狠狠地往下砸。
　　韶衣听到了金球的尖叫，只是此刻她的头又开始疼痛起来，这种高速的下坠同时也给她脆弱的身体带来了压力。等机甲狠狠地砸到地上，那种震动的压力，虽然有雷书娅护着，依然让她承受不住晕厥过去。
　　
　　“叽咕咕，叽咕咕……”
　　持续不断的叫声像噪音一样在耳边响起，韶衣头痛欲裂地醒来，迷迷蒙蒙地睁开眼睛，看到的是一张毛茸茸的兽脸。
　　是金球！
　　见到她终于睁开眼睛，异兽高兴得在旁边蹦来跳去，跑过来舔了下她的脸，发出了撒娇一般的声音。
　　韶衣脑袋依然在一抽一抽地疼着，而且身体也像被什么碾压过一般，软绵绵地使不出力气来。她眨了下眼睛，过了一会儿，视线终于清明，然后看到了不远处投射在叶子上的耀眼的阳光。
　　阳光、叶子、鸟鸣……这对于一个在宇宙中流浪了太久的人来说，显得很亲切，也很不真实。自从五年级去前线参加战争到现在，她已经很久没有看到正常的阳光和绿色植物了，现在出现在视线里的东西，让她一时间觉得很亲切。
　　只是，他们不是在次空间么？
　　浑沌的脑子过了一会儿，才想起了什么，顿时愣住了。
　　映入眼帘的是一张大到足以让她在上面滚个几圈的椭圆形树叶，阳光洒在上面，墨绿色的叶子上，浅金色的叶脉清晰可见，而她此时正躺在一张大叶子上，头顶处有一张大叶子横伸过来，挡住了上头的阳光。
　　这是金球的故乡？他们真的离开了次空间，来到了星空异兽的故乡？
　　头依然有些疼，韶衣勉强坐起身，盖在身上的衣服往下滑，她低首看去，发现是雷书娅的衣服，不由自主地拥紧它。
　　“雷书娅呢？”
　　“叽~~”
　　“……”
　　发现自己问了个蠢问题，韶衣扭过头，继续观察周围的环境。坐起身后，她才发现周围的那些叶子于她而言，真是大得离奇，再看那些交错的树枝，同样粗壮得可怕，等她探头看去，在枝叶见终于寻找到了主树干，让她得出一个结论：她好像跑到巨物国了。
　　是的，在她视线所及的地方，一切的东西都巨大得不可思议，显得她如此的渺小。
　　突然一道清呖的鸟鸣声响起，头顶的阳光被巨大的阴影覆盖，韶衣下意识地抬起头，看到天空中飞过的巨大鸟类，不由得将自己往叶子的阴影处缩了缩。
　　陌生的环境让她有些不安，特别是醒来后没有见到雷书娅，更让这种不安放大了很多。韶衣深吸了口气，将属于omega的本能产生的不安压下，很理智地看着周围的一切，最后将脸转移到了显得兴奋的金球身上。
　　“这是你的故乡？”
　　金球狂点头，朝她叽咕咕地叫着，去舔她垂在身侧的手。
　　韶衣将被它舔的手指在它的毛上蹭了蹭，很理智地说：“别舔了，雷书娅若是知道的话，会将你绑起来的。”
　　金球果然僵硬了，不过很快地，它又挺起了胸膛，一副男子汉的模样，抓着韶衣的手叽咕咕地叫个不停。
　　韶衣听不懂它在叫什么，身体的虚软无力让她重新躺下，吹拂着穿过树叶的清风，感受着微薰的阳光，将怀里的衣服盖在身上，不知不觉又陷入了眼眠状态中。
　　原本精神力就没有恢复，这次又受到了震动，使得她并不完全恢复的身体又开始感觉到了一阵疲惫，没有太多时间思考其他。
　　金球见她睡着，虽然兴奋，但是黑豆眼却不由得露出了些许担忧，特别是想起了先前的事情，忍不住舔吻着韶衣的脸，只希望她能承受得住。
　　等韶衣再次醒来时，周围依然只有金球，并不见雷书娅。
　　属于omega的本能又跑出来作怪，让她感觉到不安。
　　猛地摇头，韶衣将那股奇怪的情绪赶走，然后扶着旁边的一条粗大的树枝杆爬了起来。
　　阳光似乎微弱了几分，以韶衣的目测，现在应该快到夕阳下山的时间了。她低头看了下终端上的时间，已经是帝星时间晚上八点，而且她先前那一睡，睡了近十个小时。
　　十个小时，雷书娅却没有回来，难道发生了什么事情？
　　她调试了下终端，猜测着这个星球一天时间应该比较长，或者有七十二个小时，所以她睡了十个小时，才从下午三点左右的太阳热度到夕阳西下的热度。
　　韶衣往外看了看，然后提起气，运起轻功，身体蹿到了树顶处一张树叶上，阳光散漫地落到她身上，微薰的阳光晒得身体很舒服，远远看去，能看到远处高耸入云的山脉，还有山间归巢的鸟儿。视线拉近，周围是一片密密麻麻的巨大的叶子，可以猜测，她现在应该是在一片森林中，并且在森林中的某一巨棵树上。
　　巨大的叶子是很好的遮蔽，她置身其中，太过渺小，天空中飞翔而过的鸟类根本没有发现她的存在，不用担心它们净她当成食物。
　　韶衣深吸了口气，低头看向终端，试图编缉了条信息发出去，发现发不出去，想来这里的信号不通。她又编缉了条信息发给雷书娅，很好，能发出去，证明雷书娅应该也在这个星球上。可是等了几分钟，都不见对方回应。
　　韶衣坐在叶子上晒着夕阳等了一个小时，肚子饿得咕咕叫后，才死心。
　　“叽咕咕~~”金球边叫着舔了舔她的手指安慰。
　　韶衣面无表情地看着天边的夕阳，不得不承认一个事实：雷书娅失踪了！

　　☆、第179章

　　得出雷书娅失踪的结论，韶衣心里难免有些担心，担心她出了什么事情。
　　与雷书娅在一起那么久，要说不了解雷书娅那种掌控欲极强的性格那是骗人的，只是她性格比较平淡，而且雷书娅将一个度掌握得太好，没有让她感觉到太多的不自在，因此也没有太在意。
　　所以，在这种地方，以雷书娅的性格，她无论如何都不会离开她身边，若是离开，只能说明一件事情：雷书娅出事了。
　　韶衣看着天边的夕阳，也许是这个星球的特色，就连夕阳也显得硕大无比，映入眼帘说不出的震撼。人类在这个世界中，显得越发的渺小，与所有生物相比，渺小得不可思议。
　　正思索着，突然听到了一阵很细微的咀嚼声，咔嚓咔嚓响，让人不能忽视。韶衣下意识地望去，正巧和一双从绿叶中探出来的硕大复眼对上，那双浅红色的复眼有她的脑袋那么大，看起来实在是寒碜人。
　　很快韶衣就看到了那对复眼的主人，是一条放大了几百倍的软体毛虫，它直起的身体竟然比她还高，青黝黝的软绵身躯一节一节的，腹腔内可以看到软足――那条虫子发现了她这个外来者，还好奇地直起了身体探过来，仿佛想要查看她是什么生物，怎么和它一样大。
　　寒毛一根根地竖了起来，韶衣拥有所有女孩子都有的一种特点，特别地讨厌这种软体动物，当下被这只没有杀伤力、但是庞大无比的虫子给恶心到了。
　　她直接扭头，拎着金球逃命一般地狂奔，在巨大的枝叶间跳跃，发挥出她所有的潜能，快得几乎捕捉不到她的身形。
　　跑了一会儿，韶衣终于在一张叶子上停了下来，晒着夕阳微薰的热度，才驱散了那股由恶心产生的寒意。
　　我的娘哎！这个世界太危险了，那么大的虫子，她到底来到什么地方嗷嗷嗷？！！
　　素来淡定的妹子终于在心里咆哮起来。
　　“叽咕咕~~”金球很无辜地瞅着她，也知道那条虫子吓到妹子了，其实它也不明白那种没有什么杀性力的软体动物怎么能吓到妹子呢？
　　韶衣很快平静下来，看了金球一眼，突然说道：“如果这里是你的故乡，你这体积还真是不尽人意啊，都不够人家塞牙缝的，这不会就是你不想回家的原因吧？”
　　这绝对是穿胸一箭的致命打击，金球被这句宛如利箭般穿心而过的话打击得脑袋都耷拉了。
　　韶衣打击完了坑害他们不浅的宠物，也没太在意它的反应，在周围看了看，然后又提起气来，开始在这附近盘桓，很快便找到了自己想要看的东西。
　　她顺着巨树，一路往下跳去，几百米高的巨树，对她没有什么阻碍，很快便落到了地上，来到一个于她而言同样显得过大的巨坑――不过在这个星球的动物眼里，这不过是个小浅坑罢了。这里看起来就像是被从天而降的重物砸出来的痕迹，坑里的泥土是新翻的，因为过了好十几个小时，泥中的湿度已经被太阳晒干了，周围的倒是留下了些焦灼的气息。
　　这里应该是流光穿透大气层失控后砸下来的痕迹。
　　韶衣想着，心里不禁有些难过。她想起当时下坠时机甲也跟着失控，雷书娅不仅要用精神力控制流光，还要保护她，那样的情况下，她依然将她好好地护在怀里，不让她受到一点伤害，后果便是她自己应该伤得很重，会不会也像她当时一样，精神力受重创？
　　她呆呆地站在巨坑前，直到站在肩膀上的金球担忧地用大尾巴扫着她的脸颊，才让她回过神来。
　　虽然心里有些气恼金球，但是来星空异兽起源地的决定是雷书娅，而且她当时那样内敛的兴奋表情，让她也知道雷书娅应该是早有计划的，所以现在雷书娅下落不明，韶衣也没有苛责金球。
　　查看了下周围的环境，韶衣猜测着当时的事情，应该是机甲落到这个星球时，流光的损毁度达到一个界线，所以连带流光也只能回到屏幕中。而雷书娅将她送到巨树之上，应该是要避开地上行走的凶兽。
　　从周围的环境及痕迹中，韶衣可以发现这一带有大型异兽生活的痕迹，不难猜测雷书娅的做法。只是，她将她送到树上后，接下来又发生了什么事情呢？
　　“你知道雷书娅去哪里了么？”韶衣询问金球。
　　金球点了下头，然后又摇头，朝韶衣叽咕咕地叫了几声。
　　韶衣自然听不懂，不过金球这点头又摇头的模样，应该是知道什么，她又问道：“雷书娅没事吧？”
　　金球依然是先摇头然后点头，韶衣猜测道：“你是说，雷书娅受了伤，但是一时半会不会有事？”
　　金球马上点头。
　　韶衣绷紧的神经松懈了几分，既然雷书娅没事，那么她迟早会来找她的，如果她没来，只能说明她的情况很糟糕，不能及时赶来。
　　韶衣就是如此笃定那个女人的行为，她恨不得一天二十四小时将她随身带着，但是为了她，又很矜持地克制着自己的本能，用一副冷静严肃的模样来掩盖自己某种行为――痴汉的行为。
　　韶衣又看了那个巨坑一会儿，终于转身离开。
　　在天黑之前，她需要寻找到一个安全的栖息地，渡过漫长的黑夜。
　　这个想法很有必要，原因便是韶衣在森林中穿梭后的所见所闻。这里的植物动物普遍都是巨形，她一个人类身在其中，渺小得如同一条虫子一样。在她降落到地上后，走在草丛间，那些草高达十几米，完全将路挡住不说，还遮住了天上的日阳，身在其中，只觉得湿冷又可怕，更不用说草丛中栖息的各种昆虫类，每一只都比她还要大。
　　更让韶衣心惊的是，当一只看起来很温顺无害的草食性绒毛异兽在草从中遛达吃草时，韶衣就躲在一根草叶后，那只长得像兔子却不会蹦的绒毛动物探过头来啃她面前的草，那张三瓣嘴张开，简直是血盆大口，吓得她只能飞快地退后。
　　而就在她退后避开的同时，突然那只在啃草的动物被一只更大型的肉食动物无声无息地扑过来狩猎，一口咬在了它的脖子上，将之扑杀后，当场便狼吞虎咽起来，血肉四溅。
　　那只肉食性动物的身形，在她看来，简直像座小山包一样巨大，投下的阴影将她完全覆盖。
　　我的娘啊，这到底是神马世界？
　　这一刻，韶衣不得不感谢她的轻功，能让她在这些巨形动植物中轻盈地来去，敛去自己的气息躲藏起来。
　　所以，寻找一个安全的栖息地过夜真的十分有必要。
　　韶衣没再理会那只正在扑食的动物，她预计了下时间，如果这个世界一天时间真的是七十二个小时，那么距离天黑还剩下五个小时左右，她要在这五个小时内离开这片森林，寻找到安全之地。
　　经过这段时间的修练，韶衣的内力终于恢复了五成，五成内力也足够她应付当前的情况了。所以她也没有吝啬内力，一路用轻功在巨形草丛中行驶赶路。
　　三个小时后，韶衣终于抵达了森林的边缘。
　　很幸运的是，当初流光降落在森林的边缘地带――虽然这个所谓的边缘地带依然让她运用轻功赶了三个小时才走出来。
　　只是，当她离开森林后，好运气显然用完了。
　　她被一只食谱是昆虫的异兽盯上了=口=！
　　这只异兽看起来就像是一只鸭子，不比羽毛的色泽比鸭子漂亮多了，而且它的脚趾间的蹼竟然自带利器，能一爪子挠断草丛，露出草皮上的昆虫，然后飞快地用那张扁平却犀利地嘴啄食昆虫，速度快得像只啄木鸟。
　　韶衣再次大开眼界，这个世界上果然无奇不有，异兽的种类也是千千万万。
　　就在她刚落地时，一只鸭子异兽像只没理智的猛牛一样扇着风扑了过来，那阵风于她而言简直像是狂风暴雨，差点将她扇飞。刚抓着一根草定住身体，鸭子异兽已经将扁扁的嘴犀利地啄了过来，韶衣瞬间后退离开，险险地在它将她当成食物吞下腹时跳到另一个安全的地方。
　　可是这个会飞会跳的渺小人类，在草丛中飞来蹦去，这么神奇的一幕，自然被鸭子异兽当成了草丛里的昆虫，让它很有食欲，撅着屁股，探着脑袋，死命地追着她，要尝尝她的肉好不好吃。
　　韶衣被它的顽固弄得哭笑不得，难道她在这只异兽眼里，真的是一只小虫子？只是她现在不能使用精神力，打不开空间钮，身上没有其他的武器，赤手空拳对付这些比她大了十几倍的巨兽，那真是太吃亏了，只能跑路了。
　　就算是鸭子异兽，它们的某些习性也不会改的，一般的栖息地都是江河湖泊等地方居多，韶衣前面就有一条巨大的河流――其实按照鸭子异兽们看来，这不过是条小溪流罢了。逃命中的妹子想也不想地纵身而起，跃入了水中，然后踏着水而去。
　　鸭子异兽顽固了追了过来，前面在水上飘的人类，在它看来，一定是一只很好吃的跳蚤！
　　韶衣涉水而去，水流很缓，水上还有很多飘浮的水草，让她有落脚的地方，如此一口气直接跃过了溪流。
　　韶衣和鸭子异兽在水面上追逐，她在水中轻盈飘过的样子，长发飘飘，不可思议的轻功，宛若不食人间烟火的仙人，又多了种说不清道不明的韵味，这一幕，半空中的侦查机器昆虫忠实地将它反馈回去，也让所有守在屏幕前的人类看得目瞪口呆。
　　韶衣平安着地，脚不停蹄地又往前面蹿去，如此高强度的动动，让她内力消耗得厉害，脸蛋浮出红晕，汗水顺着她的额头滑落。不过虽然如此高强度的逃亡，她依然注意到在她头顶处盘桓的机器昆虫，指尖出现一枚破碎的叶片，朝它弹去，机器昆虫绲囊簧冒烟，往下掉落时，被韶衣伸手接住。
　　韶衣接住机器昆虫后，看准了距离溪边不远处的一棵巨树，然后深吸一口气，借了几次力，蹿到了树顶。
　　追来的鸭子异兽只能停在树下，绕着树嘎嘎叫着，不甘心地用脚趾上的利爪挠了挠，只能挠下一些树皮屑后，终于不甘心地离开了。
　　韶衣直挺挺地站在一张树叶上，并没有因为暂时解除危机而放松。她深吸了口气后，清冷的目光幽幽地望向与森林相反方向的一处高大的山脉。
　　傍晚的微风吹拂起她的长发，虽然身着银灰色的战斗服，但是那一瞬间，那种属于世外高人的飘逸脱俗的形象与这个世界格格不入，同时也落到了来者的眼里。
　　一艘飞艇从远处而来，然后停在了她面前。
　　她冷淡地看着，刚才的机器昆虫的出现，便让她明白这个星球应该有人类，而现在这艘飞艇的出现，更证明了她的猜测。
　　飞艇的门很快打开，一个女人出现在飞艇的舱门前，她用一双冰冷犀利的灰色眼睛审视着韶衣，属于alpha的强悍的气势毫不客气地施展而来，当对上韶衣平静而幽冷的眼睛时，不禁微微愣了下。
　　韶衣习武二十余载，已然能将气势收发自如，对于她这点气势上的压迫，自然不放在眼里。她的平静，与对方的咄咄逼人形成了强烈的对比，除此之前，也是这样的平静，看着没有任何的变化，却在无形中消弥了对方的气势。
　　深不可测。
　　“阁下……是三皇女妃？”她似乎有些不相信，露出了惊愕的神色。
　　韶衣神色微微一动，会叫她“三皇女妃”的，那么应该是帝国人了。
　　见她没有说话，只是用那双略显清冷平淡的目光看着他们，虽然平静，显然对方也在探究审视他们。alpha男性很体谅她的防备，正欲要表明身份时，突然脸色大变，飞快地对韶衣道：“阁下，快进来。”
　　不用她特地说，韶衣也在第一时间发现了天空中出现的巨大阴影，又是一只大得足以将她轻易碾压的异兽――或者说是星空异兽。
　　韶衣没有废话，根本不用思衡量，她便直接进入了飞艇。比起可怕的星空异兽，alpha虽然对她有威胁，但是比较容易对付。
　　飞艇的门关上后，瞬间便滑出了老远，开始躲避天上的星空异兽。
　　只是，在飞艇门关上后，飞艇上的几个alpha战士第一时间扭头看向韶衣，脸色变了。
　　一个即将成年的omega上了他们的飞艇，实在是太她妈的刺激人了！

　　☆、第180章

　　飞艇一共有五人，而这五人中，有四个alpha，这四名alpha都忍不住用压抑又纠结的神色盯着唯一的omega，气氛变得很紧绷，仿佛一不留意紧绷的气氛就会全面爆炸。
　　幸好，这群alpha皆是经过特训的alpha，虽然在封闭的空间里，被那连omega抑制剂都不能完全掩盖的气息勾引得蠢蠢欲动，却也能按耐自己。他们的神色很冷峻，眼神也还清正，唯有紧绷的身躯证明他们并没有对飞艇里唯的omega那么不在意。
　　在封闭的空间中，和一名即将要成年的纯净的omega呆在一起，十分考验alpha的忍耐力，若是自制力差一点的alpha，或许根本忍耐不住，要将这个标志着要成年的omega直接掳走，占为已有。
　　对于alpha而言，他们的骨子里都刻画着野蛮的强盗本能。
　　韶衣仿佛没有感觉到他们的异样，只是她的手指中有一半截手臂长的狭长草叶，飞艇里的alpha很快被她的动作吸引，就看到那双柔若无骨的手指在段草叶上滑动，草屑纷纷掉落，最后只剩下唯一的叶梗，柔韧有力。
　　半截长的叶梗如同一把细长的钢筋利器，在那只莹白细嫩的手中被旋转出无数花样，然后突然铮的一个茫响，柔韧的叶梗笔直如剑，甚至能感觉到那截叶梗上弥漫的杀气，扑面而来，让人心惊胆寒。
　　四个alpha：=口=！介不科学！
　　这下子，所有的alpha都忍不住收敛起他们蠢蠢欲动的信息素，不敢再生什么念头――原本就不敢生什么念头，现在更是连本能都不敢放任了。
　　他们可是还记得先前在屏幕里看到的神奇的一幕，若是没有任何工具辅助，即便是强悍的alpha，也不会想要和这个星球上的异兽对上，并且毫发无伤地从容辙退。偏偏这个omega却做到了，而且干得十分漂亮，干得十分不科学。
　　飞艇一路前行，飞艇里谁也没有说话，连呼吸都近似无。
　　四个alpha不知道说什么，他们想等对方开口，却没想到那个omega只是安静地坐着，平静的脸庞看起来似乎在思考，但是她细微的动作可以知道，她在无时无刻地注意着他们的动向，只有要谁有异动，她会毫不犹豫地击杀。
　　omega原来这么可怕的存在么？omega不是乖巧可爱又胆怯柔糯，身娇体柔易推倒的么？果然都是骗人的，分明欺负他们没接触过omega！qaq
　　韶衣注意到飞艇的飞行轨迹忽高忽低，很快便从周围的环境中知晓飞艇飞行的轨迹分明是为了避开天上飞的和地上跑的异兽。原本应该是天空霸主的高科技，在这个怪异的星球，只能躲躲藏藏，虽然有些可悲，但是也与星空异兽的强大不无关系。
　　飞艇飞行了约模一个小时，这时候天已经暗下来了。
　　一个小时后，飞艇飞进了一座巨大的山脉中，周围黑qq的环境，连星光也惨淡近无――或者说星光被那些巨形的山脉大树遮挡住了。在这样的黑暗中，韶衣只隐约看到了飞艇飞进了一个同样黑qq的洞口，往里面飞行了一会儿，方才停下来。
　　灯光乍然亮起，透过飞艇的舷窗，韶衣看清楚了飞艇停下的地方，全金属的建筑物，看起来像一艘星舰。
　　不是看起来像一艘星舰，这分明是一艘星舰！
　　韶衣有些惊讶，略一想便明白这艘星舰为了不引起这个星球上的巨兽的注意力，直接将它埋进了山体中，用山体作为最佳的掩护。
　　飞艇停下后，几名alpha依次下来，最后是韶衣。
　　她慢吞吞地走下来，看似平静，但是已然在瞬间便将周围的环境摸清楚了。
　　除了和她一起回来的四个alpha，飞艇停泊处有四名alpha和十个巡逻机器人，远处还有二十几个alpha正往这儿移动而来，速度很快……
　　她的估评还未完，其中的一条通道口便出现了一群穿着战斗服的alpha战士，他们簇拥着一名黑色中长发的俊美男子。他的容貌近乎完美，黑色的眼睛宛若最璀璨的夜明珠，优美的薄唇勾起一个邪气的弧度，使得他的气质也和周围的人截然不同，既尊贵又邪气，但是无疑的魅力四射，让人移不开视线。
　　韶衣目光平静地看向他，在他露出愉快的笑容时，冷静地道：“二哥，初次见面！”
　　“……”
　　在现场所有人的见证下，素来总是气死人不尝命的帝国二皇子卡尔路德里希差点摔了，原因便是那声“二哥”。
　　“哦哦哦，你叫我二哥？雷书娅那小子终于开窍了，将你拐到手了？你还真是好骗！”二皇子激动地调侃道。
　　韶衣没吭声，不过她可以从二皇子的语气中分析出她和社会脱节很久了，所以才会说这种话。先前听雷书娅说她不知道跑去哪里了，下落不明，原来是跑到这个星球来了。不过全帝国的人都早就习惯他们的二皇子殿下三五年没个消息，所以对他的长时间失踪习以为常，根本没想到他会真的跑到这种地方来。
　　嗯，大概在帝国人心里，二皇子就算跑脱了，他也能像只小强一样总会突破困境强势归来，简直是走了狗.屎运一样，让人各种羡慕嫉妒恨。这种狗.屎运也是星际探险团最需要的幸运，偏偏给这个不务正业、喜欢到处剜人家祖坟的家伙得到了。
　　这回她不会是跑到星空异兽的起源地来剜星空异兽的祖坟吧？
　　这么一想，韶衣对这位第一次见面的二皇子致以深深的敬意――真会作死。
　　卡尔被她看得有些不好意思，半掩着脸道：“妹妹你别这么看我，我会不好意思的！而且雷书娅若是知道，会吃醋揍人的！我可不想被一个正处于青春期的小怪兽揍，太伤自尊了。”
　　韶衣：“……”
　　众人：“……”
　　二皇子很快便将韶衣带到了一间休息室，并且很体贴地将周围的alpha都驱除了，只让他的副官在旁陪同。二皇子的副官叫哈里斯，同样是个beta男性，大概是beta不仅脑子好使，心思细腻，最适合当一名执事管家，所以皇子皇女们的副官都选择beta。
　　“雷书娅呢？你怎么会在这里？你都要成年了，她放心让你一个人行动？噢，别告诉我她不在，那样我会忍不住揍她的，若她明知道你要成年了，还让你乱跑，显然是一个不合格的alpha，还需要继续操练……”
　　韶衣忙着吃东西填饱肚子，没空搭理她。和她一起抢食的，还有一只小异兽，一人一兽飞快地填肚子。
　　从第一次醒来到现在，已经过了十几个小时，加上先前高强度的逃命，让她饿得看到那些庞大的星空异兽都能幻想成一堆香喷喷的肉的地步。所以，得知这里是二皇子的地盘后，她便不客气地要吃的，并且拒绝营养剂。
　　韶衣的吃相自然不难看，经过赫尔特训的皇室餐桌礼仪，使她的动作很标准，并且还有点儿难以言喻的韵律。
　　二皇子见她吃得不停手，便知道她饿坏了。能让一个omega饿坏，可以从中得出好几个结论，这些结论都在指明一件事：只有不合格的alpha才会让自己的omega处于危险的环境并且让她受伤、甚至不能吃饱。
　　卡尔有些为自家那个小怪兽的妹妹担心了，希望她不要因为照顾不好自己的omega，导致omega拒绝她的拥抱。
　　等韶衣放下餐叉，端起一杯牛奶慢慢地喝时，二皇子笑眯眯地问道：“要不要再吃一些？我让哈里斯叫人再做。”
　　“不用了，谢谢，我已经饱了。”韶衣诚恳地道谢。
　　机器人过来收拾了桌面，终于开始了正常的谈话。
　　卡尔的猜测有一半成真，韶衣精神力受创，所以她流落到这个星球后，无法打开空间钮；其次，她那个像小怪兽一样彪悍的妹妹在这个星球失踪了，而且她失踪前，还狠心地将她的omega抛在了危险中。
　　这妥妥就是渣女的节奏啊！若是omega保护协会的人知道她做出这些事情，恐怕会直接起诉她。
　　不得不说，现在的人类法律对omega保护法比起千年前完善了很多，甚至omega也自由了很多，拥有对配偶的自由选择权，如果他们不同意，就算国家为他们匹配的基因对象再完美，他们也有拒绝的权利，甚至无法以任何的手段目地强迫他们。据闻这是千年前爆发的一次omega革命后，人类经过惨痛教训后的反思的结果。
　　所以，作为一个omega，几次三翻陷入危险中，雷书娅这个alpha妥妥的就是渣女啊――即便很多事情其实与她无关。
　　虽然觉得自家小怪兽妹妹渣了，但是卡尔依然要拿出兄长的担当帮她压一压，马上对韶衣道：“你不必担心，雷书娅应该是出事了，才会不得已将你抛下的。”
　　韶衣面无表情地点头，她不知道这位兄长大人逗比的内心，两个人的想法完全南辕北辙。
　　一旁的副官哈里斯冷眼旁观，忍不住暗暗地翻了个白眼，他知道二皇子殿下还有更逗比的一面，而且这一面很快便露出来了。
　　“我猜，雷书娅应该是遇到星空异兽了，这个星球能对她产生威胁，并且迫得她不得不离开你的，应该是当时出现的星空异兽，她为了保护你的安会，只能先引开星空异兽……”
　　所以，来自伟大二哥的最后结论：雷书娅被星空异兽叼走作压寨夫人了！
　　韶衣：-a-！
　　哈里斯：=皿=！简直是一脸血啊！你能再逗比一点么？

　　☆、第181章

　　一顿饭结束后，韶衣终于了解到了帝国二皇子卡尔路德里希到底是个有多会跑的男人，以前将整个星宇当成自家的后花园不算，这次直接跑到了神秘的星空异兽的地盘――异兽星球，简直是神展开。
　　韶衣想起他们为了来到异兽星球，雷书娅在其中做了多少功课，可是对于这位二皇子来说，不过是一个巧合的运气，就莫名其妙地跑到这里了，简直是让人不知道说什么才好，只能感慨一声，不慨是被称为最有狗屎运的女人。
　　韶衣对卡尔的事情不感兴趣，听她泛泛地解释过后，便直言道：“二哥对这一带熟悉么？”
　　卡尔修长有力的双腿交叠着，姿势很优雅也很骚包，他的眼睛很漂亮，但是眼神并不像皇太子的冰冷深邃，也不像雷书娅的冷淡纯粹，而是一种恍若晴空般宽阔广薄的璀璨，同样纯粹得让人忍不住会忽视她偶尔的脱线。
　　皇室的三位子女，各有不同的风姿气度，同样迷人。
　　“老实说，我们来到这里也只有三年。三年的时间不长不短，若是放在其他的星球，依靠人类现在的技术，定然能将整个星球表面探索完毕。但是这个星球不同，这里的霸主是连高科技也不能匹敌的星空异兽，它们对高科技有一种直觉般的敏锐性，使得我们的探索并不顺利。”卡尔摊了下手，“不过你放心，我已经让人注意周围，应该会很快有雷书娅的消息的。”
　　听到这话，韶衣的心微微一沉。
　　她抿着唇不语。
　　卡尔看了她一眼，目光移到了那只正挨着韶衣的异兽幼崽，发现她的目光时，小异兽直接炸起毛，原本圆滚滚的身躯更圆了，看起来有些搞笑。
　　“好了，你累了一天了，先休息吧，一切等明天再说。对了，这里一天时间是七十二个小时，要不要让人为你注射时间调适剂？”
　　星际时代，每一个星球的运行周期不尽相同，一天时间也有所不同，有标准的二十四小时，也有短则几个小时，长则几十个小时。所以，人类若是从一个星球到另一个星球生活，两个星球的时间相差太大的话，为了适应当地的作息时间，可以注射调适生理时间调适剂。
　　韶衣也知道这种药剂，不过她摇头拒绝了。
　　卡尔没说什么，叮嘱她好好休息后，便带着副官离开了。
　　当合金门徐徐关上，卡尔忍不住多呼吸几口无味的空气。
　　哈里斯看得好笑，说道：“刚才看殿下的样子，还以为殿下的忍功已经变成神龟级了。”面对一个将要成年的omega，他家殿下先前的表现简直是影帝级别，看多了其他alpha的禽兽表现，让他也不禁有些夸奖 的淡定。
　　卡尔撇了下唇，“一个即将成年的甜美可人的omega就在面前，若是真的无动于衷，那还是alpha么？不过那是雷书娅的omega，若是我真有什么想法，我就是禽兽了。我这么高尚的人，怎么会做这种禽兽的事情呢？”
　　自觉自己此时很高尚的二皇子殿下摸了下齐肩的长发，对着光滑的金属墙壁摆了个帅气的姿势，看到自己今天依然帅帅哒，很高兴地走了。
　　跟在后头的哈里斯嘀咕一声：“你本来就是禽兽，现在倒是禽兽不如了……”
　　卡尔听到副官的嘀咕声，斜睨了他一眼，从鼻腔内哼了一声，“等会你看了视屏，看你还敢不敢说这种话！”要当禽兽也有资本，他自觉得自己是比不上小怪兽一样强悍耐打的妹妹，无福消受啊。
　　说着，抓住一个巡逻的近卫队，吩咐几声，然后又去了舰长室。
　　哈里斯听他的吩咐，不免有些奇怪，等看到三维屏幕中，轻盈地在水面上涉水而去的女子，嘴巴都张圆了，再看她不需要借助任何工具，轻盈地蹿上树稍，避开了那只鸭嘴异兽，简直反应不能。
　　“这……她怎么……”哈里斯一时间不知道怎么形容心里的吃惊。
　　卡尔用欣赏的眼光看着屏幕中的人，然后装模作样地摸着下巴说，“上得了战场驾驶得了机甲卖得了萌的omega妹子，真是太便宜雷书娅了，我也好后悔当初怎么不去梵尔星捡一个妹子呢？不用这么厉害的，稍稍厉害点就行了！”
　　哈里斯忍不住看了他一眼，这丫的又开始想禽兽的事情了，果然不改alpha本性。
　
　　韶衣拒绝了注射时间调适剂也是有原因的，她并不需要像正常人一般，需要正常的睡眠时间，只要打座到天亮即行，如此不仅达到休息效果，还能修炼内力，一举两得。当然，这种休息方式只是一时的，还需要正常的睡眠才行，只是现在她没有时间了。
　　于韶衣而言，现在最紧迫的是赶紧恢复内力，内力的恢复，多少也能带动精神力的修复，不然在这个可怕的星球里，她寸步难行。况且，她现在还有一个最重要的任务，让她无法静下心来休息。
　　天微微亮，韶衣睁开眼睛，结束了打座。
　　等她将自己打理好，便见同样刚醒来的金球正用爪子抱着脑袋揉来揉去，等清醒一些了，蹦蹦跳跳地跳到她肩膀上，用大尾巴扫着她的脸颊。
　　韶衣打开房间门，走了出去。
　　等卡尔接到消息到餐厅时，便见到将长发结成了辫子――方便在野外穿行、身上穿着战斗服的妹子，她的腰间系着一把光剑，颇有古地球时代侠客的味道。此时，她正用一块布巾在餐厅里打包食物，双手翻转，包裹着食物的布巾成了一个可以挂在肩膀上的包袱。
　　餐厅里还有其他的alpha，看得逵猩瘢根本无法理解妹子此时的行为。
　　自从人类发明了空间技术制造出空间钮后，空间钮已经成了人类放东西的行李容器，这样的结果，导致原来的背包和行李箱什么的都退出了历史舞台，现在已经少有人用这种东西了，更不用说妹子这样十分封建时代的原始的行李打包法。不过，韶衣现在精神力受创，不能轻易使用精神力，所以只能用这么老土的方法来打包行里了。
　　所以，现在看到韶衣的举动，众人又逵植唤狻
　　卡尔目光微闪，太阳系的历史她曾研究过，其中对古地球的文明历史也曾感兴趣到押着雷书娅帮他收集资料的地步。所以，韶衣的某些行为，让他不知不觉将她代入了古地球时代的女性角色中。
　　不深想不知道，深想之下吓一跳。从她的穿着打扮到行为举止，与周围人格格不入，再联系她神秘的来历，卡尔不禁有些兴味。
　　等韶衣打包好食物，卡尔带着他的副官走过来，表情恰到其分地表现出讶异，“你这是要做什么？是要离开星舰么？”
　　韶衣冷淡地点头。
　　哈里斯下意识地皱眉要反对，很想说你一个柔弱的omega竟然胆敢跑到星空异兽的地盘，难道不怕被星空异兽一个爪子摁死么？不过想到昨天晚上看的视屏，哈里斯默默地闭嘴了。
　　“为什么？外面太危险了，你是个omega，还是留在星舰比较好。我知道你担心雷书娅，不过不是我这当哥哥的吹嘘，以雷书娅的能力完全不需要担心她，更不需要自己亲自去找她，我已经派了人去找了，你只需要在星舰里等待消息即可。”卡尔说道。
　　哈里斯忍不住侧目她，见她一派衣冠禽兽的正经模样，心里好生安慰，至少她没有怂恿一个omega出去。
　　“没事，我会照顾好自己。”韶衣冷淡地说，将包袱甩上肩膀，金球跳到她的另一边肩膀，仿佛要支持自己的主人一般，叽咕咕地叫个不停。
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　有些人，顽固起来简直让人想要撬开她的脑子看看里面到底装的是什么东西，韶衣此时就是这个例子。不仅没办法说服，甚至你还没办法用武力将她留下来，妹子的武力值爆表了，你们这些alpha在她面前只要挨揍的份，真是弱爆了。
　　所以，在韶衣轻易地撂倒了几名近卫队后，卡尔终于闭上嘴了，哈里斯则是用吃人的眼神瞪着那些还没出手就被个omega撂倒的alpha，觉得他们真是弱爆了，太丢近卫队的脸了。
　　近卫队羞愧地低下头，无法为自己辩解。
　　虽然同意了韶衣离开星舰，但是卡尔也没有禽兽到让她一个“弱”女子去涉险的程度，要派近卫队随行保护她。
　　韶衣沉默了下，慢吞吞地说道：“不用了，麻烦。”她将要成年了，omega信息素不稳定，若是让他们跟着，外一出什么麻烦怎么办？
　　被妹子嫌麻烦的近卫队们在副官的凶狠的眼神下，委屈得差点要哭了――被一个omega嫌弃麻烦真是太伤alpha的自尊心了。
　　想到异兽星球的情况，韶衣向卡尔要了一辆小型飞行器，又将一些和武器食物搬到飞行器中，然后向一群alpha们挥挥手，潇洒地跑了。
　　卡尔站在星舰前的断涯上，凝视着消失在天际的飞行器，目光变得深邃。
　　“哈里斯，查出当年雷书娅作为‘暗’组织的实验体，被改造的基因链中的隐藏基因了？”收敛了笑容的卡尔冷冷地问道。
　　哈里斯皱眉，小心地道：“抱歉，当年皇太子殿下到达破虏星时，他们已经销毁了所有的资料，据说除了‘暗’组织的几个核心人员，其他知情的人已经在那次破虏星爆炸事件中死了。而且，据我们这些年暗中查到的消息来看，我猜测，恐怕当年连‘暗’组织的人也不知道他们得到的东西的来历，只是因为三皇女殿下的基因过于优秀，才会选择她作为实验体融合。这些年三皇女表现得很正常，身体没有任何异状，我们也无从猜测它是什么东西。”
　　卡尔抚着手腕的终端，略长的刘海滑过眉眼。半晌，她哼笑一声，“让人注意，若有情况随时报告。”
　　哈里斯默默地点头，望着辽阔悠远的天空，沉沉地叹了口气。
　　听到他的叹息声，卡尔侧首看他，见他满脸忧虑，忍不住笑道：“怎么，还在担心？”
　　哈里斯诚实地点头，怎么可能不担心？那可是个柔弱的omega，而且还是未来的三皇女妃，万一她出事了，后果不堪设想。所以，对于卡尔的安排，他有些不满的。这男人有时候可以很温情，有时候却可以很残忍。
　　“担心什么？你不是看了视屏了么？alpha都不是她的对手，根本不需要担心。”卡尔一副自信满满的模样，“研究了三年，都没有成果，我倒是希望这次能收到效果。嗯，我相信她！她一定能将我那小怪兽的妹妹带回来的！”
　　相信毛啊！哈里斯想以下克上，直接抽死他，真是不知道 的自信哪里来的，明明上一刻看起来很正经严肃，下一刻又开始逗比了！
　　
　　军校两年，韶衣除了学会驾驶机甲，也学会了驾驶一些简单的飞行器，星舰和飞艇什么的就别想了。
　　一路飞行，韶衣小心地控制着飞行器，避开了天空中的异兽，同时在探测到周围的生命体时，也不管是不是星空异兽，先避开再说。如此小心谨慎，终于离开了星舰所在的那座山脉的范围。
　　离开了山脉后，便是一个广茂的森林。
　　那些几百米高的巨树依然让韶衣心塞，不过也是很好的遮蔽物，可以掩饰飞行器，免得被天空中飞行的巨兽发现。
　　这个星球，确实如同卡尔所说的危险，一路飞行过来，让她意识到，昨天自己遇到的那些，简直是小儿科，今天的才是重头戏。例如飞行器好好地在树林上空飞行，突然就不知道哪里蹿出一只庞大的猫科巨兽，在树林中跳跃，差点将飞行器掀飞。
　　而且，星空异兽对高科技的东西确实敏锐得不可思议，那么小的飞行器，无声无息经过时，它们也能察觉到，然后充满了敌意地攻击。
　　异兽星球里的霸主仿佛从本能中讨厌这种会破坏它们的安逸环境的高科技，并且打从本能地想要摧毁。
　　如此飞行了半天时间，韶衣已经吃了两顿了，飞行器还没有离开森林的范围。
　　下午时，天空飘过了几朵乌云，将胖胖的太阳遮挡住，狂风乍起，整个森林都透着一种不安的气息。
　　飞行器随着在狂风中摇晃不休的树林上空飞行，那样的风速，飞行器根本无法正常行驶，韶衣无奈，只能降落下方树海，在湿暗的林中寻找一到一个无主的巨大的树洞，清理干净后，将飞行器开了进去。
　　啪的一声，拳头大的水滴从树叶缝中掉下来，砸到树洞前的树干上。
　　下雨了。
　　韶衣站在树洞前，抬头看着比她脑袋还要大滴的雨点从上方砸下，摸了摸挡在树洞口前的飞行器，庆幸她避得及时，不然这样凶猛的降雨，飞行器也会被砸坏。
　　在树洞中升起了一堆火，韶衣坐在火堆前，看着橘红色的火光，开始想念起了那个女人。
　　
　　雨下了一天一夜，整个世界变得阴霾潮湿，烟雨朦胧。
　　阴暗的山谷丛林中，大量的降雨汇成了河泊，流水奔腾。
　　在一个阴暗潮湿的丛林，响起了野兽的嘶吼惨叫声，高级巨兽的庞大威压吓得方圆千里内的所有异兽纷纷蹿逃，血腥的撕杀，生命的陨落让那些高级智慧生命哀鸣不已，却无可奈何。
　　很快，大量的降雨将空气中撕杀带来的血腥冲刷尽殆。
　　天空中时不时地响起了轰隆的雷鸣声，乍然而过的闪电照亮了树林中残暴血腥的世界，在一堆被残杀的异兽的尸体中，一道颀长的身影站在高处。不远处是几只远远而观的巨大的凶兽，它们慢慢地后退，仿佛要远离那个从尸山血海中杀出来的残暴异类。
　　黑暗中，一双浑沌的金色竖瞳宛若从蛮荒而来的野兽，闪烁着嗜血凶暴的眸芒。

　　☆、第182章

　　这场雨下了很久，大雨带来的好处是林中动物和昆虫都销声匿迹，韶衣躲在树洞中，没有受到来自动物或者昆虫的搔扰。
　　空气透着一股凉意，但是丝毫不影响树洞内打座的人，她维持着五心向天的姿势已经很久了，大约有三天时间。
　　冷风伴着细雨灌进来，洞口前被打得湿漉漉的，风吹起她的头发，丝丝缕缕飘散在半空中。金球茸茸的毛发也被吹得掀了起来，它抱着一块已经冷透的玫瑰花饼啃着，黑豆眼瞅着打座中的人，满眼不解。
　　异兽星球的时间一天七十二个小时，三天时间相当于其他二十四小时制星球的九天时间了。韶衣从来没有这么久地打座过，所以金球见她如此不吃不喝地维持着这姿势，不免有些担心她会不会饿死。
　　就在小异兽忧心忡忡地啃着玫瑰饼时，打座中的韶衣睁开了眼睛。
　　那双眼睛漆黑如墨，眸心深处有亮光滑过，很快便平息下来。金球跳到她面前看她，发现她的眼睛比先前更漆黑，如点墨一般，湛然有神。
　　以异兽的理解能力，自然不知道这是韶衣内功有成的原因。
　　花了地球时间近九天时间，韶衣终于内力又进一层，结果不仅内力精进了，连受创的精神力也恢复了，可谓是因祸得福。
　　她站起身，感觉到浑身都透着一股丰盈的力量，轻松无比。她来到洞口，看着从株叶中滑落的雨珠，手指微弹，远处的一根人体粗的树枝应声而断。
　　检查完身体的情况，她微微勾起唇，看着阴雨绵绵的天空，觉得应该可以出发了。
　　“金球，你知道她在哪里吧？带我去找她！”
　　听到这句话，金球爪子里抓着的玫瑰花饼直接滑到了地上，黑豆眼睛瞪得老大，炸起的毛表明这只小异兽此时很惊恐。
　　看到它的反应，更印证了她的猜测。她翻手，用内力将小异兽吸到手心里，帮它揉平了炸起的毛，用不容质疑的声音道：“就是你想的那样，我要去找雷书娅，不管有什么危险。”
　　金球惨叫一声，双爪子划拉着要跑，只是它再怎么划拉，也逃不开妹子的手掌心，最后只能悲悲切切地答应了。直到韶衣从空间钮中拿出一个包装好的食盒，食盒里是做工精致美丽的水晶糕，推到它面前后，不禁又高兴起来。
　　韶衣大棒加甜枣的策略还算不错，吃货金球终于妥协了。
　　天空中虽然还下着雨，但是那样针尖细的雨却没有什么大碍，飞行器蹿到树林上空时，还可以看到远方的山脉上空的乌云中隐隐露出了浅黄色泽，仿佛太阳就要冲破这乌云的束缚，还阴暗潮湿的大地以光泽。
　　“哪个方向？”韶衣边操控着飞行器低空飞行，边观察周围的环境，以防不知从哪里冲出来一只巨兽将飞行器掀飞。
　　金球伸出爪子指了一个方向。
　　飞行器又飞行了一天一夜，韶衣渐渐发现，路越来越不好走了，因为周围的异兽渐渐在增多，不仅多，而且很强，连她自己都没自信能对付得了这些异兽，甚至连逃跑都有些悬。不过，也不知道为什么，那些异兽发现他们后，正欲攻击时，最后总会莫名地行下攻击。
　　韶衣的目光不由得移向了旁边坐着啃东西的金球身上，她可不认为那些异兽是给她面子，那么是给金球的面子了。
　　“不错，继续保持！接下来就靠你了！”韶衣摸摸小金球的脑袋，将杀进异兽群寻找雷书娅的任务交给它。
　　金球几乎是惊恐地看着她，妹子表这么残忍啊！那里真的很危险的！&gt__&lt。。。
　　看不懂那张毛脸上表情的妹子表示，她很信任金球，金球可别辜负她的信任啊。跟着她有肉吃，不跟的话，要走也没关系。
　　雨终于停了，不过天空中依然阴沉沉的，太阳终究还是没办法突破乌云出现，也使得树林中阴翳沉沉，很是影响心情。
　　韶衣一天一夜没睡，但是精神还算不错，特别是越接近危险之地，她越发的不敢掉以轻心，就算将飞行器停下寻找一个树洞休息，也因为树林中弥漫着的那股莫名的杀气，而无法安心入睡。
　　韶家的武功，讲究感应天地，天人合一，所以她对环境十分敏感，韶衣能从空气中的气流察觉到那丝丝缕缕挥散不去的杀意，让她寒毛都竖了起来。活了近三十年，她第一次感觉到这种让她心脏都能麻痹的可怕杀意，看似平静的山林之间，暗潮汹涌，流动着一种来自地狱修罗般的可怕气息。
　　韶衣站在一株巨树顶上，眺望着远方。
　　不远处是巨大的山脉，山顶白雪皑皑，耸入云霄，白云环绕，宛若仙人福地。这看起来没什么特别的山脉，却不知为何，让她莫名地生起一股胆怯之意，不敢靠近此地，完全是由心而生。
　　韶衣摸着怀里蜷缩成一团的金球，也觉得有些委屈它了。异兽与人类不同，它们的等级分明，高级异兽完全能凭借威压压制低级异兽，迫使它们连反抗之心也生不起来。随着越来越接近目的地，金球开始焦躁，一刻不得安宁，甚至露出了锋利的獠牙，低声咆哮着。
　　看了一会儿，韶衣又摸了摸金球，对它道：“你若是怕的话，就在这里等我回来吧。”
　　“叽！！！！！”
　　金球几乎是用一种惨烈的叫声阻止了她，双爪硬是勾抓着她的衣襟，表示不会抛弃她去涉险的，要死也一起死。
　　“算了吧，你看起来连抬个头都不敢，去了也没用。”韶衣毫不客气地说。
　　小金球挺挺胸脯，表示它其实并不是怕，而是不愿意和那些危险的家伙面对面。
　　有区别么？
　　既然金球不愿意离开她，韶衣也没再说什么，将金球放到肩膀上，然后深吸了口气，张开双手从巨树高处跳了下来。
　　来到这里，韶衣本能地觉得，应该放弃了飞行器代步，依靠自己的能力过去。
　　穿过树林后，便到了山脚之下。来到山脚，抬头望去，越发的觉得眼前的山如同一座天梯，凡人永远无法攀登至顶。而在山腰之处，还可以看到很多巨兽穿过的身影，它们懒洋洋地卧在雨后青翠的草地上，悠闲而自在。
　　韶衣全身紧绷，将自己的气息收敛近无，这样能让她轻松地躲开那些巨大的凶兽，减少了一些危险。
　　在金球的指示下，韶衣开始攀山越岭。
　　路上遇到了很多类型的异兽和爬虫类，都是巨大无比，韶衣既便将气息收敛得近无，却也很多次差点被它们当成了虫子拍飞。
　　真悲催！
　　看到那么巨形的生物，再看金球那么小丁点，韶衣再次发出质疑：“这里真的是你的家乡么？你这么小又矬，看不出来哎！”
　　诚实的妹子再次打击到了可怜的小异兽，它双爪子抱着脑袋，可怜巴巴地用黑豆眼瞅着她，呜呜地叫起来，它以后一定可以再长大的，会变成很大很威风的，现在只是因为是幼生期罢了。
　　就算是幼生期，这也太小了，完全不符合这个星球的生存法则啊！
　　韶衣还是很不解，也闹不明白金球为什么会这样。理解不了的事情，那便不用在意，韶衣继续攀山。
　　幸亏她有武功，内力也精进了一层，运用上轻功，花了一天时间，终于爬到了山腰处。其实对于这个世界来说，这个高度是山脉，但是对她这个渺小的人类来说，山腰的高度已经可以称得上她家乡时的高山了。
　　攀到山腰时，韶衣来不及擦下汗，寒毛便竖了起来，瞬间拎着金球狂奔。身后传来了一阵震耳欲聋的兽吼声，她原来所站的地方，被一只巨大的爪子拍了下来，草屑纷飞，若是她没有及时跑开，现在已经被拍成了肉泥。
　　“叽咕咕~~”金球抓着韶衣的衣服，拼命地给她指示方向，边回头看着后头追上来的巨兽。
　　妈妈啊，好可怕啊！
　　韶衣根本连回头的时间都没有，她虽然有轻功，速度不错，可是那些巨兽迈出一步便是十几米，她根本快不过巨兽。
　　在身后腥风传来时，韶衣身体轻飘飘地摔进了山腰中的一个黑漆漆的洞。
　　身后追着她跑的巨兽随着惯性一头撞了过来，整个山洞被它撞得石块纷纷掉落，只是那洞口太小，连它一只爪子都塞不进来，只能蠢笨地撞过来。
　　韶衣瞬间蹿得老远，避开头顶上掉落的石块，直到身后震天一般的兽吼声停下，她才停住脚步，扶着山脉开始喘息。
　　金球用大尾巴扫着她的脸安慰她。
　　休息了会儿，韶衣从空间钮里拿出了两支营养剂填饱肚子，金球也得到了两块水晶糕。
　　可能是刚下了场雨，山洞四处都湿漉漉的，透着一股寒意，即便穿着有调试温度的战斗服，依然感觉到那股扑面而来的冰冷。
　　韶衣吃完了营养剂，便拎着金球往洞里深处疾行而去。这是金球指的路，而这弯弯曲曲的山洞，只能容纳人类和小动物进来，那些巨形的异兽根本进不来，相对而言比较安全。韶衣有理由怀疑，这条路金球一定来过，甚至可能是它专属通道。
　　金球的表现也印证了她的猜测。
　　夜光灯悬浮在上空，照亮了潮湿的山洞，地上还有未干的水渍，偶尔能见到积水形成的小水洼。不过幸好山洞是往上蜿蜒，倒是不虞会被留在山洞中的水挡住去路。
　　进入山洞后，金球没有像先前那样浑身戒备，反而显得很活泼，可能是这里已经没有能威胁到它的存在。在山洞中行走的时候，韶衣也见到了好些小动物，它们看起来很胆小，刚见到人时，就马上吓得逃蹿而去了。
　　金球得意地叽咕咕地叫着，对于自己能吓跑那些小动物很得意，它金球大爷还是很有威信的。
　　在山洞里走了三天，才到达尽头。
　　当韶衣走出山洞的时候，印入眼帘的不是明媚的阳光，也不是鲜活的森林树丛，而是一个充满了血腥味道的炼狱。
　　天空依然阴沉沉的，乌云环绕。而她视觉之中，到处是异兽的尸体堆积而成的小山，它们有的保持完整，有的破碎不堪，天气的阴冷，使得它们的尸体依然保持着新鲜度，除了浓郁得让人作呕的血腥味，并没有腐臭味。
　　从中可以看出，这些异兽的死亡时间应该不超过一个星期。
　　金球显然也吓坏了，它躬起身体，炸着毛，低低地叫着，呜呜声中透着一种让人心酸的悲凉，有种物伤其类的悲鸣。
　　韶衣看不出这些死去的异兽是普通的异兽还是能横渡星际的星空异兽，但是这片屠宰场也让她有些不适。
　　她的到来很快便引起了那些在外围中徘徊的异兽的注意力。
　　这里的异兽敏感得不可思议，即便她已经将气息敛尽似无，它们依然可以在瞬间捕捉到她的存在，然后用那双硕大无比的兽瞳嗜血地看着她，朝着她迈步而来。
　　韶衣手一抖，一柄长剑出现在手中，浑身散发着骇人的杀意。
　　这样森寒的杀意若是平常时候，倒是可以吓退一些异兽，可是这里的异兽显然被周围的血腥气激起了狂性，挟着一股腥风朝她扑了过来。
　　朝韶衣扑来的异兽是一只带有条蜥蜴尾巴的异兽，身上有着细小的鳞片，巨大的身体灵活无比，四肢矫健有力，就这么直接扑了过来，张嘴要将她吞噬。
　　韶衣沉着脸，丝毫不惧，她没有与它们硬碰硬，而是旋身蹿上了周围的花草之间，借着花草的掩护逃跑，跳到一棵巨树顶上。巨树被异兽毫不客气地撞折，轰然倒下。韶衣又跳到了另一棵树上。
　　韶衣在半空中疾飞逃走，那只异兽追逐不休，其他异兽明显也有些焦躁，却没有跟着追她，让她有喘气的空间。
　　韶衣的目标是前方笔直高耸的山壁间的一小块平台，只要到那里，异兽无法攀爬上去，算是一个暂时安全的地方。
　　又一棵巨树被拦腰撞断，韶衣屏气凝神，对身后的腥风不为所动。
　　就在她要接近目的地时，突然一阵长而有力的呼啸响起，整个世界变得躁动不安，追着她的异兽瞬间停了下来。
　　韶衣被这一阵长啸震得心神不稳，差点从半空中坠落下来。她跳到一朵攀爬着山壁而生的藤状植物中的一朵硕大的黄色花盘上，就再也提不起力气跑了，原因是那声长啸之声，蕴含着精神攻击，攻击这世界所有的生物，让她的内力在瞬间凝滞。
　　长啸声久久不歇，韶衣恨不得将双耳掩住，双眼闭上，满脸痛苦。
　　“噗！”
　　她喷出一口血。
　　不仅是她，周围的那些异兽也在暴动不安中，失去了理智一样互相攻击起来，仿佛如此便能减轻些痛苦。
　　异兽的战争破坏着周围的环境，她所在的那朵花盘也受到了影响，整条藤蔓被扯断，她也从花盘中坠落下来。
　　“吼――”
　　在这样纷乱的环境中，突然而来的熟悉的气息让她攀着藤蔓的手一滑，又因为异兽引起的巨风，整个人都摔了下去。
　　她瞪大眼睛，视线里是一只摔过来的巨大的异兽身体，将头顶的光线遮挡住，挟带来的风将她掀飞，却也让她失去了控制，只能眼睁睁地看着异兽那异常巨大的身体朝自己砸来，带着死亡的气息。
　　可是，她的双眼仿佛看不到面前的一切，而是在被熟悉的气息环绕着时，她忍不住伸出手，紧紧地搂住抱着她蹿逃离开的人的脖子。
　　异兽的身体重重砸到了山壁前，撞得山壁之上石头纷纷砸下。
　　将她抱离危险的人灵活地跳到了那只砸到山壁之下的异兽的身体上，居高临下地看着这一片修罗地狱，再次发出了致命一般的呼啸之声，声音浑厚有力，绵绵不绝。
　　这次她听清楚了，这啸声中分明是蕴含了内力，才能达到如此效果。
　　“雷书娅！”
　　她的声音很小，但是那个人却听到了，她停止了让异兽疯狂的啸声，低头看向她。
　　当对上那双浑沌的、完全没有人性的金色竖瞳时，韶衣心脏漏跳了几拍。

　　☆、第183章

　　看着那双眼睛，韶衣的心中突然涌起了一股难以言喻的痛，甚至眼睛发热，几乎难以自持。
　　她清清净净地活到二十五岁，一朝背井离乡，然后与她相遇结婚，以为只要彼此的心意不变，他们会永远在一起，生活愉悦温馨，无波无折，如同这世间每一对平凡的妻妻，慢慢偕老。可是现在她却发现，原来她除了喜欢这个人外，还会为她心痛，为她落泪。
　　眼泪就这么毫无预兆地掉了下来，沿着她白晰的脸庞滑到下巴，掉在了她环抱着她腰间的手背上。
　　她仿佛被烫到了一般，手有些瑟缩，浑沌的双眼依然是兽类的嗜血，甚至脸庞上没有丝毫的感情，冷酷、嗜血，犹如一只没有理智的野兽。
　　她根本认不出她了。
　　可是，即便认不出她，依然记住她的气息，在她发生危险时，第一时间冲过来救她，甚至拥抱她的动作和力道，都无比的熟悉，仿佛一种本能。
　　在啸声停止后，那些异兽停止了互相攻击，空气中弥散着浓郁的血腥味，血腥味能轻易地激起异兽们的狂性。但是奇异的，这些停止攻击的异兽反而有些畏缩地后退，远离着山壁的地方，一步步地后退，直到一个安全的范围时，才蛰伏在那里，猩红的眼睛紧紧地盯着山壁中的那个人。
　　或者已经不能称之为人了，甚至无法界定她的存在。
　　她从异兽的背上跳了下来，抱着她稳稳地走在那一片尸山中。那只异兽在她离开后，马上拖着受伤的身体，低低地鸣叫着，小心翼翼地往后倒退，显然这段时间的杀戮，已经磨去了它的狂性。
　　攀过尸山，他们来到一条小溪边，淌水而过后，溪的对岸有一个巨大的山洞，出乎意料，山洞里很干净，并没有因为连续的雨天而变得潮湿泥泞。显然即便失去了理智，但是兽性的本能会让她寻找对自己的身体有利的环境休息。
　　她坐在山洞中的一块天然生长的巨石上，将她紧紧地抱在怀里。她没有说一句话，但却让人感觉到她的珍视紧张，甚至不容许她离开分毫。
　　她伸手摸着她的脸，透着山洞中微亮的光，清楚地将她的面容尽收眼底，却让她越发的难受。
　　她看起来很狼狈，浑身脏兮兮的，身上散发着一种混杂着血腥味的异味，若是她清醒时，是绝对不会允许自己弄得如此狼狈。她的脸庞同样沾着干枯的血渍，眼角处还有几道细碎的伤痕。除了那双不似人类的金色竖瞳，她的脸颊上出现了一种很细密的青色鳞片，从两侧耳朵往脸颊蔓延，形成一种很玄奥的兽纹图案，摸起来很光滑，并且凉凉的。
　　她静静地坐着，双手交握在她的腰肢上，由着她在她脸庞上摸索，肢体间给人一种全然放松的感觉。
　　她捧着她的脸很认真地端详着那些细碎的鳞片，她的轮廓依然很漂亮，鳞片并没有破坏她的俊美，在她眼里，她还是雷书娅，她的妻子。她甚至不会有那种：她是一只怪物，她要抛弃她之类的想法。
　　那双竖瞳仿佛在凝视着她，又仿佛看着一个陌生人，浑沌而冰冷，没有人性的感情。
　　她身上的衣服质量不错，除了几处被划开的地方，并没有缺少布块，韶衣也无从知道她身上有没有长着这种鳞片。然后她查看她的手，这一双手已经不能称之为人类的手了，就像是一只类兽的爪子一样，手背上布满了深青色的细鳞，指甲变成了弯钩型的猫科动物的锋利爪子，轻易可以撕碎敌人。
　　她的一只手握成拳头，似乎握着什么东西。韶衣试着掰开，没想到她倒是很自然地由着她掰开了，她的手心中躺着一枚灰色的源石，正是她在梅恩斯星上送给她的源石。
　　她心里越发的难过，又忍不住搂着她的脖子，将脸埋在她颈窝中，带着一种哽咽的声音低低地唤道：“雷书娅……”
　　她终于知道，当时她是怀着什么样的心情将她送到巨树之上藏起来，也知道她是迫不得已才会将她丢下。若不然，她会失去理智，不知道自己会做出什么事情来，甚至会因为自己而引来那些异兽攻击，她没办法顾及她，只好自己走开，相信她能照顾好自己。
　　让一个alpha离开自己的omega，是一件很残酷的事情，可是她却每一次都在克制着本能，给她最大的成长空间，为她的安全着想。
　　过了一会儿，等情绪终于平静下来后，韶衣正要站起身时，发现她禁锢在腰间的手下意识地收紧。发现她这种下意识的举动，韶衣不仅没有生气，反而很开心。即便她现在并没有人类的理智，认不出她，却做出了本能的反应。
　　她用双手捧着她的脸，看着那双没有任何情绪的竖瞳，对她道：“雷书娅，我是韶衣，韶衣，韶衣……”
　　她只是静静地看着她，眼中没有任何变化，让她心里又泛起些许难过。
　　她明明是帝国最尊贵的皇女，却因为人类邪恶的实验，落到这做不人不鬼的下场，如何不让人心痛难过？可是很奇特的是，她却生不起任何的害怕或嫌弃的心情，甚至轻易地接受了她的模样。
　　她凑过去，在她唇上亲了下，她似乎有些颤动，身体紧绷了下，可是脸上依然没有变化。虽然有些失望，但也没有太难过。
　　见她不放手，韶衣索性就窝在她怀里，从空间钮里拿出夜光灯，然后又拿出一堆清洗的工具。她拧干一条毛巾，很仔细地为她擦脸，擦到她眼角的伤痕时，仿佛有些疼痛，她脸上的肌肉抽搐了下，让她心疼得赶紧放轻了动作。
　　因为坐姿的原因，韶衣只能帮她清理脸、脖子和手，其他的地方，决定等她放开自己再继续。
　　清理完后，她按在她的手腕上，为她检查了下身体，有些惊讶地发现她经脉中的内力竟然丝毫不弱于自己，让她吃惊极了。不过可惜的是，这爆涨的内力乱蹿，像不听话的孩子般顽皮难控制。内力的爆涨应该和她的精神力有关，可惜她这里没有测试精神力的仪器。
　　接着，她又从空间钮里拿出一支高级精神药剂，为她注射进身体里。
　　她就这么安静地坐着，乖巧安静，让她握住她的命门，虽然没有反应，却也是一种全然的信任。
　　她又摸了下她的脸，然后靠在她身上闭目休息，暗暗地运行经脉中的内力。
　　韶衣先前被那阵啸声震得内伤吐血，不过她内力有成后，对这种内伤并不在意，只需要打座会儿就能痊愈了。
　　等她再次睁开眼睛，外面的天色已经暗下来了。韶衣探头看了下，后知后觉地发现，她将金球丢在战场上了=。=！
　　暗暗地反省了下后，再看雷书娅的样子，韶衣觉得金球还是不在比较好。
　　韶衣从空间钮里拿出几支营养剂，自己吃了两支，将剩下的三支喂给雷书娅。见她乖乖地吃下，她显然得开心，在她布满小鳞片的脸上亲了几下，正要低头时，谁知她突然低头，在她脸上碰了下。
　　韶衣愣住了，试探性地在她唇上亲了下，她也在她唇上碰了下。
　　这个发现让她的心几乎飞了起来，忍不住又搂住她，在她耳边低低地唤着：“雷书娅，雷书娅……”即便你认不出我了，其实你一定知道是我，是吧？
　　随着她的叫唤，那双金色竖瞳里的浑沌之色退了一些。
　　夜晚，外面安静得仿佛死地，韶衣能感觉到那些巨兽并没有离开，但是它们显然也不敢过来，隔着那片恐怖的尸山，两方仿佛在对峙一般。韶衣摸着雷书娅的手上的小鳞片，终于明白外面的尸山是怎么来的了，除了雷书娅杀的，便是雷书娅的啸声使他们发狂互相攻击而死的。
　　韶衣虽然弄不清楚到底发生了什么事情，但是她却不急，思索了下，她编缉了条信息，发给同在异兽星球里的二皇子卡尔。
　　【我找到雷书娅了。】
　　卡尔的信息很快便过来了，【她还好吧？】
　　韶衣看了眼依然面无表情、眼神浑沌的雷书娅，很简单地发了一条消息过去：【不好。】
　　对面很久才给来信息：【雷书娅就麻烦你了。】
　　韶衣看着这简单的几个字，带着一种心照不宣，让她明白，其实卡尔什么都知道，她只是在等一个机会。而她的出现，恰好是卡尔等待的机会，所以她过来了。
　　韶衣将终端关上，拉起雷书娅的手，开始为她梳理体内爆涨的内力。她的动作很小心，生怕自己冒然出手，会遭到她体内内力的反噬，毕竟习武之人，也唯有信任的至亲才会允许让他们将用这种方法梳理混乱的内息。而雷书娅现在失去理智，宛若一只只能依靠本能行动的野兽，自然担心她无法控制自己体内的内力，进而攻击她。
　　不过出乎意料的是，雷书娅很安份地由着她探查梳理，让她心头忍不住有又开始发软。
　　一夜过去，韶衣为她梳理了十分之一的内力。这其间，她只是靠坐在那里闭上眼睛，看起来像是睡着了般，但是每次她若是有些异动，她就会睁开眼睛，默默地注视着她，仿佛在询问她要干什么一样，等她在她脸上亲了一下，她回碰过后，又会闭上眼睛睡觉。
　　就像一只大型的犬类动物，很可爱，让她心软。
　　光线从山洞口斜射进来，也照亮了山洞中的一景一物。
　　韶衣脸上有些疲惫，但是她却很开心。她抚摸她她脸上的鳞片，也不知道是不是她的错觉，感觉好像颜色浅了许多。
　　天亮了，外面又开始躁动起来，那些徘徊在周围的异兽并没有离开，它们虎视耽耽地盯着这个山洞，等待着山洞里的人或兽出去，然后进入屠杀，如同这过去的那几天一样。
　　雷书娅今天没有出去，她稳稳地抱着韶衣，仿佛她身上的气息是她最喜欢的，能安抚她嗜血暴动的情绪，让她压下杀戮的念头。而且她更喜欢韶衣的亲近，每次她亲她后，她都会依样画葫芦地碰回来。
　　韶衣被她弄得很想笑，但是无疑雷书娅这样子证明她还是一个人，保留了人类的一面，只是现在被兽性的一面控制住了。
　　韶衣从空间钮里拿出营养剂，将两人都喂饱后，她又靠在她怀里休息了两个小时――相当于地球的四个小时。等她睁开眼睛后，又拉着她的手，加快速度为她继续梳理体内混乱的气息。
　　当韶衣不眠不休地为她梳理了十分之五的内力后，终于发现她脸上的鳞片色泽变得淡了很多，并且不是她的错觉，这让她很高兴，因为这代表着一个讯息。让她几乎恨不得马上为她将体内混乱的内力全都梳理得一干二净，让她恢复理智。
　　只可惜，她好像又猜测错了，因为在她为她梳理了八层内力后，她终于离开了山洞，然后开始屠杀外面聚集而来的异兽，宛若一只必须以杀戮证明自己的可怕凶兽，她的手能轻易地洞穿星空异兽坚硬的鳞片，庞大的异兽悲鸣着任由她屠杀，却没有后退，甚至没有反抗。
　　这一幕真的很震撼，人类机甲都无法抗横的星空异兽就这么完全不反抗地蹲在那里，任由对方杀死。甚至让她搞不懂，这些星空异兽为何自己送上门来一样，并且带着一种虔诚的包容与悲哀。
　　而在做这一切的时候，她依然将她带在身边，不让她离开分毫=。=！

　　☆、第184章

　　韶衣注意到这个地方原来是一个在山脉环绕之中的谷地，上空终年被阴翳沉沉的云层覆盖，终年不见天日，也显得很神秘。
　　远远眺望，看着那些没入在云雾中的险峻山脉，有种“蜀道难，难于上青天”的感慨。
　　目光从远处拉回来，然后是前面不远处的尸山，血腥味久久不散，甚至因为这谷地中阴凉的气温，竟然没有腐臭味，算是一个好现象了，至少不用在忍受血腥味时，还要忍受尸体的腐臭味。
　　她看了好一会儿，直到山谷中响起了异兽的吼叫声，才回过神来，抬头看向环着她的女人，在明亮的光线下，她脸上的青色细鳞特别的鲜活，衬得那双浑沌的金色竖瞳越发的骇人，这样一双没有丝毫感情的兽瞳，单单只是看一眼，恐怕会骇得人失声尖叫。
　　刚才的一翻战斗屠杀，她的脸上又沾了血渍，脸颊上有好几处的细鳞被活生生地削落，露出里面的血肉，看得她心脏又开始疼得痉挛。
　　等回到山洞后，韶衣细心地为她清理了脸上的污渍，然后为她脸上的伤口消毒上药。她原本是想要用治疗仪为她治疗伤势的，但是她明显十分排斥治疗仪这种东西，几次都不肯合作。韶衣没办法，只好用最原始的办法，为她上点药，让伤口自己痊愈。
　　韶衣猜测，异兽星球里的异兽对高科技敏感而排斥，雷书娅的兽性里应该也继承了这种排斥，所以才不允许它近身。除此之外，这些伤是异兽的功勋，它们拥有强悍的自愈能力，每一次受伤后，会记住教训，任由伤口自由痊愈。
　　刚才亲眼目睹了她的战斗，韶衣被她一直带在身边，并且将她保护得极好，也知道她身上有哪一处地方受伤。除了脸颊外，还有背脊也有伤口，韶衣琢磨着，怎么样也要帮她将伤处理了。
　　她抬头看向雷书娅，她也十分配合地低头看着她，若不是那双眼睛浑沌而冷酷，有时候她会觉得，她正在全心全意地凝视着她，如同平常一般，用那种充满了爱意温情的温和眼神，小心翼翼地捧着她。
　　“雷书娅，我要为你处理一下身上的伤，能不能先放开我？”
　　“……”
　　韶衣小心地抓着她的手，避开她手指端上的弯曲的利爪，她的手上布满了墨青色的细鳞，而且这种细鳞比脸颊上的要硬一些，摸起来虽然光滑，却不似人类的皮肤，粗糙坚硬得无法轻易地割开。
　　她试图将她环在腰间的手拉开，发现她这回不像先前那样根本不允许她行动时，韶衣不免有些心喜。她猜测，应该是她这几日的陪伴生效了，她知道她不会离开她，所以这回她允许她不必一定要像只小动物一样窝在她怀里。
　　得了自由后，韶衣一只手依然拉着她的手，表明自己不是要离开她，另一只手飞快地褪去她身上的战斗服。
　　她的上衣脱去后，露出了很完美的女性体魄。若是平常，在这种光天化日之下，韶衣免不了要羞涩脸红了。但是此时她根本无法注意其他，双目紧紧地盯着她小巧的胸，伸手轻轻地抚过她胸上的细鳞，这细鳞的色泽和她脸上一样是青色的，它从胸往下蔓延到腹部，色泽也在渐渐变浅，到了腹部时，细鳞的颜色已经变成了乳白色了。
　　白色的细鳞很柔软，韶衣摸了几下，那种柔软的触感让她有些爱不释手，不过却没想到雷书娅的身体在她的抚摸中哆嗦起来，直接伸手紧紧地扣住她的肩膀，将她搂进怀里，显然她摸到她的敏感点了，这让她瞬间有了反应。
　　韶衣贴在她身上，明显感觉到她身体的变化时，瞬间脸红得滴血。那火热的身躯，让她顿时有些濉
　　“好了，我不摸了。”韶衣抬头在她脸上亲了下安慰。
　　她也回亲了下，喉咙里却发出了撒娇一样的呜呜声，听得她有些不好意思，忙转移她的注意力，将手放在她背上的伤痕上。果然，当她的手指轻轻地滑过她背后的伤时，她的身体又紧绷起来，显然很疼。
　　韶衣绕到她的背后，看到那几条交错的伤痕，心里又泛起了密密的疼，小心地用干净的毛巾为她擦去周围的血渍，为她上了些药膏。
　　为她处理了伤后，韶衣很勤快地拿出一个装水的容器，要为她洗澡。虽然她不嫌弃她脏啦，但是作为一个女人，自然愿意将自己的妻子打理得干干净净的，也让她好受一些。
　　雷书娅依然安静地站在那里，任由她在她身上为所欲为。
　　她为她洗头，为她洗澡，为她擦头发，为她穿衣服，她都很乖巧安静。
　　韶衣又亲了下她的脸表扬，她很快回碰了下，力道很轻，显然她也知道，自己的力气很大，对她不能太重，会伤着她。
　　弄好这一切，韶衣见天快黑了，又拿出营养剂喂饱两人，然后拿出漱口水教她漱口，她碰了碰她的唇，手指按在她隐藏在唇瓣之内的獠牙，心中若有所思。
　　天黑了后，韶衣从空间钮里拿出恒温睡袋，和她一起钻进睡袋中睡觉。
　　雷书娅显然有些不习惯躺着睡觉，她最近都是直接坐在山洞里的大石头上，怀里抱着她睡觉的，现在躺着睡，对她而言有些不习惯，她在睡袋里动来动去，最后伸出双手紧紧地搂着她，然后在她身上蹭来蹭去，蹭得两人身体都起了火。
　　感觉到她身体的变化，韶衣顿时苦恼起来，真的要她主动么？山洞外面还有一群围观的星空异兽――而且它们还是有接近人类智慧的高级智慧生物，这么在它们面前干这种事情，会破了她的廉耻度的。
　　可是雷书娅显然已经等不及了，她身上甜美的omega信息素的气息一直刺激着她，激起了她本能反应。以前有理智时，她可以克制自己的本能欲望，默默地守着她，很理智地处理欲.望，但是现在没了人类的理性克制，就像一只脱缰的野马，怎么跑就怎么跑。
　　韶衣红着脸，手指轻轻地抚过她腹部上柔嫩的细鳞，果然又让她哆嗦起来，喉咙发出了那种十分可怜的声音，让她听得耳朵都红透了。她的手往下移，抚过女性的人鱼线，即便看不见，也能从手感中感觉到那种属于自己的性感美好，直到她的手覆在她女性的私密处……
　　最后韶衣直接点了她的睡穴后，才结束这一切。
　　满脸大汗地从睡袋中爬起来，吹着从洞口而来的阴凉夜风，将她发热的脑子吹得清醒了一些。韶衣的脸色有些晦涩，她将长发拨到耳后，就着夜光灯的光线俯首看着睡在她身边的女人，空气中弥散着成熟女性的麝香味道，深吸一口都让人脸红。
　　内力在全身游走了几圈，终于将身体的躁动压下，让她也不由得松了口气。算算时间，还有一个半月就到她的发情期了，所以现在只是和她在一起，那种影响让她都有些把持不住。
　　等脑子清醒后，她重新躺回睡袋，窝进她怀里，默默地算着时间。
　　不到五分钟，她便发现她清醒了，并且因为感觉到她就窝在她的怀里，没有过份的躁动，只是将她又往怀里拨拉着，修长的双腿缠着她，显然在回味刚才的美妙滋味――这让韶衣觉得自己好像在唬弄她一样，有些对不起她otz！
　　雷书娅的迅速清醒让韶衣意识到，她虽然不懂得如何使用体内爆涨的内力，但是点穴显然已经不能制住她了，只能偶尔趁她不注意时使用，若是被她防备，根本对她无用。
　　韶衣亲了下她的下巴，有些麻麻的。
　　等她回吻后，韶衣便拉着她的手，继续为她梳理体内混乱的内力。
　　一夜过去，韶衣已经为雷书娅梳理了九层的内力，还剩下一层，也是最关键的，让不敢轻易出手。
　　早上起床，雷书娅像只动物一样，拥着她在睡袋里滚过来滚过去，喉咙里发出兽类一般的呜呜声，显得很舒服的样子。韶衣看得好笑，她此时就像一只人形的猫科动物，爱黏着主人，喜欢在主人身上蹭来蹭去地撤着娇。
　　韶衣怕又像昨天那样蹭出火，将她拉了起来。
　　谁知她根本不想起，反而贪恋起了睡袋的舒服，抱着她赖在睡袋里，将她往她的怀里拨拉着，身体弯成一个奇怪的弧度，将她圈在她的地盘中。
　　“雷书娅！”
　　韶衣有些恼怒地叫道。
　　“啊呜~~”
　　韶衣：“……”
　　韶衣被那声“啊呜”弄得风中凌乱了，一头撞到她的胸上，然后被她亲亲热热地圈在怀里。
　　开始显得“活泼”的雷书娅让韶衣意识到，她的理智正在恢复，虽然依然是兽性在作主宰，但是似乎混乱的脑子已经开始会简单的思考了。只是，韶衣却开始举棋不定，不知道要不要继续为她梳理最后一层混乱的内力。
　　就着明亮的光线，韶衣检查她脸上的鳞片颜色，心里有些忧虑，难道雷书娅以后要维持着这模样么？并不是她嫌弃她，而是雷书娅这模样在人类社会中，明显就是异类，她贵为帝国的皇女，并且是帝国公民的信仰，第七舰队的指挥官，若是顶着这副非人类的模样，那些人会怎么看她？甚至可能让她的威信荡然无存，活在人们异样的目光下。
　　想到世人会视她为异类和耻辱，韶衣心里就难过得厉害。
　　她抿了抿唇，用力拥抱她，无论如何，她会陪伴在她身边，如果她好不了，大不了她就和她呆在异兽星球里。
　　雷书娅没有发现她的忧虑，对她的亲近很喜欢，用自己的脸轻轻地蹭着她柔嫩的脸庞，深吸着她的气息，她的身体里有她暂时标记的信息素味道，让她浑沌的脑子里只知道，这个人是属于她的。
　　又过了两天，雷书娅又开始了杀戮，战斗，屠杀，血腥味再一次弥散整个山谷。
　　韶衣就站在离她最近的地方，只要她探手就可以触摸到，近距离地看着她直接伸手洞穿了一只异兽的腹部，掏出一团依然在跳动的心脏肉时，韶衣垂下眼睛。
　　等战斗结束，韶衣默默地为她清理身上的脏东西和伤口，然后和她一起坐在山洞口，看着外面的光线渐渐地变得昏暗。
　　她脸上的鳞片色泽开始变深了。
　　黑暗的山洞里，韶衣摸着她脸上的鳞片，心里再次感觉到了无穷无尽的难过。她坐在她怀里，搂着她的脖子，将脸埋在她的颈窝中很久很久，直到她喉咙里发出低低的呜咽声，韶衣终于下了决定。
　　今晚韶衣没有入睡，她盘腿坐在睡袋上，抓着她的手与她双掌相对，小心翼翼地为她梳理最后一层内力。
　　这个时间并不长，只用了十五个小时。十五个小时相当于异兽星球的五个小时，黑夜也不过是过了一半。
　　就在她要收功时，她突然发出痛苦的呻.吟，随手一挥，悬在半空中的夜光灯嘭的一声爆炸了，整个山洞瞬间变成了一片黑暗。
　　“啊――”
　　“雷书娅！”
　　雷书娅从山洞中跑了出去，韶衣内力耗尽，一时间有些力竭，好不容易积攒了口气后，也飞快地爬了起来，冲了出去。
　　外面已经响起了绵延不断的长啸声，声音雄浑有力，整个天地都受到了震荡。
　　韶衣气血汹涌，喉咙一甜，呕出一口血，几乎站立不住。
　　她听出那道啸声里的痛苦，整个山谷里风起云涌，甚至那些依然徘徊不去的异兽也跟着发出了兽吼声，久久不绝。
　　她感觉到她的痛苦，她想要到她身边。
　　“雷书娅……”
　　她的声音淹没的那震天动地的啸声中，黑暗中，她像无头苍蝇一样，在尸山中跌跌撞撞地跑着，寻找雷书娅的身影。可是周围都是巨大的异兽，它们安静地站在那里，随着那声痛苦的呼啸仰天吼叫，仿佛在举行最神圣的朝圣。
　　“雷书娅！”
　　她嘶哑地叫着，狂风扑来，她被一只巨大的兽爪拨到了一旁，它们轻轻的一拨，于她而言却宛若是致命一击，她摔到了那些死去的异兽尸体上，肺腑俱震，喉咙腥甜，又喷出一口血，眼前阵阵发黑，在漫山遍野的兽吼声中，失去了意识……

　　☆、第185章

　　下雨了。
　　山谷中阴雨绵绵，整个天地一片昏沉，细雨冲刷着地上的血腥，洗去那股躁动，将一切的震荡恢复正常。
　　糟糕的天气却无法阻挡那些来自宇宙最神秘之地的星空异兽的狂热，它们犹如朝圣一般，纷纷赶往那个神秘的山谷，虔诚地俯下巨大的身躯，迎接那个存在，那是它们的生命起源气息，没有一只星空异兽会拒绝的存在。
　　细雨纷飞中，一道颀长的身影从尸山中走来，茶金色的竖瞳看向那些围着尸山而卧的巨兽，绵绵的细雨落在她的头发上，沾湿了她的黑发。
　　她怀里抱着一个人，她的动作珍而视之，仿佛抱着最珍贵的宝物，迈着轻盈的步伐走下尸山。
　　随着她前进，沿途的异兽纷纷低下头脑袋，前腿曲起，虔诚而恭敬。
　　女人身上强悍的起源气息，从山脉中心的谷地向整个异兽星球辐射，异兽星球上每一只异兽在感觉到这股气息时，纷纷低下脑袋，虔诚地曲腿膜拜。
　　在亘古岁月中消失的后裔，在杀戮和血腥中苏醒。
　　撑不过，只能自我毁灭；撑过去了，便是王者！
　　她走下尸山，跳到一只星空异兽的背部上，那只星空异兽腾飞而起，飞越过群山峻岭……
　　
　　“哈里斯，过了多少天了？”
　　哈里斯看了眼翘着二郎腿，手里端着咖啡，边喝边像流氓一样抖着腿的男人，觉得牙有些疼，说道：“快半个月了。”
　　“半个月，也不算长。不过她的发情期到了吧？”
　　“对。”
　　“但是……如果她属于人类的基因被侵蚀后，还能感觉到omega信息素么？真可怜，放着一个发情的娇美的omega妹子在那里却没有了标记的本能，alpha做到这里也挺失败的。我的妹妹不会这么没用吧？”
　　“……”
　　哈里斯抽着脸皮，很想掩上耳朵。若是皇太子听到这话，他一定会抽死这男人的，真可惜皇太子不在这里。
　　卡尔继续抖着腿喝着香浓的咖啡，正在这时，突然视屏亮起，出现在三维屏幕中的一名近卫队激动地报告道：“殿下，发现三皇女殿下的身影。”
　　“真的？太好了！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过三皇女殿下是被星空异兽送回来的！”好可怕的女人啊，连星空异兽都被训服，还有什么她做不到的？qaq果然像他们殿下说的那样，三皇女殿下真是个小怪兽！
　　“噗！”
　
　　“她什么时候能醒？”
　　“这个……韶小姐内脏多处破裂损毁，只要在医疗舱修复好，应该很快就能醒……”
　　“她、什、么、时、候、醒？”
　　“这个，殿下，请您冷静点……”
　　冷凝的女声和陌生的女声交错响起，让她忍不住下意识地皱眉，觉得有些吵，正想翻个身捂住耳朵继续睡，发现自己很累，根本连翻身都困难。
　　“韶衣……”
　　低低的叹息声响起，这是雷书娅的声音。
　　雷书娅……
　　突然想到了什么，她猛地睁开眼睛，眼前有些发黑，一会儿后才看清楚，映入眼帘的是光滑的金属天花板，空气中弥漫着消毒水的味道，周围是各种医疗设备，让她知道这是一间治疗室。
　　山谷、异兽、雷书娅……昏迷前的一幕幕在脑海里滑过，想到当时的无能为力，她下意识地低叫起来：“雷书娅……”
　　“韶衣！”
　　伴随着这一声惊喜的叫唤，她虚弱的身体被一双手抱了起来，揽进熟悉的怀抱里。抱着她的人力道很大，将头埋在她的颈窝中，身体有些轻颤，当感觉到脖子上滴落的温热的水渍时，她瞬间懵了。
　　她……在哭么？
　　她的视线慢慢聚焦，看到了不远处吃惊地看着他们的女医生，手中的光脑电子本掉在地上都不知道。她不明白他们有什么可吃惊的，但是身体也下意识地紧绷起来，因为她记得雷书娅的异样，现在他们明显是在星舰的医疗室内。
　　他们怎么会在这里？是有人将他们带回来的？他们发现雷书娅的异样了么？雷书娅现在怎么样了？为什么她好像能开口说话了？
　　一连串的疑问在脑子里滑过，她伸手轻轻地搭在她的肩膀上，又轻轻地唤着她的名字，听着她略带鼻腔的闷哼声，心里莫名地安心起来，同时又有些想哭。
　　治疗室里的人不知何时已经离开，只剩下治疗台上相拥的女女。
　　不知过了多久，她恢复了情绪，这才放开她，只是依然揽着她的腰肢，低头与她抬起的脸相对。
　　韶衣看到了一张俊美的脸，这张脸没有青色的细鳞，没有浑沌的金色竖瞳，白晰细腻的皮肤，美丽的冰蓝色眼睛，略长的黑色刘海划过她的眉眼，为她添了几许魅力。
　　“雷书娅！”
　　她又惊又喜，忍不住扑到她怀里，双手捧着她的脸看来看去，手指细细地抚摸着她的脸庞，感受着指腹间细腻的触觉。未来人类不仅有着堪称完美的外貌，甚至肌肤细腻得没有毛孔，堪称三百六十五度无死角的完美，越是优秀的基因，越是完美。
　　无疑的，优秀的基因赋予了她完美的外貌，让人留恋不已。
　　雷书娅微微低头，配合着她的举动，甚至忍不住将脸在她柔嫩的手掌心中轻轻蹭着。她唇角含笑，神色温和，冰蓝色的眼睛像雨后新晴的天空，清清澈澈，含着默默的温情。
　　韶衣想笑，但是莫名地却眼眶发热，然后无法抑止地呜咽出声，再次抱着她放纵地哭泣，将先前压抑着的所有负面情绪都哭出来，这是一种放松的哭泣。
　　“别哭，别哭……”
　　雷书娅被她弄得手忙脚乱，心慌不已，除了她失去理智时她压抑地落泪，这是她第一次看到她在她面前哭得如此放纵，甚至颠覆了她对她的印象。印象中的韶衣，从来不会哭的，她冷淡而坚强，甚至喜怒哀乐不显，更不懂哭泣为何，就这么清清淡淡地活着。
　　而现在，她两次为她落泪。
　　再铁石心肠的女人，都无法承受心爱的人的眼泪，特别是为了自己而落的眼泪。
　　“别哭了，我很好，以后不会再这样了……”她亲吻她脸上的泪，咸涩的眼泪，一直涩到心脏。
　　韶衣扭头，将脸又埋在她怀里，将眼泪鼻涕都蹭在她衣服上，不想让她看到自己哭的模样，因为她知道自己这样子很丑。
　　幸好，她的失态时间很短，不过是因为她知道她恢复正常后的放纵宣泄罢了，宣泄完后，自然恢复正常。
　　雷书娅用干净的手帕帮她擦脸，小巧精致的脸蛋上，眼眶红红的、鼻子红红的、小嘴红红的，真是可爱到爆，雷书娅可疑地脸红了，被自己的老婆的可爱萌得脸红，让她有些羞耻，脸却越发的红了起来。
　　看到她脸红，韶衣不知为何，也脸红了。
　　两个脸蛋红红的年轻女子一起沉默了很久，然后她伸手，她身体一歪，倒进她撇开的怀抱里，她收拢手，习惯性地将她圈到自己的地盘中。虽然恢复了正常，但是体内的兽类习惯依然在肢体语言中表现出来。
　　“我们怎么会在这里？”韶衣窝在她怀里，仰着头看她，双目一眨不眨，仿佛怕自己移开视线，她又会变成小怪兽消失一样。先前就是变成了怪兽消失，害她找了很久。
　　“我带你回来的。”她小心地抱着她，生怕又弄疼她。
　　她依然记得，当自己恢复意识时，看到她倒在尸山中的惊悸和痛苦，拥抱她的手忍不住又紧了一些，心脏泛起一种难以言喻的痛。突然间明白了韶衣先前在山谷中初见她时为何会落泪，而她也为何会在看到她那样狼狈的模样无法抑止地痛苦落泪。
　　只是因为爱到深处，无法抑止的为对方心疼。
　　“哦。”
　　雷书娅深吸了口气，低首蹭了下她的脸，说道：“我……对不起，我……”
　　韶衣只是看着她，安静地等着她的解释，不管真相如何，她都会接受包容。她已经见过她非人的模样，就算事情再糟糕，她也不会害怕或者离开她。
　　这一点雷书娅丝毫不怀疑。
　　她的眼神有些复杂，又满怀欣喜，细细地抚着她瘦弱的肩膀，这么脆弱的人类，甘愿为她涉险，做到了连alpha都做不到的事情。想到她因为内力耗尽后被震伤的经脉，连医疗舱也不能在第一时间治好，让她的心都涩涩地痛起来。
　　“你应该知道，我两岁时，曾经被绑架过……”
　　雷书娅两岁时，曾经遭遇过一起刺杀事件。当时她和皇后在一起，皇后当场受了重伤，差点陨命，而雷书娅也被掳走。
　　半年后，皇太子带领近卫队终于在破虏星的“暗”组织一个实验室里救出雷书娅，而当时雷书娅已经被“暗”组织作为实验体进行了一个秘密的实验，当时雷书娅的模样，皇太子至今想起，依然心有余悸。
　　这也是为何皇后最疼爱女儿的原因，因为皇后觉得是自己亏欠了小女儿。而皇太子会这般严苛地训练妹妹，也是生怕这种情况再次出现，只能让她自己强大起来。甚至是二皇子，为了追寻当年的真相，这些年一直在宇宙中飘泊，抽丝削茧，慢慢地拼凑着真相。
　　“‘暗’组织的一名负责人从一个神秘的地方得到了一种不明生物的强大基因，为了弄明白这种未知生物的基因，他们抓来了很多基因优秀的孩子送上实验台，将基因融入人类的体内，想要制造出一个强大的人类战士。可惜，那未知生物的基因太过霸道，每一个融入基因的孩子不是在瞬间死亡，便是变成了怪物而被销毁。而我，也是其中的一个实验体。”
　　韶衣听得心中一紧，来到未来这段时间，她已经知道人类法律禁止人体实验，认为这是一种违反人道主意精神的实验，虽然暗中很多研究机构和组织都阳奉阴违，但是明面上却是禁止的，可见这种实验有多让人厌恶。
　　作为帝国的皇女，“暗”组织竟然将主意打在雷书娅身上，也是因为雷书娅的基因太过强大完美，让一直实验失败的“暗”终于将目光移到了雷书娅身上。
　　事实上，他们确实成功了。
　　雷书娅不仅没有死亡，甚至很正常地成长，甚至融入她体内的未知生物基因变成了隐形基因，没有影响她人类的基因，甚至若是没有刺激，根本无法觉醒。而一旦觉醒，便会吞噬她人类的基因，让她失地人类的理智，变成一个地地道道的怪物。
　　人类与未知生物的基因怎么可能融合在一起？从科学上看，这原本就是不可能的事情，但是疯狂的科学家们，觉得一切都有可能，所以他们乐于尝试，至于当事人的痛苦，关他们什么事情？他们只是追求实验过程的乐趣，和发现的激情罢了。

　　☆、第186章

　　咚咚！
　　敲门声响起，同时也打断了室内的谈话。
　　两人同时望向门口的方向看去，便见门推开后，一个很骚包的男人一手撑着门框，修长的身躯挨着门边，笑盈盈地看着室内姿势亲密的两人，没有丁点打扰到人家恋爱的羞耻感，甚至在两人看过来时，还挥了挥手，哟了一声。
　　韶衣有些不好意思地从雷书娅怀里退出来，雷书娅脸色不好地瞪着门口的人，手却依然扣在韶衣的腰肢上，一副占有的模样。
　　空气中，两种同样强悍的alpha信息素无形地在交锋。
　　发现小怪兽妹妹的信息素依然强悍到唯我独尊，特别是在争抢omega时显得攻击性十足，卡尔很理智地将自己的信息素收敛近无，并且让自己的表情看起来很纯良，控制视线不在韶衣身上多停留两秒钟的时间。室内就有一个将临成年的omega，这种时候，两个同样未标记过omega的alpha聚在一起，再理智的alpha都会像一头冲动的野兽，稍有风吹草动便会竖起全身的敌意攻击，所以最好不要考验他们的忍受力。
　　“听说韶衣醒了，我过来瞧瞧，打扰你们了真是不好意思啊。”
　　嘴里说着不好意思，但是却厚着脸皮进来了，还随手将门关上，并且来到实验台前，扯了张金属椅子坐下，面对着两人。
　　雷书娅皱了下眉头，却没有驱逐她。
　　韶衣下意识地挨着雷书娅，苍白的脸蛋上面无表情，衬得那双点漆似的墨眸如点染了秋意的微凉。
　　卡尔若有所觉，偏首朝她一笑。
　　韶衣微微一怔，抿紧唇，将自己的手塞到雷书娅的手掌心中，很快便被她扣紧了手指。
　　卡尔将两人的互动尽收眼底，眼中染上笑意，说道：“雷书娅，我很抱歉。”
　　雷书娅下颚微抽，神色有些阴郁。
　　卡尔举起双手，作了个投降的手势，“好吧，我不应该让她涉险，这违返了omega保护法。但是这是最好的机会，不是么？而且，结果证明，确实很好，至少你平安回来了。”
　　雷书娅表情更糟糕了。
　　韶衣发她她扣着自己的手劲越大，忍不住又看向卡尔，有些疑惑她为何要明说出来让雷书娅不快活。其实她只是涉世未深显得单纯了些，但并不代表她蠢笨，从丁点的蛛丝马迹中也可以发现真相。
　　卡尔摸摸鼻子，很坦诚地和小怪兽妹妹道歉。
　　当初雷书娅他们降落异兽星球，流光失控，直接砸到了异兽星球的森林中，这么大的声响，卡尔怎么可能不知道？当时原本就受了伤，加上来到异兽星球后这里环境中的某些刺激，雷书娅再也无法压制体内另一种一直蛰伏隐藏的基因，使得她身体开始异变，在失去理智前将韶衣送往安全之地，然后逃离等等事情，卡尔都知道。
　　但是卡尔没有出手，只是看着。
　　从安插在森林中的微型摄像机中，卡尔看到雷书娅满身是血地抱着昏迷的韶衣跌跌撞撞地从机甲中走出来，那时候她的脸上已经出现细碎的小鳞片，她的手指也在开始变化，修剪整齐的红润的指甲变成了坚硬的弯钩形的利爪。
　　在她降临异兽星球的瞬间，整个安逸悠闲的异兽星球如同在烧热的油锅中滴入一滴水，瞬间风起云涌，所有在异兽星球中的星空异兽盯紧了那片森林。
　　雷书娅敏锐地感觉到了这个变化，甚至从能本能中知道危险，不得不将韶衣安置在一个安全的地方，甚至来不及多作安排，只能在失去理智之前，循着本能的气息，朝远处的山脉狂奔而去。
　　卡尔一直安静地看着，看着雷书娅脸上出现越来越多某种兽类的鳞片，形成奇特的兽纹，看着她人类的冰蓝色眼睛变成了茶金色的竖瞳，最后失去理智变成浑沌的金色，只知道杀戮嗜血的人形怪物。
　　然后韶衣醒来，根据蛛丝马迹寻找雷书娅留下的踪影。
　　他一直看着，不为别的，只是想要知道，这个柔弱但是神奇的omega能做到哪种程度，才好进行接下来的计划。
　　韶衣没有让他失望，她虽然心急，却很理智，知道自己的精神力受创，单凭两条腿和一只废材的小异兽无法帮助她寻找雷书娅，所以她试图先找到可以栖息之地，再另谋其他。在面对那些比人类还要大几倍或几十倍的巨兽，她依然能从容而退，所展示出来的神秘的力量，让她知道，这是一个机会。
　　世界就是有这么巧合的事情，这个有着神秘力量比alpha还要强悍的omega女性，偏偏是雷书娅倾尽性命也想要守护的人，有什么比她的存在更能唤醒雷书娅失去的理智？影响雷书娅的本能呢？
　　雷书娅体内的另一种基因太过霸道，若是雷书娅真的撑不过去，她的人类基因将会被吞噬，然后变成另一种没有人性及理智的生物。所以，她觉得需要一个契机，能让雷书娅在失去理智时，依然有所顾忌，有所眷恋。
　　韶衣是个契机。
　　事实证明，韶衣确实做到了。
　　“你应该阻止她。”雷书娅的神色阴郁，眼里暴戾的情绪一闪而过，若不是韶衣就好好地呆在她身边，她几乎无法控制那种凝聚了兽性的暴力，单单比alpha信息素还要可怕。
　　如此近距离接触，饶是卡尔同样是个强大的alpha，差点也被那种气息冲击得窒息，脸色有些铁青，喉咙微甜，嘴角溢出了血，沿着苍白的唇角滑落，滴到衣服上。
　　“雷书娅！不要这样！”韶衣拉着她的手。
　　雷书娅低眸看了她一眼，如同在那个山谷中的山洞一样，即便失去理智，也会听她的话，点了点头。
　　空气瞬间又恢复正常，卡尔有种死里逃生的感觉，大口地呼吸着新鲜空气。
　　“二哥，对不起……”韶衣又朝卡尔道歉。
　　卡尔伸手抹去嘴边的血渍，瘫坐在金属椅子上，无力地摆了摆手，苦笑道：“没事，谁让我上辈子欠了她的，这辈子当了她哥呢。”
　　因为是兄长，所以他可以为了这个妹妹，利用一切能利用的人和事，只要他有朝一日能恢复正常，去除体内的隐患。
　　而且，他确实是让一个omega去涉险，若是让omega协会的人发现，恐怕会直接将他告到法庭，成为千夫所指的罪人，下半辈子要在监狱中忏悔度过了。所以，他并不觉得雷书娅此举过于大惊小怪。
　　韶衣却不觉得卡尔利用自己有错，因为这是她自己的选择，是她心甘情愿去找雷书娅的，当时若是卡尔想要阻止，恐怕他也阻止不了。所以，看到卡尔承受雷书娅的责难，韶衣反而觉得有些对不起他。
　　雷书娅有些不情愿，被韶衣晃了晃手后，说道：“二哥，谢谢。”
　　卡尔噗的一声笑了起来，爽朗地笑道，“没事，我就知道我家小怪兽妹妹没有那么没用，会平安回来的。”灿烂的笑容，仿佛刚才被对方压制得吐血的人不是他一样。
　　气氛又恢复起了轻松，或者说，有这位二皇子在，真的很难严肃得起来。
　　“来来来，和亲爱的二哥说一说，你体内另一种生物基因是什么物种？能让你变身么？当年那群家伙到底是从哪里得来的未知基因，有什么作用？看样子是和星空异兽有关，到底能做到什么程度？”
　　“……”
　　韶衣突然觉得这男人真讨厌，竟然挖人家伤疤，刚才觉得对不起他果然是自己的错觉。
　　“确实与星空异兽有关。”雷书娅沉声道：“二哥曾经不是发现过一个奇怪的遗迹？遗迹上的留下的故事是真的。”
　　卡尔吃惊地瞪大了眼睛，“你说的是真的？如果是这样，那么生命的起源真是不可思议，果然寻找遗失在时间长河的历史是一件很有趣的事情……”
　　韶衣看着已经陷在自我意识中的二皇子，又看了看雷书娅，被这兄妹俩弄得云里雾里。雷书娅伸手摸了下她的脑袋，在她耳边说：“我以后再告诉你，到时候咱们亲自去瞧瞧。”
　　韶衣眨了下眼睛，明白了雷书娅话中之意，笑着点头。
　　卡尔完全振奋了，他像是得了什么天大的礼物一样，差点手舞足蹈的，完全没有先前那副骚包的样子。高兴完后，又继续去搔扰他的小怪兽妹妹――现在还真是名符其实的小怪兽了，可以命令星空异兽护航送她回来，不是小怪兽是什么？
　　雷书娅被他烦不胜烦，直接将他踹了出去。
　　等闲杂人走了，她冰冷的眉眼又恢复了温和，摸着韶衣的脸道：“你的身体没什么事，不过经脉多次暴裂损伤，医疗舱无法修复，只能靠内力蕴养……对不起！”她叹了口气，心里有几分自责，若不是她为她梳理体内乱流的内力，耗尽了自己的内力，不然也不会在那样的情况下震伤经脉。
　　不过，毫无疑问，她能在那样痛苦的情况下恢复理智，也多亏了韶衣为她梳理体内乱蹿的内力。两种基因的变化，促使了她原本只有丁点的内力瞬间爆涨，让她痛苦不堪，承受着非人的折磨，也让她的脑子更浑沌，几乎无法恢复意识。
　　“没什么，这点苦算不得什么。”韶衣很老实地说，她在家乡时，曾经撞破了别人的好事，被正邪两派追杀时，也曾吃过这样的苦，要恢复不过是时间问题，她最不缺的是时间。
　　她的老实让她不知道说什么好，甚至她根本不觉得是个事儿，让她更发的怜惜。
　　“以后别这样了。”
　　韶衣瞥了她一眼，没吭声。
　　这一眼让她心口有些发堵，因为下次若是再发生这种事情，她依然会这么干。她不是这个世界的那种柔弱的omega，并不需要被保护在金丝笼里过着安逸而奢侈却没有自由的生活，而是能和她并肩真正面对困难的人。
　　“算了，你先休息吧，我在这里陪你。”雷书娅低首在她额头亲吻了下。
　　韶衣抿嘴朝她微笑，这一次，终于能完全放松自己，进入睡眠。
　　雷书娅如同过去每一次，趴在床边，看着她安静的睡颜，忍不住露出微笑。
　　
　　哈里斯看着浑身都洋溢着某种粉红色泡泡的男人推门进来，嘴角微微抽搐。
　　“殿下看到三皇女了，怎么样？”他边问着，边打量自己主子，发现没有缺胳膊少腿，顿时觉得有些不可能。
　　“别看了，我好着很呢。我这么好的哥哥，雷书娅怎么舍得对我出手呢？是吧？”卡尔下意识地摆了个帅帅哒的姿势。
　　见他开始骚首弄姿，哈里斯差点要相信她真的完好无缺了，可惜他太过了解这男人，自然发现他不太正常的脸色，似乎比先前苍白了些。哈里斯深深地吸了口气，拿了一支药剂递给他。
　　“既然三皇女殿下平安无事，我们是不是该考虑离开这里了？”哈里斯问道。
　　卡尔喝完药剂后，打开终端，察看终端里储存的关于“暗”组织的资料，随意地点头。
　　哈里斯松了口气，虽然不知道现在三皇女体内的异状有没有解决，但是只要她恢复正常，依然是帝国最尊贵的三皇女，世人眼里的天才指挥官兼sss级精神力者。追查了这么多年，虽然并不理想，但是这个结果却是比想象中更好。
　　想毕，哈里斯又问道：“要不要锁毁那份资料？”
　　卡尔抬起头看他，毫不犹豫地道：“直接永久性地销毁，不准留下任何信息。”他顿了下，“就当作这件事情没有发生过！”
　　哈里斯点头，他心里也知道，永久性销毁，对三皇女而言是一种保护，若是世人知道雷书娅.路德里希体内竟然有属于星空异兽的基因，他们不会觉得神奇，反而觉得邪恶而可怕，甚至认为她是个怪物。
　　将那张储存芯片完全毁灭后，哈里斯心情也跟着一松，积在心里近三十年的秘密终于在这一刻销毁，那种不必随时担心性命不保的感觉真是太好了。
　　他完全能相信，若是从他这里将三皇女的信息遗漏出去，这个男人会毫不留情地杀了他。
　　感觉生命很美好的哈里斯又问道：“对了，我们什么时候离开这里？”他期盼地看着卡尔，恨不得离开这个连出门都担心会被条巨大的菜青虫当点心吃掉的危险世界，人类在这里实在是太憋屈了。
　　卡尔愣了下，然后用抱歉的语气说着并不抱歉的话：“这得看雷书娅怎么想了，咱们离开的契机在雷书娅身上，真是不好意思啊，再等等吧。”
　　“……”

　　☆、第187章

　　韶衣只休息了两天，便离开了星舰的医疗室。
　　韶衣当时虽然伤得重，但是皮肉伤这些伤完全不算是事儿，在医疗舱躺个几小时就能痊愈了，唯一糟糕的是她被内力反震的内伤，经脉损伤，这得需要用内力来蕴养，不能急于一时。而且内伤对于她的日常也没有什么大的阻碍，自觉在医疗室呆下去也没用，韶衣便强烈要求离开。
　　韶衣要离开的原因还有一个，她想去找金球。
　　当时的情形很混乱，韶衣来到那个山谷时，面对巨兽的追逐，直接将金球抛到了丛林中，让那些巨形的丛林掩护它，便开始逃命。接下来，一连串的事情发生，根本让她无瑕顾及寻找那只可怜的小异兽，也不知道它有没有被巨兽踩扁成肉泥。
　　若不是金球，她也不能这么快找到雷书娅。想到金球可能会在当时那种混乱的情况下丧生，韶衣心里越发的难受，若不是自己逼它去找雷书娅，金球当时看起来并不愿意带她过去的。
　　“不必担心，这里是异兽的地盘，它不会有事的。”雷书娅根本不在意那只小异兽的死活，但是看韶衣很在意的样子，心里嫉妒得要死，面上还要摆出一副不在意的模样，并且对她解释道：“别看它体形小，和异兽星球格格不入，但是它是一种高智商型的智慧异兽，自出生起就有了人类三岁孩子的智慧，它这种特征，让它们能在异兽星球中顺顺畅畅地来往，不会有异兽想要攻击它们。”
　　韶衣有些讶然，没想到金球有这种来历，不过想到一路走来，很多攻击他们的异兽最后因为金球的原因而放弃攻击，那也说得通了。
　　“妹子，你怎么只关心金球不关心窝？”
　　从终端爬出来的小萝莉流光扑到韶衣肩膀上挂着，可怜巴巴地说，“窝的机甲身多处损坏，现在还在维修中，这次的损失真是太惨重了。”
　　韶衣摸摸它的脑袋，叹了口气，“对不起。”
　　“和你无关啦，只要你多关心一下窝就行啦~~”流光窥了旁边的主人一眼，见她没注意时，亲亲热热地投进妹子的怀抱，一脸荡漾的表情。
　　荡漾的后果是被抓起来关进了屏幕中。
　　虽是如此，不过韶衣依然觉得对不起金球。而且，金球从三年前便陪在她身边，虽然是只异兽，但是韶衣已然将它当成了伙伴亲人，现在它不知生死，心里着实难过。
　　就在韶衣打算去当日那个山谷寻找金球的时候，星舰所在的山脉下方，被异兽星球的原住民包大军压境了。
　　当卡尔听到属下报告，一群异兽军团用庞大的身躯围住它们的星舰下的山脉时，一口咖啡喷了出来。
　　卡尔用一副不敢置信的表情说道：“这个不可能，星舰外壳不是涂了伪装的药剂涂料了么？异兽再灵敏，也不可能发现埋在山体中的星舰，难道是哪个混账出去时，不小心透露了行踪，将异兽引过来了？”
　　大发雷霆的二皇子殿下当即要将泄露行踪招来异兽军团压境的蠢货给扯出来，幸好又有下属过来报告最新情况了。
　　“殿下，有一只小异兽跑上来了，好像就是它将那些星空异兽招来的。而且，若是属下若是没记错，它就是先前和韶小姐在一起的那只金色的异兽幼崽。”
　　原来将异兽引来的蠢货是妹子――不，是妹子的宠物。
　　当韶衣得知金球带着异兽军团压境时，也愣了下，不过知道金球依然完好，倒是松了口气。
　　星舰是人类高科技的结晶，星空中航行的巨无霸，不可悍动。但是，星舰在同样能横渡星空的星空异兽的眼里，却不是什么不可摧毁的东西，在一群庞大的异兽面前，星舰虽然依然庞大，却显得不是那么不可抗横。
　　星空异兽群给人以震撼的视觉，它们庞大的身躯，简直像是小山包一样，迈出一只爪子，就足以将一架机甲拍飞。在这群星空异兽群逼近山脚下时，所有在星舰里透过视屏观看这一幕的人，都震撼得说不出话来。
　　一只浑身毛发是黑色的巨大的异兽脑袋上，站着一团金黄色的东西，若是不注意，还以为这是点缀在异兽脑袋上的金毛，等那团金毛蹦来跳去，发出尖利的“叽咕咕”的声音后，简直是破音一样，刺激着人的耳膜。
　　卡尔赶紧将声音调小一些，没想到那么一小团的异兽，叫声这么尖利。
　　“殿下，怎么办？”哈里斯愁眉苦脸，他们这是被星空异兽军团压镜了么？虽然那群星空异兽没有像以往那样攻击人类的星舰，但是聚在那里带来的武力威慑，依然很让人揪心啊。
　　“能有什么办？看着吧，反正它们也不攻击我们。”卡尔将心放得很宽。
　　哈里斯发现自己问了个蠢问题，侍奉这位皇子那么多年，早就习惯了这丫的不管遇到多么严肃的事情，从来没有严肃感，只要没有生命威胁，她将心放得很宽，简直蠢透了。
　　“但是若它们挡在这里，麻烦不少。”哈里斯开始忧虑。
　　“没事，大怪兽就交给小怪兽来对付。”
　　哈里斯：“……”
　　很快，哈里斯就明白了卡尔皇子所谓的“大怪兽留给小怪兽来对付”的意思了，当看到有和雷书娅相携走出星舰，他的心都提起来了，直到发现那些星空异兽并没有攻击的意思，终于将提起的心放了下来，忍不住暗暗擦了下冷汗。
　　渺小的人类在星空异兽面前，简直像只蝼蚁一般不堪一击。
　　但是，这群原本很淡定的星空异兽在两人出来时，皆开始躁动起来，最后忍不住仰天长啸，整个天地间兽吼声不绝于耳，震得几乎山崩地裂。
　　韶衣被雷书娅捂住耳朵，减少了那阵兽吼声对她的伤害。
　　直到这群异兽停下了吼叫声，便见从山脚下一团金色的小动物像跳蚤一样蹦啊蹦的蹦上来，然后欢快地扑进了韶衣怀里。
　　“叽~~~”
　　金球双爪揪着韶衣的衣襟，欢乐得叽咕咕直叫。
　　韶衣也满心欢喜，将它捧到手掌心中，摸着它的毛笑道：“你没事真是太好了，我还担心你这么小，被其他的异兽踩扁了怎么办呢。”
　　金球觉得自己被妹子小瞧了，它是小了点儿，但是作用可大了，它有高级智慧――虽然废材了点，但是能和星空异兽沟通，得到它们的尊敬，怎么可能会被它们当成跳蚤一样踩扁？
　　见它激动地挥着爪子叽咕咕地叫个不停，韶衣揉着它的毛，心情大好地安抚道：“我知道了，你很厉害，这次我已经知道了！真的！你这么厉害，我会奖励你一盒皇宫厨师亲手做的点心。”
　　金球又兴奋地叽咕咕叫起来，伸出爪子比了二的手势，表明要两盒。
　　正当主宠二人都沉浸在喜重逢的愉快中，决定已经忍耐够了的某位皇女殿下出手了，她直接将金球从妹子怀里拎了起来，朝山下抛去。
　　金球三百六十度转圈圈，晕晕乎乎地掉在地上后，忍不住生气地朝她挥着爪子叫着，不过在一股属于高级异兽的威压碾过来时，小金球僵硬了，然后收起爪子，无比温驯地瞅着她，表明自己是只很无害的小动物。
　　不仅小金球安份了，围在山脉下的星空异兽也很安份。它们已然具备了人类的智慧，虽然不能与人类沟通，但是却能听懂人类星际用语――简直是多学了一门外语，所以它们感觉到那股高级异兽的威压时，都收敛了自己，匍匐着离开。
　　其他人看得云里雾里，不知道那群星空异兽怎么离开了，也只有异兽之间才能明白。
　　那些星空异兽抬头看向站在山中的那道身影，虽然具备了人类的形态，但只要是异兽，都能感觉到她体内的另一种属于高级异兽的气息。对于异兽来说，它们并不看对方的形态，而是对方的气息。
　　雷书娅抓住韶衣的手，从空间钮里拉出一艘飞艇，对她道：“走，我们去看看这个星球。”
　　在进入飞艇时，韶衣翻手，将蹦跳过来的金球吸入手掌心中，见雷书娅斜眼看过来，韶衣赶紧拎着金球的脖子，无辜地看着她，表明自己没有抱金球，只是拎着它罢了。
　　金球也用湿漉漉的黑豆眼睛瞅着她，比起以前讨厌的人类alpha女性气息，现在雷书娅身上多了一种与星空异兽同源的气息，金球不敢再对她叫嚣，不过它知道，只要它跟着妹子，这个女人就不会对付它。
　　雷书娅见这一人一兽瞬间同步的呆萌样子，最后没有说什么。
　　飞艇嗖的一下飞得老远，在天空中遨翔，嚣张极了。
　　星舰里的人发现星空异兽军团退了，雷书娅还那么嚣张地驾驶着飞艇一路下山穿过山林原野，一点也不担心异兽星球上的那些讨厌高科技的星空异兽的攻击，让星舰里那些饱受星空异兽攻击的近卫队们羡慕极了。
　　“那只小异兽是什么品种？”卡尔突然问道。
　　哈里斯闻言直觉地侧头看他，不明白他的意思。
　　卡尔单手敲着桌面，面上露出一抹笑容，哈里斯突然有些蛋疼，觉得这位估计又要开始扯蛋了。
　　果然，就听到他说：“哎呀，韶衣真是厉害，竟然收伏了这么厉害的小异兽，还能号令星空异兽，若是让世人知道……这是不是一个很好的宣传？”
　　哈里斯默然，脑子飞快地运转起来，瞬间便知道这个男人的目的。
　　他要用那只叫“金球”的异兽来掩饰三皇女体内的异兽基因，先前那一幕，若是细心些的人便会发现，星空异兽的离开分明是雷书娅指使的，那只金色小异兽可没有这样的本事。或者，这群星空异兽军团跑到这儿来，并不是因为那只金球带领，而是为了雷书娅而来。
　　当然，在不知情的人眼里，那些星空异兽看起来就像是金球带过来的，金球有指使那些星空异兽的本事，而金球又是韶衣的宠物……
　　哈里斯已经可以想象，若是外面的人类知道，人类竟然能与星空异兽沟通，将会在人类社会中掀起什么样的飓风。
　　他心中微凛，在卡尔朝他勾勾手时，微微俯下身，聆听他的吩咐，然后很慎重地点点头，表示自己明白了。

　　☆、第188章

　　虚无的次空间中停泊着一艘星舰。
　　此时，星舰里一反往日的安静，流动着一种莫名的焦躁气氛。
　　威尔斯和蓝瑟匆匆走进研究室，看到研究室的实验台前摆弄着一个小型的信号接收器、脸色严肃的副官，不由得放轻了呼吸。
　　赫尔的脸色很糟糕，这种糟糕不仅是因为连续无休息的高强度的工作，还因为他们第七舰队的指挥官雷书娅.路德里希一跑就是一个多月时间，在这个虚无的次空间里，没有丁点消息反馈回来，如何不教人心惊？
　　起先赫尔之所以不在意，还以为雷书娅是因为无法忍受星舰里到处都是alpha，才会想着带韶衣离开星舰进次空间中探索，最多也不过需要个三五天时间，可谁知，她这一走便是一个多月，事情大大地出乎他们的意料之外。
　　赫尔不得不怀疑，雷书娅将他们给刷了，分明是有计划和目的的离开，生怕他们反对，所以她谁也没告诉。
　　如果是在外面的世界，雷书娅就算离开星舰，他们也没那么担心，但是这里是人类无法探索的次空间领域，不知隐藏了什么危险，万一发生什么意外，可不比外面的世界，如何不让她焦急？而且，雷书娅从来不是冲动的人，更不是不负责任的人，如此情况，除了表明她是有预谋地离开外，便是真的出事了。
　　从半个月前，赫尔便开始摆弄小型的信号接收器，但是一直没有接收到雷书娅反馈的信息。
　　“指挥官还没有消息？”威尔斯问道，这位素来开朗的alpha此时脸色也极为难看，绷紧的脸庞冷峻僵硬，如同一个典型的alpha。
　　赫尔阴沉着脸点头。
　　“再过一天！”蓝瑟突然开口，冷静而决然地道：“再没有指挥官的消息，我亲自带领近卫队几个小分队离开星舰去搜索指挥官的信息。”
　　威尔斯看了他一眼，并未出声说什么，蓝瑟只是将他要说的话提前说出来了。他们作为三皇女的近卫队，并不属于第七舰队，就算第七舰队覆灭了，也与他们无关，但是若是三皇女本人出事，拼上性命也要将之救下来，这是他们被选为皇女近卫队时的唯一宗旨。
　　赫尔沉着脸，没有说什么，显然也是同意。
　　“次空间出口已经研究出来了。”赫尔开口道，见两人虽然欣喜，但是面上神色依然算稳重，又道：“不过，这个出口不太稳定，它建立在次空间外面有九级机甲智能体韶光接应的基础上，如果没有两架九级机甲作媒介，根本无法找到正确的出口……以现在的科技，依然不行啊……”
　　赫尔叹了口气，语气里说不出的复杂。
　　就在三人沉默中，突然匆促的脚步声响起，打断了这一方天地的沉默。
　　威尔斯拧眉，冷冷地看向门口的方向，高声斥道：“做什么？匆匆忙忙的！”
　　跑过来的一名近卫队惊惧极了，根本不理会他们队长严厉的口吻，飞快地报告道：“队长，发现次空间中星空异兽的身影，从生命体扫描仪中可预测，约有三百只星空异兽群……”
　　威尔斯和蓝瑟倒抽了口气。
　　在星际中，一百只星空异兽已经可以称之为灾难了，这星空异兽太过庞大，力量是毁灭级别的，出动数百艘最精良高端的星舰，也不一定能对付得了一百只星空异兽组成的群体，可见它们的力量有多强悍。面对虫族人类固然厌恶，但是虫族只有数量可观点，却不是杀不死，不像星空异兽，它们的生命力十分顽强，能给人类星空站及各种高科技武器造成毁灭性的破坏。
　　威尔斯很快冷静下来，交待道：“你们继续监控，注意星空异兽的前进方向，马上开启所有的大型武器库，随时准备战斗……”
　　等近卫队队员离开，威尔斯和蓝瑟也和赫尔告辞，投入繁忙的准备中。雷书娅不在，作为近卫队，他们有必要为雷书娅守好第七舰队。
　　“等等，我也和你们去看看。”赫尔将小型信号接收器往口袋里一揣，便跟着他们离开了研究室。
　　来到舰长室后，赫尔打开三维屏幕，屏幕出现了虚无的黑色，很快便变成了一幅次空间平面图，在平面图中，可以看到代表着生命体的红点密密麻麻地移动，这些红点是星空异兽。而红点移动的方向，正是第七舰队的主星舰。
　　赫尔双手搭在膝盖上，紧绷的大脑高速地思索着解决之法。
　　威尔斯和蓝瑟依然紧紧地盯着三维屏幕，密切地关注着星空异兽的动向，在发现它们的目的地是这艘星舰时，两人的脸色皆有些不好。
　　突然，口袋里的信号接收器响了，赫尔神色微凛，将信号接收器拿出来，查看了下上面的信号，眼里滑过些许疑惑，不过很快便开始动手破译。
　　赫尔破译信号的速度很快，因为她发现传来的信号密码是帝国皇室研究出来的，所以减少了她很多功夫。等信号破译出来后，让她更意外的发现，信号的主人是那位帝国的二皇子。
　　“报告副官、队长、副队长，星空异兽停下来了。”操作星舰的近卫队欣喜的声音从联络器中传过来。
　　几人同时抬头望去，便看到代表星空异兽的红点在平面图上停了下来，不再前进。而且很快便又出现了神奇的一幕，红色的点原本是密密麻麻地聚在一起，现在开始往两边分开，露出一条通道，一艘星舰从星空异兽群分开的通道中嚣张地经过。
　　“这个是……”威尔斯惊讶地问。
　　“二皇子的星舰。”赫尔冷静地说道。
　　这一瞬间，威尔斯和蓝瑟的脸上出现了一种“快来看上帝”的表情，两人面面相觑，觉得不是他们眼花了，就是这个世界玄幻了。不信邪地继续看过去，屏幕上依然是一艘星舰从星空异兽群中穿越而过，恁地嚣张。
　　“或许，二皇子殿下是个很神奇的人，他连星空异兽都能当朋友，也没什么了不起的。”威尔斯开了个玩笑。
　　赫尔和蓝瑟瞥了她一眼，同时表示这个玩笑一点也不好笑。
　　不管外面是不是正在发生不可思议的一幕，但是无疑的，星空异兽停下来了，星舰危机暂时解除，而二皇子卡尔.路德里希的星舰出现，也是一个好消息。
　　很快，星舰便接收到了来自于二皇子星舰的发来的请求通话视屏，赫尔命令接通后，三维屏幕一闪，便出现了几个人的身影。
　　“指挥官！”
　　威尔斯和蓝瑟猛地站了起来，啪的一声立正站好，恭敬地行礼。
　　赫尔眼里也露出了讶然和喜悦，脸上露出了笑容，看着屏幕那边的人，有二皇子卡尔及其副官哈里斯，雷书娅和韶衣等人。
　　“哟，好久不见了，你们怎么眼里只看得到雷书娅，看不见我么？”卡尔朝他们挥了挥手。
　　威尔斯和蓝瑟同样朝他敬礼，赫尔敬礼过后，不慌不忙地笑道：“很久没见二皇子殿下了，在这里看到您本人真是让人惊讶，所以反应慢了些，请勿见怪。”
　　卡尔被她这种斯文到极点的笑容语气弄得好生不自在，虽然她的年龄比赫尔大了近一倍，但是有些人的智商与年龄无关，就算只有五十岁，同样也是只千年狐狸，狡猾狡猾的。
　　同样不自在的还有哈里斯，特别是想起先前的事情，可悲的哈里斯忍不住悲催地想，同样都是当人副官的，怎么就是同人不同命呢？看人家赫尔，这副官当得多威风，反而是自己，又当爹又当妈又当保姆的，还从来落不到好。
　　卡尔看了看正对雷书娅虚寒问暖，并且汇报工作进程的赫尔，仿佛知道自己副官此时悲伤逆流成河的心情，瞥了她一眼，心里也有些不满：瞧，都是当副官的，怎么就相差这么大呢？人家赫尔即便主子不在，也能将一切打量得妥妥当当的，而自家这个副官，像个木头一样，总要催一催，才能给个主意。
　　同人不同命啊！
　　两艘星舰顺利地汇合了。
　　卡尔带着哈里斯，大摇大摆地在第七舰队的主星舰上逛，指指点点，哈里斯羞愧低头，不忍看向过往那些隶属于三皇女的近卫队异样的目光，心说明明都是皇家子女，为毛这个皇子这么丢人呢？
　　来到舰长室，雷书娅坐下后，卡尔也蹭了个位置，叫机器人送来顶级红茶后，开始沏起茶来。严肃的舰长室被这厮悠然的态度弄成了个居委会大妈的办公室，哈里斯瞄了眼赫尔，再次觉得真是同人不同命。
　　“外面的星空异兽是怎么回事？”赫尔直奔主题，完全无视了那个正在悠闲泡茶的皇女。
　　卡尔泡好茶后，推了一杯到韶衣面前，笑眯眯地道：“这种红茶对你们女性的身体有好处，平时多喝一些，能促进新陈代谢……”吧啦吧啦便是一堆话，舌灿莲花的二皇子，俨然古老地球二十一世纪时搞传销的。
　　二皇子殿下的口才太好了，金球听了觉得她说得好有道理哦，伸出爪子就想将那杯茶拨拉到怀里来，谁知那茶水刚沏出来，还烫得紧，烫得它嫩嫩的爪子都红了，尖利地叫了一声。
　　“哈哈，就叫你不要馋嘴！你一只异兽，学着人喝什么茶！”
　　“叽咕咕！”坏蛋！
　　“哎呀，竟然敢骂我，小心我找来十只母异兽将你强了生出多多的小金球来！”
　　“叽――”丧心病狂的人类！
　　舰长室吵得像菜市场一样，威尔斯和蓝瑟忍不住看了他们一眼，哈里斯更羞愧了，唯有雷书娅和赫尔十分淡定，韶衣也很淡定，拿消炎药剂给金球烫红的爪子涂抹――很无聊的举动，但是金球很高兴就是了。
　　“不必担心，它们不会造威胁！”雷书娅简单地道，虽然想和赫尔解释自己的情况，但是现在并不是时机。
　　赫尔眯起眼睛，正欲再问，便见卡尔指着翘着屁股推着一碟宫廷点心跑离自己的金球道：“其实很简单，因为那些星空异兽是被这只小异兽号召而来的。哎，你们可别小看它，它可是异兽星球的王子，能号令百兽，外面的那群异兽就是它号令带来的……”
　　正往嘴里塞水晶紫米糕的金球抬起迷蒙的黑豆眼睛，蠢蠢地看向指着它的卡尔，它什么时候成了“王子”了？
　　“王子”是什么东西？
　　哈里斯撇开脸，不忍睹视，甚至不敢看三皇女殿下瞬间发黑的脸。
　　他家主子果然习惯性地作死啊！
　　威尔斯和蓝瑟也同时怀疑地看向那只所谓的“异兽王子”，为毛他们总觉得不靠谱呢？更不靠谱的是，这话从二皇子卡尔嘴里出来，更不靠谱了。


　　☆、第189章

　　在卡尔皇女的舌灿莲花之下，星舰上所有人都知道那只叫金球的小异兽是来自星空异兽故乡的“王子”了。
　　虽然这个所谓的“异兽王子”的称号很不靠谱――话说星空异兽这种动物，真的会有“王子”这种身份等级的东西么――甚至小金球那贪吃又废材的样子没有丁点星空异兽的强悍，圆滚滚的迷你型小身体更是连只人类世界的宠物也能将它轻易压倒胜利，但是无疑的，星舰外面的虚空中，那一群数量壮观的星空异兽的出现，都仿佛在证明了卡尔的话。
　　人家小点废材点都没关系，只要能号令指挥这群星空异兽就行了。就如同虫族中的王虫，并不一定是最强大的虫族，可是架不住它们能指挥号令虫族进攻嘛。
　　金球嘴巴的毛沾了一层奶油，傻乎乎地看着那群近卫队像在看神迹一样看着它，虽然不知道“王子”是什么啦，但是金球明白这些人好像是以为外面的星空异兽是被它召唤过来的。小金球是个好孩子，虽然很想说明不关它的事情，都是雷书娅那个越来越可怕的女人召来开路的，可奈何语言不通，没办法说明。
　　于是，金球在无法说明的情况下，被丧心病狂的二皇子冠以了“异兽王子”的伟大称呼，开启了它在人类社会历史中的伟大生命历程。
　　卡尔表示，若是你们不相信，你们可以去异兽星球求证啊――前提是你们有那能奈穿越次空间，并且找到真正通往异兽星球的路才行。还有，就算是进入异兽星球，能在庞大的星空异兽下求生，与它们沟通。
　　这是不可能的事情！
　　所以，真是什么都让那位逗比的皇女给说了，那一张嘴，简直能将宇宙都吹破，将死人都说活。
　　等金球这位新鲜出炉的所谓“异兽王子”被半信半疑的近卫队带走后，舰长室只剩下兄弟二人和两位副官及韶衣，然后便见雷书娅直接攥起拳头，对着卡尔的肚子狠狠地揍下去。
　　卡尔痛得捂住肚子，差点摔飞出去，韶衣眼疾手快地踢来一张椅子接住她滑倒的身体。
　　哈里斯看得心有余悸，见卡尔被椅子接住，忙过去喂他喝药剂。哎，不是他不想以身救主，而是再加上十个他，都不够强悍的alpha一个拳头揍的，这是作为beta天生受到的限制。而且，若是他也受伤了，主子再次作死时，谁来伺候他啊？
　　苦命的哈里斯很懂得取舍，先将自己保全了，才能照顾好喜欢作死的上司嘛。
　　雷书娅也只是揍了一拳头，没有多做什么，而是拉着韶衣坐下。
　　赫尔同样冷眼旁观，对于雷书娅出手丝毫不意外，虽然她不知道发生什么事情，可是卡尔将金球推出去的行为，倒是有点儿明白了。此时再看雷书娅动怒出手，这位脑域发达的聪明beta将事情推测出个大概。
　　卡尔揉着肚子，哎哟哎哟地叫着，仿佛在控诉雷书娅好狠的心肠，可惜没人理她他，只能自己无趣地收起虚弱的模样。
　　作为一个强悍的alpha，那一拳虽然有些重，但也达不到伤筋动骨的程度，喝支恢复药剂就完全ok了，雷书娅还算是手下留情的。若是换了其他人，这样设计韶衣，雷书娅早就直接弄死了。
　　不能说卡尔错了，只是事情若是涉及到韶衣，作为一个alpha，总是无法忍受别人算计自己的omega。只是，卡尔一意孤行，雷书娅阻止不及，只能决定以后要将韶衣带在身边，不管将去何处，面对什么样的困难，都要和她一起面对。
　　等雷书娅转头和赫尔说话，卡尔朝韶衣眨了下眼睛，目光中有些歉意。
　　韶衣也朝她颔首，表示自己并不在意。
　　她又不是那种完全依附于alpha生存的柔弱的omega，自然不会将这点危险放在眼里。可以说，曾经作为一个江湖人，骨子里偶尔很是潇洒不羁，少有将世间规则放在眼里，唯一追求的是武功的究极境界。
　　只要自己足够强悍，这世间一切风云，又能奈她如何？
　　两人的眼神对视根本逃不过雷书娅的眼睛，顿时阴测测地叫道：“二哥！”
　　卡尔急忙摆手，“我什么都没做，只是看了她一眼！”
　　“不准看！”
　　“行！我以后看我自己的omega。”
　　其他人：“……”
　　很认真严肃地以alpha身份警告了另一个alpha后，雷书娅转头看向赫尔：“赫尔，你研究得怎么样？”
　　赫尔轻飘飘地看了眼垂头丧气的卡尔，微笑道：“已经破解了次空间技术，虽然仍有些不完善，但已经有个不错的进展，研究院若是知道，会很高兴的。”
　　听出赫尔言下之意，在场的人都忍不住有了个好心情。
　　这份关于次空间的研究，可谓是宇宙中独一份，若是在星际中公布出来，绝对能引起全世界轰动，甚至为雷书娅增加政治资本。赫尔是雷书娅的副官，赫尔的成就，雷书娅这位皇女也能沾光。
　　“那么，应该回去了。”雷书娅冷声道，“估计再不出去，外面的人还以为咱们帝国皇室没人了。”
　　这回连素来嬉皮笑脸的卡尔都赞同地点头，他们确实该出去了。
　　接下来，次空间里的星舰、人类、星空异兽皆忙碌起来。
　　
　　雪伽星系，xt786星空站。
　　一头紫发的alpha快步走在星空站中的钢铁铸造的通道上，边听着随行的副官报告最近战状，神态间有些漫不经心之感。
　　“上将，叛军已经连续捣毁了二十个星空站，军部那边不满意，打算再另派人过来。”
　　“派谁？”
　　“听说是格里芬家的人。”
　　“格里芬？”格莱斯顿玩味地笑了，“未免太心急了一些，皇太子现在可还没死呢！就算皇太子死了，还有三皇女殿下！若是连三位殿下都没了，不是还有皇帝皇后么？他们也还算年轻，再生个基因优秀的皇女完全没问题……”
　　副官满脸黑线，这个世界上，敢这么打趣皇室的，据他所知，便是自己这位上司了，这嘴巴也特能说。
　　“可是，这确实是个机会，不是么？”副官理智地分析道：“长老院把持omega保护协会，控制基因库；军部看中皇室手中的兵权，不管是哪位殿下出事，于他们都有利。”
　　格莱斯顿唔了声，突然发现什么，抬了下手，制止了副官的话。
　　就在这时，前面走来了一名穿着军装的alpha男性，他身后跟随着几名亲卫，看起来宛若众星拱月一般。
　　见到格莱斯顿，对方停下，似笑非笑地道：“格莱斯顿上将真是好雅致，看来您并未将那群叛军放在眼里？还是格莱斯顿有什么妙计？”
　　格莱斯顿斜睨了他一眼，拖长了声音道：“再闲也没有库克先生闲，听说库克先生这几天经常跑去医疗室探望皇太子，能得你这么惦记，想来皇太子一定很赏识阁下，我听了都嫉妒了。”他开玩笑地说。
　　库克脸色顿时有些难看，如何听不出他的讽刺，指责军部的狼子野心。
　　两个月前，传出了“暗”组织大本营被皇太子联合联邦的人捣毁后，那些从“暗”组织中出逃的人在暗中纠结了一群星际暴徒及私军，组成了一队声势浩大的叛军，开始在星际中袭击人类星球，公然与帝国开战，也使得帝国在应付前线的虫族时，还需要增设人手过来围剿这些流蹿的叛军，格莱斯顿便是调过来支援的将领之一。
　　只是，大伙都知道，格莱斯顿这家伙与皇室交好，是公然站在皇室那边的人，军部有自己的小心思，自然不会完全依靠他，便琢磨着增派军部指定的人手过来。
　　库克是军部增派来的人，在格里芬家族的人到来之前，负责此地的战事，虽然权力没有格莱斯顿大，可驾不住他是军部另一个派系的人。他与格里芬家族的人属于不同派系，现在军部摆明着要挤掉另一派人的利益，库克背后的势力自然都不高兴了。
　　帝国军部看起来团结，其实内部分成了几个派系，每个派系的利益不同，导致他们暗中斗个不停，都快斗成了乌鸡眼了。不过，对于格莱斯特这个亲皇室派，军部的人倒是有志一同地要挤兑她。
　　库克深吸了口气，皮笑肉不笑地道：“皇太子殿下的身体并未有起色，二皇子和三皇女也不知所踪，实在是让人担忧啊！”
　　“谁说皇太子的身体没起色？你又看到了？而且，库克先生难道不知道，三皇女殿下不日将要归来了么？”
　　库克眼瞳微微一缩，心中微惊，他可不认为才短短两个月时间，三皇女殿下能从黑洞中爬出来，或许应该是格莱斯顿的疑兵之计。
　　三言两语地将库克挤兑走后，格莱斯顿不屑地嗤笑一声，“这种德行，也好意思和皇太子斗，那个男人即便要死了，也能在死之前玩一把大的。看不清楚现实的蠢货，被人利用了都不知道。”
　　不过，看着库克离开的方向，格莱斯顿眯着眼睛抚着下巴思索起来，然后对副官道：“走，咱们去找那只智能体玩玩。”
　　副官嘴角微微抽搐，自从来到xt786星空站遇到那只九级机甲智能体韶光起，他家这位长官一下子找到了好玩的玩具，最喜欢干的事情便是将一本正经的智能智弄到数据短路、消失在屏幕中才好。
　　来到星空站西区处，这里有最严谨的系统保护及森严的守卫，格莱斯顿有通行的权限，并不需要层层检查，很快便到了一间卧室。
　　卧室一面墙是由透明的玻璃建成，外面无法窥视里面环境，但是从里面能将外面的情况一览无遗。
　　卧室玻璃墙前，一个坐在轮椅上的男人背对着门，旁边站着一名容貌美丽的beta男性，正是皇太子的副官格兰特。
　　“哟，看来你今天的精神不错。”格莱斯顿笑着打招呼。
　　轮椅中的人转动轮椅回过身，赫然是皇太子。病毒的侵蚀加上忙碌的工作，使得他的身体日渐败坏，现在已经无法正常站立行走，必须依靠轮椅才行。皇太子这种情况，并不能隐瞒住军部那些老狐狸，加上雷书娅失踪，才会让他们心思浮动起来。
　　可惜，对于一个意志坚韧的alpha来说，身体的残弱并不能影响她的行事，即便不能上战场，百万光年之外的指挥，依然让人不敢小窥。
　　“怎么样？”皇太子问道，“有什么进展？”
　　“你说的是哪一方面？”格莱斯顿身体挨靠着卧室内的沙发，看起来十分的不正经，她的目光在室内扫射，发现安静地坐在不远处的智能体，愉悦地笑了起来。
　　“你说呢？”
　　“若是叛军方面，正在掌握中，已经听你的吩咐，会留着他们给雷书娅练手；若是茨克星海的黑洞，同样派人盯住了其他人，有70%的把握；至于你自己的身体……陛下给我发了秘令，非常时期，我可以无视军令，将你强制送进休眠舱。”
　　皇太子闭上眼睛，很快便睁开眼睛，黝黑的双眼中滑过一缕光亮，“放心，我还能撑得住。”
　　格莱斯顿虽然面上笑得不正经，但是心里却有些担忧的，看了格兰特一眼，同样见这位冷淡的副官眼里遮不住的忧虑，不由得叹了口气。
　　以前觉得这男人简直是个变态，对敌人狠，对自己更狠。现在发现，还算是高估他了。
　　“皇太子殿下！”
　　突然，一道软软糯糯的萝莉声音响起，所有人的目光瞬间移到了安静地坐在沙发上的智能体。此时，它的双眼化为了数据眼，千万数据流飞速地闪过，最后定格住。
　　小萝莉红嫩的唇张开，用机械的声音说道：“流光发来信号，接收！一百二十个小时后，他们将抵达茨克星海！”
　　“他们”是谁，自然不言而喻。
　　室内原本沉默而紧绷的气氛被小萝莉的声音冲淡，格莱斯顿一跃而起，连素来冷淡的格兰特脸上也露出了释然的笑容。
　　等了那么久，终于要归来了！
　　时间并不算太晚！
　　而且，谁也想象不到，这次雷书娅会以一种强势的姿势回归，并且整个星际都因为她的回归而轰动。

　　☆、第190章

　　茨克星海，绚烂的星云团在黑暗的宇宙中绽放美丽的光泽，装点着这片无尽的星宇。
　　在这片星宇之中，随时可见突然出现在星海中的由于空间严重扭曲及张力挤压下，很快形成的黑洞，将附近一切的东西都吸入黑洞里，使这片星宇成为星际旅人最为忌惮之地，若是无特殊目的，不会有人愿意来到这种地方。
　　然而，自从传出帝国的三皇女被“暗”组织袭击消失在茨克星海的黑洞后，这片地方却成了各个势力隐匿徘徊之地。不管他们抱着什么样的目的而来，现在只能严密的关注着黑洞的动静，务必要第一时间掌握茨克星海的动静。
　　对于一般人来说，凡是不小心被卷进这种宇宙黑洞中，运气好的话十年八载便能找到契机离开。运气不好的话，呆上个几十年上百年，甚至一辈子老死在黑洞里也有可能。现在，便要看雷书娅.路德里希的运气。
　　当然，虽然星际中很多派别利益不同的阵营会希望被帝国皇太子一手捧起的三皇女消失在黑洞中，永远别出来了，但是这也只是一种念头罢了。毕竟雷书娅.路德里希还是一个sss级精神力者，跟着她的还有一个九级机甲智能体，这是除了星空之眼外，人类至今能发明出来的最高级别的智能体，不容小窥，所以即便她不慎被卷进了黑洞，估计要不了多长时间便能出来了。
　　只是，更多人关注的是时间问题，毕竟这还关系着现在在雪伽星系中的帝国皇太子。
　　“暗”组织挑起这次的战争，也有向帝国报复的原因。报复帝国皇太子捣毁了“暗”组织的大本营，所以他们要毁去皇太子，将帝国最有能力的皇太子和三皇女毁去，于帝国而言，也是一个重大的打击。
　　所以，“暗”组织在发起战争后，便将雷书娅失踪，和皇太子中毒的事情向整个星际发布，目的便是要挑起混乱，也好让一些忌惮皇室的人趁机行动，打击帝国皇室。
　　
　　帝星，皇宫。
　　皇后看着新闻上的报导，气得脸色铁青，她猛地回头，对面无表情的皇帝道：“雷彻.路德里希，你还等什么？难道要让人将你所有的子女都杀光不成？”
　　皇帝的目光从报纸中移开，沉声道：“雷奥是一个合格的继承者，他会处理好叛军，不必担心。”她站起身，拥住皇后的肩膀，“而我们作父母能做的，便是处理好后方的事情，让他无后顾之忧。你应该相信我们的孩子！”
　　皇后表情依然有些不好，“那雷书娅……”
　　“我相信她！她不会有事的！”
　　皇后痛苦地闭上眼睛，再睁眼时，满脸狰狞，双眼布满了血丝，完全无平日的温柔气息：“三十年前，他们已经动手一次，三十年后，别妄想再成功！杰拉德……随你处置吧。”
　　皇帝叹了口气，将她拥进怀里，低声问道：“你真舍得？”
　　她低垂下脸，眼泪滑了出来，顺着她美丽的下巴砸落到手背上，她痛苦地闭上眼睛。“不舍得……我与他一同长大，若是没有他，当年我就不会遇见你，甚至早就死了。可是，这些年，我佯装不知情，已经算是还他的救命之恩。可是，他不该一再动我的孩子……”
　　皇帝拍拍她抽搐的背，目光深沉。
　　
　　就在所有人的目光放在雪伽星系和茨克星海中，突然其中一个黑洞开始出现了张力，空间开始剧烈地扭曲起来，距离较近的星体及陨石纷纷被吸进黑洞中。
　　然后在所有关注茨克星海的势力的目光之下，黑洞宛若夜幕一般，一群数量惊人的星空异兽从黑洞中喷出来，如同神话故事里邀游太空的神兽，凭借着强悍的肉体，就这么出现了，畅行无忌地在星空中行走。
　　那一瞬间，震撼无法形容所有目睹这一切的人类的心情，甚至在星空异兽张开可怕的獠牙，朝他们扑过来时，也只能眼睁睁地看着保命的星舰被毁坏，生命在星空异兽的攻击下结束。
　　在星空异兽将茨克星海周围潜伏的各个势力的星舰皆毁坏尽殆时，黑洞中又出现了两艘星舰，并且这一幕被留在星空中驾驶着机甲躲藏量空异兽攻击的人类忠实地拍摄下来，将之传发送至星空网中。
　　帝国三皇女――雷书娅.路德里希费时两个月时间，不仅平安从黑洞出来，并且为她开路护航的还是一群邪恶的星空异兽。
　　这个消息一经传出，整个星际都轰动了。
　　随后，雷书娅.路德里希马上赶往前方战场，与格莱斯顿上将会和，并且尾随她而去的星空异兽在这次战斗中起到了关键作用，叛军节节败退。
　
　　xt786星空站。
　　韶衣将手指搭在皇太子冰凉的手腕上为他切脉，过了半晌，收回手后，眼里是遮掩不住的忧伤，说道：“大哥，你的身体情况很不理想，若没有解毒剂，只剩下三个月左右的时间了。”
　　皇太子神色漠然，点头道：“我知道。”
　　既然知道，为何还要如此作践自己？韶衣被他平静到漠然的态度弄得有些不解，这个冷漠之极的男人仿佛对于自己的生命只剩下三个月并不在意，他的表情和语气，如同听到了“今天天气不错”的话一样平淡。
　　正在逗着韶光玩的卡尔倏地起身，瞬间来到皇太子面前，扬起了手就要劈下。
　　格兰特很勇敢地上前拦住她，神情有些不好：“二皇子殿下要作什么？以下犯上不成？”虽然是兄弟，但是皇太子有皇太子的威严，不是一位皇子能随便动手的。
　　卡尔捏捏手指，关节响起咔咔的声响，“敲晕他，塞进休眠舱。”
　　当人类因为意外而频临死亡时，又没有办法及时挽救，最好的法子便是将之放入休眠舱中，让他的身体机能保持在那一刻，可以等待成熟时机再解除休眠拯救。对于身怀无解的病毒的皇太子而言，若是不想让他死，这是最好的法子了，将他送进休眠舱。
　　送进休眠舱是最后不得已的行为，就如同韶衣曾经修复基因时，基因序列崩溃，无奈之下将她送进休眠舱，若不是她的基因有些特别，能自行休复，当初被人随便唤醒时，恐怕后果不堪设想。
　　进入休眠舱后，有太多的可能发生了，对于忙碌的皇太子而言，他不会想要选择这种方式。这也是他从中毒后，一直迟迟未答应的原因。
　　格兰特嘴角抽搐，无论过了多久，这位皇子行事依然是毫无顾忌，想干就干，简直像个无法无天的流氓，所有民众都被他这副阳光灿烂的德行给骗了，这位皇子才是所有皇家子女中最鬼见愁的一位。当然，卡尔的行为也是格兰特最想干的，但是却不是现在。
　　“卡尔，给我十天时间。十天后，我会进休眠舱。”皇太子偏首，对一脸不愉快的弟弟说道。
　　卡尔眯起眼睛看她，确认道：“不管发生什么事情？”
　　“对！”
　　卡尔耸耸肩膀，又坐回了沙发上。
　　摆平了冲动的弟弟，皇太子又对正给他输送内力的韶衣道：“不必浪费你自己的内力了。等十天后，雷书娅归来，你马上和她回帝星，不要管其他事情。”当然，这次发情期过后，他们能怀上孩子是最好的。
　　皇太子已经在做最坏的打算，甚至知道自己这次进休眠舱后，并不一定能再次醒来。“暗”组织经营了数百年，一夕之间在他手中瓦解，如此奇耻大辱，“暗”组织不可能不报复，而这报复的手段便是他身上无解的病毒。
　　让一个帝国皇太子陪葬，“暗”组织应该会很满意这个结果。
　　韶衣眨了下眼睛，很淡定地说道：“我的毕业任务还没有做完。”
　　现场所有人的目光瞬间投在她身上，仿佛她说了什么不可思议的话一样。事实上，这位妹子确实说了让这些人很纠结的话，难道她不知道她的发情期就要到了么？这种时候还去做什么毕业任务啊？而且当他们知道这位妹子的毕业任务是在科瑞拉亚星时，差点忍不住蹦了起来。
　　一个即将面临发情期的柔弱的omega，竟然跑去接这种连alpha学生都不能完成的任务，她哪来的胆子？若是世人知道，允许她接下这个任务的皇家军校将要第一个成为omega保护协会起诉的对象，随后会是皇室，起诉皇室及作为她未婚妻的雷书娅没有保护好她。
　　可谓是牵一动百。
　　当然，这些其实也不是什么紧要的大事，让他们不能接受的是，你一个快要临近发情期的omega跑去科瑞拉亚星面对那种在陆地上战斗力不逊于星空异兽的科瑞拉亚龙，算什么啊？要上演野兽和美女的故事么？
　　到时候发情了，你把算抱着科瑞拉亚龙来发泄么？物种不同啊！
　　“放心，你就算没有完成任务，学校也会给你发毕业证的，这可是作为omega的特权，何必去折腾呢？”卡尔安慰道，也想要让这妹子打消主意。他可没有像他那位当皇太子的大哥一样，连两人的发情期都要算计能不能怀上后代，纯粹是觉得，雷书娅已经够苦逼了，就不要再苦逼到这程度了，“若是你想去科瑞拉亚星玩，等雷书娅哪天休假了，让她直接开战舰护送你去玩，你要轰哪只科瑞拉亚龙就轰哪只，随你挑，绝对不会二话！”
　　“卡尔！”皇太子危险地唤道：“科瑞拉亚龙是记载在案的珍稀保护动物。”
　　卡尔嘿嘿笑着，“说笑啦，别这么紧张嘛。好啦，接下来咱们就一起等雷书娅归来吧。”
　　自从离开了黑洞后，雷书娅便临危受命，带领第七舰队直接从茨克星海出发，与格莱斯顿上将的军队集合，一起去围剿出现在雪伽星系中叛军。而韶衣便和二皇子卡尔一起，回到了xt786星空站，与皇太子集合。
　　离开医疗室，韶衣回到了星空站中安排给她的房间，一间专门为发情期中的omega准备的特殊隔离房。
　　韶衣没有意见。
　　事实上，她也知道自己的情况不太好，即便注射了omega抑制剂，有时候面对太多的alpha时，身体里的信息素会开始混乱，让她不得不用内力镇压。也因为她还能保持这种镇定的样子，皇太子等人才能平静地面对她，不然早就将她隔离起来――毕竟雷书娅不在，AO有别啊，能远离就远离，免得发生什么憾事就不好了。
　　韶光跟着韶衣回来，它将门口的秘密重新设置了一个，然后便安静地坐在那里，开始一心二用，进星空网蹲点去了。
　　韶衣去洗了个澡后，便开始无聊地窝床上，拿出终端刷起了帝国的新闻，当看到金球的身影出现在星际新闻的头条时，忍不住噗的一声笑了起来。
　　星际时代，凡是信息涉及之地，人类都能在第一时间知道星际中发生的大事情。卡尔的宣传很到位，加上星空异兽的配合，金球现在真的成为了全宇宙人都知道的能统领星空异兽的“异兽王子”了，为了保护韶衣和金球，现在金球改成了跟着雷书娅跑了。
　　对此，金球自然是不情不愿的，它是为了跟在妹子身边吃香喝辣的、每天睡到自然醒，张嘴就有吃的幸福美好的日子，不是跟在一个臭女人身边被她整天当成情敌一样排斥来排斥去，还要帮她跑腿，这与理想中的生活相差太大了。只是，它再反对也敌不过自己太过废材，只能被人拎走了。
　　所以，毫无疑问，现在金球便是跟在雷书娅身边，一起参加了剿灭叛军的任务。这一幕看在外人眼里，便是金球这只异兽王子很忠心耿耿地指挥着那一群星空异兽，配合帝国军队一起联合参加战争。
　　星际新闻上介绍了这次的战斗过程，其中还用了大篇幅的溢美之词来赞美这次人类与星空异兽组成的联军，可谓是所向披靡，锐不可挡。
　　从新闻上看了下战争的进程，韶衣突然明白了皇太子为什么要求再给他十天的时间。
　　十天时间，足够解决那群叛军，并且让大军归来。
　　想到这里，韶衣有点儿明白皇太子的心思了。
　　十天后，帝军军队如期归来。
　　而且，不仅是帝国军队归来，同行的还有这次半途加入进来的联邦军，并且率领这支联邦军队的是一名联邦的古老家族韶家的人――韶阳。

　　☆、第191章

　　听说军国军即将凯旋归来，抵达xt786星空站，韶衣从几个小时前开始就默默地刷着终端了。
　　才分开几天，她好像更想念雷书娅了，想得恨不得将自己巴到她身上，让她带着四处跑，一步也不分离。甚至让她感觉到羞耻的是，她好像患上了肌肤饥渴症，只想与她亲亲挨挨，两个人黏成连体婴才好。
　　这种想法是不对的！
　　韶衣很敏锐地感觉到，自己的病情好像又加重了，忍不住摸了摸脸，转头看向光可鉴人的金属墙面，不意外看到一张绯红的脸蛋，眉稍眼角甚至洋溢着少女一样春心荡漾的春情，这让她脸色微黑，又默默扭转过头来，开始运行内力。
　　内力在体内循环了几个周天后，心头那股躁动终于平静下来，脸色也恢复了正常。
　　她发觉，最近要平息自己，需要比以往花费的时间要多几倍，那种时常不知不觉就春心荡漾的模样，让她忍不住想要捂脸呻.吟，偏偏所有人见到她这模样，还一副习以为常的样子，觉得她如此是应该的。
　　果然是几千年的文化代沟。
　　虽然觉得自己越来越要被本能控制住了，可是当听说第七舰队的战舰已经进入星空站，她仍然控制不住自己的冲动，打开了门，凭借着隐匿术和轻功，避开了有alpha巡逻的地方，来到了星空站角落里，远远地看着那一艘艘战舰进入了星空站。
　　其中一艘华丽而雄厚的战艘停泊在星空站前，在通道与星空站对接后，很快便能看到从战舰中从容走下来的人。
　　走在最前面的一身黑色玄边军装的女人英姿焕发，气势如一柄出鞘的利剑，斩向所有违逆她的敌人。她戴着黑色的贝雷帽，黑色的短发被帽子压下，伏贴地垂在耳侧，在众人的恭迎中，如同凯旋归来的王者，骄傲而凛冽。
　　韶衣的目光几乎黏在了她身上，费了好一阵功夫，才能施舍一些注意力到与雷书娅一同走下星舰的男人。
　　那是一个纯粹的东方男性，并且是一个强悍的alpha。
　　韶衣愣了下，这是她第一次见到如此成熟强悍的东方男性alpha，与上回星际高校机甲大赛时见到的那些来自于联邦的参赛选手不同，那些虽然也是alpha，却是未成年的alpha，韶衣根本没放在眼里。可是这个alpha，让她直觉地感觉到了她的强悍和威胁。
　　韶衣的注意力很快又被本能干扰了，等到雷书娅离开后，她下意识地跟着跑了。
　　韶衣居住在星空站的西区，这里除了巡逻机器人外，极少有alpha军人，这也是皇太子特地安排的，她匆匆地跑回西区范围，还没有来得及喘口气呢，本能又不争气地让她晕陶陶地旋身一转，朝着某一条通道奔去。
　　通道那头，同样是步伐看似平静、其实已然比以往要多迈大几公分的女人。仿佛是感觉到了前方的吸引力，她下意识地抬头，黑色贝雷帽下的一双冰蓝色的眼睛瞬间迸射灼热的光芒，然后张开手，将轻盈如燕子般扑过来的人抱住。
　　韶衣投进她怀里，双手搂着她的脖子，深吸着她身上的气息，鼓动的心这时才平静下来，只是受到她身上的alpha信息素影响，脸蛋越发的红了。
　　雷书娅低首，挺直的鼻梁蹭在她柔嫩的脖子间，低哑的声音道：“我很想你！你可想我了？”
　　“当然。”
　　她笑得双颊红润，墨色眸子乌饕黄，如同那色泽轻浅如烟的东方水墨画。
　　她忍不住低头亲吻她颊边的微笑，虔诚而欢喜，然后抱着她大步离去。
　　“叽！”表丢下我啊！
　　完全被这对已经快要被本能控制的情侣无视的金球悲催地叫起来，可惜两人已经走远，并且在它好不容易追上时，更过份地将它关在了门外。
　　金球气得叽咕咕地叫起来，挠着合金门，不是说好了它是异兽王子么？你们这么对待异兽王子真的好么？不带这么过份的！
　
　　xt786星空站，会议大厅。
　　皇太子坐在轮椅上，神色淡然，看着在联邦军团的护拥下走来的东方男性。
　　科学发展至今，人类的基因也不断得到强化，即便是东方人脸孔，基因的优化使得他们的五官轮廓既具东方人的精致柔和，又有西方人的深邃，杂猱在一起，使得东方人类在所有人种中，竟然是最赏心悦目的一种存在，如同画家笔下比例完美的绘画图，精致到极点。
　　韶阳就是这么一个存在。
　　韶家在联邦是一个历史悠久的家族，掌握了联邦两成的军中势力，在联邦中具有举重若轻的地位，韶家的一举一动皆备受世人瞩目。而韶家这年轻一辈中，也是人才济济，其中就数这个叫韶阳的alpha男性最为瞩目。
　　韶阳的父亲是联邦的韶元帅，一个很伟大的男人，韶景要称之为叔叔的人，他今年一百三十岁，岁月在他身上沉淀了最富男性魅力的气息，一举一动显得沉稳大气，又不失优雅威仪。
　　韶阳彬彬有礼地行了一礼，俊美的脸庞上含着怡人的笑意问候，“皇太子殿下，几十年不见了，这次冒昧打扰，还请见谅。”
　　皇太子目光幽深，虽然坐在轮椅上，但是气势丝毫不弱，平淡地道：“我现在身体不适，还请韶将军原谅我的失礼。”
　　“皇太子殿下客气了，你的为人我也是清楚的，并不需要如此多礼。而且，这次是我不请自来，还要你原谅才是。”
　　两人客气地寒暄着，看似平淡客气，却谁也无法压对方一头掌控住说话的节奏，只能这般不咸不淡地拉扯着家常，看得旁边的人心里都有些冷汗涔涔，盼着这两位哪个先打破这古怪的气氛。
　　最后，还是跑到人家地盘来的韶阳撑不住了，笑道：“这次多亏了皇太子殿下，才能将‘暗’组织从根底一网打尽，对此，就不必说什么了，我们所有人感念在心。我来此之前，家父已经下了死命令，让我务必配合三皇女殿下，将叛军一网打尽。只是，很可惜到最后，依然没能从‘暗’组织的人中为皇太子殿下找出解毒剂的配方，不过，也不是没有收获。皇太子应该知道‘尤利西斯.布莱克’吧？他便是这次叛军的发起人及负责人之一，我们联邦军恰巧在此人逃离时将她他捕获，为了防止他再次逃跑，不得不使了些非常的手段，也知道了一些事情。”
　　皇太子用手抵在唇边，咳嗽了声，苍白的脸蛋上浮现一抹病态的晕红，但他的双眼依然很亮，她道：“那真是太好了，这些年，帝国和联邦一起发出的通缉令追缉，但是‘尤利西斯.布莱克’显然是个高手，多次让星际刑警无功而返，依然逍遥法外，阁下做了件好事。”
　　韶阳依然笑盈盈的，虽然很衬他的气质，却让人觉得毛骨悚然，你是一个alpha，可不是beta，别笑得这么温情行不行？
　　两个同样精明沉着的alpha又扯了下皮，话题围绕着“暗”组织的事情，彼此互相恭维。这其中功劳最高的是皇太子，联邦的配合虽然出乎意料，但是皇太子仿佛并未感觉到多少奇怪，直到现在，联邦人再次找上门来，皇太子更淡定了。
　　他这种淡定的资态，仿佛掌握了天下大势，气势从容，让人不得不赞叹佩服。
　　觉得扯得差不多了，韶阳方道：“皇太子殿下，听闻贵国将来的三皇女妃也在星空站中，韶阳冒昧，不知能否请求一见？”
　　皇太子微微拧眉，直言道：“抱歉，此时并不方便。”
　　“为何不方便？”她紧紧追问。
　　皇太子没有回答她，而是突然问道：“三皇女呢？”
　　站在皇太子身后的副官格兰特识趣地答道：“三皇女殿下在星空站西区，此时应该在休息。”
　　先前军队抵达星空站后，皇太子亲自出来相迎，给足了面子，雷书娅将事情交接过后，便直接离开了，以两人现在的情况，不必说也知道她去哪里。而原本被礼遇万分安排在星空站暂时休息的韶阳，则是直接上门拜访皇太子。
　　所以，此时不得正式的会面，只是私人会面，并且不涉及任何的政治利益。
　　也因为如此，并不需要雷书娅这位皇女的陪同，连卡尔此时也不知道跑哪里去了。也因为如此，雷奥才能拒绝她的请求。显然，韶阳其实也并不想将事情弄得太复杂，才会以私人的名义见帝国的皇太子。
　　皇太子看向韶阳，神色平淡语带歉意地道：“很抱歉，韶将军，我不能答应你的请求，这须得由雷书娅同意方行。”
　　这回轮到韶阳皱眉了，她若有所思地问道：“能问一下，为何必须要由贵国三皇女殿下同意才行？莫不是……”他深吸了口气，从他眼神中可以看他的心绪不稳，“听闻她即将成年了。”
　　“对。”
　　众目睽睽中，这位优雅理性的alpha男性瞳孔瞠大，竟然微微后退了一步，显然受到了巨烈的震动。
　　“她是omega！”
　　此话一出，现场为之一静。
　　在这里，除了皇太子身边的近卫队外，还有驻守在星空站中的驻军和跟随着韶阳而来的联邦军人，他们虽然被这两个女人的你来我往的交锋弄得迷惑不已，但是在最后却莫明的听明白了两人的意思。
　　那位因为sss级精神力而被帝国皇室认下的未来三皇女妃，竟然是个omega！
　　这消息太惊悚了，特别是凡是见识过韶衣实习时参加星空战的人，都无法想象这么彪悍的女性会是个世人眼中柔弱胆怯、不堪一击的omega。
　　若不是这个世界玄幻了，就是他们幻听了。
　　等韶阳匆匆告辞离去，皇太子对格兰特道：“派个人去寻雷书娅，通知她一声。”
　　“是。”

　　☆、第192章

　　赫尔按响门铃后，看到开门的女人，忍不住摸了下鼻子，尽量让自己看起来斯文无害。
　　对于众人将她推过来的行为，只能说谁让她是雷书娅的副官呢，作副官的就要任劳任怨，这种时候就应该是副官出马了。
　　“什么事？”雷书娅脸色冷峻，眼神都冷冰冰的。
　　赫尔干笑了声，飞快地说道：“联邦的韶将军希望能亲自见韶小姐一面。”
　　“不见！”
　　“……”
　　当合金门在面前合上，赫尔只能遗憾地给韶阳的副官发了个信息，很同情地告诉她，他们三皇女并不同意此事。
　　很快地，门又开了，赫尔以为雷书娅改变主意，没想到雷书娅拎着一只金色小异兽，将它塞到了她怀里，说道：“看住它。”
　　门再次关上后，赫尔目光看向怀里的异兽。它朝赫尔挥了挥爪子，然后做了个肚子饿的动作，赫尔嘴角微抽，只得拎着它去餐厅给它找吃的。
　　不管怎么说，这是全宇宙都知道的“异兽王子”，总得给它维持点面子情。
　　
　　卧室里，韶衣从被窝里探出只手，在床上摸了会儿，终于摸到了先前被丢到一旁的终端。
　　她拿过终端看了下时间，已经是帝星时间下午四点了。
　　雷书娅端着她的午餐――或者是晚餐过来，见她已经醒了，将餐盘放在旁边，坐在床边伸手将她捞进怀里。
　　“怎么不多睡点儿？”
　　韶衣靠在她身上，下意识地贴着她撇开的胸膛蹭来蹭去，模糊地道：“不睡了，睡太多头会疼……”
　　雷书娅将她抱起身，揽着她进卫生间，亲自伺候她洗漱。
　　韶衣乖乖地仰着脸，等到湿润的毛巾覆到脸上后，猛地打了个寒颤，努力地让自己清醒，扭头看向卫生间中镶嵌的镜子，不意外地看到一张粉色纷飞的脸蛋，眉稍眼角俱是春情荡漾，使她整个人都充满了粉红色的荡漾气息。
　　她瞪大眼睛，看着镜中的自己，一时间不太能接受，怎么一副看起来像磕了春.药的样子？
　　她呆呆地仰头，看向面前的女人，她的眼神温柔，柔和了她冷峻的脸庞，使她看起来温柔得不可思议。当然，她除了没有在外面的冷峻外，一切看起来很正常。
　　“你怎么不受影响？”韶衣声音软绵绵的，不过已经很努力地保持自己的理智了，只是某些时候，不是你想要就能达到的。
　　雷书娅在她红润的脸上亲了下，声音沙哑，“我已经受到影响了。”
　　韶衣狐疑地看着她，实在是看不出她哪里受到影响，明明看起来和平常没两样嘛。反观她自己，脸蛋红润，眼尾泛桃红，嘴唇湿润饱满，整个人就像一颗熟透了的水蜜桃，在告诉世人，可以采摘了。
　　这让她感觉到羞耻，可是她真的很努力地控制自己的理智和本能了。
　　雷书娅又搂着她离开了卫生间，这其间，她生不起半点反抗，软绵绵地任由她摆弄。
　　“omega和alpha不同，omega的发情期到来时，他们的智商和理智下降到幼儿程度，控制力比较薄弱，你现在还比较好的，至少知道自己在做什么。”
　　韶衣瞪大了眼睛，所以她这么照顾她，是将她当成小孩子来照顾了么？更让她受打击的是，难道她现在的行为也是婴幼儿化了？怨不得那些人那样迁就她。
　　“没有，照顾你是我的责任，而且你是我的omega，我的爱人，我心之所向。”她低头朝她微笑。
　　韶衣面红耳赤地撇开脸，觉得雷书娅学会说甜言蜜语了，这种时候真是让人扛不住。
　　雷书娅又将她抱到怀里，然后开始喂她吃东西。
　　韶衣木然，她很努力地用内力在体内一遍遍循环，保持理智和清醒，坚决不让自己的理智和智商退化到婴幼儿时期。
　　为了转移自己的注意力，韶衣问道：“刚才赫尔过来做什么？”
　　“没什么。”
　　“真的？”她表示不信，并且很理智地分析，“赫尔是个识趣的人，如果真的没事，不会跑一趟来找你的，一定是有事！嗯，不准骗我！”她扬起拳头在她面前晃了下，以此来警告她，别以为她的智商真的因为即将到来的发情期退化到婴幼儿期。
　　雷书娅有些心塞，为毛她不像别的omega一样，只需要依赖自己的alpha就行了呢？这种时候，她既骄傲于她的特殊，又纠结于她太特殊了。幸好，她这种威胁的幼稚举动，还是表明她其实受到了影响的，起码若是平常时候，她不会做这种幼稚的事情。
　　“是联邦的韶将军，她想要见你一面。”
　　韶衣迟钝了几秒，才联系上人，“是先前和你们一起回来的那个东方男性，长得很好看。”她托着腮，细细地思索着关于这个世界的联邦的“韶家”，总觉得这个韶家几次的行为，有些古怪。等拥抱在腰间的劲微微变大，后知后觉地发现身边的女人正在酝酿风暴。
　　显然又吃醋了。
　　她凑过去，在她冷俊的脸庞上亲了下，很快便春暖花开了。
　　“不必理会他们，他们与你没关系。”雷书娅的手指缠绕着她的长发，漫不经心地道：“就算韶家在六千年前是古地球的韶家，但是几千年来的迁移和联婚，保留有你们韶家血脉已经很少了，甚至可能和你已经没了血缘关系。”
　　韶衣点头，觉得她分析得极对，“可是他们好像觉得我应该是韶家的人。”
　　雷书娅又拥紧了她几分，将脸搁在她的颈窝中，灼热的呼吸喷洒在她脖颈间，说道：“过两日，我们回帝星吧。”
　　“啊？”
　　“回帝星，等你的发情期过去，我们就举办婚礼，通告整个宇宙。”
　　“啊？”
　　“难道你不愿意？”
　　“啊……”
　　“你真的不愿意？！”
　　韶衣的回答是直接一巴掌往她脑袋呼去，怒道：“别在我理智薄弱的时候说这种话，放开我！”这女人一边用她的alpha信息素勾引着她、侵蚀她的理智，边说这种严肃的话，分明是让她脑子搅成一团糊状。
　　雷书娅自然不放开她，像只野兽一样缠了上去，两人的身体相贴，几乎不留空隙，甚至她能感觉到她身体的每一寸肌肤和弧度。
　　明明自己难受的不行了，还死死缠着她，又不能做，韶衣觉得这女人简直在自虐。不做的原因是为了她现在的身体情况着想。为了让她平安渡过发情期，在寻找到所有的异植后，在次空间里，伊芙娜联合星舰上的药剂师，已经做好了强化体质的高级药剂，现在正在为她调理身体，好让她的体质达到符合数据水平，再服下强化体质药剂。
　　所以，就算她和雷书娅腻歪得像连体婴，其实他们真的很纯洁的，什么邪恶的事情都没干呢。
　　女人的唇又沿着她的脖子亲吻到她锁骨，高挺的鼻梁最后顶在她的胸脯上，将她囚困在怀里，等她的理智又开始涣散时，眼里滑过得意之色。
　　
　　“将军，帝国三皇女不同意此事。”
　　韶阳站在舷窗前，黑暗的舷窗倒映着她的面容，黑色的眸子里一片清冷。
　　对于副官的话，她丝毫不意外，而且也不气馁，摸着右手手腕处的身份芯片，说道：“她临近发情期，自然不能见其他的alpha，免得引起混乱。只是，我不同，我是她的亲兄长……”
　　副官眉毛微跳，惊讶地抬头看她。
　　韶阳转过身，对她道：“只有血缘才能阻止alpha和omega的本能反应，她对我没有影响……算了，我也知道若是不说明的话，帝国方面不会安排这事情的，帮我将我的意思传达过去。嗯，你拿这份资料过去给帝国的皇太子，告诉她，我韶家的人，有属于我韶家的骄傲，不应该如此不明不白地跟着一个alpha，就算那人是帝国的皇女也不行。”
　　他说着，从空间钮里拿出了一份资料袋。
　　副官的呼吸有些急促，他从来不知道还有这个内情，突然想到了什么，顿时明白了为何韶家这几十年来一直在雪伽星系活动，比起其他人更关注“暗”组织的信息，甚至是几前年的星际高校机甲大赛，好几个联邦学生卷进了“暗”组织的阴谋中暴露了他们的家族，恐怕这里也有韶家的手笔。
　　原来如此。
　　副官接过资料袋，朝长官敬了一礼，便将之送去给帝国的皇太子。
　　
　　“二皇子殿下，这里的事情便交给您了。”格兰特冷漠的脸上难得地露出笑容，对苦逼着脸的卡尔道：“三皇女的意思是，两天后她和皇太子殿下一起回帝星，届时您留下来处理好此地事宜。我相信二皇子殿下定然能行的，哈里斯先生，你说呢？”
　　哈里斯同样苦逼着脸，这主仆二人的表情顿时同步了。
　　皇太子看得忍俊不禁，忍不住又咳嗽了声。
　　卡尔看了眼兄长的模样，叹了口气道：“行吧，反正我就是劳碌命。”
　　格兰特冷声道：“若是二皇子用点心，能从俘虏的尤利西斯.布莱克嘴里挖出点有用的信息，让皇太子早日离开休眠舱，就有人为你们做牛做马了。”
　　卡尔击掌道：“有道理！”
　　皇太子：“……”
　　哈里斯缩起脑袋，一个是上司，一个是皇太子的副官，都是他惹不起的，真羡慕这两只的胆大包天，敢当着皇太子的面说这种话，可见怨气有多重。
　　“不过，那个尤利西斯.布莱克倒是个硬骨头，不好啃啊！”卡尔感叹道，“都死到临头了，还能满嘴口花花的家伙，所有的刑讯手段对他都没有用，怨不得这些年来能逍遥到现在。话说，联邦的韶家是什么意思？他将尤利西斯交给我们，是一种示好么？”
　　皇太子目光微闪，沉吟道：“确实是示好，联邦的人一直在关注韶衣，特别是韶家。”
　　“他们先前应该不知道韶衣是omega吧？”卡尔敲着桌子问道。
　　“不知道，雷书娅瞒得很紧。”
　　听到这话，在场的人嘴角都抽搐了下，alpha天生的占有欲确实可怕，但是达到雷书娅这程度的，也太少了，简直是像条狼犬一般，防止任何人觊觎窥视，若不是韶衣的发情期要到来，恐怕除了几个人，其他人还瞒在鼓里。
　　正当众人在猜测联邦韶家的目的时，下属来禀报，韶阳的副官送了份资料过来。

　　☆、第193章

　　“需要让韶衣见他一面么？”
　　“如果真的是像资料里写的，韶元帅夫人其实也挺让人同情的。”
　　“韶衣，你说呢？小三你闭嘴，没人问你意见！这是韶衣的事情，你还没娶人家呢，就管成这样，以后还得了。”
　　“卡尔，闭嘴！这是雷书娅的事情！”
　　“大哥你偏心！你只爱雷书娅，不爱我了！人要告诉父皇母后，你喜新厌旧！”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　“韶衣！”
　　韶衣捧着一杯奶茶，抬起脸，迷茫地看向皇太子等人，一时间有些分不清他们在说什么。
　　皇太子几人见她脸蛋红润，眼神迷离，眉稍眼角荡漾着湿润的桃红色光泽，顿时有些不好意思地移开目光，省得雷书娅像只护食的狼崽子一样，因为他们多看了一眼，凶狠地瞪过来。不过，这也是他们第一次如此近距离地接触一个将要成年的omega，还能克制住自己，也算得益于皇室对皇女们严苛的训练，让他们对这种诱惑有一定的自制力。
　　“你们说什么？”韶衣迟钝了几秒，才反应过来他们是在和自己说话，眼中又滑过困惑，赶紧运行内力，让自己清醒一些。
　　皇太子揉了下太阳穴，虽然明白这是omega的常态，但是也怕自己说得不对，让她产生什么误会就不好了。对此，皇太子觉得很无奈。
　　卡尔也不敢凑近韶衣，将联邦送过来的资料递给赫尔，让赫尔拿过去交给韶衣。
　　此时，房间里除了雷奥三兄弟外，便是他们的三个副官，他们都是beta，不会受到omega的影响，所以三个人除了针对那份资料里的内容讨论外，神态正常，根本没有受到丝毫的影响，也没有受到什么困扰。
　　“联邦的韶将军让人送来了份资料，关于韶小姐您的身世。”赫尔微笑着解释道，她此时的耐心比以往更堪，显然明白这种时候，是要以最大的耐心来应付一个即将要渡过成年期的omega。
　　韶衣哦了声，下意识地将身体往雷书娅那边靠过去，然后发现现场还有很多观众，身体一僵，默默地又往旁边挪去。
　　其他人瞄啊瞄的，见她还能克制自己远离雷书娅，不在人前做出亲密的举动，顿时眼里滑过异样，再看雷书娅不满的样子，不禁感觉到好笑。虽然他们与omega接触不多，但是很多教材都讲述过omega在面临发情期时的表现，韶衣这种表现，难免让人觉得有些不太相符。反而是雷书娅那副欲要将她拆吃入腹的火热模样倒是适合一个拥有omega的alpha。
　　“当年，怀孕的韶元帅夫人所搭乘的星舰在雪伽星系遭遇到星盗袭击，据闻当时韶元帅夫人受到惊吓，在星舰中生产，后来在混乱中，孩子失踪，韶元帅夫人因此也受到了打击，这些年来精神一直不太稳定。”赫尔为她解释道。
　　omega生来就是一种身体精神皆脆弱的族群，自己的孩子失踪，下落不明，对omega而言是至命的打击，韶元帅夫人经此一遭，没有早早地离逝，也是韶家人花费了巨大的精力及金钱的结果。
　　“韶家这些年一直在查当年的事情，后来查到了当年袭击星舰带走韶元帅夫人的孩子的星盗与‘暗’组织有关，这也是为何韶家这些年一直在暗中追查‘暗’组织的原因。”赫尔说着，看了皇太子一眼。
　　皇太子朝她颔首，这次他能成功地剿灭“暗”组织的大本营，还得益于几个潜伏在“暗”组织中的陌生人的帮助。若是没有他们，事情不会这么顺利，恐怕要经历一翻波折，皇太子只是个凡人，并不能算无遗策，将一切掌控在手中，毕竟一个经营了数百年的神秘组织，不是短短几十年的谋划能板倒的。
　　雷奥之所以会下定决定掀了这个组织，也是因为雷书娅的原因，他不能让雷书娅当年被“暗”组织当成实验体的事情让世人知道，只有提前毁了这个组织。
　　其间的经过不必多赘述，事后当皇太子知道其中帮忙的那部分隐在暗中的人是联邦的人时，也惊讶过，初时以为联邦也对这个组织关注罢了，直到韶家的人亲自出手，配合帝国一起剿灭“暗”组织及其叛军，才有些明白。
　　所以，先前韶阳提出要见韶衣时，皇太子也在试探他，直到现在，终于确信了韶家的态度。
　　他们将韶衣当成了当年韶元帅夫人失踪的孩子，而且韶衣的年龄、基因序列及其容貌都很符合这个条件。更重要的是，韶衣的来历成谜，在韶衣二十五岁那年出现在梵尔星之前的经历，没有人能查得出来。
　　或许，韶衣无人能知的那二十五年，她就被“暗”组织藏在了“暗”组织的大本营中作为一个实验体生活，这方能解释了她前二十五年的空白经历的事情，还有那种对星际各种常识及知识的空白无知。
　　除此之外，韶衣身上还有很多奇怪之处，例如她的身体素质比普通人要低――一定是作为实验体的结果；例如她刚出现时，那种奇特的身体数据，拥有alpha的战斗力，beta的体质，omega的血液，古今中外难有这样的例子，更让他们觉得，这一定是“暗”组织的实验结果。
　　所以，现在几个脑袋太聪明的、总会脑补多了的人已经在脑海里勾勒出了韶衣人生中所经历的一切。
　　只能说，韶衣的出现及身体情况太过巧合特殊，不怪他们这么想。连雷书娅这个知情人都要怀疑事情其实像他们这般猜测，韶衣其实是当年韶元帅失踪的孩子，然后被当成了实验体在“暗”组织中长大，她那些关于古地球的所有记忆也许是“暗”组织通过特殊的脑域波移植给她的。
　　当年雷书娅在梵星第一次遇到韶衣时，梵星发生的兽潮，也是“暗”组织在暗中一手策划的，这又说明了一个问题。
　　雷书娅的脸色变得难看。
　　曾经做为“暗”组织的实验体，虽然那时候她只有两岁，也知道那种实验有多残酷痛苦，差点将她毁掉。所以，她并不希望韶衣也是“暗”组织的实验体，这会让她感到心疼，甚至想到韶衣曾经的基因缺陷，在基因修复时的崩溃，让她几乎无法承受。
　　韶衣呆呆地看着赫尔，原本清明的黑眸又开始迷蒙起来，等到赫尔说完，整个室内为之一静。
　　“韶小姐？”赫尔小心翼翼地唤了一声。
　　赫尔作为雷书娅的副官，雷书娅身上的秘密自然不会瞒着她，甚至有这位脑域发达的聪明副官帮着隐瞒，只要毁了“暗”组织存根留下来的资料，这个世界上不会再有人知道雷书娅曾经是“暗”组织的实验体，也不会知道雷书娅在异兽星球里发生的一切，知道她有能统领星空异兽的能力。
　　所以，赫尔难免也会猜测着韶衣的情况是不是像雷书娅那样，如果是这样，怨不得韶家怨气那么重，并且几次三翻想要与韶衣接触。
　　韶家虽然是联邦的一个大家族，其实韶家的人口很少，主要是韶家注重老祖宗留下的血脉，即便是联姻，数量也不多，而且韶家懂得舍弃。或许会有人说，韶家这种行为，简直是不可理喻，但是一个历史悠久的家族，自然有自己的传承方式，常人也不能发表什么意见。
　　韶衣好不容易清醒过来，然后看向室内的人，可有可无地道：“那就去见一见吧。”
　　雷书娅下意识地拽住韶衣的手。
　　韶衣看着她，有些不解，她似乎有些紧张。
　　雷书娅张了张嘴，看到周围还有两位兄长和三位副官，顿时有些赧然，也有些不知所措。作为一个强悍的alpha，并且身上负担着所有人期望的alpha，她还没有在外人面前表现过丁点的脆弱和不自信。可是因为韶衣，她现在有些不自信。
　　她想起了当年韶衣去皇家军事学院的图书馆回来后的低迷哭泣，知道韶衣对家人的看重，如果事情真的像是猜测的那样，联邦的韶家人才是韶衣真正的亲人，那么到时候，韶衣被认回韶家，韶家反对韶衣嫁她怎么办？
　　韶家对于后代的婚姻素来很看重，以韶家现在的权势，并不需要联姻，或许他们宁愿韶家人所选择的伴侣是个无权无势的纯粹东方人，也不会让他们选择一个西方人或者是帝国皇室之人。
　　皇太子默默地看了一眼犯蠢的小妹妹，突然觉得这个妹妹的特训还不够，而卡尔已经在偷笑了，几个副官望天望地，一副“我什么都不知道”的模样。
　　“行了，我会告诉联邦人一声，那就安排见个面吧。韶衣，你觉得呢？”皇太子询问道。
　　韶衣很淡然地点头，“那就麻烦大哥了。”
　　“嗯，行了，你们先回去休息吧。”
　　韶衣很自然地起身，然后拉着雷书娅的手走了。
　　等他们一走，室内便爆发出一阵颠狂的笑声，卡尔几乎从沙发笑滚到了地上，笑得让人很想要踹一脚。
　　皇太子真的踹了她一脚，说道：“别笑了，小心书娅生气。”
　　卡尔边擦着笑出来的眼泪，边道：“大哥，你不知道，小三她……我第一次知道，原来咱们的妹妹会这般蠢萌，真是蠢得让人想笑。看起来，还是韶衣可靠一些，你瞧她多淡定，根本一点也不急，看来不论到时候韶家有什么意见，都不关她的事情，她只要顺着自己的心意走就好，韶家根本拿她没辙。”
　　可怜雷书娅，可能太在乎了，当局者迷，没有想明白，所以才会犯下这么个错误，让无良的兄长好好地看了次戏，真是难得的事情。
　　但是，从中也说明了，雷书娅对待韶衣有多认真，若韶衣真的出了些什么事情，恐怕她也不会独活，比曾经的雷奥更甚。至少雷奥还能因为帝国的责任，逼着自己扛下一切，培养最小的妹妹，为帝国打算好，等待功成身退的时机，而雷书娅到时候恐怕做不到这一步。
　　雷奥又叹了口气，突然觉得韶衣如果真的是作为“暗”组织的实验体，被改造成这般厉害的模样，其实也挺好的，至少她不是普通的omega，能陪着雷书娅共进退。

　　☆、第194章

　　对于联邦韶家的人，若说韶衣没有想法是骗人的。
　　只是，也只是有点想法罢了，却不多，毕竟在她的意识里，她的最重要的亲人依然是六千年前古地球的韶家，那样深刻地印在脑海里，绝对不可能是一种被制造出来的虚幻的记忆，更不可能是像他们猜测的那般，由“暗”组织通过脑域波移植给她的。
　　至少，内力这种东西便骗不了人。
　　未来人不懂内力，这个世界上，除了韶衣外，只有雷书娅被传授了内力的修炼方法，这才是韶衣的身份证明。
　　雷书娅很快便明白了这点，顿时明白了为何韶衣依然能如此云淡风轻。先前因为太过在意，反而失了分寸，但好在反应得快。
　　两人走在星空站西区的金属铸造的通道上，路上除了巡逻机器人外，便没有其他人了。两人手牵着手，慢慢地散步其中，显得十分悠闲。
　　等两人走到一处舷窗前，看着星空站外面的星宇，心情渐渐地宁静下来。
　　无论这个世间如何，至少他们有彼此相伴！
　　雷书娅侧首看向她，韶衣的表情很轻淡，但是她注视着星空的神情很认真，认真到仿佛在透过星宇，遥看着几千年前的故乡。
　　雷书娅探臂拥着她瘦弱的肩膀，小心地呵护着，柔声问道：“你在想什么？”
　　“想爹娘和弟弟韶光。”韶衣老实地说，“我知道不能回去了，所以有时候特别地想念他们。所以，虽然知道这里的韶家不是我的家人，但是依然愿意去见见他们。”
　　不是因为怕什么麻烦，而是纯粹愿意见一见他们，只因为他们也在寻找一个失踪的韶家人。就如同六千年前的古地球大明朝，如果韶家人知道她失踪，恐怕也会这么满世界地寻找她吧。
　　雷书娅低首吻了下她的唇角，“既然如此，就去见见吧。”
　
　　第二天一早，皇太子的副官格兰特便安排了私人的会面。
　　因为韶衣情况特殊，所以帝国这边提出要求，除了韶阳及其beta副官外，让她不得带任何的alpha亲卫。这个要求有些严苛，毕竟对于韶阳这样身份的人，他们身边绝对少不了忠诚的亲卫，可是出乎意料之外的，韶阳很爽快地答应了。
　　韶阳爽快的态度，也让大家明白，他对韶衣的重视，俨然已经超过了自己的性命。
　　会面安排在星空站的西区，陪同人员除了帝国的三位皇女外无其他人。
　　当韶阳和他的副官走进来，陌生的alpha的信息素很容易激起了室内三名同样强悍的alpha的反应，在这样封闭的空间里，alpha之间很容易感觉到彼此的信息素，甚至有些不能容忍对方的存在，脾气暴躁的alpha会将之当成一种挑衅，这也是为什么alpha之间很少会组成家庭的原因，甚至越是强悍的alpha，越难和平共处。
　　幸好，除了雷书娅外，其他三个女人活到这年纪，已经可以轻易地控制自己的信息素，将之收敛起来，没有让对方感觉到挑衅，如此也能平静以对。
　　韶阳看到韶衣时很激动，除了激动外，便没有其他反应了。
　　韶衣正面临成年，她的omega信息素十分紊乱，即便注射了omega抑制剂，在封闭的空间里，依然会有几丝流泄出来让敏锐的alpha捕捉到，进而疯狂。这也是为什么现在韶衣不太出现在人前的原因。
　　可是，韶阳的表现很正常，她丝毫没有受到影响。
　　这有两个可能，除了韶阳也受过这方面的特训拥有绝佳的控制力外，还有一个原因，便是她与韶衣之间有很相近的血缘关系，只有相近的血缘，才不会受到这种生物的本能影响。韶阳的平静的信息素反应，告诉众人，这应该是血缘的关系。
　　皇太子和卡尔看起来似乎很意外，没想到两人真的是血缘至亲。
　　雷书娅也很意外，甚至想到了很多。
　　唯有韶衣很平静，她打量韶阳激动的神情，慢吞吞地道：“你好，我叫韶衣。”
　　“你、你好。”韶阳强迫自己镇定下来，他看韶衣的神色很温柔，特别是韶衣的长相，让他觉得很亲切，她道：“你长得很像我们母亲。”
　　韶衣有些不解，心里琢磨着，他口里的母亲指的应该是那位精神失常的韶元帅夫人吧。
　　韶阳无视在场的帝国的三位皇女，他打开终端，调整了一下，然后终端的虚拟屏幕弹了出来，三维屏幕中出现了一个女人的影像，她坐在一个鲜花开得灿烂的院子里的躺椅上，安静地看着远方，纤瘦的模样，像个脆弱的人形娃娃，仿佛一碰就会破碎。
　　韶衣微微瞪大了眼睛，吃惊地看着虚拟屏幕里那个女人。
　　怨不得韶阳说她长得像她“母亲”，因为屏幕里的那位韶元帅夫人，和韶衣的娘亲的长相有九成相似，韶衣遗传了母亲的长相，所以也像这位韶元帅夫人。不过韶衣清楚地记得，她的娘亲是个英姿飒爽的江湖儿女，激动时一拳能拍飞丈夫不解释，不像虚拟屏幕里的韶元帅夫人那般柔弱纤细，甚至憔悴瘦弱。
　　韶衣在心里叹了口气，这位夫人并不是她的娘亲，虽然和她确实挺像的。
　　见韶衣只是安静地沉默着，韶阳有些尴尬，一时间不知道说什么。对于韶家失踪的孩子，他们一直以为她死了，直到几年前韶衣以sss级精神力者在世人面前亮相，韶家人才知道她的存在，开始推测韶衣的身份，并且让人潜进“暗”组织的大本营中寻找韶衣的消息，可惜没有什么进展。
　　但是，韶衣的反应很平静，平静到以一个局外人的身份来看待这一切，让他们再多的话都说不出来。
　　毕竟，若是韶衣真的是那个孩子，他们错失了她的成长，再多的言语，也不能弥补什么。
　　“韶衣，你能去见见我们母亲么？她很想念你。”韶阳将这次的目的说出来，“这几年，她的身体渐渐不行了，父亲很焦急，可是我们没有办法让她振作起来，所以想让你去见见她。你是她的心结，若是她知道你活得很好，她会很开心，会振作起来。”
　　韶衣回过神，犹豫了下，方道：“抱歉，我并不是你们要找的人。”
　　韶阳瞬间失望得说不出话来。
　　韶衣心里闷闷地难受，又看了眼三维屏幕中柔弱憔悴的韶元帅夫人，这张脸太像她母亲了，让她心里很难受。或者她比较放心的是，她娘亲是个彪悍的女人，就算知道她失踪，虽然会悲痛，但是有丈夫儿子的陪伴，很快便会振作起来。
　　韶阳表情僵硬了下，眼里滑过几缕失望，说道：“不可能，你的基因序列与我们有95%契合，是我们的血缘亲人。”显然来之前，他已经做足了功课，将韶衣的生平查得很清楚，甚至利用了特权查了韶衣的基因序列。
　　韶衣也觉得很不可思议，但很可惜，这只是个巧合罢了，她真的不是星际时代的韶家人，而是古地球时代的韶家人。
　　“若是你不能接受也没关系。”韶阳到底是个经历过风雨的人，他很快便振作起来，“我只求你一件事情，你能和我们走一趟联邦，去探望一下母亲么？”
　　韶衣下意识地看向雷书娅。
　　她这种下意识的举动，说明了她对于自己alpha的依赖，帝国这边的三个男性脸色非常好，满意极了。他们唯一担心的是韶衣会因为对家人的不忍而离开雷书娅，这也是皇太子先前要阻止韶阳与韶衣见面的原因。虽然omega一旦有喜欢的alpha，很难会离开，可是也是有例外的。幸好因为omega的稀少珍贵，及世间对omega的优待及法律保护，使得omega们拥有了最大的选择权，若是韶衣不喜欢，甚至连血缘亲人也不能强迫于她。
　　雷书娅走过来，搂住韶衣的肩膀，这种摆明的独占动作让韶阳有些僵硬，就听到她说道：“可以，不过还望韶将军等些时间，我们已决定于明日起启回帝星，到时候我们将会在帝星恭候你们的大驾。”
　　比起他们的高兴，韶阳需要深呼吸几次才能平静下来。他明白雷书娅的意思，韶衣成年了，她的发情期就要到了，帝国这边的意思当然是要想让雷书娅标记韶衣，而韶衣喜欢雷书娅，自然会接受这个安排，作为旁人，根本没有反对的理由。
　　韶阳是个聪明的人，这种时候他不会多做什么徒惹韶衣厌烦的事情，即便韶衣说她不是他们要找的人，却以为韶衣一时间不肯相信罢了，心里已然将韶衣当成了韶家人，甚至是他的亲妹妹。
　　韶阳很快便告辞离开了，今天见的这一面，已经足够了。
　　等韶阳离开后，卡尔摸着下巴琢磨道，“以血缘来看，韶阳应该和韶衣是兄妹。”
　　雷奥瞄了眼平静的情侣，微微眯起眼，总觉得这对情侣还有事情瞒着他们，不过她也无意探究，说道：“联邦的事情先放着，明天起启回帝星，卡尔，这里的事情就交给你了。”说着，他叹了口气，心里还有很多放不下的事情，可是他的身体再也无法拖下去，即将要进入休眠舱。
　　卡尔本想说点什么，见兄长的模样，顿时说不出来。
　　他虽然有些没心没肺，但是对家人却是真心实意的。他知道雷奥曾经的痛苦，也知道雷奥这些年扛下的责任，现在看他被病毒侵蚀身体变成这般孱弱的模样，心里也很难受，所以雷奥趁机将他绑在帝国不让他跑，他也认下了。
　　“行，放心吧，我虽然不才，但是这些事情还难不倒我，况且还有格莱斯顿在呢。”
　　接下来，几人又将他们的副官叫进来，一起为明日的离开作准备。
　　韶衣见三人开始谈公事，便和他们打了声招呼便起身离开。
　　她走在星空站中，远远地避开巡逻的alpha，同时将内力在身体里一遍遍运行，让自己保持理智，免得总是顶着一副荡漾的桃花相让人误会。
　　韶衣在一处舷窗前看到韶阳，他站在那里看着星宇，显得有些落寞。他的副官站在旁边，发现韶衣到来时，不禁有些意外。
　　韶阳是真心实意地来寻找妹妹的，除了为了生病的母亲外，并没有其他的目的了，这也是韶衣不反感她的原因。只可惜，她不是他要找的人，而且更有自己要相伴一生的人了，所以对他有些抱歉。
　　韶阳转过头，看到她时，微笑道：“明天你们就要回帝星了，一路顺风。等将这里的事情完结，我们会去帝星看你。”不管怎么说，这是亲妹妹，韶阳自然会厚着脸皮去帝星探望，同时也给她造势――即便韶衣并不需要。
　　韶衣微微一笑，道了声谢谢。
　　“还有，你是omega的事情，恐怕会引起一些麻烦，到时候你若是不想理会，就交给帝国皇室吧，他们会为你处理，届时就算omega保护协会的人上门来时，你只要坚持自己的意愿，他们不能做什么。”韶阳温声道，面对这个看起来柔弱的omega，再冷硬的alpha都无法维持冷酷的面容，何况这是她的血缘至亲。
　　“哦，知道了，谢谢。”韶衣诚恳地道谢。
　　韶阳笑了笑，不动声色地与她闲聊，发现她确实如韶景所说的，是个很单纯的女孩子，单纯到只要对方没有恶意，她并不太理会，看起来虽然很冷淡，却也不会做出失礼的事情，至少能对别人的好意回应。
　　韶衣这种不谙世事的单纯性格，不免又让人以为是因为在“暗”组织当实验体时，不能接触外面的原因，虽然是个很美好的误会，但是不得不说，连皇太子和卡尔等人也这么想了。可惜的是，“暗”组织现在被帝国和联邦军打得七零八落，很多资料在当时都摧毁了，想要证实也没办法。
　　等韶衣告别韶阳离开，心里已经将韶阳打上了是个“挺不错的人”的标签，毕竟同样姓“韶”，很容易让她产生好感的。
　　第二天，皇太子和三皇女的星舰起启回帝星。

　　☆、第195章

　　为了赶时间，星舰经过多次空间跳跃，不惜耗费巨额的能源消耗，将一个月的行程硬是缩短到了半个月。
　　回到帝星时，已是帝星时间凌晨三点。
　　夜幕之下的空间港，却是灯火辉煌，成为一个不夜之地，而第七舰队及皇太子的安全归来，也使得这个地方布满了皇家近卫队，将与同样欢迎他们归来的热情的人群隔开。
　　在人们的热烈欢迎中，来迎接几位身份尊贵的人的皇室飞艇直接从空间港驶了出来，即便没有露面，依然不影响群众激动的心情，甚至有人将这一幕记录下来，发到星空网的论坛里，整个星空网的论坛并不因为现在是帝星的凌晨时间而气氛稍有减弱，反而热闹的程度比以往更甚。
　　“那个韶衣是omega？”
　　“不、不可能吧？有这么彪悍厉害的omega么？”
　　“会不会是个错误消息？韶衣可是军校生！混在一群alpha中，她比alpha丝毫不逊色！”
　　“应该不可能吧？消息上不是说了么，在xt786星空站里，联邦的韶阳将军提出希望见韶衣一面，可是三皇女雷书娅毫不客气地拒绝了，并且对外声称不方便。然后便有人传说，是因为韶衣是个omega快要成年了，信息素紊乱，自然不方便见其他的alpha！这应该不可能是骗人的吧？”
　　“或许是骗人的，不说omega混进军校的事情，有omega是sss级精神力者的么？这连alpha都做不到！”
　　“那可不一定，omega又怎么了？就不许出现奇迹了？想想一千年前的奥里维斯港爆炸事情，就是一个高瞻远瞩的omega发动的，虽然后来失败了，却从此改善了omega的待遇，让他们拥有更完整的人身自由权！别小看omega啊，给omega一个机会，他们能掀了整个宇宙！”
　　“嘿，你这么激动做什么？不会是个omega吧？漂亮的妹子，约么？”
　　“约你的头，我是个alpha！但我有一个omega妹妹，可惜不会告诉你她的真实身份！死了这条心吧，愚蠢的alpha！”
　　“对了，不是说皇太子围剿‘暗’组织时，不慎被邪恶的组织制造出来的新型病毒所伤，身患奇怪的重病，已经无法维持基本的生活了么？”
　　“对啊，皇太子殿下现在怎么样了？应该没事吧？若是皇太子出了事，没人压制，还不知道军部和长老院那边又会生起什么想法呢。”
　　“得了吧，别小看路德里希皇室，皇帝陛下现在可是还年轻，还有三皇女殿下呢，她这次不是和皇太子一起回来了么？这才是皇太子最大的底牌，只要三皇女在帝星镇着，又有皇帝陛下，那些只会阻碍帝国发展的蛀虫算什么？”
　　“三皇女不是为了韶衣的事情才回来的么？”
　　“哎呀，温里拉，你依然这般天真单纯到让我不知道说什么好，既然你这么认为，那就是这样吧！赞美三皇女和韶衣的美好感情吧，alpha和omega之间总会有某种绝对的吸引力及张力，这是咱们beta无法理解的。”
　　“啧，愚蠢无知的beta们，不要将邪恶的本能当成什么美丽的爱情，面对一个即将要发情的如同一道甜美点心一样甜美可人的omega，alpha绝对会因为本能为他们疯狂！”
　　“不，我不是指他们因为本能而吸引的事情，而是指他们在不知道对方身份之前的感情！难道韶衣隐瞒身份，不是为了摆脱你们这些自大狂妄的alpha沙猪么？所以，这一定是因为她不相信你们这些愚蠢自大的alpha，才会隐瞒身份，假装成一个beta进入军校，然后与毫不知情的三皇女相恋。我想，当时三皇女一定是为了娶她，已经作好了要娶一个beta的准备了，这才是最美好的感情。”
　　“……你想太多了！”
　　“不，也许是真的呢？”
　　“喂，难道你们脑子里除了塞满这些不切实际的事情，就不能想一想其他比较现实的么？”
　　“例如？”
　　“例如，‘暗’组织、皇太子、联邦韶家、韶衣的身份、sss级精神力者……可多了。”
　　“好吧。”
　　…………
　　……………………
　　整个星空网空前热闹起来，不论是帝国或是联邦，匿名混在星空网中的人对此展开了热烈的讨论，星空网的几个知名论坛上热闹得简直像轰炸机轰过一样，化为小人体的各个用户喋喋不休地喷着唾沫，即便视屏上的那段记录只有皇家出动来接人的飞艇外，什么也没有看到，却依然让他们讨论得欲罢不能。
　　这段时间发生了太多事情，星际时代灵通的通讯消息，使得这些在后方的人们也极为关注。
　　先是三皇女雷书娅遭遇不明袭击被吸进了黑洞，然后又传出皇太子联合联邦剿灭了一个恶名昭著的邪恶组织，等将那个名为“暗”组织种种恶行及违反人类精神的各种人体实验揭发在世人面前，整个星际为之轰动，十分赞同皇太子此举，让皇太子的声望又继续上升一个阶段。
　　而接下来，却不是那么好的事情了，“暗”组织的残余势力联合星际暴徒及星盗团，组成了一个暗军联盟，公然反对帝国的统治，而皇太子病重的消息也随之传来，几乎整个帝国都处在一片哗然之中。
　　皇太子病重，二皇子卡尔和三皇女雷书娅失踪，帝国皇室遭遇到巨大的打击。幸好皇帝陛下依然年富力强，不然恐怕当时皇室的情况可能会更糟糕，根本无法弹压军部某些野心家和长老院那些只会耍嘴皮子的无能之辈。
　　幸好，时隔两个月，事情有好转，三皇女平安从黑洞归来，不仅如此，还带领了一群星空异兽军团，而统领星空异兽团的是一只从未登记在册的小异兽，听说是星空异兽的起源地――异兽星球的特殊品种的异兽，也可以称之为异兽的王子。然后三皇女带领星空异兽军团，继而花了几天时间，便在联邦韶将军的配合下，将在雪伽星系叛军的主力一网打击。
　　随后的事情，更是出乎意料，关于星空异兽的起源地，关于次空间，还有让人类为之瞩目的次空间的技术，简直让人眼花缭乱，目不瑕接。
　　而在所有事情中，让人眼前一亮的是参与其中的韶衣，帝国的皇家军校生，一个现今最年轻的sss级精神力者，曾经被认为是beta的女性。
　　在皇家军校生的证明中可以知道，那只能统领星空异兽的小异兽曾是韶衣的宠物，而韶衣作为一个sss级精神力者，她的机甲韶光便是这次人类能突破次空间技术的功臣，若是没有两只九级机甲智能体的配合，也不能如此快速地破解次空间的技术，即便还不完善，却已经教世人为之瞩目。
　　这一连串的事情，简直比往年几十年加起来的还要精彩，并且更受人瞩目，也不怪第七舰队登陆帝星的空间港时，三更半夜时间，依然有那么多的群众跑去迎接围观，即便没有见到人影，也兴奋不已。
　　现在，所有人都在关注韶衣是不是真的是一个隐藏了身份的omega，皇太子的身体是不是真的病重，帝国是否已经掌握了次空间的技术――这个很重要，将会决定了帝国与联邦的合作上帝国所占据的位置，那只自动跟着韶衣的小异兽是否真的能统领星空异兽……
　　与外面的热闹相比，帝星的皇宫却弥漫着一种悲伤的气氛，整个皇宫一片肃穆安静。
　　在起启回帝星不久后，皇太子终于同意了进入休眠舱将自己休眠，现下回来的，便是雷书娅和韶衣，还有一具休眠舱。
　　帝后看着躺在休眠舱中、不知道何日才能清醒的皇太子，皆感觉到一阵疲惫悲伤。对于这个大儿子，他们寄予了最大的期望，即便他在自我放逐、欲将帝国交给雷书娅，他们依然觉得他是最适合的继承人，倾注了无数的心血，却不想他才一百零五岁，那么年轻就要面临死亡的阴影。
　　若是无法研究出解毒剂，最多二十年，休眠舱也无法阻止他的生命流逝。
　　二十年的时间说来很长，但是对于很多研究项目来说，这时间太短了，甚至对于研究千变万化的异植合成的病毒，要找出与之相克的异植药用品种，根本不是短短二十年内能完成的。宇宙那么大，谁知道当初“暗”组织的人是从什么地方得来材料，提取出这份毒.药。
　　皇后轻轻地隔着透明的玻璃罩描绘着儿子的容颜，最终忍不住呜咽出声。
　　无论哪个子女，都是她的心头肉，大儿子为了社绝小女儿身上出现的任何危险的可能，下定决心要铲除“暗”组织，她成功了，却落得这下场，让她如何不伤心难过？
　　“希拉瑞尔，别哭了。”皇帝拥住妻子的肩膀，哑声安慰道：“雷奥会好的，我已经请了那些隐退的著名药剂师，有他们在，一定能配置出解毒剂。”
　　皇后低头抹泪，只能无言地点头。
　　帝后二人经历的事情多，即便悲伤，也很快控制了。他们又看了会儿休眠舱中的雷奥，方带着雷书娅和韶衣，依依不舍地离开了治疗室。
　　回到大殿，皇后有些疲惫地歪坐在柔软的沙发上，挥退了伺候的女官，对雷书娅和韶衣道：“你们一路上没什么事吧？可有受伤？”
　　雷书娅摇头，“没有，一切顺利。”顿了下，又道：“母后不必担忧。”
　　所有人皆可以看出灯光下皇后眼中的血丝，可见这段日子的事情，让这位母亲操碎了心，甚至几乎崩溃。她憔悴疲惫，甚至焦急悲伤，但是因为所处的身份地位，不得不强打起精神来应付外面的种种流言及各个势力的试探，将一切都掩饰在笑脸之下，只有在无人之时，才能真真正正的为几个孩子担心难过悲痛。
　　皇后勉强笑了下，又看向韶衣，心情这才好一些，至少还有一个子女终于要成家了。
　　“你们刚回来，也累了，带韶衣去休息吧。”皇后说道，“我没事的，有你父皇陪着呢。”
　　皇帝也说道：“听你们母后的话，先去休息。”皇帝脸上的疲惫没有皇后明显，他是个alpha，即便三天三夜不睡觉也不会感觉到太疲惫，何况还有各种高级药剂的支持，足以让她有足够的精力去应付帝国的各种事情。
　　雷书娅沉默地点了下头，说道：“不必担心大哥，此次在异兽星球，我找到了很多药用价植昂贵的异植，等研究过后，看看它们对大哥的身体是否有用，如果有用，下次我再去异兽星球一趟。”
　　帝后皆忍不住脸上露出了笑影，这个女儿平时看起来最为冷酷，其实却是最单纯的一个，也是最体贴的孩子。
　　皇后忍不住想要拥抱她，就算被她闪开后，一副“你不准随便碰我”的拒绝表情，也没有让她生气。她笑盈盈地看着他们，拉着韶衣的手道：“好孩子，快去休息吧，算算时间，也就是这阵子的事情了，希望到时候你能平安渡过。”
　　韶衣：“……”表说得这么白行不行？
　　韶衣可爱的反应逗乐了帝后，皇帝也咳嗽一声，对雷书娅道：“行了，你们先回去好好休息，明天可能还有得你们忙呢。”
　　雷书娅冷淡地应了声，她走过来，从皇后手里拉过韶衣的手，将她牵走了。
　　等两人离开，帝后二人脸上的笑容敛去。
　　“希拉瑞尔，距离天亮还有几个小时，你也先去休息一下补足精神。”皇帝拥着妻子消瘦的肩膀，有些心疼地道，他担心作为omega的妻子承受的压力太大，又没有得到充分的休息，会对她的身体健康造成影响。
　　omega比起强悍的alpha的寿命更短暂，甚至很多omega并不能陪伴他们的alpha一起活到三百岁便会提前死亡，这是拥有深爱的omega伴侣的alpha不能忍受的事情。
　　皇后点点头，任由丈夫搂着她回他们的寝室。
　　只是，两人刚歇下不久，便接到了下面紧急请求通讯。皇帝皱起眉头，虽然很快就要天亮了，但依然是休息时间，若是没有紧急情况，不会来打扰。
　　皇帝很快便打开通讯，然后得到了一个消息：二十天前以涉及伤害皇室成员嫌疑被军事法庭拘捕的皇家军事学院的校长――杰拉德在之地自杀了。
　　什么都没有留下，这位担任了皇家军事学院校长一职整整百年的男人，以沉默的态度自杀了，只告诉世人一件事：我有罪！
　　皇后顿时怔住，然后忍不住捂脸哭了起来。
　　皇帝叹了口气，他早就知道会是这个结果，所以当初没有说什么。很多事情已经不能按着人们的意志而走，杰拉德身不由已，即便那些事情并不是他下的命令，甚至因为他这些年欲要脱离“暗”组织，导致了几次被“暗”组织派来的人追杀，可是他在世人眼里，他却是“暗”组织的重要成员之一。
　　所以，他保持沉默死亡是最好的方式。

　　☆、第196章

　　“怎么了？”
　　韶衣扑在充满了阳光味道的柔软的床铺上，见她坐在床边皱着眉看终端信息，便趴到她后背问道。
　　雷书娅偏首看她，趁机在她唇角边偷了个吻，在她受到她身上信息素的影响满脸晕红要躲开时，将她从身后拉到了怀里抱着，轻轻蹭着她柔嫩红润的脸颊，感受着彼此的气息，几乎要为对方迷醉时，生怕再也控制不住，雷书娅终于用强大的自制力，让自己转移注意力。
　　“杰拉德校长自杀了。”
　　韶衣迟钝了几秒，才将“杰拉德校长”与见过几次面的那位年长而宽厚的alpha男性重合起来，顿时有些吃惊。
　　“他……”
　　这件事情超乎她的预料，恐怕若是个外界得知，绝对会轰动起来。毕竟杰拉德校长担任皇家军事学校校长一职以来，战战兢兢，为帝国培养了无数的军事人才，是个值得尊重的长者。
　　雷书娅默默地坐着，难得地极具情绪化地叹了口气，说道：“杰拉德校长……其实人还算不错，以前在学校，他为我们兄妹几人开了很多方便之门，很照顾我们。当然，那时候我们都知道，这是因为父皇母后的原因，他和父皇在军校时是生死之交，而且母后和他是从小一起长大的朋友，听母后说，杰拉德校长以前还救过母后一命，母后一直将他当成兄长看待。”
　　那皇后一定很伤心了。韶衣暗忖，不过却没有第一时间下定论。
　　雷书娅低头对她笑了下，又说道：“杰拉德校长与‘暗’组织有联系，当年母后和我被袭击一事，其实与杰拉德无关，后来大哥能在破虏星找到我也是杰拉德在暗中帮忙，他这种行为导致暗组织高层的不满，这些年一直在监.控着他。如果杰拉德与‘暗’组织的关系公布于世人面前，以母后和父皇与他的交情，恐怕会将皇室推到一个风浪尖口，所以他选择了自杀。”
　　杰拉德选择自杀，不是为了自己，而是为了忠诚的朋友――皇帝，为了曾经爱过的女性――皇后，所以他什么也没有留下，选择自杀，将一切东西随着他的自杀埋藏，不会让人知道他曾经的不名誉，也不会有人拿此事来攻讦皇室。
　　“他怎么进入‘暗’组织的？”韶衣对这点比较好奇，似乎看起来，杰拉德校长是身不由已。
　　“应该是一百年五十年前，杰拉德校长从军事学院毕业后在星际旅行，因为遇到虫族入侵，在战场上被‘暗’组织的人救了。其实这种事情并不少见，据闻‘暗’组织中的很多人才都是这么吸纳进来的，他们从星际各个地方寻找人才，然后监视他们，利用巧合制造机会，将他们引入‘暗’组织，控制他们的身体及家人，威胁利诱，使他们成为‘暗’组织的成员。”
　　“杰拉德校长应该是后来才知道这个组织的目的和性质，只是想要脱离已经不太可能了，甚至这几年，在‘暗’组织察觉时，多次派人来暗杀他，上次你和母后在空中花园遇到他时遭遇到袭击事件，便是受他的牵连。杰拉德校长这些年和‘暗’组织周旋，虽然也出卖了很多帝国信息给‘暗’组织，并未达到伤筋动骨的地步，只是这种行为依然不可原谅。”
　　说到最后，她的神色有些冷冰。
　　即便理解，但是在损害帝国利益时，作为帝国的皇女，依然无法原谅。
　　韶衣琢磨着，杰拉德校长这次自杀的原因，恐怕远远不只是雷书娅说的这么简单，除了个人感情上的问题外，恐怕也是厌倦了‘暗’组织无穷无尽的搔扰以及违背本心的行为……不是当事人，还真是不好说。
　　“行了，你先睡吧，明天还有很多事情。”雷书娅将她塞进被窝里。
　　韶衣躺在床上，见她并不像要休息的样子，问道：“你呢？”
　　“我还要处理一些事情，会在这里陪你的。”她神色温和地道，刚回帝星，她需要提前作好安排，特别是皇太子现在进入休眠舱后，她需要做的事情很多。
　　看样子，她今晚不打算睡了。不过天也快亮了，睡不睡也没什么关系，对于alpha来说，极少的睡眠于他们没什么大碍，只是omega不行。
　　“其实我也不用睡，我直接打座一下就行。”
　　雷书娅又皱眉了，面对她总是显得有些情绪化，“打座不能代替睡眠，乖，天亮了我会叫你。”
　　韶衣瞪着眼睛看她，发现她是认真的，想了想，决定不在这种事情上和她较劲，便闭上眼睛，很快让自己进入睡眠状态。
　　雷书娅俯下身，在她额头上轻轻地印下一个晚安吻，便坐在床前打开终端，开始下达一系例的指令。
　　
　　天微微亮，韶衣就被雷书娅叫起了。
　　她睡得并不沉，等洗过脸后，已经完全清醒了，看不出疲态，仿佛休息很好。在雷书娅审视她的脸时，她仰脸给她看个够，见她满意的样子，她在身后悄悄比了个胜利的手势。
　　两人整理好自己后，便相携离开寝宫，到大殿去陪帝后用餐。
　　餐桌前，帝后二人已经坐在那里等候他们了，女官送上了精致营养的早餐。
　　两人和帝后问安，等他们坐下时，女官已经将一份特殊制作的营养早餐放在韶衣面前，韶衣注意到自己的早餐和其他人都不同，脸皮微微抽搐了下，再一次意识到，作为一个omega，在未来世界代表着什么。
　　帝后的神色看起来很平静，但是从他们的眼神中能看出些许异样，不过很好地掩饰住了，显然杰拉德校长的自杀对他们而言仍是有影响的，只是他们的身份不能让他们将这份情绪表现出来。
　　安静地吃过早餐后，皇宫总管普兰走过来，恭敬地行礼后，禀报道：“omega保护协会的会长伊尔曼先生及其两位副会长到了。”
　　皇帝端着茶杯慢慢地喝着，并未开口。
　　皇后用帕子拭了下唇角，冷淡道：“来得倒是快，让他们到会客厅等候，我们稍会便去。”
　　“是。”
　　等普兰离开，皇后拉着韶衣道：“omega保护协会的人会有点嗦，不过现在不同于一千年前，omega有很大的自主选择权，只要你坚持，他们同样奈你没辙，不会有事的。”
　　韶衣温驯地点头。
　　皇后看她乖巧的模样，心里真担心这单纯的儿媳妇到时候会被那些巧言令色的omega保护协会的人哄走，决定她要全程把关。
　　皇帝看了眼雷书娅，发现她完全不担心的样子，也不知道是真不担心呢，还是压在心里担心，不过怎么看都比当年的自己镇定多了，让皇帝觉得女儿比自己有出息而骄傲的同时，又有些没滋味。
　　当爹的想看女儿的好戏看不成的心情真是复杂。
　　皇宫的会客厅里，四面的采光极好，照得一室亮堂。
　　当帝后携着雷书娅二人进来时，会客厅里坐着的三人纷纷起身行礼，帝后也回以了礼貌性的微笑。
　　“伊尔曼先生、达夫诺先生、陈朝先生，许久不见了。”皇后笑容可掬地和三人打招呼。
　　omega保护协会的三位领导者皆是beta男性，对于omega而言，beta男性比较没有威胁性，所以历来担任omega保护协会领导位置的都是beta。
　　伊尔曼是个褐发蓝眼的中年beta男性，笑得很温柔慈祥，很容易让人心生好感，放下戒心，同时也能让脆弱敏感的omega们放松心情。此时他蓝色的眼睛像看着自己的孩子一样温柔地凝视着韶衣，实在难以让人心生反感。
　　达夫诺看起来比较严肃的中年男性，唇角抿直，两颊边有着深刻的法令纹，显示出他是一个很严肃的男性。而陈朝是个纯粹的东方男性，具有东方人的特征，虽没有伊尔曼的慈和，但是整个人看起来让人如沐春风。
　　互相问候寒暄后，众人依次坐下，普兰上了茶后，便安静地退到一旁候着。
　　“伊尔曼先生，你们来的目的我已经知晓了，可以诚恳地告诉你们，韶衣确实是个omega！”皇后很爽快地说道，韶衣的身份迟早要公布世人的，趁这个机会正好。
　　皇帝朝三个露出惊讶表情的beta男性微笑，并不搭腔，用态度表明自己会将这些事情全程交给皇后处理。对于omega保护协会，自然是由一个聪明能干的omega来出面处理更好，皇后能处理好，这是她作丈夫给予妻子的信任。
　　“你们的行为是犯法的，触犯了omega保护法律。”达夫诺首先责问。
　　皇后依然微笑以对，“若是omega自己的选择，那么与保护法其中第13条规定是不谋而合。”
　　“omega与alpha和beta不同，他们生来是一种脆弱胆小的群体，容易受到周围环境的影响，若是不小慎，会导致他们的早逝，对帝国造成巨大的损失。所以他们的成长环境，更应该慎重考虑！我不觉得让一个omega混进到处都是alpha的军校是一个明智的决定！”达夫诺咄咄逼人，“皇家军校允许一个omega进入机甲战斗系的行为同样是违反了omega保护法，我们会向军事法庭申诉此事。还有，我们希望韶小姐去omega保护协会登记，然后接受omega保护协会的安排。”
　　皇后叹了口气，用悲伤的语气道：“达夫诺先生，您依然是个老顽固。”
　　“不，我只是为了这群可怜的omega们，他们需要正确的对待。”
　　皇后懒得理这个老顽固，当年她就领教过他的顽固了，差点恨不得直接抄家伙干了他，如今再次对上他，却是为了自己的女媳妇，果然人生总是让人惊喜。想着，皇后转头看向微笑的伊尔曼，询问道：“伊尔曼先生以为如何？”
　　伊尔曼端着茶慢条斯理地喝了口，然后用那双和善的眼睛看向一直安静地坐在旁边的韶衣，轻易可以感觉到她对她身边的alpha的信赖，心中对这趟的结果已经明了。
　　此时不同于千年前，omega的愿意无人能粗暴地违愿，只能循循诱导。
　　“韶衣小姐有什么要说的么？”
　　韶衣看向她，目光又转移到满脸怒容的达夫诺，最后定在微笑地看着自己的陈朝，朝她笑了下，陈朝也回以了善意的笑容。
　　“我觉得自己很好，进军校也是我自己的选择。”
　　“你是脆弱的omega……”
　　达夫诺苦口婆心，不过她的话在韶衣将一只空杯子捏成了粉沫后嘎然而止，目瞪口呆地看着她，眼睛都快要瞪出眼眶了。
　　帝后二人扭过头，强忍住心中的笑意，连雷书娅眼里都滑过了笑意。
　　韶衣拍掉手中的粉沫，目光平静地看向三人，询问道：“我的选择很好，你们觉得呢？”
　　这绝逼是威胁！
　　第一次有omega能凭武力赤果果地威胁，这绝对是有史以来最另类的事情，让omega保护协会的三人一时间无言以对。


　　☆、第197章

　　在世人眼里，omega早就被烙下了柔弱、纤细、脆弱等种种弱者的印象，即便在历史中偶尔出现几个在军事及机甲上有所造诣的omega人才，也不过是花一现，并未能真正扭转世人的印象。
　　现在，韶衣露的这一手，直接将三名omega保护协会的beta男性镇住了。
　　达夫诺脸色涨得通红，既不敢置信，又觉得韶衣有些不识好歹，一时间被她镇住，这个严肃又固执的女人只能徒劳地，结结巴巴地道：“你、你……作为一个omega，威胁是不对的……”
　　她没有威胁啊，只是告诉他们，她有能力承担自己选择的路带来的后果罢了，怎么在外人眼里，却成了威胁呢？
　　“不能威胁么？”韶衣虚心地询问雷书娅。
　　作为一个痴汉，遇到关于韶衣的事情三观已经没了，所以毫不犹豫地道：“当然可以。”
　　众人：“……”
　　“三皇女殿下，您不能……”
　　雷书娅冰蓝色的眼睛横过他们，三人面色一凛，即便不是alpha感觉不到alpha之间信息素的较量，但是这种在战场上磨砺的凛冽气势依然能让人瞬间无法言语。
　　omega保护协会没有少和皇室打交道，特别是这一辈的皇室难得打破了一脉单传的传统，拥有三位子女，随着子女们的成年，需要寻找伴侣时，几次和omega保护协会打交道，也让omega保护协会见识到了这三个皇家子女的难缠。
　　你们是身份尊贵的alpha，以后绝对要匹配一个omega为伴侣的，和omega保护协会打好交道只有利无害，偏偏这三位皇女的态度一个比一个古怪难缠，也让omega保护协会的人受够了气，差点一发狠，直接拒绝了给三位皇女安排匹配omega。
　　大皇子不必说了，都快拖成了大龄剩男了也没想过要找omega；二皇子是个浪子，恐怕这辈子就要在星际中干四处掘人祖坟这种缺德事中渡过了，根本不需要一个柔弱的omega绊住脚步；三皇女天生是个愁人的，未成年时代表皇室去慰问omega保护协会里的未成年omega，直接将一群未成年的omega吓哭了，导致很多omega对她从来没好感，几乎让人以为她以后会是皇女中最难找到伴侣的alpha。
　　“伊尔曼先生，韶衣这样很好，我很高兴，并不觉得她的选择有什么不对。她能进军校，全凭自己的实力，等她毕业后，她会进入军队继续为帝国效力。既然她有这个能力，为什么要因为她的身份而带有偏见？”雷书娅咄咄逼人地问。
　　这问题太犀利了，伊尔曼忙笑道：“若是韶小姐自己的选择，而且能保护好自己，我们却实不该对她怀抱有偏见。”
　　陈朝扫了韶衣一眼，跟着点头道：“每一个omega都是帝国最珍贵的财富，我们尊重他们、爱护他们，韶小姐的选择如果觉得最适合自己，我们自然不会反对。”
　　皇后忍不住抿嘴一笑，虽然知道这两人素来不会与人硬碰硬，但这种怀柔的政策可以给他们更多的利用空间，很好。
　　只有达夫诺依然气不顺，瞪着眼睛道：“这不是偏见的问题，而是你能保证在到处都是alpha的军队里，omega真的能将自己保护好？若是遇到他们的发情期时怎么办？那不是开玩笑的！”
　　历史上就有omega混进军队中，然后因为意外在发情期到来时，没有能注射omega抑制剂，导致整支军队在战场上疯狂上，损失惨重。也因为这个例子，所以很多军校拒绝招收omega，更不允许他们上战场。
　　所以，在得知韶衣是一个omega，并且还是军校生，omega保护协会才会如此震动，甚至打算要起诉皇家军校。
　　“我相信我有这个能力保护好我的omega伴侣！”雷书娅平静地说道，声音里满是无法忽视的自信。她握着韶衣的手，捏着她的手掌心，继续道：“若是将来有什么事情，我是韶衣的alpha，一切理应由我来承担。我的第七舰队不拒绝任何有能力的人，即便她是一个omega！”
　　达夫诺再次无话可说。
　　雷书娅的话相当的有担当，并且将一切可能都杜绝了，她愿意承担一切可能的风险危机。而且，最重要的是，这是韶衣自己的选择，既便是omega保护协会，也不能强迫于她。所以这让没有达到目的的达夫诺堵得一口气憋着难受极了。
　　在她看来，韶衣最应该做的事情是回归一个正常的omega生活，而不是继续当一个军校生，然后在将来进入军队效力，这实在是太可怕了。
　　不过，雷书娅今日的宣言，虽然让人无法接受，但也导致了将来有很多能力出众的omega选择进入第七舰队效力，这是始料不及的事情，甚至能让赫尔笑得合不拢嘴的事情――近卫队的光棍又能解决一批了，甚至将来所有人都知道，成为三皇女的近卫队不仅福利好，还分配omega伴侣，还等什么？
　　伊尔曼突然笑起来，他的眉稍眼角添了些笑纹，看起来就像个慈善的长者，他道：“既然是韶小姐的选择，那么我们也会尊重您的选择。不过，希望韶小姐能将您omega的身份在omega保护协会登记。”
　　韶衣看向皇后，见皇后朝她微笑，便点点头。
　　伊尔曼见她答应了，便不再嗦，起身告辞，带着不情愿的达夫诺等人离开了。
　　等他们离开后，皇后对韶衣道：“omega保护协会的存在有一定的用处，能更好的保护omega们，这点无庸质疑。很多未登记注册身份的野生的omega在寻找到自己喜欢的alpha时，会在需要时去omega保护协会登记，证明自己的身份，如此也多了一重的保护。”
　　原来是这样，韶衣对此没意见。
　　解决了omega保护协会的事情，皇帝便将雷书娅带走了，去处理杰拉德校长自杀后带来的一连串麻烦事情。皇后也去接见各位拜访的身份尊贵的夫人，只剩下韶衣在皇宫里无所事事，不过这种时候，也不会有人想让她做什么，这种时候最需要的是安静。
　　韶衣走在宫殿中，金球不知从哪里蹦了出来，直接跳到她怀里，蹭着她柔软的胸脯，脸上露出了享受的表情。
　　韶衣手一抖，直接将它抛了。
　　金球叽咕咕地叫着，又跑了回来，跳到她肩膀上，伸出爪子和韶衣比划起来，韶衣看得莫名其妙，不知道它是什么意思。金球沮丧地看着她，言语不通真是急死个人了，算了，还是去找那个可怕的alpha吧。
　　韶衣抱着金球沐浴在帝星温煦的阳光下，浑身懒洋洋的，感觉很舒服。
　　直到终端亮起，韶衣打开终端，看到请求通讯的人的名字，挑了下眉，按了允许。
　　虚拟屏幕上出现了一个beta女性的身影，她看起来有些促局的样子，目光却好奇地在韶衣身上扫来扫去，仿佛在确认她的身份一样。
　　“温妮，好久不见了！”韶衣和她打招呼。“最近实习怎么样？”
　　温妮见她态度依然，忍不住也笑起来，说道：“其实没有多久，也不过是几个月罢了。我最近在皇家药剂研究所呆得很愉快，学到了很多东西。啊――对了，你也回帝星了，有空我去探望你，不过你在皇宫，好像不太方便。”说着，她又看了看韶衣红润的脸蛋，平静的神色，也弄不懂她是不是真的像星空网论坛上说的，就要到发情期了。
　　“很方便啊，若是你想来，你提前通知我一声，我会让人带你过来的。”她歪了下脑袋，“不过请原谅我可能不能亲自去接你了。”
　　温妮笑嘻嘻地点头，表示自己并不在意这事，倒是从中可以知道韶衣现在的情况，不得不再次感慨，就算知道她原来是个柔弱的omega，也是个与众不同的omega，这种时候，仍然保持着自己的理智，与平时没什么不同。
　　两人又聊了会儿其他事情，聊的都是温妮的实习和伯恩、罗门、奥兰多等几人的近状，对韶衣这几个月的事情绝口不提，这样体贴的温妮，让韶衣忍不住感觉到窝心。
　　“对了，我听说杰拉德校长的事情了，为他的逝世难过。”温妮情绪低落地道：“不管杰拉德校长是因为什么事情走到这一步，已经没有必要再追究了，我始终觉得他是一个伟大的学者，值得我们所有人尊重。”
　　温妮这话也是许多从皇家军校毕业的学生的心声，可见杰拉德校长在任职其间所作所为极得人心，现在大家已经不想追究她所做的事情，给予死者的尊敬。
　　等韶衣结束了通话，坐在宫殿廊下吹着风时，一名女官拎着裙子匆匆忙忙地走过来。
　　“韶小姐，皇后请您去会客厅。”
　　韶衣转头看她，“有什么事么？”
　　“有几位尊贵的夫人想见您。”
　　韶衣慢吞吞地转头看她，在墨蓝色头发的女官以为她会说点什么时，便见她抱着金球走了。
　　所谓尊贵的夫人真的很尊贵，连皇后的脸都可以甩的那种，他们皆是出身帝国几个大家族，各自的丈夫或者长辈皆是军中大佬，皇室也要给他们脸面。
　　韶衣进来时，这群夫人便掩着唇，哟的笑了一声，其中一位盘着高髻的紫色头发的夫人对皇后道：“希拉瑞尔，恭喜了，这孩子看着真是乖巧可人，我看了都喜欢，莫怪雷书娅会喜欢了。”
　　“谢谢，我也很喜欢这孩子。”皇后笑容可掬，将韶衣叫了过来，对她道：“这位是费格斯夫人。”
　　“您好，费格斯夫人。”韶衣行了一个标准的礼。
　　费格斯夫人拉着韶衣的手瞧了瞧，脸上带着愉快的笑纹，叹气道：“连雷书娅都要娶媳妇了，格莱斯顿却仍是那副浪荡模样，真是让我揪心，还是雷书娅这孩子好。”
　　“哪里的话，格莱斯顿不过是没遇到他心动的omega罢了。”
　　“是啊，莉萨，你在皇后面前说这种话可不行，皇太子和二皇子现在可是依然是个让人扼腕的单身汉。”一位玫红色头发的夫人掩着嘴笑道。
　　经皇后介绍，韶衣知道这位夫人是加里夫人，其丈夫是军部的加里将军，而她的公公是军部的大佬。
　　皇后接着又介绍在场的其余几位夫人，韶衣敏锐地从皇后的语气中感觉到，除了费格斯夫人，其他的几位夫人皇后并不亲近。而这位费格斯夫人不仅和皇后是年轻时的密友，而且她的儿子格莱斯顿上将也与几位皇家子女交好，是军部中难得亲皇一派的人。
　　韶衣安静地坐在皇后身边倾听他们说话，看着皇后游刃有余地对付着几位贵夫人，不动声色地将他们的刺探、讽刺等驳回去。
　　“这孩子就要成年了吧？”加里夫人从皇后那里讨不了好，便转头看向韶衣，脸上挂着矜持的笑容，“真是可人怜的孩子，只是……作为一个东方女性，是不是娇小瘦弱了点儿？”这样真的能平安渡过发情期么？
　　皇后用帕子拭着嘴，微笑道：“不必担心她，她可是sss级精神力者，和我的雷书娅是最相配的。”皇后的语气自豪，有一种土豪在炫耀的感觉，仿佛在说，帝国最年轻的两个sss级精神力者都是我的，你们没份！
　　加里夫人笑容有些勉强，“话虽是这么说，可是omega毕竟比不过alpha，体质比不过alpha的强悍，根据发情期的时间长短不同，实在是让人担心。”
　　韶衣：=皿=！这么当着当事人的面评论她的发情期时间长短真的是大丈夫么？
　　可能是被刺激到了，韶衣漫不经心地边把玩着手中的玉骨扇边一点一点地捏碎它，等她反应过来后，见那群身份尊贵的夫人一脸惊骇地看着自己时，才发现自己干了什么事情，顿时平静地投去一眼。
　　这副平静到无辜的模样，又让这群尊贵的夫人刺激得不轻。
　　那可是用最坚硬的异兽的兽骨做的扇子啊，她怎么可以这么平淡地就捏碎了呢？怨不得皇后说不必担心她，反而应该担心三皇女才对，到时候会不会她也像这样，漫不经心地捏碎三皇女的骨头？
　　等这些贵客花容失色地离开时，韶衣仍是有些茫然他们到底来干嘛的，而皇后已经拍着桌子狂笑了，对韶衣道：“干得好！”
　　她干了什么事情？
　　看到她更茫然的样子，皇后乐不可支，突然发现这种无知中将人吓唬一顿的性格简直是个天然黑，将那群来试探的人吓跑，比和他们费心周旋更直截了当又省事情，早知道她就应该将韶衣叫过来直接暴力吓唬才对。
　　而那群夫人在回去后，对他们家人的回答是：未来的三皇女妃是个力大无穷的omega，不好惹！
　　当外界又开始传遍了韶衣是个力大无穷的omega时，她的发情期在一个毫无预兆的情况下到来了。

　　☆、第198章

　　回到帝星，韶衣成了那个最闲的人，整天无所事事地抱着金球在皇宫悠然渡日，十分清净。
　　因为她现在的情况的特殊性，偌大的皇宫里除了beta女官和机器人，极少有alpha近卫队，据闻都被安排在皇宫的外围守着了，韶衣每天能接触到的alpha除了皇帝便是雷书娅，对她没什么影响，而且皇帝后来也直接避开了，整个皇宫差点成了她的天下。而那些原本对她好奇的贵夫人们，打从那回见到她轻易地捏碎骨扇后，便不再想见她了。
　　对此，韶衣原本没怎么在意，后来听皇后说，那些贵夫人们回去说她是个力大无穷的omega，皇后自己有些生气，不过听说那些贵夫人们有些吓坏了，又觉得解气。见皇后这副样子，韶衣才想起那些贵夫人可都是omega，那天无心之举，差点吓坏他们，让她有些不好意思。
　　相比之下，雷书娅便忙得每天睡觉时间不足三个小时，幸好年轻力壮，而且还有各种药剂和内力辅佐，倒是能扛得过来。原本这些事情是皇太子处理的，但是现在雷奥躺在休眠舱里，不知何时能醒来，只能雷书娅顶上了。
　　为此，雷书娅对韶衣感觉到有些抱歉，觉得自己不能陪在她身边，十分失职，对韶衣更加的体贴了，每天无论多晚回来，都要抱着韶衣在床上躺一躺。
　　这段日子，韶衣觉得越来越身体难受，感觉内力压制也越来越困难了，她每天都会花很多时间在发呆上，每次回过神时，会发现自己双眼迷蒙，脸蛋绯红，让她恨不得一头磕到镜子上去，看能不能让自己清醒一些、正常一些。
　　韶衣自己难受，等到晚上雷书娅回来，她发现自己简直像是丧失了理智一般，只想凑到她身上赖着不起。
　　简直是丧心病狂。
　　偏偏这种时候，无论是皇后还是女官都一副她很正常的模样，如果不这样，反而不正常，让她无话可说，连害羞都省了。
　　这种情况一直持续了一周时间，在某天早上韶衣起床时，突然又发起呆来。
　　雷书娅一大早就离开了，估计这会儿正在议政厅。最近每天她起床时间越来越迟，而且已经不用去餐厅陪帝后一起用餐，这种时候，除了血缘关系的亲人，其他的alpha都应该回避。
　　“主人，这是今天的早餐。”机器人推着餐车进来，一双机器眼在看到韶衣时闪烁了下，例行为她检查身体情况，很快便得出了数据，“韶小姐，你的发.情期到了，信息素紊乱，我马上通知三皇女殿下？”
　　“啊？”
　　韶衣抬起绯红的脸，试图让自己的神智变得清明，“你先出去。”
　　等机器人离开，韶衣跌跌撞撞地跑进卫生间，将门关得死紧，打开了冷水系统，整个卫生间像在下雨一般，冷水从头顶浇了下去。
　　韶衣隔着水幕，看着镜中的自己，洁白的牙齿咬着殷红的下嘴唇，洁白与殷红两种色泽对比鲜明，教人心惊。她感觉到自己的身体几乎不受自己控制了，火烧火燎一般难受，她将身体蜷缩成一团，蹲在地上任由冰冷的水淋在身上，好让自己缓解一些难受的感觉。
　　原来这就是所谓的发.情期，身体像是被火烧一般，感觉自己的理智就要失去了。不得已，韶衣只好在自己身上连续点了几处穴道，然后又运行内力将之压制，好不容易才平息一些，喘着气站了起来。
　　头发湿漉漉地黏在颊边，她伸手拨弄了下，又看向镜子里的自己，迟钝地想着，现在自己应该做点什么……
　　卫生间的门轰的一下开了，一种仿佛冥冥之中该有的吸引力让她脑子更晕眩，迟钝地回头，看到出现在门口的人的面容时，脑子里的那根筋崩的一下崩溃了，朝她扑了过去，紧紧地搂着她的腰，将自己投进她的怀里。
　　“韶衣，韶衣……我回来了。”
　　雷书娅满脸大汗，显得忍耐得极辛苦。在卫生间的门被她暴力地推开后，原本锁在卫生间里的属于成熟的omega信息素瞬间铺天盖地地将她包围，浓郁而甜美的omega信息素足以教所有的alpha疯狂，她的眼尾泛上了红色，额角青筋突突地跳动着，眼睛在冰蓝色和茶金色这两种色泽中不断地变幻着。
　　接过扑来的人，她脑中的理智几乎崩溃，抵头狠狠地攫住她的唇狠狠地吸吮碾压，将之当成了无比的美味。
　　很快地，她又强迫自己抬起头，将两人分开。她一把将她抱了起来，大步走回卧室中的那张大床上，强忍着本能，将她身上又湿又皱的睡衣脱下，然后拿干净的毛巾为她擦试头发。这个过程，让她的双眼彻底地变成了茶金色的竖瞳，里面闪烁着兽性的掠夺和人性的压抑，紧绷的身体都变得硬绑绑的。
　　即便难受得厉害，她依然要先将她打理好，免得她因此生病感冒――即便接下来会让她浑身都热起来，但是习惯性地事事以她身体为先的那种坚持，让她克制着本能，没有像只发.情的野兽一般扑上去，享受甜美的果实。
　　白腻柔软的手在她身上摸来摸去，脸色绯红的omega此时仿佛已经失去了理智，全凭着本能靠近她，两种信息素在这个密封的房间里纠缠着。
　　“雷书娅，雷书娅……”韶衣下意识地唤着，攀着她的肩膀，因为知道是她，所以允许自己放纵，搂着她的肩膀，洁白的牙齿沿着她的脖子啃噬，直到她滑到的喉结，一口含了上去，用像小奶猫一般的力道在上面啃来啃去，留下甜腻的味道。
　　这个动作差点让她失去理智，她抚着她头发的手颤抖了下，但依然坚持着完成该做的事情，直到她的头发被烘干，浑身上下除了沐浴乳的味道外，还有属于她的馨香，而这些味道很快便被她身上散发的omega信息素的味道覆盖。
　　理智的弦终于在这一刻断了，她扑了上去，犬牙从唇齿中露出来，狠狠地刺进了她脖颈间的omega激素腺体。
　　她打了个哆嗦，感觉到了脖子上的疼痛，脑子在晕眩中知道了什么，原本合拢的双腿开始弯曲地打开，环上了身上的alpha的腰。
　　这只是个开始。
　　雷书娅满足地舔了下她的颈项，暂时标记让她的理智回覆一些，但是本能越发的叫嚣着告诉她，还有更美妙的事情，需要忍耐。
　　感情在她的身体里发醇，标志一个让可以她为之舍弃理智而痴迷的omega，让她几乎疯狂。对她的感情，胜过了本能，在本能的刺激下，爆发了强烈的情感。
　　不仅仅只是本能，还有他们之间的感情，让她心甘情愿地打开自己，允许对方将她彻底地标志。
　　她抑起脸承接她落下的亲吻，任由对方一点点地舔吻着她的肌肤，身体无需要作好准备，便能容纳了她的所有，那种美妙的滋味，几乎让她失去理智。
　　“雷书娅……”她含糊地叫着，身体很热，却一遍遍地提醒着自己。
　　“我在这里。”雷书娅热烈地回应她。
　　知道是她后，她满意了，身体随着alpha的动作不断地摇摆着，甚至到达平时从未有过的深度时，难受中却升起绝妙的滋味，让她的克制中忍不住遵循本能地迎了上去。
　　她在欢愉中失去所有的理智，忍不住啜泣着，只知道和她在一起的是她的妻子，她最爱的雷书娅，这个认知让她不再用内力压镇自己的本能，将之释放出来，然后被她带领进入一个疯狂的秘境沉沦。
　　在意识陷入黑暗的时候，她感觉到体内一个最秘密的地方，颤抖地为她舒展开，然后在疼痛失控中烙下了属于她的印记，那种极致缺氧的滋味让她终于晕厥过去。
　　后来的事情，在她的昏昏沉沉中渡过，她时而清醒地感觉到她的存在，正温柔缠绻地缠着她，时而陷入迷乱状态，只能跟随着本能反应，不知今夕是何昔，而每次醒来时，会发现那个人就在她身边，正温柔地看着她。
　　她的眼神抚平她的惊慌，让她感觉到安心。
　　
　　终于清醒的时候，韶衣睁开眼睛，愣愣地看着寝室上方的穹顶。
　　结束了么？
　　她的身体酸软无力，身体里却深刻地被烙下了一个alpha的痕迹，原本干净的空间被两种缠绕在一起的信息素填充，甜腻浓郁的气味让人忍不住脸红。
　　她敏感地缩了下脖子，清晰地感觉到身体里被一个alpha彻底标记的滋味，仿佛与那个人亲密如一体般，无法分离。
　　一只强壮的手臂探了过来，抬起她的脑袋，然后俯下的唇含住她的唇，将清凉的药剂喂进她嘴里，缓解了她喉咙的干涩刺痛。
　　“雷书娅……”她含糊地叫道。
　　“我在。”雷书娅依然如每一次她叫唤时一般回答，声音低低哑哑地在她畔响起，告诉她，她一直都在。
　　她伸出手搂住她的脖子，努力地睁开眼睛，看向她依然呈现茶金色的竖瞳，在她唇角蹭下一吻，柔软而甜蜜。
　　“雷书娅……”她像叹息一般甜腻地唤着，眼尾泛着湿润的红潮，“我很难受。”
　　雷书娅将她搂进怀里，怀里的这个人，从里到外都沾染上她的气息，彻底的标记过后，她的身体里散发着她的信息素，将昭告全世界，这个人是独属于她的omega。
　　这么一想，属于alpha的本能让她感觉到极致的快乐！

　　☆、第199章

　　韶衣时睡时醒，身体由极致的欢愉变成一种难以言喻的痛苦，然后在痛苦中又恢复了欢愉，直至理智全无，臣服在这场盛宴中。
　　疯狂过后，理智回来了，便是浑身酸软无力的后遗症。
　　雷书娅喂她喝了缓解疲劳的药剂，趁着她睡着时检查了下她的身体状况，发现没有伤着她时，终于松了口气。
　　在从雪伽星系回来的途中，伊芙娜便开始针对韶衣的身体调理治疗了，等回到帝星后的第二天，便着手将配置好的强化体质药剂让韶衣服下，将她的体能提增到普通的omega水平。
　　这个过程虽然没有伤着，但是那种疯狂过后的疲惫，依然让韶衣睡了两天时间才恢复过来，其间都是在她迷迷糊糊间，被雷书娅喂营养剂撑过来的。等她终于清醒时，便见到雷书娅就趴在她身边，安静地看着她。
　　“雷书娅。”
　　她的声音有些沙哑，又带着软绵无力的腔调，看起来特别的柔弱可怜。女人俊美的脸蛋有些发红，不过依然欢喜地应了一声，探手小心地将她抱了起来，纳进怀里。
　　韶衣注意到身上的干爽，便知道这女人趁她昏睡时帮她清理过了，这个发现让她脸色有些潮红，与理智相反的是，身体上却极为习惯了她的碰触，甚至比以前更依赖她，喜欢她的碰触，和她在一起。
　　“怎么样？哪里难受？”雷书娅将她抱在怀里，眉眼温和，灼热的呼吸喷拂在她颈项间。
　　韶衣摸了下后颈的地方，这里还有点胀胀的感觉，更不用说身下的那个地方，同样胀胀的。空气中弥漫着两个人的信息素，亲密地融合在一起，变成了一种不分你和的亲密，轻易能勾起人的情.欲。
　　“后颈难受。”韶衣蹙着眉说。
　　一只大手探到她后颈的某个地方，为她轻轻地揉抚着。韶衣发现这是个错误的举动，让她身体又开始发软――疯狂过后，俨然让她更习惯她的碰触了。
　　“这是第一次，所以时间久了点，以后就没事了。”雷书娅柔声安慰道。
　　韶衣脸色有些惨淡，想起看资料上说的，omega除了成年时的第一次来势汹汹的发情期外，以后每隔一段时间都会有有一次发情期，发情期的时间长短不一，一到三五天那样，简直太丧心病狂了。韶衣觉得，她还是随身多带点抑制剂吧，省得哪天可悲地陷入发情期时，雷书娅若不在身边，她岂不是痛苦死？
　　“注射太多omega抑制剂对你的身体不好。”雷书娅仿佛知道她在想什么，保证道：“你不用担心，我会一直在你身边，不会让你遇到任何危险的可能。”她在她太阳穴烙下一吻，认真地保证道。
　　休息了会儿，雷书娅让机器人送来丰富的食物，又将空气换上清新的，整个室内焕然一新。
　　“什么时候了？”韶衣抽空问道。
　　“现在是早上了。”
　　“哦。”
　　雷书娅见她压低的脑袋，忍不住有些好笑，她倾身在她唇边烙下一吻，说道：“不会有人笑话你的，这是很正常的事情。”她知道古地球时代的女性似乎比较矜持，特别是在这一方面，带着一种他们所不能理解的保守心理。
　　不过她愿意纵容她，配合她，保护她小小的矜持。
　　一点也不正常！
　　韶衣心里嘀咕着，不过关在房里那么多天，也该见人了。所以，将自己打理干净后，韶衣终于从关了半个月的房门走了出来。
　　他们到达大殿时，见到帝后坐在那儿看起来很悠闲地喝茶聊天，但是话题一点儿也不悠闲，反而是十分严肃的政事。见到两人出现时，皇后抿唇一笑，皇帝也端着茶杯，借此掩饰唇边的笑意，免得女媳妇害羞。
　　两人自打出现，敏感的alpha们都能在第一时间感觉到韶衣身上属于雷书娅的信息素，昭告世人，这个omega已经被一个强悍的alpha标记了。
　　韶衣再次觉得未来世界真是太丧心病狂了。
　　而且，她很敏感地感觉到，众人的视线最多的是瞄向她的肚子，对于这个世界来说，发情期代表可以繁衍后代，虽然并不是百发百中，但是据说omega的体质是最适合孕育后代，有些omega从发情伊始，几乎一生都在生个不停。
　　等两人坐下后，皇后询问了韶衣的身体情况，知道她没什么事情后，又笑道：“我先前和雷彻商量着，是不是该为你们举办婚礼了？放心，我们会请星际最好的设计师来为你们设计一个最隆重难忘的婚礼……”
　　皇后双眼放光，开始喋喋不休地和韶衣说起自己对婚礼的设想，听到最后，韶衣已经双眼呈蚊香眼了，觉得这未来的婚礼，虽然没有她家乡那么讲究，但是好像比她家乡的更耗时间，光是听着，就觉得一个月时间也举办不完。
　　“你们觉得什么时候举办好呢？”皇后和蔼可亲地问道，“等明年韶衣毕业就举办可行？”
　　皇后还记得韶衣现在还是军校生，虽然作为一个已经暴露了身份的omega，但是只要韶衣不自己申请退学，军校没理由不让她毕业，外界也不能逼她休学。而皇后自己作为一个omega，不蒸馒头争口气，她从来不认为omega弱到只能像只金丝雀一样关在安全华丽的牢笼里，既然韶衣有这个能力，他们为什么不支持？
　　见识过韶衣的战斗力，皇后对她是信心满满，并不觉得韶衣进军校有什么不对。或者以前她是担心过的，但是在看过韶衣实习时在上战场上的画面，终于安心了。
　　所以，当omega保护协会的人有阻止韶衣直接休学时，皇后根本不同意，她要看着韶衣穿着正式的军装，在皇家军校的大礼堂参加她的毕业典礼，那才叫带感。
　　皇帝看了眼兴奋的妻子，自然知道她的兴奋从何而来，希拉瑞尔从来就是个好强的女性，韶衣的存在，简直是她梦寐以求的强者形象，也不怨怪她如此兴奋了。
　　“韶衣，小三，你们觉得哪个日子好？”皇后不知从哪里摸出了一堆卡片，一字排开放在韶衣面前。
　　韶衣一溜看过去，发现这些卡片是用特殊的材料精心制作的，上面绘制了精美的图片，内容皆是一些由智脑精密排出来的喜庆日子，适合举办婚礼。也不知道皇后是不是为了这一天，早就准备了，所以现在拎出来时，真是无比的顺溜。
　　“我没意见！”雷书娅很爽快地说，事实上，她巴不得明天就举办婚礼，通告整个宇宙，她要结婚了。
　　韶衣有些为难，说道：“母后，我的实习任务还没做呢。”说到这里，她有些不好意思。
　　自从离开战场前线后到现在，已经过去了快五个月了，其他的毕业生早就该干嘛就干嘛，只有她现在还迟迟未出发。而这五个月，她从离开前线的星空站开始，去安卡拉星，然后转到雪伽星系，进入次空间，忙得一刻不停，好不容易雷书娅找回来了，没想到又临近她的发情期……简直是没一刻闲过。
　　皇后也有些傻眼了，她几乎忘记这件事情了。
　　皇帝轻咳了一声，看了眼面无表情的儿子一眼，揣测着她是不是心里也在纠结中，开口道：“既然韶衣是omega的身份暴露了，实习任务做不做都不要紧，以你在战场上的表现，已经可以顺利毕业了。”
　　皇后猛点头，“对对对，你是omega，他们不敢不让你毕业的。”
　　“……这样不好吧？”韶衣很冷静地道：“其实任务也不算多难。”
　　皇后嘴角微微抽搐，什么不叫多难？难道那群科瑞拉亚龙在她眼里，就像小金球一样是只小乖乖不成？若非科瑞拉亚龙极为稀少，被例入星际珍稀保护物种中，恐怕人们更愿意直接出动战舰对付这群凶恶的巨龙。
　　“我还是想做完毕业任务，有六个月，已经足够了。”韶衣对帝后说道，她并不是不想走后门，也不是非要做任务不可，而是她挺喜欢这种冒险。只是恐怕在世人眼里，omega怎么可能会想要面对恐怖的巨龙呢？所以众人直觉地认为不妥。
　　“那就去吧。”雷书娅开口道。
　　帝后吃惊地看着她，他们没想到雷书娅会同意，感觉这和她的性格不符――或者说和一个刚标记了她的omega的alpha心态不符。
　　雷书娅接着又道：“我陪你去。”她抓住韶衣的手，轻轻地用指腹蹭着，“只要你想。”
　　哎哟喂，你别这么痴汉行不行？你是个alpha，虽然可以宠你的omega，但是也别做得这么没原则啊！
　　皇后简直无力，忍不住瞪了皇帝一眼，有比较才知道，果然alpha总是别人家的好。
　　皇帝被她瞪得莫名其妙，决定不和omega一般见识。
　　等离开大殿，两人手牵着手走在清晨的月光湖畔时，韶衣仰起脸，笑着对雷书娅道：“谢谢你。”
　　雷书娅低首在她唇边亲了一下，冰蓝色的眼睛溢满了柔软的温情，这是除了她以外，甚至连帝后也没有见过的样子，每次都让她看得很喜欢。她蹭了下她的唇角，温声道：“不用谢，只要你喜欢，我会陪你。”
　　在知道她的来历后，她已经决定，这辈子只要她喜欢去的地方，她不会阻止她，更不会像那些alpha一样将omega豢养在精致的金丝笼里，而是愿意给予她更自由的天空，让她能随心所欲地飞翔，去做她喜欢的事情。
　　这是她爱她的方式。
　　韶衣忍不住看着她的容颜，深深地将她的脸庞印入心底。她觉得自己很幸运，无论是作为一个古地球时代的大明朝的女子，或是作为一个星际时代的omega女性，能遇到她，是她这辈子最幸运的事情。
　　如果没有来到未来世界，如果她真的答应了父母的安排，嫁入另一个武林世家，相夫教子，恐怕一辈子只能困在一个地方，安份守已地做好一个世人眼里需要的世家夫人。如果她是一个普通的omega，恐怕她会像其他的omega一般，被养在环境优美的星球中，一辈子只能看着一方天地，不会有alpha允许她这样随心所欲地在星际中行走。
　　韶衣投进她怀里，伸手环抱住她的腰，低声道：“雷书娅，我很高兴……”
　　她的情绪感染了她，让她也忍不住欢喜，轻轻地拥抱着怀里纤细娇小的身躯，她说道：“大哥会醒来的。等大哥醒来，我们就离开帝星，去执行任务，去看你想看的东西，星际中还有很多神奇的地方，我想带你去瞧瞧，你会知道这个世界有多大，甚至还有很多人类没有探索完的空间。”
　　“好~~”
　　甜甜蜜蜜地腻歪着的两人几乎让旁人无法插足，俨然已经忘记了，发情期的疯狂带来的后果。
　　当晚上皇后趁着雷书娅又被皇帝带走去处理政事时，盯着韶衣猛瞧，然后道：“你想去做毕业任务我们也不阻止你，不过再等十天可以么？十天后，确认你没有怀孕的话，你就去吧。”
　　皇后考虑了一天时间，最后觉得她这个女媳妇是非常人，不能用普通的omega来待之，所以若是她想去做的事情，还是由她去吧，并不需要太过拘束她。除此之外，韶衣还是个在星际中登记的sss级精神力者，光是这个身份，以后会面对很多事情，不若让她多接触一些外面的世界，对她而言也是一种经验特训。
　　韶衣：“……”
　　皇后见她一副吃惊的样子，忍不住黑线了，这孩子不会不知道发情期时最容易受孕吧？
　　韶衣确实不太清楚这件事情，事实上她下意识地忽略了，总觉得发情什么的太过羞耻了，连带的当初看资料时也一略而过，以前和雷书娅结婚后有亲密关系时，还有点儿担心没有毕业就怀上孩子怎么办？后来见一切正常，才没有放在心上。
　　其实，现在想想，她都觉得所谓发情期时做的事情，比妻妻间正常的床上运动还让人羞耻，也不怨她不太想正视――因为这太破她的廉耻心了。
　　皇后轻轻地拍着她的手，笑眯眯地道：“我等你们的好消息！”

　　☆、第200章

　　皇后说让韶衣耐心等待十天，确实是十天，再次打破了韶衣的认知。
　　就算再无知，韶衣也知道，能不能确定女子怀孕，一般是要等一个月左右的时间，甚至有些更长。但是未来的高科技太叼了，十天时间完全可以确定种子有木有发芽，所以十天真不是个事儿，很多人还嫌弃这个时间太短了呢=。=
　　雷书娅知道这事后，呆滞地看着韶衣的肚子，这个傻样，让皇后差点忍不住一巴掌往傻女儿脑袋拍过去。
　　一看就知道傻女儿从来没有考虑过后代的事情。
　　不过想想也能谅解，未来人的平均寿命有三百年，而且一些身体健康、实力强悍的alpha，甚至能活到四百岁的高龄。所以，这个漫长的年龄阶段，在三十岁成年时，几乎不用急着考虑后代，等到一百岁青壮年时考虑也不急，雷书娅是个典型性的alpha，刚成年，人生才开始，只想着怎么标记她的omega，两个人永远在一起，怎么可能会考虑这种太遥远的事情？
　　所以，雷书娅呆滞了下。
　　“臭丫头，你该考虑了！”皇后唠叨着，“以你们的情况，就算这次没有怀上，估计也用不了多久时间。”然后她叹了口气，又说道：“我当初和你父皇结婚后不久，因为你们祖父恰好出事去世，你父皇刚登基不久，内忧外患，不得已，只能将繁衍后代之事推迟了几十年……”
　　雷书娅不耐烦听母亲讲古，说道：“顺其自然就行了。”虽是这么说，但是脑子里已经在幻想着若是韶衣真的怀了孩子后，孩子像谁好呢？若是像韶衣……
　　想到一个像韶衣一样软软萌萌的omega小女孩，她的耳朵又红了下。但是很快地，又想到omega女性以后不知道会被哪个alpha给娶走标志，又纠结起来，觉得还是生个alpha算了……
　　只能说，纠结的三皇女殿下想得太远了，现在她有没有成功蓝田种玉还不能确定呢。
　　十天时间并不算长，比起皇后的患得患失，雷书娅在百忙之中的胡思乱想，韶衣显得心平气和，还有空和在帝星中的温妮、亚特尼斯通讯聊天。
　　亚特尼斯早就知道韶衣omega的身份，所以在韶衣的身份暴露后，对他并没有什么影响，倒是军校中那些接触过韶衣的学生大吃一惊，只要想到他们曾经和一个omega同一屋檐下学习生活，兴奋点的alpha差点因为脑补太多了而流鼻血。
　　顺便说一下瓦伦这个孩子，虽然嘴里总是唠叨着他结识了一群凶残货，而且这群凶残货都是beta，等知道韶衣原来是个omega后，他受到的刺激不轻，甚至让他产生了幻觉，仿佛周围所见的厉害的beta都是omega似的，他开始怀疑起奥兰多和亚特尼斯其实是omega。
　　亚特尼斯得知后，直接将他揍了一顿，让他再也不敢胡思乱想了，可是怀疑却种了下来，等以后亚特尼斯的身份暴露后，瓦伦一副“果然我没有猜错，omega都是可怕的凶残货”的表情。
　　韶衣每次听着亚特尼斯说起军校那些学生们蠢呆了的反应，总是忍不住想笑。虽然其中也有一些激进的alpha认为，omega就该关在金丝笼里，不应该跑到军校来，只可惜在实力面前，他们的反对意见也得不到多少支持。
　　韶衣可是在两年战场实习时，以优秀的成绩离开的，漂亮的成绩摆出来后，足以将那些有意见的alpha啪啪啪地打脸了。
　　十天后，皇后叫来了皇室的医疗队给韶衣检查身体，不过很可惜地发现，韶衣肚子里没有种下小蝌蚪，让皇后失望得不行。
　　对此，皇后只能勉强地自我安慰，“没事，你们才成年，还年轻，等下次发情期时可能就怀上了。”
　　韶衣：“……”怎么听着像下崽子一样？
　　雷书娅也心情复杂，她既想要生个像韶衣一样软萌萌的萌孩子，一边又觉得现在还年轻，还有很多事情要做，若是韶衣怀孕，她要上前线，根本不可能带韶衣过去，妻妻分别，又有些不乐意。
　　皇帝倒是显得很轻松，作为一个过来人，他自然懂得女儿纠结的心情，所以什么也没说。知道女儿要陪媳妇去科瑞拉亚星，所以他趁着这段时间，带着雷书娅将堆积的政事处理了，两个人忙得每天睡不到四个小时，终于用了半个月处理完，然后给雷书娅放了五个月的假。
　　五个月足够他们从科瑞拉亚星回来了。
　　“才五个月，你当给他们去遛狗呢？”皇后嗔怪道，“他们现在正是蜜月期，恨不得天天黏在一块，你还弄这么多事情让他们忙活，也不知道你是什么心态。当初你都懂得给自己放一年的假期，雷书娅这里连半年都不到，你这父皇当得也不亏心！”
　　皇帝被妻子唠叨得尴尬，忍不住道，“那就多添一个月……”
　　“雷彻.路德里希！你能再小气一点么？你这个做父皇的还没有老到不能动的程度，当初父皇在时，也放了你一年的假期，你却这么对你女儿的？你也没有老到不能动的程度……”
　　皇帝好脾气地道：“行了行了，到时候看情况，如果没有什么事情，自然让他们玩久一点。”
　　“有事情也是你这个作父亲的顶上！关雷书娅什么事情？等雷书娅举办婚礼后，他们还要去渡蜜月……”
　　“好好好，会让他们去的！”
　　见父母一个愿打一个愿挨，雷书娅忙拉着韶衣走了。
　　离开大殿，韶衣还能听到殿里两人的争执声，有些担心地道：“会不会吵起来啊？”
　　雷书娅习以为常地道：“没事，他们偶尔会为点小事吵，大哥说，他们年纪大了，是越吵感情越好，不必在意。”她顿了下，低首对她道，“以后我不会和你吵，你说什么都听你的。”
　　韶衣：“……我、我才不会和你吵。”
　　见她白晰的脸泛着红晕，雷书娅抿紧的唇角泄露了她的好心情，而且她特认真地和她道：“真的，我不会和你吵的。”
　　韶衣干瞪眼，难道她看起来很爱吵的样子么？
　　两人同时看着对方，大眼瞪小眼，这副蠢样落在后头跟随的女官眼里，肚子都要笑破了。果然如同大皇子说的，三皇女的情商不行啊，也是韶衣的性格太单纯，才能让她不费太多功夫就骗回来了一个omega。
　　在皇后的纠缠下，皇帝不得已给雷书娅批了一年的假，为此他不得不将远在雪伽星系干活的二儿子抓回来，为了防止他路路，还特地给同在雪伽星系的格莱斯顿发了通讯请求。格莱斯顿面上十分严肃地保证一定会保护好二皇子殿下，等雪伽星系的事情了解，将他平平安安地护送回帝星，转身自己却笑得肚子都要爆了。
　　在离开帝星的前一天晚上，雷书娅难得大发慈悲地将被她丢到角落里的金球拎了回来，对韶衣道：“等我们结婚后，抽个空去异兽星球一趟。听研究院那边透露，上次从异兽星球带回来的异植有很多是变异的新品种，并且克毒性很强，到时候再去取一些，看能不能放到奇异星上培养。”
　　韶衣对此没意见，她弯腰将金球抱了起来，摸摸它的脑袋道：“到时候就要麻烦金球了。”
　　金球朝韶衣挥挥爪子，表示自己一定会努力的。
　　上次在异兽星球，雷书娅终于发现了金球这个智慧型品种的异兽的优点，对异植的存在十分敏感，仿佛天生对异植具有一种亲和力，再凶暴嗜血的异植，在面对金球时，能收敛起所有的战斗力，亲近它。
　　金球这种特征，简直是对付异植的克星，宇宙中很多地方的异植药用价植高的同时，战斗力同样彪悍，甚至有些异植连机甲都不是对手，人类想要采集它们，除非直接出动战舰，但是那样却会破坏异植的药用性。
　　所以，若是有金球，还愁那些异植不乖乖听话让他们采集么？
　　“金球真能干！”韶衣忍不住赞扬小金球，别看它小，战斗力渣，但是光是能对付异植这项，便可以忽略其他了。
　　金球的黑豆眼水汪汪的，当了那么久的废材，终于发现它的好了，让它骄傲得不行，鼻孔都朝天了。
　　“行了，该休息了。”
　　一只大手不客气地将鼻孔朝天的小异兽丢出了卧室，小金球几乎呆滞了：为毛它都那么厉害了，那个女人依然对它这么坏？太过份了！
　　第二天，皇后便将整理好的空间钮交给了韶衣，叮嘱道：“你们在外面小心一些，若是有什么事情，直接给帝星发信号，别逞强。这里面我放了很多食物，还有你们喜欢吃的点心零食――当然，金球的也有。雷书娅，你不用担心，还有你父亲和二哥呢，开心地去玩就好了……”
　　雷书娅瞅了眼坐在那里看新闻显得有些闷不吭声的父亲，决定忽视他的意见，听母亲的准没错。
　　等皇后唠叨得差不多后，雷书娅便道：“母后，我们先去看看大哥，等晚上再出发。”如此也不太引人注目。
　　说到大儿子，皇后叹了口气，点点头。
　　皇家医学研究院距离皇宫不远，不过十分钟的车程。
　　雷书娅和韶衣下车后，在一群近卫队的簇拥下进了皇家医疗研究院，经过层层的关卡，终于来到了一间治疗室。
　　治疗室分为两个空间，里面的空间放着各种仪器，休眠舱就在里头，外面是各种屏幕，记录着各种数据，仪器屏幕前面除了医疗机器人外，还站着一个藏蓝色头发的女性，单看背影，看起来很娇小，让人怀疑她有没有成年。
　　皇家医学院的院长亲自过来接待，和雷书娅分析雷奥的病情，韶衣听不懂，便安静地站在一旁观察，很快目光便移到了仪器屏幕前的那名藏蓝色头发的女性身上。
　　因为她站立的角度问题，韶衣只看得到她的侧脸，白晰柔和的侧颜，看起来很精致漂亮，像东西方的混血儿。她此时正认真地看着屏幕上的数据，边拿着光脑电子本记录着，一丝不拘，看起来很专业。不过让韶衣注意到她的，还是因为她某些小动作。
　　韶衣的目光移到里面的治疗室，若有所思。
　　等雷书娅和皇家医学院的院长去查看雷书娅从异兽星球带回来的异植的研究成果时，韶衣突然道：“我就不去了，在这里等你就行。”
　　雷书娅知道她对这些东西不熟悉，而且也没兴趣，去了也听不懂，并不勉强，叮嘱了句，便和院长走了。
　　雷书娅离开后，便有一名beta女性的研究员过来，恭敬地请她到里面的休息室歇息等候，韶衣道了声谢谢，并没有拒绝。
　　雷书娅去的时间有些长，韶衣连续喝了两杯饮料，便又起身。
　　“阁下有什么需要帮忙的？”候在一旁的研究员马上过来询问，这位可是未来的三皇女妃，上头已经交待他们要好好招待。
　　韶衣不习惯被人这么盯着，说道：“我去下洗手间，告诉我方向就行了。”
　　研究员有些拘束，知道韶衣不喜欢他们跟着，也并不勉强，告诉了她方向后，又道：“这里有很多地方需要权限，阁下若是想去什么地方，请您告诉我一声，我带您过去。”既便是皇室的人，在研究院，也不是一路通行的。
　　“知道了，谢谢。”
　　韶衣没乱跑，直接去了洗手间，不过她却不是解决生理问题，看了看洗手间的设计后，然后用内力拍开一个厕所的门。里面站着背对门口的女性错愕地扭头，看到她时吃惊不已，韶衣猱身上前，扣住了她的手腕的命脉。
　　“你、你……”
　　韶衣将她拖了出来，在她身上拍了下，那女性发现自己动弹不得时，又吃了一惊。
　　“你终端里记了什么东西，能给我看看么？”韶衣好脾气地道。
　　那女人漂亮的脸蛋上青红交错，结结巴巴地道：“没、没什么东西，只不过是一些数据……”她心里暗暗吃惊，没想到自己做得那么隐秘，连监控器都拍摄不到，却被一个omega发现了。
　　韶衣最近出尽了风头，她自然也知道韶衣的存在及事迹的，远比她听到的还要敏锐厉害，不是一般的omega。
　　“得罪了。”韶衣直接从她手腕上撸下她的终端。可能是因为她刚才来不及锁上，所以韶衣很容易便打开她的终端。等浏览完上面的内容后，不由得惊讶地看她，然后拍了下她的肩膀，解除了她的定穴。
　　定穴一解，那女人身体发软，直接滑到了地上。她警惕地看着韶衣，低声道：“我没有恶意，我只是想救她……”
　　“怎么救？”
　　她抬看着韶衣的神色依然警惕，但是神色却好了很多，没有说怎么救，只是嗫嚅道：“你能不能不要将这事透露出去？”
　　韶衣不答反问：“我怎么能肯定你没存坏心？”
　　她抿了抿唇，显然不知怎么说。半晌，咬了咬唇，目光直直地看着韶衣，说道：“如果你能答应我，我愿意证明。”


　　☆、第201章

　　雷书娅回到治疗室旁的休息室，见韶衣坐在那里喝茶，旁边站着一个穿着白大褂的女性研究员，目光往她的胸牌上扫过。
　　奥罗拉.莱希特。
　　“你们谈完了？”韶衣放下茶杯，起身迎向他们，朝研究院的院长看去，礼貌性地颔首。
　　研究院院长回以一个温和的笑容。
　　“谈完了，让你久等了。”雷书娅托住她的手回答，神色柔和。
　　这一幕让在场的两位观众看得吃惊，即便知道大部分alpha对他们的omega感情比较浓烈柔和，在面对omega时，会有所收敛，但是这位皇女殿下表现得也太明显了，简直是严冬和春天的区别。
　　如此也可以看出，雷书娅对她的omega抱持的感情。
　　雷书娅轻轻托着她的手，对研究院的院长道：“安德烈先生，我大哥就就麻烦你们了，我等你们的好消息。”
　　院长忙道：“殿下请放心，这是我们的职责所在。”
　　寒暄几句后，雷书娅携着韶衣离开。
　　韶衣状似不经意地回头，与休息室中藏蓝色头发的女人对视一眼，两人目光微顿，同样不经意间错开视线，并未引人注目。
　　等他们离开皇家医学研究院，进入飞车后，雷书娅揽着韶衣的腰，用指腹轻轻地蹭着她的后颈，低声问道：“那个奥萝拉.莱希特有问题？需要让赫尔去查么？”
　　韶衣虽然已经与对方达成协议，但是她只是答应她不将她的行为透露给雷奥，并没有答应不透露给雷书娅。对于雷书娅，她从来不觉得有什么好隐瞒的，便将先前的事情告诉她，让她自己取舍。
　　雷书娅听完后，眉头微微一皱，便发了个信息给赫尔，让她去查人。
　　半个小时后，他们回到皇宫时，赫尔便将资料发过来了。
　　这份资料很详细，将“奥罗拉.莱希特”从小到大的事情都查得一清二楚，她是混血儿，一个beta女性，精神力a级，母亲有东方人的血统，是联邦人，父亲是纯粹的帝国人，不过因为父母双方都是普通人，所以这样的婚姻并不引人注意，甚至很普遍的存在。而她本人是一名优秀的药剂师，以优异的成绩从艾菲尔大学药剂师系毕业，毕业后，便离开了帝星，前往奇迹之星研究异植……
　　很简单却又很完美的人生经历，但是在敏锐的人眼里，这份人生简历，可以从中看出几个问题。
　　不用说，恐怕也是像韶衣当初捏造的身份一样，同样是造假的。
　　“看来对方的伪造技术不错，将方方面面都处理好了，连基因库都能事前填补上去，连我也查不出不妥的地方，只能说，可能是她顶替了原来的奥罗拉.莱希特的人生，至于她本人，还得再仔细查查。”赫尔在通讯器那边说道：“不过她的药剂水平确实高超，而且是个很有想法的女性，在药剂师这个领域中，是难得的天才。”
　　既然赫尔查到的资料也赞同她的水平，或许她当时说想要“救”人确实是有这个实力――前提是皇家研究院能提供她需要的高阶药用异植给她。高阶药用异植雷书娅不缺，只要有金球在，很容易便能找到，但是雷书娅要保证，她真的能救雷奥，并且没有什么坏心。
　　“继续查，我需要知道她的来历。”雷书娅说道。
　　结束了通话后，雷书娅又安排了人手盯着她后，方转头，见韶衣安静地看着她，忍不住微笑道，“不用担心，我会派人盯着她。”
　　韶衣点头，虽然先前那人愿意证明自己，与她达成了某个协议，但事关帝国的皇太子，她心里并不相信，这种事情还是交给雷书娅比较妥当。只希望，她真的能治好雷奥的病，届时她乐不乐意暴露身份，便是她自己的事情了。
　　韶衣不明白她为什么不愿意暴露身份，既然不愿意，为什么又要往这儿凑，若是没有先前与她交锋，都要以为她存了什么坏心。
　　到了傍晚，韶衣和雷书娅陪帝后用完晚餐，在皇后依依不舍的叮嘱声中，他们乘坐飞艇秘密离开了皇宫，往空间港而去。
　　星舰很快便离开了帝星的空间港，飞向星际。
　　在星舰里，没有什么事情可做，加上雷书娅也忙，不用一天二十四小时腻在一起，韶衣便将韶光从星空网中叫了回来，询问它这段时间蹲在星空网中干了什么。
　　“发现几个行踪诡异的人类试图控制星空网，放新型病毒毁坏人类的精神力，我和流光已经将他们定位住，交给了星网警察处理，审到了很多有趣的东西。”韶光一本正经地回答道，嘴里说着有趣，但它的语气一点也听不出有趣。
　　简直像个刻板的老太太！
　　韶衣真不知道韶光为毛在流光的影响下，一点也没有往可爱方面发展，依然是这副模样。
　　等听完韶光的话后，韶衣微微发愣，没想到就连星空网上也有那么多危险。人类进入星空网的媒介是精神力，若是在星空网中遭遇到不测，导致精神力毁灭，对人的伤害是毁灭性的，轻则精神力没了，重则脑域重创，人类直接变成了没有思绪的植物人。
　　这比身体的伤害更直接恐怖！
　　“妹子不必怕啦，你和主人都是sss级精神力，想要伤害你们也不会那么容易的。”流光跑过来安慰道，“反正我们也闲得没事，若不是防止‘暗’组织的人在暗中报复，要盯紧星空网，这种事情也不必我们插手，反正我们也不用休息，这种事情交给我们便行了。”
　　“暗”组织虽然大本营被围剿了，但是狡兔还有三窟，这样一个经营了不知几百年的组织绝对还有底牌。而且它流蹿在外的成员不少，死忠份子估计也不少，隐藏在暗中出手，也让人防不胜防。所以卡尔当初才提议让九级机甲智能体在星空网中关注下，确实很有必要。有智能体盯着，它们只是一组数据，不会像人类一样疲惫，倒是省了很多功夫。
　　“辛苦你们了。”韶衣将两只智能体都抱了过来，分别在它们脑袋上拍了拍。
　　韶光双目黑沉沉地看着她，没什么反应。流光一副被大人称赞的模样，挠着脑袋嘿嘿地笑起来，挺着胸膛自夸起来，看起来又萌又贱，惹得韶衣也忍不住想笑，对韶光道：“流光这样挺好的，你也和它多学学。”
　　流光得到韶衣的赞许，鼻子都要翘起来了，在韶光面前叉着腰神气极了，仿佛示意它和自己学。
　　“和数据不符，无聊！”韶光说着，又爬回了星空网。
　　流光：“……”
　　由于并不需要赶路，所以星舰在宇宙中以正常的速度航行，花了一个月的时间，才抵达科瑞拉亚星。
　　当雷书娅来通知她星舰到达科瑞拉亚星时，韶衣正在房里打座中。
　　以韶衣现在的武功，已经不需要要注重基础的训练，所以她每天都将大量的时间花在了打座上。当然，结果都是以雷书娅将她勾搭回床上告终，只能等雷书娅白天不在，抓紧时间打座练习了。
　　说到内力这事，韶衣有些无法明白的是，雷书娅的身体在异兽星球被激发了体内隐藏的另一种基因后，突然内力爆涨，虽然当时让雷书娅吃了很大的苦头，但是经由韶衣帮她梳理平顺后，那些爆涨的内力反而成就了她。以雷书娅现在的内力水平，韶衣竟然还有些及不上，这让她有些抑郁。
　　明明雷书娅看起来三天打渔两天晒网，都没有她的认真刻苦，怎地就因为一次基因异变，内力就凭空爆涨了呢？会不会和她体内的那种异兽基因有关？
　　而韶衣的种种猜测，现在是没办法弄明白了，原因便是雷书娅的身体异常，在短时间内，并不能让她接受太过精密的检查，以免世人发现她的秘密，甚至连伊芙娜，也是不清楚的。这件事情，还得由赫尔商量过后，拿出个章程来。
　　韶衣从打座中睁开眼睛，直接就一掌拍了过去。
　　可惜，她的招数被另一只手轻易地化解，卸了她手掌凝聚的内力。
　　她侧头，看向蹲在面前的女人，鼓起腮帮子道：“你的内力比我修练了三十年还多，如果不运用技巧，我打不赢你了。”
　　雷书娅将她拉了起来，柔声道：“不，你一定会赢我，因为我不会对你出手。”
　　“你又哄我。”
　　雷书娅蹭了下她的额头，在她唇边印下一吻，“我不会哄你，你忘记了么？永远不会。”
　　这女人总是喜欢严肃无比地说着不正经的话，但是很让人窝心就对了。
　　韶衣喜笑颜开，投进她怀里，在她将她抱起时，她坐在她的手臂上，也回亲了下她的脸，问道：“今天怎么这么早就回来了？”
　　“到科瑞拉亚星了，我们呆会和附近rq-147星空站的驻守军队打个招呼后，就可以进入科瑞拉亚星。”雷书娅回吻她，忍不住总想将她里里外外都染上她的气息才好。
　　等他们从房里出来，韶衣的嘴唇有些红肿，她努力地抿着唇，徒劳地表现出一副正经的样子，以表示他们刚才在房里什么都没干。
　　近卫队各种羡慕嫉妒恨地看着他们的长官，有omega的alpha真是幸福得让人想胖揍啊！在雷书娅的眼神威胁下，只能当作什么都不知道。
　　赫尔打开舰长室的门，将他们迎了进来。温雅俊逸的beta女性笑盈盈地看着两人，目光若无其事地滑过韶衣的腹部，心里寻思着，以雷书娅的能力，他们应该很快便会有消息传来，所以她得警醒一些，带足了工具――或者将伊芙娜也带上最好。
　　“雷，已经和星空站打过招呼了，我们随时可以降落科瑞拉亚星。”赫尔说道，然后请示道：“这次进入科瑞拉亚星带上两个分队，分别由威尔斯、蓝瑟带队可以么？嗯，我想了下，科瑞拉亚星的物种比较丰富，或许可以带上丽奇小姐。”
　　蓝瑟冷漠的眼睛微微动了下。
　　“还有，随行的医生不能少，也让伊芙娜跟去吧。”
　　威尔斯喜上眉稍。
　　赫尔：=__=！果然是一群让本能控制的愚蠢的alpha啊！
　　“可以！”雷书娅对副官的安排没意见，顺便伸手勾住她的omega的腰。
　　威尔斯和蓝瑟投以隐晦的羡慕嫉妒恨的表情。
　　赫尔：“……”有时候真的觉得，alpha就是这么简单的生物，真糟心！
　　等赫尔安排好一切，雷书娅便带着韶衣一起准备离开星舰。
　　由于科瑞拉亚星环境的原因，所以这里没有可以停泊的空间港，星舰只能停泊在科瑞拉亚星的上空，而他们驾驶机甲下去。
　　韶衣被雷书娅拉进了流光，韶光跟在韶衣身边，对流光的献殷勤视而不见。威尔斯和蓝瑟也利用职位之便，将伊芙娜和丽奇两名女性带上了各自的机甲。
　　当机甲降落到科瑞拉亚星后，可以从三维屏幕上看到了科瑞拉亚星绿色的植被森林，还有在其中的巨大的科瑞拉亚龙。
　　韶衣目不转睛地看了会儿屏幕上显示的科瑞拉亚龙的形态一会儿后，对雷书娅道：“一点都不像高贵的龙，像一群巨大的蜥蜴！看起来笨笨的！”
　　雷书娅：“……”
　　无论是未来人或者是外国人，自然是无法理解华夏人心目中对那种高贵而神圣的神龙的向往及敬畏，甚至不会像西方人一样，还想要成为龙骑士什么的，那是连想都不敢想的念头，而高贵的神龙也不会允许一个凡人将们当成座骑。
　　所以，韶衣对这些所谓的龙很失望。
　　“听说古地球的侏罗纪时代的恐龙，就和科瑞拉亚龙长得很像，它们的气息及唾液，是雪龙果的养份，只有在这里，才能种植出具有高营养价值的雪龙果。”雷书娅不想让她太失望，只能解释一下古地球时代的历史。
　　韶衣对此不置可否，她的目光很快又转移了，移到了远处扫描到的一群小型的科瑞拉亚龙幼崽身上，它们在原野上奔跑着，胖乎乎的样子，看起来憨态可掬，还挺可爱的。

　　☆、第202章

　　韶衣最后一年的实习任务是获得科瑞拉亚龙的鳞片，并且要凑够十枚。
　　这个任务在其他人眼里，简直是s级难度的任务，若是由经验丰富的佣兵团来执行，也算不上危险，可是若是由一个没有任何经验的、未毕业的军校生来执行，简直是坑人。
　　所以，这也是为什么当初乔安娜一再阻止的原因，可惜韶衣一心要接下，当时乔安娜也联络不上雷书娅，没办法之下，只能随她了。当然，任务难度虽然大，但是若是成功后，获得的实习分数也是喜人的，说不定会打破军校的纪录，成为军校的传说。
　　因为韶衣sss级精神力者的身份，乔安娜对韶衣既怀着无限期望，又忧心于她能否完成，让这名alpha女性简直是忧心坏了。
　　这些韶衣自然不知道，来到科瑞拉亚星后，她又玩得欢脱了。
　　由于科瑞拉亚星居住着这么一群巨无霸，而且这群巨无霸被列为星际珍稀保护生物，没有人类敢违法猎杀它们，使得科瑞拉亚星还保留着它的原生态，甚至不见丝毫人类的足迹，放眼望去，皆是原生态的森林草原，生活在这里的霸主科瑞拉亚龙外，还有很多小型种类动物，形成一个完整的生物链系统。
　　近卫队在来到科瑞拉亚星后，便用卫星侦查了一翻科瑞拉亚星的环境，然后寻找一个安全的地方扎营，作为未来为期三个月的营地，需要挑选好安全的地方，而且不能引起科瑞拉亚龙的注意。
　　最后他们选的地方是一群草食性科瑞拉亚龙的群居地，一个背风的谷地，这里生长着高达几百米的粗大的翠竹，是草食性科瑞拉亚龙的粮食。而他们用机器在山谷中的一面陡峭的山壁间开凿了一个山洞，布置了一翻后，作为暂时居住地。
　　有各种高科技用品支持，弄一个房子不过一天时间，若是不看外观，单只看里面的布置，简直就像是一个现代的居室。为心灵手巧的近卫队们点个赞~
　　弄房子这种事情自然是交给那群近卫队了，不用韶衣和雷书娅关心，他们将近卫队留在山谷里，跑去围观那群憨态可掬的科瑞拉亚龙幼崽。
　　来到未来世界，丰富的物种让韶衣大开眼界，这也是为什么她不太想呆在帝星的原因。世界那么大，有那么多她没有见识过的神奇的风景及物种，让她对一切都感到好奇，随着眼界的开阔，她已经不能满足于像过去一般，呆在一个安全的地方，甚至愿意走遍整个星际，看遍星际中各种神奇的风景。
　　韶衣突然明白卡尔为什么在帝星呆不住了，这个世界确实是太诱人了。
　　两人轻盈地站在一株大树上，看着下面丛林中玩耍的科瑞拉亚龙幼崽，看它们互相追逐嬉戏，看得人也忍不住想笑。
　　韶衣观察着下方的科瑞拉亚龙幼崽，而雷书娅一直看着她，见她笑脸盈盈，一反平时的冷淡平静，心情也跟着愉悦。她发现韶衣并非天性冷漠之人，而是她由环境养成的性格，使她不善与人交往，在人前冷淡，唯有在这样的时候，才会明显露出明显的喜怒哀乐。
　　这样笑得眉眼舒展弯然的韶衣触动了她的心，让她无法表达那种欢喜，只能这样痴痴地看着她，那份触动，远比omega信息素更让她心折，甚至违背本能。
　　连alpha的本能都能违背的感情，是什么呢？她无法用言语表达出来，但是却知道，她想要她一直站在她身边，在她心动时能转眼就看到她的身影，感觉她的存在。
　　等韶衣围观完了科瑞拉亚龙幼崽后，抬头便看到雷书娅注视她的眼神，看得她脸蛋有些发热，挠了下脸，拉着她跃到了树下。
　　两人眼神间勾勾缠缠，甜甜腻腻，可将小金球腻歪坏了。蹲在韶衣肩膀上的小金球觉得自己作为一个电灯泡，不能让雷书娅太得意，它应该要提醒自己的存在，忍不住朝妹子叽了一声，挥了挥爪子，告诉妹子，它比地上那些愚蠢的爬虫可爱多了，妹子应该多看看它，不要理那个女人和那群愚蠢的爬虫。
　　雷书娅一巴掌将它拍飞。
　　两人慢悠悠地走在金色的丛林中，吹着穿林而过的风，说不出的惬意。
　　雷书娅空有一身内力，除了将之运用在精神力上，却不懂如何使用。又因为这段日子以来忙，韶衣也没来得及教她一些基础功夫，所以雷书娅现在是连轻功也不会的。
　　“要不要我教你轻功？”韶衣问道，“几道口诀罢了，很简单的。”
　　雷书娅想了下，说道：“可能我学不会，你们的口诀很难理解，无法领会其中的意思。”古地球夏华的那些古代诗词文章，雷书娅也研究过，简直像是看天书一般，就算读得通顺，也很难理解其中的意思，甚至有时候会将它的意思弄得与原意天差地别。上次韶衣教她内功口诀时，掰碎了教她不算，还亲自上阵，引导她如何感觉经脉中的内力及其游走。
　　雷书娅不承认自己笨，后来她拿了些韶衣随手写下的一些武功招数口诀句子去问二哥卡尔，发现这位专注于研究历史的半个专家，抓耳挠腮地无法解释其中句子的意思时，她顿时平衡了。
　　连卡尔这位专门研究星际时代历史的家伙都读不懂其中之意，她就不去凑那么热闹了。
　　“不要紧，很简单的，我可以教你如何运行内力就行了。”韶衣不会教她太难的，教的只是武林中那种大路货。也不是她不想教，像韶家的武功中的徒步千里等轻功，放在武林中绝对是顶级的轻功，可是也要雷书娅能懂其意才行。
　　若要雷书娅要理解透口诀，还得从古诗词开始学起，那不是坑人嘛？所以，教些简单的就行了，再佐以雷书娅的内力，效果应该也不错。
　　见她坚持，雷书娅没有说什么，她让她学，她便学，只要能一直在一起就满意了。
　　花了几天时间，他们在科瑞拉亚星转了转，再结合赫尔发来的卫生图及环境分析，大致将科瑞拉亚星的物种分布地区搞明白了，搞明白后，雷书娅便拉着韶衣，带上一队近卫队，开始去摘雪龙果了。
　　雪龙果长在一群食肉龙的地盘中，这群食肉龙不仅能在地上跑，还能在天上飞，简直了，怨不得雪龙果在星际中的价格居高不下，毕竟想要采摘它们，实在是得冒着生命危险，营养价值再高，也不值得。
　　“你们在外面接应，若是有什么事情，直接跑，不用理我们。”韶衣扭头对那群近卫队说道。
　　所有近卫队下意识地看向雷书娅，发现她竟然没有反应，顿时心里嘤了声，知道他们这是被一个omega嫌弃碍事了，实在是让他们伤心。
　　近卫队发现，自从韶衣横空出世后，就是专门用来打击alpha自尊心的存在。幸好这世间也只有这么一个omega，若是每一个omega都这般彪悍，这个世界上还有alpha存在的必要么？
　　将事情交待完后，韶衣便拉着雷书娅出发了。
　　这群被命名为“安多奇拉”的龙长得像古地球时侏罗纪时期的霸王龙，但是却背生双翼，不仅是地上的霸主，还是天空的霸主，简直是无所不能了。幸好，它们因为是肉食性动物，不仅吃其他的动物，而且还会自相残杀，才限制了它们的族群数量繁衍，没有泛滥成灾。
　　世界自有自己的生态平衡规律，即便是那个星球的霸主，也不可能为了自身的发展而限制其他族群，这是大自然所不允许的，大自然自然有一翻规则淘汰。这也是为什么星际条约中不允许人类破坏那些星球上的生态平衡的原因，只要没有外来力量插手，这些星球自然能按着大自然的规律循环。
　　韶衣和雷书娅伏在茂盛的草丛中，连呼吸都放轻了不少。
　　这种时候，十分考验人，他们不仅要眼观四方、耳听八方，还要在科瑞拉亚龙发现前，作出正常的判断，是进是退，很是考验人。
　　两人难得一起行动，虽然危险刺激，却别有一种滋味。
　　两人躲躲藏藏，一步步地向着雪龙果的方向迈进。
　　雪龙果生长在一片光滑的山壁中，看起来像藤科，一只只果子从浅银色的叶子中探出来，极为喜人。它们生长的环境对于其他的动物而言，只能望其兴叹，但是对于会飞的安多奇拉龙而言，根本不是事儿。安多奇拉龙并不会食用这种果子，只是喜欢雪龙果散发的味道，安多奇拉龙的幼崽时常到雪龙果生长的山壁下排泄或者玩耍，它们的液体及气味，促使雪龙果的生长。
　　来到山壁之下，韶衣仰头看去，一阵惊叹。
　　远远看来时，只觉得它们和其他的藤生植物一样，攀沿着山壁生长，等近了才知道，那攀爬着山壁的藤枝如虬龙般环绕盘旋，浅银色的叶子硕大，一张能遮住她的脸盘了。雪色的果子从叶子中探出头来，看起来颇为喜人。
　　韶衣他们绕开地上玩耍的幼崽，拉着雷书娅一下子蹿到了几十米高度的雪龙果藤上，让茂密的枝叶将他们的身形遮住，然后开始采摘果子。
　　雷书娅没想到会这么简单就能横渡过来，甚至没有惊动一只安多奇拉龙，顿时也和那些近卫队一样产生了相同的想法：这样的omega果然是打击alpha自尊的存在！
　　不过作为一个痴汉，这个omega再厉害，她也不会产生其他想法，只会恨不得跪舔。
　　韶衣眼疾手快，摘了一会儿，发现雷书娅注视她的目光灼热得快要让她受不住了，忍不住瞪了她一眼。都已经嫁给她了，也给她标记了，能不能收敛一点？她脸皮很薄耶。
　　雷书娅回以严肃无比的表情。
　　“叽！”色狼！小金球投以一个鄙视的眼光，别以为它不知道，这家伙又发情了。
　　雷书娅目光威严而严肃地横了眼小金球，小异兽马上蹭了下身体，将自己藏在一片叶子后。
　　韶衣被这一人一兽的行为弄得好笑，也不再理他们，趁机多摘一些新鲜的雪龙果，到时候封存起来，寄回帝星给皇帝和皇后他们都尝尝。还有帝星的朋友，及其星舰上的近卫队……
　　突然发现要送的人数太多，韶衣只得加快速度。
　　这一面山壁长满了雪龙果，数量极为可观的，韶衣倚仗着轻功，带着雷书娅一起化身果农，忙碌地摘个不停，只会吃的小金球也被韶衣利用上了，虽然小了点，但是也能摘果子啊。可怜的小金球，只能探着身体摘果子，然后丢到韶衣挂在一旁的篮子里，摘满后，再让韶衣收进空间钮里。
　　两人一兽整整摘了几个小时，在韶衣换地方摘时，刚探头，便和一张肉嘟嘟的肥脸对上了。
　　哎呀，一只刚学会飞的安多奇拉龙幼崽发现了这几个偷果子的贼了，飞上来傻乎乎地看着他们呢。
　　韶衣心虚地笑了下，发现它傻乎乎地悬飞在半空中，也没有张嘴吃人，忙拽着雷书娅和金球，运用轻功跑了，连续换了几个地方，借着粗壮浓密的藤枝的隐藏，摆脱了跟着他们的安多奇拉龙幼崽。
　　可能是安多奇拉龙对雪龙果的气息极为敏感，特别是这样大量的果子气味消失，终于引起了成年的安多奇拉龙的注意力，远远的便传来了咆哮声，将守在外围地区的近卫队吓个半死，正焦急得不行想要冲进来查看时，便看到从树稍头轻飘飘跃来的两人。
　　轻功什么的，简直是违反科学的存在啊！
　　“快走！”
　　众人二话不说，忙钻进浓密的树林中，借着地形及身形矮小，趁乱逃走。
　　众人身上都涂了能掩饰气味的液体，这些液体是从一些异植提取出来的，由丽奇专门研究针对安多奇拉龙的植物液体，加上人类的体型，在密林中穿梭，一时间那些巨大的安多奇拉龙真没有发现他们。
　　有韶衣这个不科学的存在，接下来，他们转战了好几个安多奇拉龙的地盘摘了很多雪龙果，这份数量若是拿到外头去卖，绝对能一夜致富。不说近卫队，甚至是留在星舰中的赫尔在近卫队将两人采摘的雪龙果送到星舰封存时，都惊愕了。
　　尼玛这两人到底是怎么弄的，连经验最丰富的佣兵团也不可能在这么短的时间内采到这么多雪龙果，他们是将安多奇拉龙地盘里的雪龙果都一窝揣了么？
　　虽然觉得不可思议，但是当在外面一价难求的雪龙果摆在面前，任他们随便吃时，近卫队差点忍不住热泪盈眶：嘤嘤嘤，有一个厉害的omega真是太好了！虽然有些伤自尊，但是口福却是大大的有！
　　在科瑞拉亚星悠转了一个月后，韶衣将科瑞拉亚龙的品种认了个大概，觉得可以开始去偷取它们的鳞片了。

　　☆、第203章

　　获取科瑞拉亚龙鳞片是韶衣的实习任务，自然只能由她自己一个人去完成，雷书娅不能帮她，这个过程中有特殊的记录仪跟着，杜绝了做假的可能。
　　对此，雷书娅很不乐意。
　　可惜，韶衣也没想让别人帮，就算是她女人也不行。
　　回临时营地休息了几天，韶衣将赫尔发给她的关于科瑞拉亚龙种类的资料整理好后，又收拾了行李，准备出发了。
　　“如果有什么事情，随时联络，别受伤，我会难受。”雷书娅将她抱到怀里，一遍遍地叮嘱着。
　　韶衣被她弄得没了脾气，豪爽地拍拍她的肩膀，保证道：“放心，如果有什么危险，我会躲开的。”她从来不知道，这个女人在这方面如此的婆妈，但是也不讨厌就是了。
　　能让一个铁血男子汉为自己化成绕指柔，是个女人都不会讨厌，反而有些感动和好笑。
　　同样的，雷书娅觉得自己反而被她弄得更没脾气，几乎连原则和节操都要丢了，她打着商量道：“不然，让我跟着你吧，我就在旁边看着，不帮你就是了。”但是若是有什么危险的话，就不能怪她出手了，保护自己的omega，是所有alpha的责任。
　　“……”
　　韶衣嘴角抽搐，毫不迟疑地拒绝了。
　　雷书娅的表情说不出的沮丧，直接将脸搁在她肩窝中，利用身体的优势，将她密密地困在怀里，仿佛这样就能让她不离开一样。
　　雷书娅觉得挺委屈的，她刚标记完她的omega，正是感情最浓烈、本能最容易受到控制的时候，恨不得两人成了连体婴一辈子黏在一起才好。可是韶衣要去完成军校的实习任务，狠心地将她抛下，简直让她无法接受。按理说，这种事情一般是omega离不开自己的alpha，但是韶衣就是有本事，很快便恢复正常，将本能压制住，如同一个正常人。
　　这也是让很多近卫队不解的地方，他们能清楚地感觉到韶衣身上属于雷书娅的信息素，彻底得让人知道，这个omega已经被标记了。可是，韶衣却表现得很平淡，也很正常，日常作息没有受到任何影响，和一般情况根本不相符啊。
　　相比之下，雷书娅这副黏黏糊糊的状态，让他们觉得这两人的位置完全相反了。
　　韶衣捧着雷书娅的脸，在她脸上亲来亲去，最后含住她的唇，任由她索取。
　　等将alpha安抚住后，韶衣拍拍衣袖，站了起来，蔫红的脸蛋也在一分钟后恢复正常，此时内力已经在她体内游走一遍，硬是将本能这种东西压下了。
　　“行了，我要离开了，一个月时间应该能回来。”韶衣笑着，踮起脚朝雷书娅的下巴亲了下，在她低头配合时，又在她唇上多亲了几下，摸摸她傻美的脸庞作安抚。
　　雷书娅表情很严肃，只有一双冰蓝色的眸子昭示着她的心情。
　　韶衣突然有点儿明白为何她娘亲虽然对她爹有时候很凶很尊敬，有时候又当成孩子一样地宠，没有女人能拒绝自己的丈夫这种扮脆弱可怜时的模样，忍不住就想满足她的任何要求。
　　可惜，韶衣还是个很理智的人，多亲了她几下，还是离开了。
　　等韶衣离开后，雷书娅便像望妻石一样望着韶衣离开的方向，天天在那里看，看得近卫队额角青筋突突地跳着，突然觉得儿女情长的指挥官，好想让人揍一顿啊！
　　嘤~不是欺负他们没有omega可以这么望么？秀恩爱死得快啊！
　　韶衣说一个月就是一个月，一个月后，她准时回来了。
　　虽然她说不需要人帮忙，但是作为alpha的雷书娅怎么可能就撂开手不关注？事实上，韶衣的所有行动雷书娅都从卫星拍摄中看到了，每天晚上休息时，还有从两人的聊天中都可以知道她做了什么，以此来解一些相思之意。可惜，只听声音和隔着三维屏幕，不能真正感受对方的气息，根本不解渴啊。
　　所以，当韶衣回到营地时，雷书娅无视了周围所有人的视线，直接奔过去抱住她，然后将她往营地里的房间扛去。
　　韶衣被她的举动弄懵了，直接一掌劈了过去。
　　蕴含内力的一掌，非同小可，但是雷书娅毫不在意地接下了她这一掌。
　　两人手掌相对的刹那，天地间仿佛为之一静，然后震飞了旁观的两名近卫队。
　　一阵静默过后，被内力震飞的两名近卫队呻.吟出声，其他人已经僵硬了，瞪大眼睛看着那对妻妻，心里狂刷屏：
　　这不科学啊！太不科学了！
　　确实不科学，谁也不知道他们两人手掌相对的刹那间，那股莫名其妙的张力从什么地方出现的，然后为什么旁边守着的两名近卫队莫名其妙就被震飞了。
　　韶衣干瞪眼睛，缓缓地收回了内力，雷书娅也学她的样子，将凝聚在手掌间的内力收回来。两人同时扭头看向那两个捂着肚子爬起身的近卫队，他们的脸色有些灰败。
　　“没事吧？”韶衣有点担心先前会让他们受内伤。
　　“让伊芙娜过来。”
　　伊芙娜很快便过来了，经过一翻检查，那两人腑脏受到震动，有些内伤，虽然在韶衣的世界看来，挺严重的，不过在这个高科技的时代，去医疗舱躺一个小时就好了，完全没有后遗症。
　　真是太方便了。韶衣由衷地觉得高科技其实挺好的。
　　等那几人被送去星舰的医疗舱后，伊芙娜凑了过来，腆着脸笑问道：“指挥官，韶小姐，你们刚才在做什么？他们怎么莫名其妙地飞了？”
　　“我家乡的武功。”韶衣倒也不隐瞒，主要是以前拎着伊芙娜飞来飞去时，伊芙娜已经了解了她的底细，只是这些人应该不知道还有内力这个东西。“刚才我和雷书娅对掌，比拼了下内力，内力对峙泄露出来，所以他们几人不小心被震飞了。抱歉，以后会注意的。”
　　伊芙娜兴奋起来，还想再问，可惜雷书娅已经不耐烦了，扛着韶衣跑了。
　　才回到房，雷书娅便迫不及待地利用她的身高体魄优势，直接压了过来，低头狠狠地攫住她的唇，大手也将她的衣服扒下，动作十分的急切饥渴，在确认她已经准备好时，直接将自己的手指埋进她的身体里，动作又凶又猛，瞬间进入她的身体深处。
　　韶衣闷哼一声，胀得有些难受，不过却是更多的欢愉。
　　她伸手环住她的肩膀，回应她的热情。
　　这个过程有点漫长，等雷书娅终于满足一回停下来后，她已经累得不想动了，只是身体黏黏的难受，不用她说，雷书娅便体贴地抱着她去卫生间放水给她洗澡。
　　韶衣懒洋洋地趴在浴缸边，水雾弥漫，氤氲着她的脸，凝成水珠从她的脸颊蜿蜒而下。
　　“我已经完成了任务，取到了十片不同种类的科瑞拉亚龙的鳞片，才过了两个月，我们接下来要离开这里么？”
　　雷书娅吮吻着她优美白晰的背部，特别关照了她的后颈椎处的某一块嫩肉，热情地又舔又噬，让她身体泛起一股密密麻麻的颤意，几乎以后身后的女人要将她吞了一样――这种感情有点让人心悸害怕。
　　“还有时间，如果你不想回帝星，我们可以去几个地方瞧瞧。”雷书娅含糊地道，不放过自己的福利，憋了一个月，快要将她逼疯了，恨不得将她揉进身体里，永远不分开才好。没有alpha比她更苦逼了，自己的omega即在眼前，却生生要忍着一个月。
　　“那问问丽奇收集完了她要的异植没有，如果完了，咱们就离开吧。其实科瑞拉亚星挺有趣的，还有很多地方我们没有去呢。”
　　听到她的话，雷书娅嘴角微抽，也只有她会说危机重重的科瑞拉亚星好玩，连经验丰富的佣兵也不敢在这个星球乱跑，偏偏她还意犹未尽。当然，作为一个宠爱妻子的alpha，她说什么就是什么，雷书娅只有纵容的份儿。
　　得到她的肯定，韶衣终于笑眯眯地回过身，双手攀上她光裸的肩膀，在她的渴望中送上自己的红唇……
　　
　　在科瑞拉亚星呆了三个月，他们终于收拾行李离开了。
　　这次科瑞拉亚星之行，无论是韶衣或者近卫队，都满载而归。对于韶衣来说，这一次行动，让她扩开了眼界，对于近卫队来说，也同样扩开了他们对omega的认识的眼界。
　　果然有一个厉害得不科学的omega在，整个近卫队的福利水平都上升了，真是让他们既自卑又骄傲啊！
　　回到星舰后，赫尔笑眯眯地欢迎他们归来，同时也恭喜韶衣完成了皇家军校第一个s级的实习任务，韶衣的名字可以载入皇家军校的名人名录中了，而且还是以一个omega兼sss级精神力者的身份，打破了皇家军校的传统，简直是那些omega们的榜样。
　　韶衣对此不置可否，安静地坐在一旁，倾听赫尔同雷书娅报告工作。
　　赫尔的报告除了关于帝星的政事外，还有皇太子的身体情况，据闻皇家科学研究院依然在加班加点地研究着她体内提取出来的病毒，进展虽然有些缓慢，但情况还算不错。顺便提了下那个叫“奥罗拉.莱希特”的女药剂师。
　　“她似乎知道我们派了人监视，不过并没有什么异样，看来她是一心想要救皇太子殿下的。”
　　雷书娅淡淡地点头，“查出她的来历了？”
　　“……抱歉。”赫尔有些憋屈，这人隐藏得太深了，让她毫无办法。或许，只能等皇太子醒来后，看看她有什么表态了，若是那人真的是为了皇太子而来，总会有瓜葛的。当然，前提是，皇太子真的能醒来。
　　雷书娅也没怪罪她，如果连赫尔也查不出，只能说明对方的技术水平在赫尔之上。
　　“还有，前几天我们接到了来自联邦韶家的通讯请求。”赫尔说着，看向韶衣。
　　韶衣面无表情地看过来，“有事？”
　　“对。”赫尔也不瞒她，“韶家请求与您通讯，不知您是否接受？”
　　韶衣歪头看了雷书娅一眼，雷书娅自然不会干涉她的决定，伸手握住她的手。虽然他们都知道韶衣的来历，可是联邦那边并不知道，总不能这么让他们误会下去。
　　韶衣想起三维屏幕里的那个病弱的女性，终于点了下头。

　　☆、第204章

　　既然韶衣答应了对方的通讯请求，赫尔马上为他们联系。
　　联邦那边的反应很快，在赫尔发信息过去后，隔了不到一分钟时间，马上返回了信息，并且发来了视屏通讯请求。
　　接受对方的请求后，三维屏幕微闪，便出现了韶阳的身影。她看起来和几个月前没什么变化，俊美的纯东方男性的脸庞，在看到韶衣时，脸上露出的笑容让人如沐春风，温雅谦和，实在是让人讨厌不起来。
　　“韶衣，好久不见。”韶阳的目光滑过陪同在一旁的雷书娅和赫尔，目光最后定格在韶衣的脸上。
　　韶衣朝她颔首致意，说道：“我最近在科瑞拉亚星做实习任务，今天才回到星舰，抱歉没有及时给你回复。”
　　她愿意解释已经是个很好的现象了，韶阳自然不会因为这点时间而不悦，甚至听到韶衣的实习任务地点竟然是科瑞拉亚星，脸色微微变了下，忙问道：“没有受伤吧？”
　　不怪她如此紧张，说到科瑞拉亚星，自然会让人联想到科瑞拉亚龙的存在，不管是什么实习任务，选到科瑞拉亚星都代表着危险。而且这位还是一个omega，简直让人提着一颗心。
　　“没事，挺好的。”韶衣简短地回答，直奔主题，“你找我有什么事情么？”
　　韶阳的目光在她脸上游移，确认她真的没事后，才道：“虽然有点冒味，不过我想问一下，你是否有时间？如果有时间，能不能来联邦一趟？这是我以私人名义的邀请，不会透露你们的行踪及信息。”韶阳看了眼雷书娅，顺便补充道。
　　看雷书娅的举动，再联系先前韶衣的情况，便知韶衣绝对被标记了――如果没有被标记，只能证明这个alpha有问题。韶家虽然不太满意，可是事已成定局，他们也没有那个立场说什么，只好无视，免得自己心塞。
　　“你想让我去探望那位夫人么？”韶衣直白地道，除了这件事情，韶家不会这般急切地找她。
　　“对……”韶阳的神色有些柔软，还有些悲伤，“她看到你的相片，很激动，想见你一面，可是她的身体情况无法让她离开联邦。所以，我们只能请你走联邦一趟了。”
　　韶衣没有回答，而是定定地看着韶阳的脸，过了一会儿，才说道：“我真的不是你们要找的那个人，我叫韶衣，是我的父母为我取的名字，我的父亲叫韶煦，字元靖，母亲是林氏清雅，我还有一个弟弟，她叫韶光……”
　　随着韶衣的叙说，韶阳的表情越来越僵硬，最后竟然失手关掉了通讯视屏。这是十分失礼的举动，但是所有人皆看得出她受到巨大的震动，方使她如此失态。
　　韶衣有些不好受。
　　室内一片安静，韶衣僵硬地坐在那儿，雷书娅沉默地握着她的手陪伴她，唯有赫尔眯起眼睛，不断地回想着先前韶阳的神色，甚至将他的神色变化细微之及也分析透彻，然后得出一个结论：韶衣的来历恐怕不简单！联邦的韶家或许知道什么。
　　赫尔看向沉默的两人，回想雷书娅从梵尔星将韶衣带回来的事情，可以肯定，韶衣的来历不好让世人知晓，所以才一直隐瞒着。
　　就在韶衣以为韶阳已经明白，可能短时间不会再来打扰时，谁知道过了三天，她又发来了通讯请求。
　　韶衣接通后，看向三维屏幕里的男子，他的模样看起来有些憔悴，才不过三天时间，能让一个alpha憔悴成这样，恐怕除了身体没有休息好外，精神也饱受到刺激。但是他的双眼依然清明，甚至蕴含着一种说不清道不明的思绪。
　　“韶衣。”她的声音有些沙哑，“你可愿意观看韶家的族谱。”
　　韶衣惊讶地看着她，“韶家有族谱？”她还以为，都是星际时代了，几千年的变迁，古地球时代很多东西及习俗都湮没在历史中了。
　　“当然有。”韶阳骄傲道，“我们韶家的族谱，可是从古地球时代就一直保存着了，每一代都有记载。只要你想看，父亲说会开启保险库将族谱拿出来让你浏览观看。对了，我已经将你的事情告知父亲了，他也希望能见你一面。”
　　韶衣定定地看着她。
　　韶阳继续道：“不过，母亲的病，可能会需要让你帮下忙，圆了她的心愿，解开她的心结，若能让她好起来的话，那就更好了。”说着，她看向一直忽视的雷书娅，用得体的笑容询问道：“三皇女殿下，我以韶家的荣耀与名誉邀请您亲至加蒙亚星作客，不知您有没有这个时间？”
　　“我答应了。”
　　“那好，我们在联邦加蒙亚星恭候您的大驾。”
　　等赫尔带着雷书娅的命令离开后，室内只有夫妻俩，雷书娅将有些发愣的韶衣搂进怀里，抚摸着她的后颈，亲吻她的太阳穴后，对她道：“没事的，既然韶家留下了族谱，你可以顺便看看古地球时代的族人是否留下什么信息。”
　　韶衣默默点头，然后瞅着她，“如果真的有记载，恐怕他们很快便能猜测到我的来历了吧？会给你惹麻烦么？”
　　雷书娅眯起眼睛，“韶家虽然是个历史悠久的家族，但是后代子嗣很少，很注重家族的成员质量，若是不符合韶家考核标准的韶家子孙，会直接被驱逐出联邦韶家。条件很苛刻，不知因此放逐了多少韶家后代子孙，但是却让韶家变得很神秘，甚至保留下韶家优秀的血统，让韶家成为联邦一个举重若轻的家族。”
　　为她解释了韶家的行事风格后，雷书娅又道：“所以，你不用担心韶家会透露什么，以韶家的聪明，他们不会做什么。”她低首亲吻她的脸，“特别是，若是他们知道你的来历后，若他们注重韶家，更不会翻脸，反而要将你捧着敬着。”
　　韶衣听明白她的意思，忍不住挠了下脸，“其实我也不确定这个韶家与古地球时代的大明朝时的江南韶家有没有关系呢，还得看族谱上的记载。”对于韶家能允许她浏览族谱，韶衣心里也有些忐忑的，韶家越是爽快，越是证明她和这个韶家有关系。
　　雷书娅忍不住又亲吻她的眼睛，她浓密的睫宇轻轻颤着，几乎让她的心也跟着颤动。
　　“没事，我会一直在你身边，无论发生任何事情。”
　　韶衣忍不住朝她微笑，然后紧紧地将自己埋进她怀里。
　　
　　星舰离开科瑞拉亚星后，变转航道，往联邦的地盘而去。
　　经过几次空间跳跃，星舰离开了帝国的星系，正式进入了隶属于联邦的伊坦恒星系。
　　加蒙亚星位于符奥塞星系，是联邦的主星。
　　当星舰进入符奥塞星系时，星舰便选择了一处航道停下来，并且给在联邦的韶阳发了信息。过几个小时后，隶属于韶阳的星舰在抵达，韶阳在其亲卫的护送下亲自过来迎接他们的到来。
　　韶阳的举动让第七舰队所有人松了口气，同时也放松了警惕。
　　虽说是私人邀约，但是雷书娅作为帝国的皇女，再私人的事情也显得隆重。幸好韶阳也不欲将此事宣扬出去，扯成了什么政治目的，来接雷书娅时，也帮助他们掩去身份。
　　有联邦的韶家人护航，五天后，星舰很快便抵达了联邦的主星加蒙亚星，顺利得教人不可思议。
　　他们终于抵达了韶家位于联邦加蒙亚星的大宅，一个安全系统严谨程度不输联邦总统府的大宅。
　　这里是韶家在联邦的主宅，从外面看，与其他家族没什么区别，等进了里面后，穿过一片树林，会发现里面有属于古地球时代的华夏的建筑。
　　“这是三千年前，我们韶家的几位先祖根据从古地球时代带来的图纸建造的主宅，听闻当时古地球最让世人向往的便是紫禁城、苏洲园林等古风建筑，先祖想要留下一些念想，便请了当时最好的设计师及建筑师一起就着图纸建造……”
　　韶阳一路上为韶衣介绍韶家主宅，甚至为此而弃了飞车，带着他们慢悠悠地走在韶家主宅中，边走边为他们介绍，偶尔目光滑过韶衣的脸，似乎在确认着什么。
　　韶衣随着她的介绍一一望去，并未发表意见，倒是雷书娅说了几句，不过都是场面上的话，对于这种复古风的建筑，在星际中并不算少见，只要你有能力，要将自己的家建成什么模样的都没人有意见。甚至听说宇宙中还有很多奇型怪状的房屋建筑，这种古典式的园林建筑，也不显得稀奇，甚至在设计师们巧妙的将现代化建筑融合下，使之更自然精美。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样。”韶衣回答得有点儿不客气，“不伦不类。”
　　韶阳：“……”这位真是太直接了，这脾气简直了！
　　“没办法，经过了那么多年的迁移，很多资料都遗失了，即便当时的先祖努力保存抢救，还是有所不足。”韶阳徒劳地解释道，“听说当时还请了好几位具有古地球华夏后裔血统的设计师过来一起参考还原，才将图纸画好，建造出来。”
　　走了一段路，韶阳原本还担心韶衣会累――其他的都是alpha，根本不用考虑他们会不会累，但是见韶衣依然步伐轻盈，呼吸平稳，脸不红气不喘的，便将话咽下了。
　　花了半个小时，终于走到了韶家真正的核心位置的主宅。
　　听闻这里平时不轻易对外开放，整个联邦，能有幸来到主宅作客的客人，不足二十人。如此，便是显得有些隆重。
　　当看到宅子前站着的联邦韶元帅和几名韶家的子弟时，雷书娅目光微闪，这等阵势，也不知道是给帝国皇女面子，还是特地给韶衣面子。至少，这个规格迎接帝国皇女，已经绰绰有余了，不是谁都能让联邦的韶元帅亲自出迎的。
　　“父亲。”韶阳上前行了一礼后，对韶元帅道：“这位是帝国三皇女雷书娅，这位是韶衣。”然后又为韶衣他们介绍。
　　韶元帅是个充满魅力的男性，看起来三十出头，不过未来人是不能只看外表的，听说真实年龄已经二百来岁了。他的长相与韶阳有几分相似，但是五官更硬朗一些，不苟言笑，显得很严肃。
　　韶元帅打量着他们，目光在韶衣身上多停留了下，眸里滑过几缕不明的思绪。韶衣也同样好奇地打量他，除了韶元帅外，她还在韶家几位子弟中，看到了韶景，然后很失望地发现，这些韶家人美型则矣，但是看着不眼熟。
　　“欢迎两位远道而来光临寒舍。”韶元帅行了一个星际通用的礼，表达了她的欢迎，然后用得体的表情道：“先进来吧，已经准备好了茶点。”
　　韶衣依在雷书娅身边，挽着她的臂弯，在韶家人的恭迎下，走进了韶家主宅。

　　☆、第205章

　　进入韶家主宅客厅，众人刚落坐，韶家主宅总管亲自给客人上茶点，然后挥退了其他的佣人，只留自己在客厅伺候。
　　因为只是私人的会面，礼节性并不那么重，韶元帅因为是主人，而且是长者，所以坐在主位中，韶衣和雷书娅坐在她对面的位置，其余的人皆站着。
　　韶家子弟站在韶元师身后，赫尔及几名近卫队站在雷书娅和韶衣身后，隐隐形成了对峙局面――这是表面上看来。
　　“路德里希先生，韶小姐，很感谢你们拨冗前来韶家。”韶元帅开口道，冷峻的神色有些软化，不过给人的感觉依然很有压力。这大概是因为他是联邦元帅，长年身居高位，气势十足，连韶阳在他面前，都显得像只小白兔一样无害了。
　　韶元帅给她的感觉，如同帝国的皇帝，虽然很有压力，韶衣实在是怕不起来。还是那句话，因为韶元帅无法带给她生命威胁，让她轻易地忽略了他的气势带来的压力。
　　雷书娅看起来举止得体，神色如常地面对韶元帅，并不坠于下风。
　　两人的表现让韶元帅暗暗赞许，他的目光更多地放在韶衣身上，墨黑的眸里闪烁着众人不懂的情绪，不过从他的神态和语气中可以知道，面对韶衣，他是善意十足。
　　雷书娅礼貌性地微笑道：“也是我们打扰了。”
　　“不，你们能赏脸过来，我很感激。”韶元帅凝视韶衣的脸，“韶小姐，你长得很像我的妻子。”
　　在场的人都是人精，瞬间便捕捉到韶元帅语气里的怪异，他虽然说韶衣长得像他的妻子，但是他的语气中蕴含着某种尊敬，根本不像长辈对晚辈的语气，以韶景为主的几位韶家晚辈都觉得有些奇怪。自从知道韶衣要来联邦后，他们已然将韶衣当成了韶元帅在三十年前遗失的女儿，若是能证明是真的，韶元帅对韶衣可以百般疼爱，但是这语气怎么听怎么觉得不对劲呢？
　　韶景等人偷偷看向站在韶元帅旁边的韶阳，可惜韶阳只是微笑着倾听他们说话，并没有任何解释的意思。
　　韶阳是被韶家指定为下一代的接班人，将来等韶元帅退休，整个韶家由他来掌权，所以韶阳在韶家的话语权仅次于韶元帅，而韶家很多机秘之事韶阳这位接班人也略知一二。韶景可以猜测，恐怕韶衣还另有身份吧。
　　韶衣不是个擅长交际的人，说了几句话便将话语权丢给雷书娅了，让雷书娅和韶元帅打太极拳去。
　　雷书娅虽然平时沉默寡言，但是皇女的教育还是很成功的，交际水平也达到在皇太子看来的及格水平，和活了两百年已经修练成狐狸的韶元帅交锋，虽然略有劣势，好在此次只是私人的见面，韶元帅也不会拿政客的嘴脸来对他们，气氛还算是和谐愉悦的。
　　“今天时间也晚了，你们若是不嫌弃，先在此地休息一晚，如何？”韶元帅温和地询问道。
　　雷书娅点头，“那么就打扰了。”
　　韶阳接下话，“不打扰，三皇女和韶小姐能赏脸，也是我们韶家的荣幸。”说着，便吩咐管家去布置客房。
　　韶元帅此举又让韶家几个小辈面面相觑，有些不解，可惜韶元帅父子都没有向他们解释的意思，虽然不解，也只能带着满腹的疑惑离开了。
　　等管家带人将客房收拾好，韶元帅父子亲自送他们去休息，这个举动让跟随而来的赫尔目光微闪。
　　“对了，听说韶夫人身体不好，我什么时候可以去探望她？”韶衣很直接地问道，虽然来到未来世界五年，但是她与人交往的习惯依然没变，喜欢直来直往。
　　韶元帅被她的直接弄得一愣，然后忍不住失笑。
　　韶阳也同样被她弄得有些哭笑不得，越是和她接触，越是发现这姑娘实在是单纯，若非她的武力值高，有足够的自保能力，都要让人担心她这种脾气会被人欺负了。
　　雷书娅揽着韶衣的肩，对韶家父子好笑的目光视而不见，她就是喜欢韶衣这种性格，简单直接，没有太多的纠结，很可爱。
　　因为韶衣提出来，所以韶元帅父子也不推辞，直接带韶衣往离开主宅，往距离主宅不远处的另一个院子行去。
　　韶家主宅虽然融入了很多星际时代的建筑风格，但是主要还是以园林风为主，除了主宅外，这里还有围绕着主宅而建的很多独立的小院子，每个院子的环境都被雕琢得美伦美奂，独具风情。而这些分布在主宅周围的院子，胜在清幽，适合病人养病，平时极少会有人来打扰。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　这句话说的便是韶衣和雷书娅了，韶衣只看周围的环境，雷书娅却注意到这院子里的安全系统，比主宅那边还严密，顶尖的黑客要入侵恐怕也要花废很大的精力和时间。由此可以看出，韶元帅对其妻的看重。
　　穿廊过院，很快便来到一栋被花木环绕的清幽房子。
　　他们刚抵达时，一个年轻漂亮的beta女性走出来。这位是专业照顾韶夫人的护理医师之一，朝他们行礼后，说道：“元帅，夫人在花厅里看花，今天夫人的心情很好，早上起床还在院子里散了会儿步。”
　　听完护理医师的报告，韶元帅吩咐她在旁候着，自己亲自带了韶衣等人到花厅。
　　来到花厅前，韶元帅有些为难地看向雷书娅和赫尔，雷书娅识趣地道：“韶元帅放心，我就在这里等着。”在这个位置，恰好能看到花厅里的情形，花厅却看不到这里，是个最好的位置。
　　韶元帅夫人是个体弱的omega，神经应该比较纤弱，不宜见陌生的alpha，雷书娅能理解韶元帅的为难，所以也没有强硬要求跟着进去，只是握了下韶衣的手。
　　韶衣随着韶家父子进了花厅，花厅里坐着一名年约三十左右的妇人，她安静地坐在一张藤椅上，藤椅缠绕着色泽鲜活的藤蔓，看起来清新雅治，衬得坐在其中的妇人同样显得安静雅治。
　　“静姝。”韶元帅的声音显得很轻，仿佛生怕惊吓住藤椅上的女人。
　　名叫“静姝”的妇人缓缓转过头，看到丈夫时，朝她露出依恋的微笑，不过当看到从丈夫身后走出来的少女时，身体剧烈地颤动起来，猛地从藤椅上站了起来，因为起身的动作太猛，加之她的身体不好，差点栽倒在地上，还是韶元帅快步上前，扶住她。
　　韶家父子都被吓个半死，但是妇人丝毫没有注意到，一双眼睛定定地盯着韶衣，眼睛有些湿润，捂着嘴呜咽了一声，在韶衣上前时，死死地揪住她的手臂，双目贪婪地看着她的脸。
　　韶衣反手将几乎扑入自己怀里的妇人托了起来，看她激动的样子，心里也有些难受。即便她不是她的娘亲，但是这张脸对她而言太有冲击性了。她不知道为何他们长得这般像，可是看到她这般病弱的样子，还是感觉到心酸。
　　如果娘亲知道她失踪，会不会也像这位夫人那般，悲伤过度病垮？她娘亲虽然彪悍了点儿，但毕竟是一位母亲，对儿女爱护之心丝毫不减。
　　这就是为什么韶衣会过来的原因，即便知道这位夫人不是她的娘亲，也想见见她，睹物思人，以解她对家人的思念之情。所以，对于这位韶夫人，韶衣的心情是爱屋及乌。
　　韶夫人身体太虚弱，因为情绪太激动，最后哭着哭着，晕厥在韶衣怀里。韶衣趁机为她切了下脉相，心里对她的身体情况有了个大感的了解，大病是没有，不过是体质虚弱罢了，这还得她自己看开才行。
　　从韶夫人身上，韶衣终于知道未来世界的omega有多脆弱，相比之下，她反而坚强得不像个omega，活蹦乱跳，像个alpha。
　　omega纤细脆弱，是娇养在温室里的花朵，这是世人普遍对omega的认识，韶元帅夫人自然也是其中的例子之一，所以不怨怪她因为孩子的失踪而饱受折磨，最后病倒。虽然在韶衣看来有些不可思议，但是在未来人眼里，仿佛是很正常的事情。
　　对此，韶衣不予评价，她也希望长得像自己母亲的韶夫人能恢复健康。
　　除此之外，韶衣觉得韶夫人其实和她娘亲挺有缘份的，长得很相似的容貌，都是姓林，说不定几千年前，还是同一个本家呢。
　　在韶夫人晕厥后，一群医生过来为韶夫人治疗，韶衣退出花厅，走到雷书娅面前。
　　雷书娅伸手为她理了下鬓角边的碎发，见她闷闷不乐的样子，柔声问道：“韶夫人没事吧？”
　　“应该会没事的，她只是无法解开心结，以后会好的。”
　　雷书娅见她眉眼终于舒展一些，忍不住抚过她的眉眼，无言安慰。
　　等安顿好韶夫人，韶元帅和韶阳也出来了。
　　韶阳感激地看向韶衣，虽然母亲因为情绪太激动晕厥，但是若是能让她解开心结，也是好的。
　　韶元帅比较内敛，并未说什么，而是送他们回客房休息。
　　“韶元帅不必送了，韶夫人稍会应该会醒来，您去陪她吧。”韶衣说道。
　　韶元帅并未推辞，她确实需要去给自己的妻子做一下思想准备，所以叮嘱了韶阳好好招呼客人后，便离开了。
　　韶阳将他们送到客房，陪伴了一会儿，便告辞离开。
　　韶衣站在客房的落地窗前，俯首看向韶家格局精美的院子，对揽着她的腰站在她身后的雷书娅道：“他们其实已经知道我不那个孩子了。”
　　“嗯。”雷书娅吻了下她的脸颊，“韶元帅和韶将军的态度很明显，亲近却不激动，等明天看了韶家的族谱就知道了。”
　　韶衣点头，看来雷书娅也看得明白。她想着那位韶夫人，又道：“不过可能在找到那个孩子之前，他们应该会希望韶夫人误会下去，以为我就是那个孩子。”她挠了下脸，纠结地道：“这样骗人可以么？”
　　韶衣是不想欺骗，可是今天看了韶夫人的样子，她心里头也有些难过。若是她的娘亲因为她失踪而病倒，然后出现一个和她长得很像的女孩子，她也希望那个女孩子能替代自己，就算是欺骗也好，只要娘亲的病能好就行了。
　　将心比心，她能理解韶元帅他们的做法。
　　“无所谓，我们不会在联邦呆太久，很快就离开了，韶元帅应该会对她的夫人解释的。而且你成年了，有自己的选择权。”
　　听罢，韶衣便释然了。
　
　　韶元帅从房里走出来，便看到站在门外不远处的儿子。
　　“爸爸，妈妈怎么样了？”韶阳上前问道。
　　“还不错，精神很稳定，看来她已经将韶衣当成当年那个孩子了。”韶元帅叹息道，“她伤心了三十年，先就这样吧。”
　　听出父亲语气里的伤怀，韶阳沉默了下，说道：“爸爸，我相信妹妹还活着，我会继续找的。至于韶衣的身份，爸爸，该如何处理？”
　　韶元帅也有些头疼，若是族谱没有记载错的话，这位应该是老祖宗了――而且是活着的老祖宗，辈份大到可以压死他们，但是年纪却小得让韶元帅心塞。更心塞的是，明明是他们韶家的人，却偏偏被帝国的皇女叼走了，他愧对韶家的老祖宗。
　　“爸爸，我还是不太能理解，韶衣……真的像族谱里所写的那样，在她二十五岁时失踪么？会不会认错人了？已经隔了那么久，怎么可能真的跨越了时间来到这里……”韶阳有些纠结道，自从不眠不休地翻找过韶家所有保存的资料后，知道了韶衣的大概来历，韶阳至今仍是无法相信。
　　而且，若是这件事情被外界知道，恐怕后果不堪设想，这也是为什么韶元帅连韶家子弟都瞒着的原因。
　　“不管如何，明天开启保险库拿出族谱，便知道她是不是那个人了。”韶元帅虽然如此说，但是在看完韶家收集的韶衣在未来世界五年的资料时，心里已经有了一个大概的想法。
　　韶衣所身怀的那种飞天遁地一般的神奇武功，和族谱上记载的差不多，这就足以说明了她的身份。只是，还是需要一个证明罢了。

　　☆、第206章

　　第二天一早，韶衣便在韶家主宅的客厅里看到了坐在轮椅上的韶夫人。
　　能进入韶家主宅的人不多，就算是在主宅服务的佣人，也是一些世代在韶家生活的佣人，绝对忠诚的那种。这也是为何韶元帅会安排韶衣和雷书娅住进来的原因，在不明真相的人眼里，韶元帅此举，直接证明了韶衣是韶家的子孙一样。
　　这是个美丽的误会，不过韶元帅父子俩都不会解释就是了。
　　只有被承认的韶家子孙，才有资格住进韶家主宅。而韶衣作为一个sss级精神力者，又是韶元帅找回来的“女儿”，自然是有那个资格的。至于雷书娅，那是附带的，无视就好。
　　韶元帅和韶阳陪着韶夫人，见到雷书娅和韶衣出现，韶夫人一双眼睛几乎黏在了韶衣身上。
　　韶衣打量她，见她精神确实比昨天好，便走过去，温言道：“夫人今天的精神看起来不错。”
　　韶夫人双手紧紧地拉着她的手，热切地看着她，听到她唤自己“夫人”，眼中又有泪意，拭了拭眼泪说道：“孩子，你是不是怨我当初将你弄丢了？”
　　韶衣看了眼韶元帅，看明白了她的意思，摇头道：“不怨。”
　　韶夫人又低泣起来，不过却是笑中带泪。
　　见状，韶元帅难得地朝她露出一个笑容，似是感激她善意的谎言。韶夫人的精神已经经不得刺激，虽然他们心里都知道韶衣不是那个孩子，可是韶夫人相信了，那便错下去，不管以后能不能找到那个孩子，至少先让韶夫人的身体恢复再说。
　　韶夫人的身体不好，但是为了见韶衣，仍是一大早就起来，硬是回到主宅。韶元帅无奈，却不愿意拂了妻子的意愿，便也坐在这里陪她，从中可见韶元帅与其妻感情甚笃。韶元帅年纪大了，虽然把持着联邦军权，可是大多时候，已经在着手培养韶家下一代，将事情下放给儿子韶阳。
　　比起韶元帅，韶阳更忙，不过因为韶衣的事情，所以韶阳特地请了几天假，所以才能呆在主宅里。
　　几人一起用了早餐，韶夫人看起来精神不错，也很开心，一直拉着韶衣絮叨个没完，等她知道韶衣已经和雷书娅结婚了，看向雷书娅的目光也很慈爱，原因便是雷书娅是韶衣的救命恩人。
　　天知道为了哄骗她，韶元帅根据这些年查到的资料，为韶衣编了个身世经历，内容不重要，只要韶夫人相信了就好。特别重点是在五年前韶衣和雷书娅在梵尔星相遇的事情，在不知情的人眼里，五年前梵尔星主城被星空异兽袭击，定然是作为alpha的雷书娅救下了作为omega的韶衣，于是误会就这么产生了。
　　韶夫人到底身体还虚弱，又因为是早起，撑了一会儿，便累了，即便不舍得，但是在韶衣的温言叮嘱下，答应了回房休息。
　　等安置好韶夫人，韶元帅便对韶衣道：“族谱放在主宅的书房中，韶小姐请随我来。”然后又歉意地对雷书娅道：“路德里希阁下，韶家的族谱只有韶家人能翻阅，所以请您在此等候，可以么？”
　　雷书娅知道这种规矩，越是历史悠久的家族，越是保留着他们自己的习惯，既然主人这么说，她自然也不会强求。
　　韶家主宅的书房占地面积很广，而且只有被允许的韶家子弟才能进书房，可谓是韶家主宅的重地了，甚至连书房的打扫和书集的保养都是由韶家人亲自动手，有些韶家人，若是没有达到资格，终其一生都无法进书房一次。
　　进入韶家书房后，韶衣便好奇地张望，她这副土包子的样子，又让韶家父子脸皮抽搐了下，可能是想到她的来历，并不觉得她失礼，反而过于单纯直率了。那种复杂心情，一时间很难说明白，可能是未见之前将她想得太高大上，见了后发现只不过是个单纯年幼的小女孩儿，只是辈份太大，实在是不知道尊敬好呢，还是拿她当晚辈来疼爱好呢？
　　韶衣不知道韶家父子的纠结，将一个历史悠久的家族的书房张望了一遍，很快便满足了好奇心，觉得和雷书娅的书房也没什么不同，不过是格局上有些变化，而且这里收藏的书集种类更多，还有很多她说不上名字的奇怪的事物，事后韶衣才知道，那是星际中用其他材料制成的能保存的书集，不过也算是古董的一种吧。
　　取族谱时，需要由韶家的掌权者亲自用自己的权限及输入重重密码才能解开，打开了放置族谱的保险库后，韶元帅亲自从里面捧出了一本泛着些许浅黄色的蓝皮本子。
　　在高科技的星际时代，看到一本和家乡的书集一样的线装蓝皮本子，实在是太亲切了，虽然与周围的环境格格不入。不过，很快地，韶衣便发现，那本蓝皮本子，其实也是外表格格不入，从材质上说，与环境很相似的。
　　这本蓝皮本子，入手一摸，便能知道根本不是纸张，而是一种看起来像纸却极为柔韧的材料，被未来的科技制成纸的样子，再看上面的字，《韶氏族谱》四字是用小篆书写而成，看起来还算是似模似样的，和她记忆里的韶家族谱很像。
　　韶衣忍不住看向韶元帅。
　　韶元帅活了二百多岁，自然是见多识广，而且在学识上也是涉猎极广的，对她道：“上面的字体应该是咱们古地球华夏的老祖宗们留下的一种叫小篆的字体，我也只是认得一些简单的，现在很多人已经认不出来了。为了保存族谱，我们只能用其他的材质制成纸的样子，然后按着族谱的字一点一点地印刻上去的……”
　　韶衣很快便明白她的意思，因为在简单地翻了遍族谱后，会发现族谱里记录的字迹从最初开始的小篆渐渐地演变，到最后，竟然已经变成了星际时代的语言，让她着实无语。幸好，这本族谱除了星际用语外，还尽量地用古华夏的字体作为主题，这么一看，星际字体在旁边像是一种翻译解释一样。
　　由此可见，韶家为了保存族谱，所费的心思不少，每一代掌权者还要辛苦地去学习古地球时代的华夏字体，虽然不必学习它的发音，但是也要知道它是什么意思。
　　韶元帅父子发现韶衣的目光，顿时有些尴尬，也知道将祖宗们的文化丢了是一种很不孝的行为。
　　“我想找个地方仔细看它，可以么？”韶衣捧着族谱询问道。
　　“可以，到这里吧。”
　　两人将韶衣引到了书房一角的书桌前，韶阳亲自去沏了茶过来，韶元帅陪坐在一旁。当看到韶衣翻开第一页，认真地浏览着第一页用小篆写的序时，便知道她能阅读的字体，目光微动，沉默不语地坐在旁边，等待她看完。
　　韶衣翻看的速度很快，快得让韶家父子惊奇，他们也同样翻过这本族谱，族谱中的前半部分，他们需要用很长的时间，才能将其中的名字看明白，但是依然很吃力，可是韶衣翻得太快，而且太轻松了，也证明了她看得懂。
　　等韶衣翻了几页，她的神情发生了变化，原本冷淡的神色连翻几次变化，最后竟然落下泪来。
　　韶家父子安静地陪在一旁，静静地陪着她。
　　韶衣用手摩挲着上面几个名字，眼泪越流越凶，一滴滴掉落在白色的纸张上，然后晕染开来，却没有损坏用特殊材质做成的族谱。
　　韶衣又翻到最后一页，最后一页中刻着密密麻麻的字体，是极为狂野的草书，莫说星际时代，就是古地球在进入星际时代之前的那段时间，也没有多少人认得出来，韶衣从小便学，对她根本没有影响。
　　这一页的草书内容，是韶家的一部武功秘笈，名为“流空剑”。
　　韶家作为江南一带的武林霸主，顶尖的武功秘笈有好几部，但是适合女子学的只有这套流空剑，韶衣所学便是流空剑。
　　摸着上面的草书，韶衣再一次落泪。
　　虽然从小被送到山中长大，但是弟弟韶光每个月都会固定给她寄一封信，在他学习书法后，犹爱草圣张旭之狂草，后来字迹渐有风骨后，形成了自己的字迹，韶衣看了十几年，自然一眼便认出了这是弟弟韶光的字迹。
　　虽然未留下只言片语，但是从这部流空剑法中，已经告诉了她这部族谱是为谁而存的。
　　当韶衣逐字逐句地将那套用狂草书就的武功秘笈读出来后，韶家父子再无疑问。
　　对于这部族谱，虽然里面记下的人数名字众多，但是对于有精神力辅佐，导致记忆力不错的韶家人而言，死记硬背都能背下来。所以当初韶衣将她的父母及弟弟的名字一一道来时，韶阳瞬间便忆起了家里的族谱里的名字记载，让她直接失态了。
　　韶家不是谁都有资格接触族谱的，韶阳作为下代的掌权者，在确定身份的那一天，便被韶元帅要求背下一整本的族谱，对族谱里每一代韶家的人名都有印象。而且她不认为韶衣有那能力进入韶家主宅偷族谱，更不认为韶衣会知道韶家第十代祖先们的名字，才会让他们猜测出韶衣的可能来历。
　　因为太不可思议了，所以韶阳被吓得不轻，连韶元帅都惊动。
　　事实证明，这位确实是在时空中走失的韶家第十代的祖宗。
　　韶衣放肆地哭完后，又翻回了记录韶家第十代子孙的那一页，摸着上面父母、弟弟以及“韶衣”的名字，心情已经恢复平静，只留下了淡淡的悲伤及怀恋。
　　族谱里的韶衣的名字旁边作了补充，二十五岁，失踪。
　　他们将她当成了失踪，并不是死亡，可见他们也是心存侥幸，希望有一天她能回来。

　　☆、第207章

　　韶衣已经进去两个小时了，雷书娅望向韶家主宅书房的方向，眉头几不可察地皱了下。
　　在一个陌生的地方，自己的omega离开两个小时，对于alpha而言，忍耐几乎到了极限。不过，想到韶衣并不是什么任人宰割的弱女子，雷书娅按捺住本能的冲动，不动声色地坐着等待。
　　幸好，在她忍耐快要告罄时，脚步声传来。
　　雷书娅的目光瞬间便落在走在前头的韶衣身上，直接将韶元帅父子给无视了。不过，她很快便皱起眉头，倏地起身，大步走过去，来到韶衣面前，同时充满了敌意的alpha信息素毫不留情地攻击而去。
　　“你怎么了？”修长的手指滑过她的眼睑，冰蓝色的眼睛瞬间深沉，冷酷地望向韶元帅父子。
　　韶元帅还好，韶阳却有些冷汗涔涔，没想到一个才刚成年不久的alpha竟然有如此犀利的攻击性，那种阴暗、暴戾的alpha信息素着实让人难受，同时也让她心惊，终于明白，为何雷书娅.路得里希能在年纪轻轻的，就成为帝国的信仰，成为帝国第七舰队的指挥官。
　　韶衣朝她摇头，没有说什么。
　　雷书娅拧眉，发现她的情绪不高，不用想也知道定然是她在韶家族谱中发现了什么。她的目光落到她发红的眼眶上，将她揽到怀里，对韶元帅父子道：“今天就到此为止，我们先去休息，有什么事明天再说。”
　　韶元帅很善解人意地点头，没有说什么。
　　等两人离开后，韶元帅和韶阳也进了另一间书房，父子俩相对无言。
　　最后还是韶阳打破了沉默，“爸爸，我以后怎么称呼她？而且这种事情，太不可思议了，一定不能让外界知道。”
　　韶元帅沉吟片刻，说道：“就按先前商议的，对外宣布她是韶家的孩子吧。至于那个孩子，让人继续在暗中查，别让你妈妈知道，就让她误会下去。”说着，他叹了口气，其实心里隐隐有个猜测，知道或许那个孩子已经不在了。
　　新生儿的生命力十分脆弱，加之又是一个omega女孩，在那样危险的情况下，轻易便能夭折，只是他们不愿意放弃罢了。事实上，这些年来，心里已经失望了，原本还以为韶衣是那个孩子，谁知道结果却是这样。
　　韶阳点头，母亲为了那个孩子而神经衰弱，现在她好不容易有了希望，自然不能让她又陷入绝望，只能如此了。而且，韶衣的年纪虽然比较小，但是辈份太大了，他们虽然尊重她，可是也不能将这份尊重摆出来，为了她好，给她一个正常的身份是最好的，省得那些人打什么小心思。
　　对于韶家来说，除了韶衣的来历让他们头疼外，还有她sss级精神力者兼omega的身份，也同样让人头疼。有韶家承认，能为她挡下一些麻烦，其他的，还要看帝国的皇室了。这种时候，韶元帅也只能感叹，雷书娅下手速度够快，生米都煮成熟饭了，有了联邦韶家和帝国皇室这双重保护色，无论是联邦或者是帝国的那些别有心思的人，都会收敛一些。
　　“至于称呼，就叫她韶衣吧，别说漏嘴让人知道。”韶元帅只能如此道。
　　“知道了。”
　
　　安静的客房里，只有风吹过的声音。
　　加蒙亚星作为联邦政.府的主星，环境比之帝星丝毫不差，不仅风景优美宜人，气温也同样是宜人的，和煦的风从窗口吹进来，温温柔柔地拂过脸庞，予人一种极舒服惬意之感，让人忍不住就此昏昏欲睡。
　　韶衣倚在雷书娅怀里，半闭着眼睛。
　　雷书娅用手指轻轻地抚过她的眼睑，手指渐渐往下移，轻轻拍抚着她的背，仿佛在哄孩子一样。
　　半晌，雷书娅方道：“既然他们将你当成失踪，那么应该是想让你好好地活着的。”她低首亲了下她的太阳穴，“别难过了，他们若是知道，也会伤心。”
　　韶衣将脸埋进她怀里，可能是有个可以依赖撒娇的人，对方又是如此的纵容疼宠，好不容易压下的情绪又上来了，让她忍不住又呜咽了声。
　　想到这一生，再也见不到他们，还是感觉到伤心。
　　雷书娅发现自己越是安慰，她越是难过，急得差点抓耳挠腮，不知怎么办才好。偷偷地给赫尔发了信息，询问无所不能的副官，为什么她越是安慰却得适反效果。
　　另一间客房里休息的赫尔看到他们指挥官发过来的信息，一阵无语，看来即便结婚了，某人的情商仍是堪忧啊。该庆幸这么低情商的人，还能拐到一个omega结婚，是老天保佑么？
　　――不是老天保佑，而是那个omega太单纯及没常识了，轻易就被人拐了，都不用付出什么代价。
　　同样没有任何恋爱经验但是却有高情商兼智商的副官回发了信息：不用说什么，你安静地陪着她，让她睡一觉就好！
　　雷书娅收到赫尔的信息，顿时觉得自己问错人了，这种看着心爱的人伤心却无动于衷的举动――这种无言的陪伴在她看来，简直是个渣！她不该问个没有任何恋爱经验的单身狗的，问了也是白问。算了，她还是依靠自己的直觉吧。
　　若是赫尔知道雷书娅的想法，非吐血三升不可。
　　关在房里一天后，韶衣终于恢复正常，能坦然面对韶家人了。
　　看完了族谱后，韶衣再看韶家人，感觉有些不自在。若是韶家族谱没有记载错的话，韶元帅父子都是她弟弟韶光的后代吧，而且还是嫡出的后代，旁支并未记入族谱中，已经被分出去了。
　　面对不知道隔了多少代的弟弟的后代，韶衣直接面瘫脸，不知道怎么称呼他们。
　　此时，依然是在书房，不过是另一间书房，书房里只有四人，韶元帅父子和雷书娅、韶衣。
　　待坐下后，韶元帅看向雷书娅，开门见山地问，“阁下是否一开始便知道韶衣的来历？”
　　“知道。”
　　对雷书娅的回答，韶元帅丝毫不意外，他们都是聪明人，很容易从一些蛛丝马迹中推测出来，所以也不必掩饰什么。不过因为雷书娅这个回答，终于让韶元帅父子没有那么心塞，至少雷书娅知道韶衣的来历后，能在这么长时间内保护她，为她保守秘密，让韶衣愿意与她结成伴侣，也说明她的真心。
　　“既然如此，那么，接下来我们讨论一下怎么安排韶衣的身份？阁下觉得怎么样？”韶元帅客气地道。
　　雷书娅看向韶元帅父子，拿出了帝国皇女该有的气度，“可以。”
　　半天时间后，书房的门终于开启。
　　几人刚出来，便见管家候在门口，朝他们行了礼后，说道：“元帅，夫人想见韶小姐。”
　　“知道了，我这就带她过去。”韶元帅说着，忽然又道：“以后叫她小姐。”
　　管家知道这声“小姐”是已经承认了韶衣的身份，很自然地应了声，朝韶衣叫小姐。
　　等韶衣他们去看望韶夫人后，发现韶景等人也在。
　　“你们以后叫她姑姑。”韶元帅朝韶家几个小辈道。
　　韶景：=口=！一下子从平辈变成了长辈，压力山大啊！而且这个姑姑还是个很凶残的omega，更是压力山大。
　　几个alpha少年乖乖地叫了声“姑姑”，将韶夫人欢喜得不行，而韶衣也一一回应了。
　　韶衣在韶家整整呆了半个月，这半个月时间，她渐渐地融入了韶家，对韶家的成员渐渐有了个了解。
　　这半个月时间，韶元帅父子只有起初的几天能闲着在主宅，过了几天后便开始忙碌了，几乎只有晚上才能见他们。不只韶元帅，连韶景等人也各有各的事情，空闲时间不多。除了这些人外，韶衣便没有见过其他的韶家人了，听韶阳的解释，那些韶家人现在没有资格进主宅，自然没有资格见她。
　　韶衣和雷书娅每天都陪伴着韶夫人，韶衣每天用内力为韶夫人蕴养身体，让她的身体和精神一天天转好，从一个脆弱苍白的妇人变得有血色，看起来健康不少。对此，韶元帅父子是极为感激的，甚至连看雷书娅也没有那么不顺眼了。
　　呆了半个月，韶衣提出了告辞。
　　韶夫人听到她要离开，眼睛瞬间湿润了，她拉着韶衣的手，嘴唇有些颤抖，最终只能道：“衣衣有空的话，记得来联邦看妈妈，妈妈会想你的。”
　　韶衣点头，应了声好，看她肖似母亲的脸，忍不住柔声道：“妈妈放心吧，只要有时间，我会来看你的。当然，如果你的身体允许，你也可以来帝国看我，到时候让爸爸和哥哥派人送你过来就行了。”
　　韶元帅和韶阳听到这声“爸爸”和“哥哥”，脸皮同时抽搐了下，只要想到这位的来历，总觉得这称呼实在是让他们心塞。
　　那种全世界只有自己知道秘密却不能宣诸于口的憋闷之感，简直是憋死人了。
　　韶夫人虽然是个脆弱的omega，但到底是元帅夫人，在大局上也看得清楚，行事并不会只重自己的意愿。对于韶衣要回帝星的举动，她也能理解，再不舍，也只能放手。不过，这也同时促使了她想要尽快养好身体，等身体恢复健康，便能去帝国探望出嫁的女儿了。
　　“谢谢妈妈。”韶衣拥抱她，心里多了几分安稳，仿佛在拥抱着六千年前的母亲。
　　她对家人的感情，有一些转移到了韶夫人身上，这是一种移情作用。所以，才会让她很爽快地对韶元帅叫“爸爸”，即便韶元帅一点也不像她爹――韶煦。
　　得知韶衣和雷书娅要返回帝星，韶景等人纷纷来相送。
　　韶景看了眼和韶元帅说话的雷书娅，怀着某种坏心眼，小声地对韶衣道：“雅兰达一直没忘记你呢，可惜他现在在前线，不然知道你在加蒙亚星，一点会火急火燎地来找你了。那位小少爷一向不管其他，认定了就会冲过来。”简直是个没脑子的愚蠢的alpha。
　　韶衣：“雅兰达是谁？”
　　韶景：“……既然你不认得，那就算了，就当成无关紧要的人吧。”
　　韶衣：“哦。”
　　金球：“叽！”
　　韶景：“……”
　　韶景想掀桌，感觉心好累，这位刚被认回来的姑姑简直是个天然呆，再加上一只蠢萌的异兽王子，惨不忍睹。
　　在韶家人的欢送护航下，韶衣和雷书娅终于离开了，如同他们来时一样，离开时也同样是秘密地离开，没有公开行踪。
　　在雷书娅的星舰离开了联邦的星系，进入帝国的地盘时，联邦韶家终于对外宣布了韶衣的身份，并且公开表示，韶衣是韶家的女儿，将来无论她选择了谁作伴侣，韶家都会支持她。
　　韶家这个宣言，打得整个星际都措手不及，同时也打乱了很多人的安排。所有人都盯紧了这个现在星际最年轻的sss级精神力者，同时也是omega，但是在韶家的宣言下，便知道若是他们对韶衣有什么想法，首先要对上的是韶家，然后是帝国皇室。
　　对于外面由自己而引起的政治风云，韶衣没有理会，她乖乖呆在星舰里，每天都呆滞地看着三维屏幕里拿着一堆婚纱照来轰炸她的皇后，在皇后的搔扰下，她才知道，星际是如此的广阔，星际是如此多的人种，星际的结婚礼服款式是如此多样化，足够她举办几万场婚礼都绰绰有余。
　　幸好，雷书娅也不耐烦母亲的搔扰，不理会皇后的暴跳，直接啪的一下关掉了通讯视屏。
　　关掉视屏后，雷书娅抱着韶衣滚到床里，像只大型的犬类动物一样，将她圈在势力范围中，猛地蹭着她的身体。这种不带任何情.欲的亲昵友爱动作，就像一只单纯的野兽一般，只是本能地亲近自己的伴侣，从中可以看出，无论雷书娅平时多严肃正经，她体内的异兽基因还是影响了她某些习惯。
　　韶衣心里有些担心，趁着她磨蹭时，摸着她的脸，手指轻轻地梳挠着她的后背，看她舒服地眯起了眼睛，露出享受的表情，光洁细腻的皮肤也出现细密的淡青色鳞片，眉头不由得拧了起来。

　　☆、第208章

　　雷书娅的警觉性很高，即便在睡梦中，但是若有一点风吹草动，能让她瞬间清醒，并且迅速作出反应。这是多年训练留下的习惯，并且在走了一趟异兽星球后，她的各种反应更达到了一个高度。
　　当韶衣起身的时候，雷书娅也睁开眼睛。
　　冰蓝色的眼睛显然还有些迷离，甚至因为封闭的空间里，她的气息太过熟悉，让她放松，导致她就算清醒了，也显得有些迷糊慵懒，只是下意识地缠住她，不让她离开。
　　“没事，你继续睡。”韶衣柔声道，很快发现她脸上的肌肤又恢复了光洁细腻，没有先前睡觉时出现的细鳞了，这让她惊奇，难道是能自己控制的？
　　“雷书娅，你脸上的鳞片消失了。”说着，她又趴在她身上，掀起她的睡袍查看。
　　雷书娅的耳根有些发红，虽然两人已经亲密无间，她对她的身体比她自己还熟悉，但是心爱的人主动与自已主动的感觉是不同的，难得讲究矜持含蓄的韶衣这么主动，让她真的很激动。
　　对上她含着淡淡忧虑的目光，雷书娅心神一动，伸出手，在她的意念下，像上好的艺术品一般修长的手覆上了墨黑色的坚硬细鳞，干净整齐的指甲也变成了弯钩的利爪，闪烁着森然寒光，足可洞穿坚硬的异兽身躯。
　　韶衣看得一愣，抓起她变异的手时，见它又恢复了正常。
　　“怎么回事？你能控制它？”韶衣惊奇地问道，五指下意识地和她的手指相扣。
　　“嗯，上次在异兽星球，你为我梳理好内力后，我体内原本霸道的异兽基因不再侵蚀人类的基因，两种基因好像有融合的迹象。”雷书娅解释道，见她抿着唇，忍不住在她唇角亲了下，让彼此的气息交融在一起：“不必担心，只要我想，我可以隐藏起异兽基因，最精密的仪器也不能检查得出来。”
　　这也是为什么，这么多年来，一直没有人能发现雷书娅体内异常的原因。
　　当年她被“暗”组织当作实验体融合进异兽基因时，确实吃了一翻苦头，模样极其凄惨，甚至将皇太子雷奥吓到了。幸好后来她的身体慢慢恢复正常，甚至再检查时，她的身体无任何的异常，让众人都以为，“暗”组织的实验失败了。
　　三年前，雷书娅从塞尔丁星带韶衣回帝星时，皇太子让人又为她仔细检查了一遍，依然没有任何异常，从那时起，雷书娅便知道她体内的异兽基因是一种隐藏性的基因，并不会被仪器检查出来。
　　这段时间，雷书娅发现，自己能随心所欲地控制着身体的变化，不过作为一个人类，她还是比较习惯自己人类的样子，不会轻易地显露出异样。但是，当她处于一个能让她感觉到绝对安全而放松的地方时，异兽基因会忍不住跑出来作怪了。
　　韶衣身边便是她觉得绝对安全而放松的地方，加之对于自己伴侣的依恋，这么一松快，体内属于异兽的基因带来的兽类习惯，便让她像只大型的动物一般，黏着她磨蹭，甚至因为太舒服，身体也会发生了些变化。
　　韶衣听完她的解释后，终于松了口气。
　　可能是穿越时空，来到未来世界，让她开阔了眼界，雷书娅的异常已经不会让她觉得这是妖怪，反而没有任何心里负担地接受了。
　　她趴回雷书娅身上，将下巴贴到她的胸膛上，瞅着她，“你会不会变成星空异兽的样子？”
　　“不会，只有身体局部变化罢了。”雷书娅直言不讳，“我的身体里占主导作用的还是人类的基因。”当了这么多年的人类，她也无法想象自己真的变成了异兽的样子――既便星空异兽也同样是一种智慧生物，可是到底被归于异类，与人类是不同的。
　　韶衣又松了口气，他们毕竟是人类，要生活在人类社会之中，而且他们的父母亲人都是人类，自然希望以正常的人类形态生活，不用因为自己的异常而抛弃家人朋友。因为知道自己这辈子可能永远也见不到家人了，所以韶衣不希望雷书娅像她一样，因为身体的异常而被世人排斥，导致远离父母。
　　“那要不要去检查一下？”韶衣还是不怎么放心。
　　雷书娅将她身体提起来，翻身将她压在身下，将脸埋在她柔软的胸脯中蹭来蹭去，最后说了声好。
　　
　　赫尔接到雷书娅的信息时，不由得愣了下，眉头微微蹙了起来。
　　“怎么了？”一旁无聊得只能玩游戏的威尔斯问道。
　　现在星舰正航行在帝国的星系航道中，周围时常有星空站的巡逻队巡逻，绝对安全，加之又是在星舰航行中，雷书娅黏着她的omega，不允许被人打扰。所以，近卫队们难得空闲下来，都在各自找事情做，威尔斯闲得无聊，又在伊芙娜那里吃了个闭门羹，只好跑到赫尔这里搔扰她了。
　　“没什么，指挥官找我有点事，我先出去一趟。”赫尔随口道。
　　听到是雷书娅有事找赫尔，威尔斯也不再多话，继续埋头玩游戏。
　　赫尔离开了休息室，往星舰的医务室行去。
　　来到医务室，便见雷书娅和韶衣都在，伊芙娜边和他们聊天边摆弄着仪器，医疗机器人也在测试着什么。
　　“赫尔，你来得正好。”伊芙娜见她，便将叫过来抓壮丁。
　　赫尔面上很沉稳淡定，没有人能发现她此时在想什么，唯有她自己知道，她的手正以一种无法克制的反应细微地抽搐着，不过被她在忙碌中掩饰过去，连雷书娅都没有发现她这般细微的异常。
　　伊芙娜给雷书娅来了一个全身检查，从骨骼到血液细胞，很快便得出了结果。
　　“指挥官的精神力好像又有所增长了。”伊芙娜拿着那份检查出来的数据，笑着说道，“其他的一切正常。”
　　赫尔接过看后，一颗心终于定下来，然后她发现韶衣平静的表情下同样松了口气――这姑娘虽然摆出一副面瘫脸，但人太单纯了，以赫尔的观察力，自然能一眼便看穿她的情绪。如此，也可以猜测，这次检查，应该是韶衣不放心提出来的。
　　结果不错。
　　离开了医务室后，赫尔温和地对韶衣道：“回到帝星不久就要过年了，等过完年，你也毕业了，到时候雷和韶小姐应该举办婚礼了吧？”
　　说到婚礼，韶衣有些窘然，“这个……应该吧，母后这段时间一直在说婚礼的流程和礼服的事情，找了很多种款式，一直说，等我们回帝星就要去试穿。”
　　“噢，这真是太好了，要恭喜你们。”心里补充一句：快点举办婚礼通告全宇宙吧，也省得夜长梦多。
　　奶妈的心情比雷书娅更急切。
　　“谢谢。”
　　两人愉快地聊天，雷书娅听得也很愉快――主要是他们聊的是她和韶衣的婚礼，所以丝毫不觉得无法忍耐，甚至巴不得他们多说一点，听得很舒服。
　　将两人送回了他们的房间，赫尔站了会儿，转身离开，心情已经不复先前的沉重。虽然她也搞不清楚雷书娅体内的异兽基因是怎么回事，但是既然能隐藏起来，雷书娅也能自如控制，不会在世人面前暴露出来，便无太大的问题。
　　雷书娅体内的异兽基因已成定数，往好的方面想，至少能统御星空异兽，算是得到了一支强而有力的异兽军团作后遁，上战场面对虫族时，更安全。不过还有是隐患的，也不知道这种基因会不会影响到后代。
　　想得太多的副官好不容易转好的心情又添上了阴影，觉得自己就是个劳碌命，哀声叹气地走了。
　
　　十二月中旬，星舰回到了帝星。
　　距离新年只有半个月时间，韶衣原本以为这半个月时间还算是挺长的，或许她可以约亚特尼斯和温妮他们出来见个面聚一聚，但是在皇后眼里，半个月的时间太短了，实在是不够用。
　　在韶衣和雷书娅回来后，帝后和二皇子卡尔都很开心。
　　皇帝和卡尔很愉快地将雷书娅抓过来分担工作，皇后也很愉快地将韶衣抓去讨论婚礼流程和试穿各种婚礼礼服。
　　皇后对小女儿的婚礼很重视，不仅是因为这是皇室隔了一百多年后难得的婚礼，还有她对雷书娅的疼爱，使得她决定一定要为他们举办一个隆重到让整个星际都要羡慕嫉妒恨的婚礼。所以，婚礼流程硬生生地被复杂化不说，韶衣被皇后支使得团团转，礼服试个没完，简直比炼功还要累人。
　　所以，夫妻俩自从回到帝星后，白天跟本见不到对方的人影，只有晚上夜深人静后，才能在寝室里见一面，很快又因为夜深了，说几句话不到，就要上床休息了。
　　在这种繁忙中，新年到来了。
　　这个新年，对于皇室而言，依然是个不团圆的遗憾日子。
　　以往总是缺了爱往外跑的卡尔，今年卡尔难得在皇宫，可是却少了雷奥。想到大儿子现在在休眠舱中，新年的喜庆生生打了折扣，皇后也难以高兴起来。
　　“放心吧，雷奥不会有事的。”皇帝轻轻拍着妻子的肩膀，安慰道。
　　卡尔也凑过去，揽过母亲的肩膀，无视皇帝的怒目，甜言蜜语地安慰着，一通逗比耍宝，皇后终于被他逗笑了。
　　等晚餐过后，卡尔让人在殿外的广场上摆上了满满的烟彤花，自己亲自去戳破罩在烦彤花上的薄膜，朵朵璀璨的烟火在半空中绽放，甚至还有很多在半空中组成了各种喜庆的字幕，照亮了整个帝星的天幕。
　　等夜深后，大伙散去，帝后也回寝宫休息。
　　卡尔和雷书娅、韶衣走在宫殿廊下，朦胧的灯光下，安静的宫廊透着一种庄严迷梦之感。
　　“那个奥罗拉倒是有些本事，她提取了几种异植汁液，能配置出好几种解毒剂，假以时日，或许她真的能配置出大哥的解毒剂。她是个药剂上的天才，而且想法很大胆新奇，虽然现在水平还比不上那些药剂大师，但胜在她的大胆新奇的制药手法，假以时日，她在药剂这方面的成就将无人能及。”
　　卡尔边走边说道，自从她回帝星后，便接手了帝国的政事，同时也严密关注皇家医学院的进展，同时也关注奥罗拉.希莱特这个人，用了些手段，将她完全监.控起来。
　　“二哥，你这边有什么进展？”雷书娅询问道。
　　卡尔摇头，“完全没有，这个人的生平资料太完整了，几乎无迹可查。不过……”卡尔若有所思地望向前方，“只要她对大哥没有恶意，一切随她吧，等大哥醒来，自然知道怎么回事了。”
　　雷书娅淡淡地应了声，若不是雷奥，她根本不会关注任何人，所以对奥罗拉这个人很冷淡，不会产生什么想法。
　　兄妹俩又针对政事交流了下，雷书娅方携着韶衣回寝宫休息。

　　☆、第209章

　　新年很快过去了。
　　随着新年的过去，等进入三月份，是韶衣这一届的实习生结束了近三年的实习期，从各个地方回校的日子。
　　整个三月份，皇家军校迎来了从各个星系归来的学生。而韶衣也挑了个时间，回军校交了实习任务，终于脱离了皇后的魔疯，让她忍不住松了口气。
　　这段时间，皇后依然积极地为婚礼准备着，虽然婚期还没有定下，但是按皇后的意思，估计也在韶衣毕业后不久举行的，就算用上一年半载的时间准备也不算多。因为皇后这种心态，弄得韶衣头疼不已，差点想说婚礼一切从简算了。可惜因为皇后的坚持，韶衣又是个孝顺的，只能放纵了。
　　所以，能回军校，对于韶衣而言，简直像是脱离苦海一般，让她十分愉快地收拾行李跑了，甚至对雷书娅没有丁点舍不得。
　　皇家军校依然没什么变化。
　　自从杰拉德校长去世后，军校虽然受了些影响，不过随着新校长的任职，很快便又平静下来。而皇家军校的新校长是原来的副校长韦伯斯特，虽然韦伯斯特没有杰拉德校长那般得人心，却也是个知名的教育者，在教育事业方面作过奉献，对她的任职，没有人有异意。
　　韶衣回军校后，先去找乔安娜，将她的实习任务上交。
　　当乔安娜接过装着十片珍贵的科瑞拉亚龙鳞片的盒子及记录仪，心里头实在是复杂，想起当初在得知韶衣是个omega后，当时她后悔得差点要亲自去科瑞拉亚星追回韶衣，让她修改实习任务，或者什么都不用做，只要她是一个omega，学校也会给她毕业。
　　只是，没想到，韶衣很顺利地完成了任务，简直是打破了世人对omega的认知。
　　“没事吧？”乔安娜忍不住问道，即便知道她不会有事，依然不放心。
　　因为要回军校，韶衣自然不可能这么大大咧咧地进入一群alpha的地盘，所以早就注射了omega抑制剂，将她身上属于omega的气味都消除了，看起来就是个beta。当然，在知道她的身份后，没有人会再无知地将她当成beta。
　　韶衣眨了下眼睛，疑惑地问道：“教官怎么了？”这表情也太纠结了。
　　乔安娜教了她几年，自然知道她的性格，看她这么萌萌哒，便知道是自己白担心了。等韶衣离开，她的心情依然复杂难言，看着桌上装着科瑞拉亚龙鳞片的加持了空间技术的盒子，忍不住叹气。
　　等韶衣离开后，办公室里的其他教官终于忍不住聚拢过来。
　　刚才韶衣来交任务，他们可是围观了过程，机甲战斗系的教官自然都是alpha居多，看着这个实际身份是个omega的学生，他们的心情实在是复杂啊，没想到有生之年，竟然在他们眼皮子底下，混进了一个omega学生，原来omega确实是这么萌萌哒的――如果能忽视她可怕的武力值的话。
　　“乔安娜，她的任务是什么？”一名男性alpha教官好奇地问道，主要是乔安娜的表情太复杂了，让他们也忍不住好奇起来。
　　乔安娜收拾好心情，笑了下，也不吝啬于为他们解惑，叫来了一个机器人，到旁边一间空阔的休息室，打开了那个盒子，当一片巨大的鳞片出现后，在场的人都倒抽了口气。
　　机器人检测过后，报出它们简单的资料道：“这是安多奇拉龙的鳞片，坚硬度达13w值，可防高温腐蚀；这是奇朵拉龙鳞片，坚硬度达……”
　　随着机器人的讲述，在场的人都呆滞了。
　　等机器人检测完，又将韶衣交上来的记录仪器一起检查，将她的任务分数记下发布到校园网后，整个皇家军校顿时都轰动了。
　　这是皇家军校建校以来，第一个由学生完成的s级任务，意义非凡。
　　而且特么的完成这个任务的还是一个omega，简直是各种打脸啊！
　　交了任务后，韶衣甩手便不理了，她慢悠悠地走在军校中，循着记忆，往制甲师系的地盘行去。
　　刚到制甲师系地盘，韶衣便被围观了。
　　回军校，自然要穿上军校的制服，和周围的学生没什么两样。但是韶衣这张脸太具有标志性了，在五年级的星际高校机甲大赛时，暴出她是sss级精神力者后，她这张脸便被人记住了，而在去年，又暴出她原来是个omega的事情，让她俨然成了整个星际的名人，几乎没有人不认识她。
　　所以，当她出现在人群中，只要不眼瞎的人都能在第一眼便认出她。
　　韶衣站在制甲师系地盘的广场雕像下朝四周看了看，不知道机甲维修仓15号在哪里，先前她和亚特尼斯通讯，告诉他今天她要回校，届时会来找他。亚特尼斯高兴得不行，可惜今天他们制甲系有一节测试课，整个上午时间都会在机甲给修仓15号，只得和韶衣约在中午。
　　韶衣交完任务没事干，便想来找亚特尼斯，只是她对制甲系的地盘不熟悉，只得拦个人问路。
　　被她拦下的人吃惊地看着她，仿佛没想到她会拦下自己，对于韶衣的问话视而不见，反而问道：“你真的是omega？”
　　韶衣疑惑地看她，不知道他为什么这么问。不过她亚麻色的头发、间兰色的眼睛倒是有些熟悉，很快地，韶衣明白了。
　　“你是尤莉娅的弟弟，以前找亚特尼斯麻烦的人？”还被她胖揍一顿的alpha！
　　尤利塞斯顿时心塞得要呕血，不用她解释也知道，她一定是想到自己曾经被她胖揍一顿的事情了，简直是他人生中的耻辱。更耻辱的是，原来揍他的人不是beta，而是个更弱小的omega！想到他一个alpha竟然被个omega胖揍得不能反抗，alpha少年更抑郁了，自尊心被伤得千疮百孔。
　　“机甲维修仓15号在哪里？”韶衣又问道。
　　“那边，两千米左转，经过中庭花园，后面便是一排机甲仓。”心塞的尤利塞斯少年依然乖乖地给她指路――不想再被她揍！
　　“谢谢了。”
　　道了声谢，韶衣若无其事地走了，留下被伤了自尊心的alpha少年迎风内流，后悔曾经的年少轻狂，怎么就这么傻b地惹上她呢？
　　韶衣很快便找到了机甲修理仓15号，此时制甲师系的学生们正在上课，制甲系的教官站在一台破损的机甲前为他们总结他们今天测试的问题，学生们围在一起听着。韶衣站在外围看了看，很快便在人群中找到了亚特尼斯和瓦伦。
　　韶衣的出现，又造成了一阵混乱，那些同样一眼认出韶衣的制甲系的学生们，纷纷瞪大眼睛看她，仿佛第一次认识她一般。
　　其实他们在围观omega罢了，谁让omega是稀缺物种，很少在公共场合出现。
　　幸好今天的课已经到尾声了，教官见状，很爽快地让众人下课，亚特尼斯一阵风般跑了过来，一把拥抱住韶衣。
　　韶衣拍拍已经比她还高半个头的少年，难得地笑了下，然后又朝忸怩羞涩的瓦伦打招呼，瓦伦受宠若惊，这副没出息的样子被亚特尼斯鄙视得直接踹了一脚。
　　“亚特，你不能怪我！”瓦伦为自己辩护，“我可是第一次这么近距离接触omega，就不许我受宠若惊一下？而且韶衣那么厉害，alpha都不是她的对手，你不觉得这简直是所有omega和beta的榜样么？”
　　omega被世人认为是脆弱的群体，甚至有些思想极端的还认为omega只是生育的工具，极度瞧不起，连beta都不如。而如今突然出现了一个连alpha都只能跪服的omega，简直成了omega和beta崇拜的对象。
　　简直就像是升级文里的废材逆袭一样，那种酸爽的感觉，连beta都觉得浑身舒畅。至于那些被伤自尊的alpha，谁理他们？
　　所以，也不怪瓦伦会这样，已经将韶衣当成了她的偶像了。
　　发现围观的人越来越多，亚特尼斯赶紧拽着韶衣离开，瓦伦很自觉地跟上去，两人一起簇拥着韶衣离开，到一个人少的地方说话。
　　亚特尼斯和韶衣已经有快三年没见面了，这次见面，亚特尼斯一返在人前冷淡的模样，对着韶衣叽叽喳喳地说个没完，都是说他这三年的生活和学习，瓦伦在常笑呵呵地附和着。
　　说完了自己的事情，亚特尼斯悄悄打量韶衣一眼，咳了声，说道：“你应该被三皇女殿下标记了吧？你们打算什么时候结婚？”
　　瓦伦被好友的直白弄得呛住了。
　　韶衣面瘫脸看他。
　　亚特尼斯开始也有些不好意思，但是很快便放开了，说道：“算算你的年龄，就知道你发情期早就到来了，不奇怪啦。而且我在星网中听说了，从去年开始，皇后频频邀请婚庆公司及服装设计师进宫，想也知道一定是为了你们婚礼的事情。”
　　韶衣忍不住摸摸鼻子，“应该在今年，不过明确时间还没定，得等我毕业后吧。”对于皇后的猴急，韶衣其实也没办法的，所以才会躲到学校里来。
　　正聊着天，韶衣又收到了温妮等人的信息，他们同样今天也回校了。
　　“奥兰多、温妮、罗门、伯恩叫我们呆会一起去聚个餐，已经在西区餐厅定了个位置，你们也一起来吧。”韶衣将温妮发给她的信息告诉两个少年。
　　瓦伦和亚特尼斯也很久没见那些人了，欣然同意。

　　☆、第210章

　　三月份，几乎所有的实习毕业生都返回了校园，伯恩等人也不例外。
　　经过了为期三年的实习，伯恩、奥兰多、罗门等人身上发生了极大的变化，仿佛在短时间飞快地成长，从一个思想稚嫩的alpha少年长成了一个成年人，无论是思想和气质都发生了极大的变化。从中可以看出，为何人们对于成年这个坎这么看重。
　　分别近一年后再次相聚，彼此都觉得对方发生了天翻地覆的变化，一时间既陌生又新奇。
　　当然，比起韶衣，他们觉得自己简直是逊毙了！这家伙简直是连性别都变了，从beta变成omega，简直像变性一样的大跨越，当初他们得知韶衣原来是个omega时，第一反应就是：这不科学！
　　现在，这位不科学的家伙如同往常一般，神色清淡地携着两个少年过来，包厢里的人目光直勾勾地落到她身上，直接一打量，还是个beta嘛。
　　――其实是个注射了抑制剂伪装成beta的omega罢了。
　　“噢，韶衣，真高兴见到你！”温妮大笑着，如同往常一般，给了她一个热情的拥抱，“你好像依然没有长高。”比她矮了半个头的妹子，依然是这么的娇小玲珑，让温妮觉得，若是单从外表上看，韶衣其实很符合omega的标准，只是她强悍的武力值让他们直接否定了这个事实。
　　可谁知原来真的是一个混进来的omega，只能说，固定思维误导人啊！
　　幸好这个omega现在已经有主了，而且她的alpha还是个无法悍动的，不然恐怕整个军校都要为此轰动。
　　和温妮热情地拥抱过后，韶衣又和罗门、伯恩等人打招呼。伯恩和罗门表现得都有些僵硬，毕竟他们是alpha，想到面前这个原来是个omega，就有些不自在，幸好韶衣注射了omega抑制剂，没有那种omega信息素的刺激，才没有失态，不然一个鲜活的omega出现在面前，实在是让alpha把持不住――既便她已经被标记了也一样。
　　相比之下，奥兰多就正常多了，他用一双比平时更明亮的眼睛看着韶衣，对她道：“你很好，改天有空，咱们再切磋一下。”丝毫没有因为韶衣的身份而有所顾忌。
　　奥兰多身为一个beta，从来不认为beta比alpha差，所以当知道韶衣是omega时，只有狂热没有不可思议。既然beta都不比alpha差，那么omega不比alpha差不也是理所当然的事情么？所以她并没有因此而意外或产生其他想法，觉得韶衣依然是韶衣，不是因为她是个omega，而是因为她是一个值得尊敬的强者！
　　“喂，这是犯法的！”瓦伦插嘴道：“你们怎么可以挑战omega呢？小心被告！”
　　“没问题，等有空咱们切磋一下，就约在星空网吧。”韶衣很爽快地道。
　　“行！”
　　“喂……”
　　亚特尼斯一脚将风中凌乱的瓦伦少年踹开了，同样作为一个混进军校的omega，他也不觉得omega差，打就打，小爷他怕谁啊？
　　不理会在心里拼命刷屏的瓦伦少年，其他人聚在一起纷纷说笑起来，原本因为韶衣身份产生的陌生隔阂很快消除，如同当初一般，只是认同对方的实力，并不会因为对方的性别而有所异意。
　　“对了，恭喜你完成军校第一个s级任务。”伯恩对韶衣道，“我在校园网里的任务栏上看到了，很多人都在下面留言说不相信，说太打击人了。”
　　从乔安娜将韶衣的任务登记发到皇家军校校园网任务栏后，瞬间点击就过万，然后涌入了无数的人过来围观，不仅皇家军校，还有其他学校的学生也涌进来，最后消息传到星空网里，星空网的人也涌过来刷屏，差点导致皇家军校的校园网瘫痪，皇家军校的系统智脑赶紧将这则任务消息转移到了星空网的论坛里。
　　不必说，韶衣又出名了。以前出名是因为她sss级精神力者和omega的身份，那么现在人们看重的是她强者的身份，俨然已经忽略了她的性别，只看重她这个人。
　　温妮等人也惊叹出声，当初他们听说韶衣接下这个任务时，担心得不行，一度想劝她放弃，可是谁知道她真的完成了。只有亚特尼斯洋洋得意，一副这些人都是土包子的表情，她可是在塞尔丁星时，看到韶衣那么凶残地宰杀虫族的样子，就知道这家伙不能以常理来推断，这不是理所当然的事情么？
　　聊了会儿，不意外又聊到了韶衣的婚礼。
　　“听说皇后正准备要为你和三皇女举办婚礼！”伯恩神色平静，但眼中的狂热让人知道她依然是个脑残粉，“三皇女殿下的婚礼，一定很隆重吧？不知道我们有没有那荣幸参加。”皇室的婚礼，虽然是公开的，但是能到达现场观看的人却很少，每一个被邀请的都是身份贵重之人。
　　“为什么不可以？到时候我给你们发请帖。”韶衣大方地道，被皇后轰炸了那么久，什么害羞之类的早就没了，能很坦然地说到自己的婚事。
　　伯恩等的就是她这句话，“行，到时候我们准时参加，就算在战场上也要爬回来。”
　　“喂！”瓦伦同学心塞，原来优雅冷静的五年级学生会会长是个脑残粉么？
　　其他人纷纷恭喜韶衣，打趣着说，等着参加这桩盛世婚礼。
　　毕业生回军校后，得了几日空闲，很快便开始忙碌起来。
　　皇家军校十分大手笔，针对于每一个专业，从各个领域请了很多专业人士过来为他们讲解授课，传授宝贵的经验知识。像机甲战斗系，也请了几位机甲驾驶技术高超的帝国上将过来为这群学生详细讲解他们的经验，及机甲战斗的各种技巧，丰富的经验让这群学生受益良多。
　　而让整个皇家军校的学生都疯狂的是，学校竟然请到了雷书娅.路德里希到军校，为军事指挥系的学生来一次讲座。
　　雷书娅.路德里希的名字的号召力非同凡响，甚至很多不是军事指挥系的学生也在有她的讲座时，纷纷涌向了礼堂，差点和军事指挥系的学生为抢位置打了起来，一群血气方刚的少年人，就是这么的热血冲动。
　　雷书娅的名声太大了，机甲战斗系的学生也忍不住心思浮动，然后纷纷找上韶衣。
　　“三皇女殿下的机甲战斗水平也不错，为什么不叫她到机甲战斗系给我们开个讲座呢？”亚伦热切地说道，视线瞟着韶衣。
　　有人马上附和起来：“对啊对啊，三皇女殿下可不只是军事指挥上的人才，也是sss级精神力者，机甲驾驶水平同样是杠杠的，应该让她开个关于机甲战斗的讲座。”
　　还有人背对着韶衣，小声地道：“其实我觉得，三皇女之所以接受学校的邀请，一定是因为她的未婚妻就在学校的关系。比起军事指挥系，咱们机甲战斗系可是有她的未婚妻，估计她一定会接受邀请的。亚伦，上吧！”
　　“对啊，亚伦上吧！去联系机甲战斗系几个班的班长一起联名，发给教官，请求三皇女殿下也给机甲战斗系来一次讲座！”
　　“亚伦，上吧！”
　　亚伦自己也很心动，于是在众人的怂恿中，马上忙开了。
　　就在他们等着校方的交涉时，校方也很爽快地给了回答：雷书娅.路德里希同意来机甲战斗系开讲座。
　　哦蛤蛤蛤蛤！！他们果然猜对了！对于alpha来说，还是omega最迷人的！
　　一时间，所有人看向韶衣的目光很那啥，都用一种“我们就知道会这样”的表情看着她，觉得雷书娅会答应过来，一定是因为她的关系，不然百忙之中，怎么可能会答应将时间耗在这里？
　　韶衣直接面瘫脸。
　　晚上，回宿舍时，打开卧室门便看到一个穿着睡袍的美女坐在她床上隔着终端下达命令――虽然工作的态度很好，但是这么见缝插针地跑到她的宿舍来，真的大女子么？
　　雷书娅瞥了她一眼，交待了两句，马上关掉了终端，并且直接探手将她勾进怀里，像只大型的野兽一样蹭着她，一点也不觉得自己这种爬墙的行为不大女子，是大女子就要和自己的omega在一起。
　　“你丢下我跑了，害得母后每天晚上都要去寝室吵我。”雷书娅表情很认真，语气很委屈。她的omega直接打包行李回学校了，这么干脆的跑路，让她感觉到她没有对她丁点的不舍，心塞郁闷得好几个晚上睡不着觉。
　　韶衣：“……咳，反正都在帝星，也不远。”她有些不好意思地说，不太习惯这么黏黏糊糊的。
　　以前她只知道，深闺妇人悔教夫婿觅封侯，人要志在四方，不要儿女情长。可这个世界，由一个铮铮铁骨女人这般明确地表示出因为妻子跑到学校而哀怨，又一次刷新了她的三观。不只是雷书娅，其他的alpha似乎根本不在意什么脸面，很自然地对他们的爱人表达爱意，脸皮之厚，光剑都割不破，让妹子大开眼界。
　　雷书娅见她害羞的样子，忍不住抱着她滚到床上，在她脸上亲来亲去，以表达对她的喜爱之情。
　　难得没有人打扰，滚着滚着，便变了样，被她的alpha信息素的刺激下，又迷迷糊糊地张开双腿勾住她的腰，容纳她的入侵。
　　连续弄了两次，雷书娅依然意犹未尽，可惜韶衣开始昏昏欲睡，她舔了下未魇足的唇，将浑身泛着桃红色的她揽进怀里，一点一点地舔吻着她身上的液体。幸好韶衣因为太累了睡着，不然某人这么痴汉的行为，绝对会再次刷新三观，然后震惊得直接一掌劈过去。
　　这种痴汉的行为在她不知道的时候，做得太多了，每次都是体力不支的妹子昏睡过去没有发现，不然后果实在是一言难尽。
　　第二天，韶衣喝了一支雷书娅递到她嘴边的元气药剂，马上活蹦乱跳地出门去上课了。
　　到了五月份，是所有大学的毕业季。
　　韶衣终于毕业了。
　　作为一个omega，她实在是太不科学了，甚至能和alpha比拼武力，让人不敢小觑，也没有人敢对她的身份及军功质疑。
　　无论哪一个世界，强者总是有绝对任性的权力。韶衣便是这么样一个强者，即便是个omega，也没人敢质疑，甚至对她的一切行为皆默许了。
　　这是皇家军校建校以来，第一个堂堂正正以omega身份毕业的学生，无须隐瞒掩饰，就这么堂堂正正地穿着皇家军校的校服，走进皇家军校的大礼堂，接过了校长手中的毕业证书。
　　那一刻，掌声如雷。
　　雷书娅坐在观礼台上，看着从校长手里接过毕业证书的少女，心里涌起一种无法言喻的骄傲。
　　她是她的骄傲。
　　
　　毕业了，那么该考虑婚事了。
　　想到皇后几近疯狂的举动，韶衣默默地想着，自己这种躲避的举动，是不是有点儿不孝呢？
　　“你觉得哪天举办婚礼好？”雷书娅亲昵地圈住她，冰蓝色的眼睛比平时更湛蓝明亮，难得兴致勃勃地询问，“六月份有一个好日子，七月份也不错，如果你觉得夏天太热的话，秋天也可以，但是别选冬天，冬天天气冷，穿礼服不方便……”
　　喂，哪里不方便啊？帝星一年四季如春，就算是冬天，照样可以穿礼服啊！皇后连一年四季的礼服都为他们选好了，根本不必担心。
　　韶衣默默地看着面上极力维持平静，其实从肢体语言中已经表现出猴急的女人，觉得估计皇后会这么积极疯狂，其实还有她授意的。
　　“韶衣，你觉得哪个日子好？”她将唇贴在她脖子上的大动脉，轻轻地吮吻着，不动声色地用alpha信息素勾引她。
　　看看，为了让她答应尽快举办婚礼，连色.诱这种手段都放上来了。
　　“我觉得等大哥醒来再举办挺好的。”韶衣老老实实地说，“奥罗拉小姐说了，如果没有意外，大哥很快会醒的。”
　　雷书娅：“……”为毛一定要等大哥醒？反正大哥一定会醒的，早一点举办婚礼有什么关系呢？
　　“母后说，你是大哥一手带大的，长兄如父，大哥应该也很想看到你的婚礼吧。”韶衣继续老实无比地说。没有告诉她的是，这些话是雷奥进入休眠舱前的某一天，在韶衣去探亡望她时，雷奥一时间感慨了句不知道能不能醒来看到雷书娅的婚礼，韶衣当时见她那么遗憾的样子，便记在了心里。
　　――单纯的妹子不知道，自己同样被老狐狸一样的皇太子算计了。
　　雷书娅拧起眉头，总觉得有什么不对。
　　为毛她觉得，大哥即便睡在了休眠舱，也在坑妹呢？
　　皇后虽然也很急着要为他们举办婚礼，不过当听到韶衣的话后，她沉默了下，然后微笑道：“你有这个心我很高兴，既然如此，那么我们就等雷奥醒来吧。我也相信他很快就会醒的。”韶衣的态度，让皇后觉得，大儿子一定会醒的，再次充满了信心和战斗力！
　　得到皇后的支持，韶衣腰板硬了，觉得自己作了个很正确的决定。
　　雷书娅：“……”不带这样的，大哥果然是来坑妹的。
　　卡尔听说这件事后，背地里笑得快要抽搐过去。以他对雷奥的理解，瞬间便能猜测到雷奥摆明着设计了韶衣一次，让雷书娅那么纠结，看起来不要太爽。
　　而雷奥之所以能设计成功，只能说韶衣太单纯了，不过若是雷书娅坚持一点，倒也没什么问题，可惜他们还不太了解，他们的小妹妹太痴汉了，整颗心都被属于“韶衣”这个名字及人圈住了，没想过让她不开心，只好让自己不开心了。
　　为了能赶紧举办婚礼，雷书娅不得不对皇家医学研究院施压。院长安德烈先生心塞无比，为了减压，只能对几个研究人员施压，奥罗拉便是其中的一名研究人员。
　　在奥罗拉又列了一张单子给雷书娅后，雷书娅扫了一眼，知道该去异兽星球一次了。二话不说，拎起了泡在皇宫的厨房里不挪窝的小金球，拉着韶衣，带上她的近卫队，悄然离开了帝星。
　　四个月后，雷书娅归来。
　　星历7758年10月，皇家医学研究院传来了皇太子从休眠舱苏醒的消息，整个帝国都欢腾起来。原本因为皇太子的病情而蠢蠢欲动的各方势力，不得不再次蛰伏起来，免得那个精明的皇太子醒来后，开始收拾他们。
　　虽然配置出了解毒剂，但是皇太子长年受到病毒侵蚀的身体太虚弱了，醒来后，依然只能坐在轮椅上，需要恢复正常的行动力，起码还需要一段日子调养。
　　等来探望的皇后终于控制她的情绪后，雷书娅不失时机地来到皇太子面前，很慎重地道：“大哥，我和韶衣的婚礼在十月中旬，希望您能参加。”
　　皇太子看了韶衣一眼，冷硬的脸庞上难得露出笑容，在雷书娅蹲下时，拍拍她的肩膀，含笑说了声恭喜，见到她脸上流露的喜悦之情，脸上的笑意越深了。
　　有种精心培养长大的女儿终于要成家立业，作“父亲”的好欣慰骄傲的感觉――啊喂，别抢了你父皇的台词啊！
　　“太好了，我马上让人去准备，幸好我在去年就开始准备了，随时可以举办婚礼。”皇后高兴地说，拎着裙子就要往外跑去吩咐。
　　皇太子的苏醒和三皇女的婚礼，可谓是双喜临门，不怪皇后高兴得忘乎所以。
　　等所有人皆离开后，卡尔倚在门口，看着坐在轮椅上、眺望着窗外的女人，笑道：“大哥，咱们的小妹妹要结婚了，弟弟什么时候也能喝你的喜酒？”
　　雷奥的视线从远方拉回来，如何没有听出她话里的试探，淡声道：“我会告诉母后，让她联系omega保护协会，为你配一个omega。”
　　卡尔表情一僵，干笑道，“不用了，像我这种浪荡子，成天在外面跑，无法给omega一个安全的环境，只会误了人家，omega保护协会不找我拼命才怪。当然，若是能出现一个像韶衣一样战斗力强悍得不输alpha的omega，我倒是能考虑考虑。”
　　“你这话别让雷书娅听见，小心她揍你。”
　　卡尔啧了一声，觉得自家小妹妹真是不可爱，他又不是觊觎韶衣，不过是想找个战斗力和韶衣一样强悍的omega好陪她到处去挖坟罢了，反应那么大做什么？痴汉真是一种难以理解的生物。
　　兄弟俩打了一会儿太极拳，卡尔什么都没问出来，只能啧了声，离开了。
　　安静的室内，只剩下依然坐在轮椅上的男人，他看着窗外的夜幕中的双月，摊开手，看着手中一枚菱形的晶片，双目幽深。
　　良久，他轻叹一声，自言自语地道：“奥罗拉……曙光……”
　　
　　婚期定在了11月10日，一个月时间，皇宫有条不紊地准备着，喜帖也发了出去。
　　因为这个时间是临时定的，所以有人能赶得及，有人赶不及，不过皇后的计划中，婚礼在帝星整整要举办十天，然后会花三天在星空网中举办，那些赶不及的，可以进入星空网参加，所以不算误事。
　　这是一场，盛世婚礼！
　　当韶衣穿上改良制的汉服――她不能接受白色婚纱这种代表丧服的礼服，所以皇后很通情达礼地让设计师根据他们的需要，改良了汉服，再加上联邦的韶家也从家族收藏的藏书中找出了设计图，经过设计师的改良，使得他们的礼服看起来着实让人惊艳，丝毫不意外，让她瞬间成为了人群的亮点。
　　不过在雷书娅眼里，无论周围如何，她永远是她目光的焦点。
　　穿着贴身礼服的雷书娅大步走过来，冰蓝色的双眼中蕴着喜悦，朝她伸出手。
　　韶衣将自己的手搭在她宽大的手掌心间，朝她露出柔软的微笑。
　　这一生，她将会与这个女人相伴到老。

    ---后续番外---

　　☆、第211章
　　
　　宇宙历7759年。
　　这一年，皇室终于迎来了一个团圆的新年，不仅三个孩子都在，女媳妇也娶回了一个，皇后觉得圆满了一点。
　　或许唯一不圆满的是：家里还有两条老光棍没有推销出去！
　　大抵作父母的，生活婚姻幸福，便会不由自主地关心下一代的婚姻情况，即便不是为了子嗣，也是为了让他们在辛苦的工作之余，有一个人陪伴在身边，让他们能放松一下。特别是在皇室，能有一个真心陪伴的人，实在是不容易。
　　想到这里，皇后又忍不住叹气。
　　“希拉瑞尔，你怎么了？”皇帝扶着她的腰，和妻子一起站在宫廊下，看着天上璀璨绽放的烟花，敏锐地发现她的失神，体贴地道：“今年三个孩子都在，你不高兴么？”他知道妻子每一年最心心念念的事情，就是三个孩子从来没有像这样一起陪她过个新年。
　　“自然高兴。”皇后说着，目光望向广场上凑在一起玩烟彤花的三个孩子。
　　原本只是因为雷书娅带韶衣一起玩烟彤花的，韶衣没玩过这种玩意，雷书娅想让她开心，自然奉陪。谁知道卡尔这个会来事的电灯泡丝毫没有羞耻心地跑去凑热闹，并且直接将坐在轮椅上的雷奥推了过来，很快地，事情便发展成了三兄妹在比塞谁戳破的烟彤花最多，十分幼稚，韶衣反而退到了一旁，观看已经成年的三兄妹难得玩起了小孩子幼稚的游戏。
　　可是这样的幼稚，帝后已经有很久很久没有见过了，便也不出声，笑看着他们兄妹你来我往，难得玩这种幼稚的游戏。
　　“可是，还是觉得有点遗憾。你瞧，我原本以为雷书娅是最后一个找到伴侣的，你也知道她的性格和身体异常……可谁知她是最不需要操心的，自己给自己找到了个omega，反而是雷奥是卡尔。卡尔便算了，他喜欢在外跑，估计也不会有哪个omega愿意陪她这样跑，倒是雷奥，我只要想到他这么多年在不经意的时候，孤单的样子，心里就难过。”
　　可能是今晚的气氛太好，皇后难得流露出感性的一面，为自己的儿子心疼。
　　皇帝拍拍她的肩膀，轻声道：“总会好的。”心里却也不免轻叹一声。
　　对于将要继承这个帝国的长子，皇帝放了太多心血在她身上，所以当得知他当年的事情时，也知道虽然没有因此毁了他，却已经注定他的一生，只能如此了。不是不心疼，可是即便是延续了他们血脉的儿子，也是一个独立的个体，无法强迫，那么只能随他了。
　　放完烟彤花，众人回到大殿喝茶聊天，皇后看看伴在身边的丈夫和三个孩子，又看着接过雷书娅为她捏开的蒲绒果的韶衣，心情略好。
　　新年很快过去，刚新婚的雷书娅便计划着要带韶衣去渡蜜月，时间定在二月中旬左右。
　　如今皇太子已醒，身体要恢复也不过是时间问题，雷书娅在不在帝星已经不重要了，皇帝也很大方地给他批了充足的假期。除此之外，卡尔也计划着要跑路了，只是因为难得三兄妹都聚在一起，所以他也将跑路的时间推到了雷书娅携带韶衣离开帝星后。
　　知道是无法阻止小女儿离开帝星的皇后，便在这段期间内每天都将韶衣叫到身边，过足了婆婆的瘾，带着女媳妇召见各家族夫人、乔装打扮逛街血拼，每天都过得很充实。
　　这样朝夕相处，使得皇后和韶衣很快便建立了深厚的感情，不像婆媳，更像母女。皇后更爱护韶衣，韶衣也更孝顺她。至于吃醋的alpha们，谁理他们？q（s^t）r不过，这天皇后和韶衣这对婆媳俩出门逛街时，带回来了一个客人。
　　事情的经过是这样的：
　　这天皇后又趁着父子几个忙碌的时候，带韶衣去宫外游玩。皇后在天空城的咖啡屋里等韶衣，韶衣去下面的武器店里拿她定制的武器，等回来时，却带回来了一个受伤的藏蓝色头发的女性。
　　皇后一眼便认出了对方，顿时吃了一惊：“你是奥罗拉。莱希特小姐？”
　　皇后会认识她的原因，还是因为奥罗拉先前参与了研究皇太子身上病毒，是皇家医学研究员中的一员，听闻皇太子的解毒剂能如此快速地配置出来，也有这位小姐在其中起了莫大的作用，皇后对她十分感激。只可惜，在解毒剂配置出来后，她甚至没有等皇太子醒来，便接了星际一个有名的药剂研究机构的邀请，离开了帝星，去参加一个药剂研究。
　　时隔四个月，她回帝星来了。
　　因为这位是大儿子的救命恩人，皇后特别地热情，关切地道：“莱希特小姐，很久不见了！你怎么受伤了？发生什么事情？”
　　奥罗拉一双墨黑色的眼睛看了皇后一眼，然后敛下眼睑，拘谨地道：“刚才遇到一些麻烦，承蒙三皇女妃相救，没什么大碍。谢谢你们，我也许该离开了。”
　　皇后哪里看不出这女孩根本不太想和他们接近，忙道：“还是先将你的伤处理吧，女孩子身体娇弱，这么大的伤口，你放着不管不疼么？”指着她手臂上的擦伤，此时正流着血。
　　韶衣也拿出了治疗仪，利索地帮她清理了伤口的细菌，然后用治疗仪帮她治好裸露在皮肤上的擦伤。至于隐藏在衣服里的伤，韶衣便不知道了，而奥罗拉显然也不想让他们知道一样。
　　皇后是个挺会来事的人，特别是面对儿子的救命恩人，热情有加。不过十分钟时间，在皇后的攻势下，原本一直想要离开的奥罗拉不仅没有成功离开，反而被皇后说服了，答应进宫作客。
　　奥罗拉：=口=！为毛会这样？
　　皇后是这样说的，“你刚回帝星，在这大街上，再怎么不讲理的alpha也不可能会对你出手，一定是有人盯上你了，要找你麻烦。如果你没有什么紧急需要处理的事情，不如先进宫住上几天，待我派人去查清楚事情，你再出宫也不迟，是不是啊？”
　　奥罗拉很想说，她并不需要如此，那些人是谁派来的，她心里也有些大概的猜测，不出意外的话，应该是有人眼热她参加的那个药剂研究小姐的成果想要从她这里下手罢了。可是几次话出口，都被热情的皇后截糊了。
　　“别害羞嘛。”皇后拉着她的手一起上了来接他们的皇室的飞车，“不知道为什么，我一见你就觉得亲切，雷奥能醒来，还是多亏了你，我们都没有好好地感谢你呢……”
　　“您言重了，我也没有帮上什么忙，是院长……”
　　“不不不，安德烈院长也很好，但是若不是你提出自己的设想，安德烈先生再厉害，也不可能这么快就配置出解药，还是要感谢你的。”
　　“……”
　　奥罗拉心塞，原来帝国的皇后是这样子的，热情起来，简直让人无法消受。她不由得将视线转到韶衣身上，想让她帮帮忙，谁知道这位新上任的战斗力不输于alpha的三皇女妃，根本不管他们，看着冷淡，但是每次皇后问话时，都会乖乖巧巧地回答，只要皇后开心就好。
　　得，这位原来是个孝顺单纯的孩子，怨不得出手救她、会带她过来，是靠不住了。
　　说实在的，奥罗拉比韶衣还大上十岁，加上omega长得就比正常人要年轻稚嫩一些，所以刚毕业的韶衣即便已经结婚了，在奥罗拉和皇后眼里，还是个小女孩儿。
　　由于今天遇到奥罗拉的原因，所以皇后回宫的时间比以往都要早。不过他们回来时，很意外地发现，皇帝他们四人竟然都在宫里，实在是难得。
　　看到皇后他们今儿带了个客人回来，父子四人都不免有些奇怪。
　　“莱希特小姐？”皇帝开口。
　　奥罗拉瞳孔微微一缩，目光在坐在轮椅上的皇太子身上顿了下，然后赶紧收回视线，身形有些瑟缩，仿佛恨不得找个地方躲起来，不太想要见他们的样子。
　　皇后笑盈盈地拉着她进来，对他们笑道：“奥罗拉遇到了些麻烦，恰好被韶衣遇到出手救了她。我怕那些人要找她麻烦，所以就自作主张将她带回来了。不知为何，我看到她就觉得亲切，很喜欢她呢。”
　　除了卡尔，皇帝、皇太子和雷书娅表情面上都没什么变化。
　　“欢迎欢迎，奥罗拉小姐，很久不见了，你一走就是四个月，都不打声招呼，真是让人伤心。”卡尔捧着心，一副伤心得不得了的模样。先前为了雷奥的事情，卡尔派人监视奥罗拉时，也和她有过几次见面。
　　奥罗拉原本紧张的心情在这位二皇子的耍宝下，终于放松了一些，被他逗得忍不住抿嘴一笑，笑得很矜持，唇角据出一个小小的梨涡，很漂亮。
　　“行了行了，先让人为奥罗拉检查一下身体还有没有其他伤，让她换件衣服吧。”皇后说道，叫来一名女官，让她带奥罗拉下去。
　　奥罗拉松了口气，显然有点迫不急切地想要离开这里。其间，她瞄了皇太子一眼，正好他那双不带任何情绪的黑眸望过来，忍不住又有些瑟缩。
　　在场的人皆敏锐地发现她这个变化，等奥罗拉离开后，不由得面面相觑，一时间有些儿不解。
　　“大哥，她好像很不愿意面对你的样子。”卡尔坐在沙发扶椅上，将手搭在雷奥的肩膀上，“你不会是做了什么对不起她的事情吧？或者是抛弃过人家？”
　　雷奥冷冰冰地看了他一眼，“胡说八道！”
　　卡尔根本不怕他，又追问道：“你真的不认识她？”
　　“不认识！”
　　“不认识的话，人家小姑娘先前怎么这么拼命地想救你？”
　　“……”
　　“哎呀，果然有故事，大哥快告诉我们呗，让我们乐一乐呗！”
　　嘴欠的二皇子殿下被她家大哥直接拍了后脑勺，让她说话客气点。
　　韶衣走到雷书娅身边，坐在她身旁的位置，接过了雷书娅端来的茶，听到兄弟俩的对话，忍不住看了皇太子一眼，一时间不太明白谁的话真谁的话假了。
　　正在这时，皇宫总管普兰过来，禀报他们，格莱斯顿上将进宫来了。
　　以为格莱斯顿上将是来找皇太子的，帝后等人并不在意，可谁知格莱斯特进来时，随意和大家打了个招呼，便直奔皇后那里。
　　“希拉瑞尔伯母，你们今天带了位小姐进宫是不是？她现在在哪里？有没有受伤？”
　　皇后有些奇怪地看她，“你是说奥罗拉么？有些轻伤，不过没什么大碍。”
　　“对！”听说她没受伤，格莱斯顿松了口气。
　　见她的样子，在场所有人都觉得有戏。一个alpha对毫无血缘关系的beta女性关心溢于言表，那么只能说明，这个alpha喜欢人家女孩子。
　　所以，皇后便打趣了，“格莱斯顿，你母亲先前还和我说，你拖到这把年纪都没结婚，要不要让omega保护协会给你配一个omega，现在看来，可能不需要了。是不是这样？”
　　格莱斯顿脸皮很厚地笑道：“希拉瑞尔伯母，你这话可别在奥罗拉面前说，她知道的话会揍我的。”这是变相地承认了。
　　皇后心里忍不住为好友高兴，不过心里却觉得哪里不对劲的样子。
　　这时，卡尔走了过来，和格莱斯顿姐俩好地搭着肩膀，“格尔，奥罗拉小姐确实是个可爱迷人的beta女性，不过你是不是应该考虑一个omega比较好？”卡尔对omega或者是beta并没有太在意，不过先前奥罗拉的异常和雷奥的反应让她直觉他们有戏，所以忍不住来撬好友的墙角了，能说服格莱斯顿放弃更好。
　　格莱斯顿似笑非笑地看着她，“我亲爱的二皇子殿下，有话直说。”
　　卡尔清了清喉咙，正要开口时，女官带着换上了干净衣服的奥罗拉过来了。
　　
　　☆、第212章
　　
　　“奥罗拉！”
　　穿着女官精心准备的衣服，摸着衣服的布质，奥罗拉觉得自己这辈子从来没有穿得如此奢侈精贵过。以前是因为家庭经济水平只是普通，自然不能如此高消费，她也没有像那些女性一样喜欢奢侈品，不愿意增加家庭的负担。后来她成了药剂师，因为出色的天赋，变得有钱了，但是整天扑在实验室和研究室或者是在野外寻找变异植物，这种精致的衣服只会成为累赘，自然弃之不用。
　　所以，奥罗拉没有想到，有生之年，她会进皇宫，并且穿上这么淑女又精致的衣服，一时间心情真是复杂极了。
　　奥罗拉带着一种微妙的心情回到先前的大殿，没想到刚跨过大殿的门槛，就听到一道含笑的叫唤，声音优雅而磁性，很好听。
　　奥罗拉直觉看过去，见到正和二皇子卡尔勾肩搭背的紫发alpha男性，自然认出了这位是谁，眉头不禁微蹙，对上那双写满了占有欲的紫眸――果然alpha总是这么不矜持，僵硬地扯了下唇角，礼貌而疏远地道：“格莱斯顿上将，好久不见了。”
　　格莱斯顿将卡尔搭在他肩膀上的手嫌弃地甩开，迈着优雅的步伐走到娇小的藏蓝色头发的beta女性面前，将她上下一打量，含笑道：“先前听说你受伤了，被皇后带进宫里，所以过来看看你，见到你平安无事，我很高兴。”
　　奥罗拉听罢，丝毫不意外他会派人盯着自己，不过听出他话里的关心，笑容终于真诚了一些，“谢谢您，我很好。”
　　格莱斯顿见她表情有所回缓，发挥了alpha厚脸皮的精神，得寸进尺地道：“若是你要谢我，可以用另一种方式。”
　　奥罗拉直接扭头，如往常般将他忽视了。
　　这时，皇后开玩笑地道：“格莱斯顿，你不会将我想象成了黑心皇后，要将她带进皇宫趁机折磨虐待她吧？我有这么坏么？”危险地眯起了眼睛，只要他说是，马上就要让他好看！不要小看omega的战斗力！
　　格莱斯顿同样是个会甜言蜜语地哄长辈们高兴的alpha，赶紧微笑道：“希拉瑞尔伯母，我绝对没有这么想，您如此美丽善良，是最好的皇后了，咱们帝国有了您，是所有omega的偶象，连我的母亲也拜倒在您的光辉之下……”
　　皇后被他逗得很开心，格莱斯顿和皇太子同年，加上费格斯家族是保皇派，皇后与费格斯夫人是好友，使得格莱斯顿在成长期间，可以说几乎有一半的时间是在皇宫里渡过的，皇后也拿他当亲近的小辈看待。
　　逗完皇后开心，格莱斯顿又趁机道：“既然奥罗拉没事，那么我就带她出宫吧，省得她在这里也不自在。”虽然很相信皇室的人，但是格莱斯顿下意识地觉得，还是赶紧将奥罗拉带走比较好，不然他以后会很麻烦。
　　这是一种野兽的直觉！格莱斯顿一向相信自己的直觉！小白兔的奥罗拉还是由他这个大野狼来守护吧。
　　奥罗拉马上点头，心里极是同意，巴不得马上离开，顿时觉得这个油嘴滑舌的alpha也不是那么讨厌了。
　　皇后见状，有点儿伤心，“奥罗拉，你这么不喜欢皇宫么？”她真的挺喜欢这姑娘的，莫名的有种亲切感。
　　奥罗拉体验过这位帝国国母让人无法拒绝的手段，赶紧摇头，“不是，很好的，只不过我还有事情，就不麻烦你们了。您也不用为我担心，先前的事情，我心里有数，不会有事的。谢谢您的款待。”
　　都说到这程度了，皇后也不能强迫人家，只得看向长子，似在询问她有没有什么想法。先前卡尔的举动和奥罗拉的异常，自然让她产生了些许想法。无论这姑娘和雷奥是什么关系，先留下她再说。
　　果然，皇太子在母亲看过来时，面上带着沉思，开口道：“奥罗拉。莱希特……你的母亲呢？不是那位莱希特夫人，而是你真正的母亲。”
　　此话一出，所有人皆惊讶地看向皇太子，可惜他面无表情，让人看不出他心里的想法。
　　而奥罗拉因为她的话，身体颤抖了下，甚至忍不住后退，目光不敢看她，只是咬紧的唇，看起来有些倔强的委屈。
　　“我、我不知道你说什么……”奥罗拉目光闪躲，霍地转身，“如果没有什么事情，我先走了。”
　　“等等！”
　　皇后和卡尔同时扑过来抓住她，母子俩默契非常，不过格莱斯特的动作更快，长腿一迈，便将藏蓝色头发的女性掩于身后。可惜，他挡得住卡尔，却挡不住作为omega的皇后，而他也不敢伸手挡。所以彪悍的皇后很快便绕过他身后，紧紧地扒住了奥罗拉，将她拉了出来。
　　奥罗拉头皮发麻，根本不敢看殿中坐在轮椅上的男人，只是低着头。
　　大殿内一片沉默。
　　就在这片沉默中，所有人看到，原本低着头的奥罗拉流泪了，眼泪滑过她精致的脸蛋，沿着下巴，啪的一声掉在了光可鉴人的地板上。她的肩膀轻轻地抖动着，所有人都看得出她在哭。
　　这时，皇太子继续开口了，她的声音带着一丝压抑的嘶哑，“奥罗拉，你的名字所代表的意思是希望的曙光。”说到这里，他冷硬的脸庞抽搐了下，显然心里并不像表情那般平静。
　　奥罗拉没说话，只是低着头，眼泪流得更凶了。
　　其他人并不出声，皇后虽然搞不懂大儿子在做什么，但是看奥罗拉哭得这么凶，也有些心疼，赶紧拿帕子为她擦一擦眼泪，可惜奥罗拉无动于衷，就这么低着头抽泣着，小声地呜咽着。
　　这时，皇太子做了一件让所有人都惊讶的举动，他吃力地从轮椅上站了起来。消瘦虚弱的身体并不能足以支撑他站得太久，但是他却凭着毅力站了起来，并且缓慢地走到了奥罗拉面前。
　　奥罗拉的身高只到他的肩膀，看起来十分娇小，又因为低头头，皇太子只能看到她头顶的发漩涡，藏蓝色的头发有几根顽固地在头顶上翘着，有点天然的卷翘，和皇后的发质很像。
　　因为他的接近，奥罗拉下意识地后退，抬起一张布满泪痕的脸，吃惊地看着面前苍白消瘦却依然俊美英武的男人。她亲自参与了治疗他的过程，自然知道，才短短几个月，他的身体还处于虚弱的状态，精力有限，根本不能如此长期站立，可是他却凭着毅力站起来。
　　帝国的皇太子，果然如传闻那般，是个可怕的男人。
　　“奥罗拉。”皇太子抬手轻轻地抚了下她的头顶，难得笑了下，“别哭了，是我不好，我不知道你的存在，让你一个人……”
　　奥罗拉哽咽了下，又猛地摇头，想说什么时，身体已经被面前的男人伸手拥抱。她愣了下，然后无法忽略心里的心酸，忍不住扑在她怀里，揪住他的衣服号啕大哭。他的话，也让她清楚地意识到，其实他已经猜出来了。
　　看到这一幕，殿内的人都反应不过来，不过这两人的动作，也让他们知道，他们的关系定然不同，不然一直冷静自持的皇太子不会做出这样的举动，更不会拥抱一个陌生人。难道……
　　皇后看向奥罗拉的眼神顿时变得火热无比，连皇帝都有些惊讶，不过算算时间，又能对得上，应该就像他们猜测的那样了。
　　“……父亲。”奥罗拉呜咽地叫着，“她死了，在我十岁那年，她再也无法维持清醒……因为她坚持要生下我，她原本只有五十年的寿命，可是却因为我提前了十年结束了。呜呜呜……她死了……我不是故意的……”
　　奥罗拉哭得声嘶力竭，多年压在心里的愧疚惶恐还有自责，让她连亲生父亲都不敢相认，怕所有知道真相的人怪她。就算莱希特夫妻一直说，其实这不关她的事情，可是亲眼目睹了母亲的死亡，那一幕刻在了她的记忆深处，在知道她因为生下自己，提前了十年死亡时，依然让她难过。
　　即便已经有猜测，但是听到她亲口承认时，皇太子依然受到了影响，心头大恸，喉咙腥甜，忍不住呕出一口血。
　　“雷奥！”皇后尖叫出声。
　　这时，终于从他们的关系中回过神来的卡尔和格莱斯特赶紧过去扶住皇太子，此时他的身体已经接近了极限，眼神开始涣散，可是意志力依然支撑着他。他抓着奥罗拉的手，贪婪地看着她精致的面容，想说什么，却只能咳嗽了几声。
　　半晌，她心如死灰地闭上了眼睛。
　　再次听到她的消息，依然让她痛苦不已。
　　“父、父亲……”奥罗拉吓得手足无措，看着他的样子，突然明白了为何当年母亲即便没有死亡，却没有告诉他。
　　因为，只会让这个男人更加痛苦。
　　可是，她没有想到，过了这么多年，他的执念依然如此强烈，这让她感觉到悲痛难过。
　　
　　☆、第213章
　　
　　夜已深，但是皇宫依然灯火辉煌，没有人去休息，连格莱斯顿也厚着脸皮留了下来，不过现在已经没有人有心思搭理她是去是留。
　　所有人的目光都移到了皇太子寝宫的卧室里。
　　下午那会，皇太子原本身体就未恢复健康，又因为心情激动悲痛之下，至使吐血昏迷，不得不叫来皇家医疗队过来为他诊治。等到晚上，他好不容易醒来，直接将奥罗拉叫进去他的卧室，也不知道这对素未谋面的父女说些什么，直到现在，还没有出来。
　　“雷彻，咱们真的有个孙女了？”皇后轻轻扯了下皇帝的袖子，既觉得不可思议，又愁眉苦脸地问，“当年不是说，雷奥的omega死在战场上了么？”
　　“看情况应该没死。”皇帝回答道，他叹了口气：“只是，就算没死，她的身体本来就活不过五十岁，到头来痛苦的还是雷奥。”
　　在场的人皆是耳聪目明，帝后的话再小声也听到了，卡尔、格莱斯顿、雷书娅、韶衣皆忍不住望向帝后，琢磨着其中的内情。
　　今天发生的事情，着实让他们惊讶。直到现在，韶衣才明白，当初奥罗拉说“我没有恶意，我只是想救他”的原因。
　　听到他的话，皇后的表情很危险，她露出愤怒的表情，显然皇帝有一些事情上骗了她，“雷彻。路德里希，你老实给我说，你知道什么？是不是……”她想到一个可能，更愤怒了，咬牙切齿：“你一直知道奥罗拉的存在？竟然没告诉我！！”皇后差点气爆了。
　　“没有，我也是今天才知道奥罗拉的。”皇帝赶紧说道，省得护崽的妻子真的要爆了。
　　可是皇后依然不罢休，“和我说说这是怎么回事，奥罗拉的母亲又是怎么回事，将你知道的都说出来。”说到这里，她猜测，估计这件事情丈夫和大儿子都是知道的，怨不得这些年，丈夫对大儿子的一些举动睁只眼闭只眼，原来是早有准备了。
　　这让她心里有些不满，作为一个母亲，被如此隐瞒，让她心里很难受。
　　皇帝拍拍她的肩膀，让她别气坏自己，对旁边那些竖起耳朵的小辈并不理会，想了想，说道：“奥罗拉的母亲是由beta女性改造成omega女性，不必怀疑，确实是那个组织干的事情。奥罗拉的母亲是个药剂天才，奥罗拉应该遗传了她的天赋，当年她就是凭着自己的天赋及手段从那个组织中逃了出来，恰巧遇到了在经过的雷奥……”
　　“因为她的身体被迫改造成omega，虽然改造得很成功，却缩短了她的寿命。而且她是难得的成功实验体，那个组织自然不会放过她，派了很多人来要将她捉回去。后来的事情你也知道，雷奥和她在战场上失散，又让雷奥亲眼目睹了她的死亡……”
　　说到这里，皇帝不是没有感慨的，作为一个alpha，他知道儿子面对自己的omega死亡时的痛苦。而作为一个父亲，他也知道这个儿子很像他，而他们路德里希家的人在感情上都有一种认死理的洁癖，一辈子就是一个人。也因为这个原因，才导致这么多年来，皇室的子嗣不丰，却甘之如饴。
　　所以，在奥罗拉的母亲死后，也注定了雷奥这一生孤孤单单地渡过，不会再看第二个人了。
　　这是作为alpha的悲哀，也是作为路德里希家的人的悲哀。
　　格莱斯顿等人则惊讶，将beta改造成omega，这是违反了星际法律的人体实验的。而且，人类也不是没有如此研究过，可是从来没有成功的经验，没想到那个组织竟然成功了，而奥罗拉的母亲就是一个成功的例子。
　　当然，能成功地从这个组织里逃走的人，还是个被改造成柔弱的omega的女性，其实也挺了不起的。
　　“我也很奇怪。”皇帝说道，“当年已经确定奥罗拉的母亲死亡的，可是，推测奥罗拉的年龄，估计她在那场战争中不仅没有死，甚至生下了奥罗拉。她的身体本来就不好，奥罗拉的出生，提前了她的死亡时间，让她从五十岁寿命缩短到四十岁。”
　　这些是皇帝从奥罗拉先前崩溃时呜咽的话推测出来的，若无意外，应该八。九不离十了。
　　“不过，她既然没有死，为什么不回去找雷奥呢？”皇帝有些不解，他相信，就算只有十年，他的儿子也会愿意陪她，如此，也能给奥罗拉的童年一个幸福的家庭。
　　没有人回答她，殿内所有人都变得沉默，显然并没有从这件事情中回神。
　　雷书娅下意识地握住韶衣的手，看着她柔和的侧脸，心里再次泛起某种不安。虽然韶衣一直好好地呆在她身边，呆在这个世界，可是她知道，韶衣并不是这个世界的人，有一天她会回去么？会去到一个无论她如何努力，穷极一生都无法抵达的地方么？
　　隔着漫长的时间和空间，如何追寻？
　　皇后听得怔然，突然道：“恐怕她知道，雷奥知道她的死亡，心里一定会痛苦，与其让她经历两次生离死别，不如就此让她死心，不必再面对她第二次死亡。”
　　“好蠢！”
　　皇后猛地瞪眼，瞪向吐槽的二儿子，“卡尔，你什么意思？”
　　作为一个单身狗，卡尔虽然无法理解这些情情爱爱的东西，但是情商还算不错的，摊开手道：“我只知道，大哥宁愿多陪她十年，即便再痛苦一次也没关系。”而且，说不定这十年时间，能找到医治她的方法呢？
　　所以，omega若是自作主张起来，真是让人无奈得很。
　　“屁，你难道不知道，当年你大哥一直被那个组织的人盯着么？”皇后暴发了，“因为雷奥带走了他们重要的害验体，所以那几年，那个组织一直在暗中盯着咱们皇室，他们狡猾得很，根本让人不知道从何处下手。若是她真的和你大哥联络，恐怕会暴露自己，不用你大哥找她，她就死定了！若是她死了，奥罗拉就无法出生了！你是不是看不顺眼她给你生了个beta的侄女？所以才在这里说风凉话？”
　　卡尔：qaq母后好凶，他明明只是分析大哥的心情罢了，什么都没说啊？
　　“那个，希拉瑞尔伯母，奥罗拉应该不是beta女性，而是个omega。”格莱斯顿在旁补充道。
　　此话一出，皇室所有人脸色微变，顿时表情危险地看着这个alpha。
　　为了自己的未来，格莱斯顿硬着头皮道：“你们别这样看我，我也只是猜测，你们应该知道，奥罗拉继承了她妈妈的药剂天赋，而且她在十岁前都是由她妈妈教她的，她好像改良了一些比市面上更完美无味的omega抑制剂，就连我们这种经过特训的人也闻不出omega抑制剂的味道。”
　　皇后和卡尔这对母子俩双眼亮晶晶地看着格莱斯顿，两人心里都很骄傲：嗷嗷嗷！我侄女（孙女）真是厉害！
　　说到这里，格莱斯顿英俊的脸上露出了不好意思的表情，“十年前，奥罗拉刚成年那会，我在彼塔拉雅星无意间遇到她，咳，你们也知道，她那时候刚成年，信息素不稳，即便注射了omega抑制剂，身上的气味仍是流泄了一些……”
　　“所以你就禽兽地标记了她！！！！！”皇后拉高了声音。
　　“格莱斯顿！”卡尔咆哮：“我要和你决斗！”
　　格莱斯顿心塞地看着他们，憋屈道：“如果是这样就好了，我早就能结婚了，也不会拖到现在还是单身狗一个。”
　　这话刚落，韶衣明显感觉到整个大殿的气氛顿时从冷凛的严冬变成了明媚的春天，她好奇地瞧了瞧，发现皇帝和卡尔这两人刚才的气势真的很骇人。
　　他们似乎很爱护奥罗拉呢。
　　卡尔冷笑地看着她，“说吧，那时候你这禽兽为什么没有出手？别告诉我因为奥罗拉不愿意，你会停手就不是个alpha了！”
　　格莱斯顿更抑郁了，“她做了强力的迷幻剂和*药，将我放倒了。我昏迷了三天三夜，我的副官才找到我，而且我的身体因为吸入大量的药物，还需要调理了一个月才恢复健康。”说到这件黑历史，格莱斯顿脸皮再厚也不好意思了。
　　“哎呀，奥罗拉的药剂天赋果然不错！而且懂得保护自己！是个好孩子！”皇后开心地赞道，拥有一个omega孙女，她已经想着宁愿将她留到老死，也不想便宜那些随随便便的沙猪alpha，除非他们能通过考验才行。
　　格莱斯顿更心塞了，他就知道会这样，先前的预感果然成真了。
　　想罢，忍不住看向皇帝，希望他能帮帮忙。
　　帮忙将刚知道存在的omega孙女推给alpha么？即便这个alpha是自己看着长大的也不行！皇帝毫不犹豫地无视了他的视线。
　　就在这些人讨论时，那扇一直关闭的门终于开了，所有人扭头看去，便见眼睛红肿的奥罗拉走了出来。
　　藏蓝色的头发微微翘着，有几缕垂落在精致的小脸上，使她看起来像一个脆弱的瓷娃娃，可将皇后和格莱斯顿等人心疼坏了。
　　皇室的子嗣难得，即便是个omega女性，也让他们十分爱护。所以在知道奥罗拉原来是雷奥的女儿时，皇后已经毫不犹豫地接受了她的存在。想到隔了四十年，才知道这个孙女的存在，皇后心疼得不行，觉得她吃了不少苦。
　　“奥罗拉，过来，和祖母一起坐。”皇后将她拉过来，瞄了眼关上了门的卧室，小声道：“你父亲现在怎么样了？”
　　奥罗拉摇头，咬着唇道：“他让我出去，说想要自己静一静。”说着，又有些不安地看了眼帝后，小声地道：“他的身体虽然已经解了毒，不过太过孱弱，还需要半年时间调养，可是这次他太激动了，伤了自己，可能调养的时间要拉长到一年……”说到这里，她垂下了脑袋，一副“都是我的错”的模样。
　　如果不是她出现在皇太子面前，让他发现异样，让他再次得知了母亲的死亡，他不会如此悲痛伤身。
　　皇后和皇帝等人对视一眼，知道若是他们再说一句话，估计她就要哭了，认为都是自己的错。
　　这种小心翼翼的心态，他们不太能了解，也不懂为何她要将这一切都推到自己身上，认为是她的错。事实上，当年的事情，奥罗拉还没出生，和她有什么关系？最多只是因为她的出身，让她妈妈提前了十年死亡罢了。
　　可是若是一个母亲不爱护自己的孩子，就不会明知道自己在减寿的同时，仍然坚持生下她了。
　　“奥罗拉，这不是你的错。”皇后将她搂进怀里，“这么多年，我们一直不知道你的存在，是我们对不起你，你没有对不起任何人。”
　　奥罗拉眼睛湿润，喉咙哽咽得说不出话来，倚在皇后怀里，眼泪再次肆无忌惮地流了下来。
　　过了会儿，皇后才发现奥罗拉哭着在她怀里睡着了。
　　皇后满脸慈爱地看着她，发现她眼底的青黑色，知道恐怕这段时间她心里也不好受吧。也不知道她当年经历了什么事情，才会造成她如此敏感的性子。
　　皇帝走过来，无视了格莱斯顿凶狠的目光，从皇后怀里抱起睡着的孙女，说道：“好了，夜深了，你们先去休息吧，有什么明天再说。希拉瑞尔，我们走吧。”
　　皇后朝他笑着应了声，摸摸她怀里的奥罗拉的头发，跟着丈夫一起走了。
　　雷书娅也拉着韶衣起身，和卡尔、格莱斯顿道了声晚安，便离开了。
　　殿内只剩下卡尔和格莱斯顿两人。
　　卡尔慢条斯理地起身，拍拍格莱斯顿僵硬的肩膀，毫不犹豫地给他补了一刀，“想娶我们路德里希家的omega，恐怕没这么容易。而且你要知道，若是你真的想娶奥罗拉，你就变成了我的侄女婿了哟！亲爱的费格斯先生，你说呢？”
　　格莱斯顿拍开他，站起身道：“放弃的话就不是男人了！”
　　卡尔冷笑一声，背着手施施然地离开。
　　
　　☆、第214章
　　
　　月色深沉，雷书娅牵着韶衣的手，慢慢地走在洒满月光的宫廊中。
　　她握着她的手的力道很紧，让她忍不住抬头看她，如水的月光下，她的脸一半陷入月光的阴影中，看起来有些冷峻。
　　“书娅。”她忍不住唤了一声，觉得她今晚有些不一样，心绪有些不平静。
　　听到她的叫唤，雷书娅偏首看她，以为自己的力气弄疼她了，赶紧松了手劲，“有没有弄疼你？”
　　韶衣摇头，反手拉着她，看了看周围，然后将她拉到了月光湖畔，坐在湖边的台阶上，倾听着湖中的月光莲悠扬飘渺的歌声，吹着徐来的夜风，身边还有最喜欢的人陪伴，感觉很惬意。
　　雷书娅环着她的腰，几乎将她揽抱在怀里，两人依偎在月光湖畔，月光将他们的身影拉得疯长。
　　“你不开心么？”韶衣是个有话就说的人，直来直往，这会儿发现她的情况不好，所以也直接地问了，“为什么？是因为大哥的事情？”
　　“嗯。”雷书娅低低地应了声，她在她仰起的脸上印下一吻，声音温柔而低磁，“我知道，这些年大哥其实很痛苦，奥罗拉的出现，无疑是又一次揭开了他的伤疤。从我有记忆起，我第一个会叫的人不是父皇母后，而是大哥，第一个有印象的人也是大哥，母后说，当年若不是我的出生，大哥会一直痛苦，直到崩溃。”
　　韶衣第一次听说这种事情，眨了下眼睛，并未吭声，只是安静地听着。
　　雷书娅难得絮絮叨叨地说起她小时候的事情，皇太子教她说话，教她认字，教她武技，教她用人的手段，教她……可以说，皇太子完全将这个最小的妹妹当成了女儿一样地教养，甚至是以帝国的继承者一样地精心培养的。
　　或者，那时候，他已经有所觉悟，自己这一生将不会有后代，待弟妹长大后，便御下皇太子的位置，传给最适合的妹妹。
　　若不是在雷书娅两岁时遇到的那次绑架事件，恐怕皇太子已经成功地将雷书娅教养成了最合格的政客了。可惜，雷书娅两岁时发生的事情，吓到了他们，皇太子不得不改变了对雷书娅的教育。
　　如此，当雷书娅的性格形成时，难免和他们所想象的有所偏差了。
　　雷书娅确实不是一个成功的政客，而且她也不想接这个位置，她喜欢在星际中翱翔，自由自在，无拘无束。为此，帝后皆不愿意逼她，甚至希望皇太子能改变主意，而且人类的寿命比较长，将来的事情还真是难说。
　　韶衣安静地听着，到最后，她隐隐隐约约地猜测到了皇太子当初的用意，顿时明白了为何当初以为她是一个beta时，皇太子看起来不太赞同。幸好，虽然不赞同，但是基于对雷书娅的宠爱，却也没有说什么。
　　她忍不住摸了下自己的肚子，如果有孩子的话……
　　就在她发散思维的时候，雷书娅突然用力拥抱她，用不确定的声音在她耳边道：“你不会离开的，是不是？”
　　韶衣先是一愣，然后明白了她的意思，“不会，你们不是说，那种时空虫洞出现的概率很低么？而且韶家族谱那里也明确地说明了，我在家乡是失踪，所以应该是一直没有回去过的。你放心吧。”说着，她心里多少还是有些遗憾的。
　　雷书娅听懂了她的遗憾，虽然心里愧疚，却自私地希望，她一直呆在这个世界，不要离开。
　　想罢，她直接将她抱了起来，往他们的寝室而去。
　　*****
　　第二天早上，皇室的早餐时间，所有人都聚在了一起。
　　出乎韶衣预料的是，皇太子也出现了。
　　他的精神看起来很糟糕，这是韶衣第一次见到这个胸有成算的男人第一次有这般糟糕的精神，虽然他的仪容打理得很得体，可是所有看到他的人，皆能从他的神色中感觉到他的精神不济。
　　可是他依然出席了今天的早餐，可见他的心性之坚韧，常人难及。
　　不愧是帝国的皇太子么？
　　皇帝看着长子，没有说话；皇后一脸心疼，想说什么却发现多说无益，只能叹气。
　　奥罗拉被皇后拉着坐在身边，低着头不敢看人，只是偶尔会悄悄地抬头瞄向皇太子，发现他的精神不好，咬了咬唇，心里已经在算计着自己的空间钮里有什么补充精神的药剂了。
　　韶衣和雷书娅同样安静，厚脸皮留在皇宫的格莱斯顿聪明地没在这时候吭声。
　　唯有卡尔，看着他家大哥的样子叹气，发现这个男人果然强大又喜欢自虐，让他着实看不过眼，说道：“大哥，你现在的身体还需要调养，我和雷书娅都还在帝星，有什么事情，交给我们就好了，你应该好好调养好身体。”
　　话说出口时，卡尔还是有点儿郁闷的，原本他都打算等雷书娅和韶衣去渡蜜月后，就跟着跑路的。可是现在却是心甘情愿地被绑在帝星，总不能看着这个蠢哥哥不顾自己的身体熬着吧？
　　他还记得，当年的事情发生时，雷奥从战场上回来后的举动，简直是疯狂。现在他褪去了少年的冲动青涩，人也变得稳重了，但是某些深埋在骨子里的疯狂仍是不会改变。
　　雷奥看了她一眼，目光微转，点头道：“我记下了。”
　　卡尔：“……”
　　郁闷了下，卡尔目光微转，然后凑到雷奥耳边说了几句话。雷奥愣了下，然后目光深深地看着这个弟弟，直到卡尔笑得脸皮都僵了，才转过视线，锐利的目光扫向了某个厚脸皮地挤过来参加皇室成员早餐的某个alpha。
　　早餐过后，卡尔积极地起身去推雷奥的轮椅，雷书娅也跟了过去。
　　离开前，雷奥又看向那个紫头发的alpha，说道：“格莱斯顿，我想你应该回去了，不然费格斯阿姨会担心你的。”
　　格莱斯顿：“……”
　　这时，皇后也一手拉着奥罗拉和韶衣，笑眯眯地朝在场的男士道：“你们去忙，我们就不打扰了。”
　　奥罗拉很是亲近皇后――这大概是因为皇后作为祖母，对她完全无保留的疼爱，让她心里极是喜欢，很容易生起亲近之心。不过，被皇后拉着离开，她仍是忍不住看向雷奥，对于这位父亲，即便从未一起生活过，甚至不敢与他相认，但是她心里也有类似的恋父情节。
　　雷奥也发现了她的目光，虽然还做不到对她微笑，但是能朝她颔首，神色看起来比较温和，让她别那么紧张。
　　父女俩只是一个眼神交流，奥罗拉已经很满意了，乖乖地跟着皇后离开，不过刚走到大殿的门口，突然听到了一声“岳父大人”，她脚下一个趔趄，若不是韶衣眼疾手快地扶住她，她就要扑倒了。
　　奥罗拉不可思议地回头，看到紫色头发的alpha恬不知耻地朝皇太子叫“岳父大人”，心里又逵直鹋ぁ
　　皇后也被弄得哭笑不得，对奥罗拉道，“别理他们，alpha都是这样，一遇到omega就没理智了，什么都可以抛。”
　　所以尊严算什么？如果能娶到他们心仪的omega，学狗叫都行。
　　奥罗拉木着脸点头。
　　皇后对自己多了个omega孙女的事情，接受良好，并且在瞬间便进入了祖母模式，兴致勃勃地带着奥罗拉去好生打扮，仿佛恨不得将天下间所有最好的东西都捧到她面前，让她挑选。
　　奥罗拉脸皮有点僵硬，并不习惯皇后这种疼爱的举动，忍不住往旁边挪了挪。
　　一只柔软的手拉住她的手腕，伴随着的是柔和的女声：“小心摔倒。”
　　奥罗拉看向和她一样安静地坐在一旁喝茶的少女――即便已经成年，但是omega天生比普通人显得稚嫩，外表看起来仍是像少女。这位是三皇女妃，比她还小十岁，却是她的长辈。
　　“小、小婶婶！”奥罗拉结结巴巴地道：“谢谢你。”
　　韶衣朝她笑了下，见她有些受宠若惊的模样，心里突然明白了雷书娅昨晚为心情会那样糟糕了。说起来，奥罗拉是皇太子的女儿，理应是帝国的公主，应该金尊玉贵地长大。可是她的成长阶段，不仅十岁前要时刻面对母亲的死亡阴影，求学阶段更是因为养父母的经济条件并不宽裕，使得她过得比贫困生稍好一些，若不是她拥有药剂师的天赋，恐怕以她omega的身份，还不知道何时能出头。
　　生活环境造成了她不自信的性格，母亲的死亡，也造成了她敏感的性子。虽然不能怪她，可是总是让人看了心疼。
　　“你接下来有什么计划？”韶衣难得多嘴地问了声，她发现奥罗拉并不是太想留在皇宫，应该有自己的想法。
　　奥罗拉惊讶地看她，这是从昨天起，第一个询问她接下来有什么计划的人，皇帝皇后都对她很好，可是他们却理所当然地认为，作为皇太子的omega女儿，应该留在宫里过着奢侈的生活，如同那些大家族的omega一样，可是，那不是她想要的。
　　这些年，隐瞒身份作为一个beta般自由地生活，已经养野了她的心。
　　“我参加的一个药剂研究项目还没有完，过两天得回去了。”说到自己的专业，奥罗拉双眼发亮，整个人自信而耀眼，美丽极了。
　　韶衣才搭了句话，接着便听着奥罗拉喋喋不休地说着她的专业，看她开心的样子，突然明白了格莱斯顿为什么会追着她跑了。真的是一个很美丽可爱的女孩子，拥有自己的信念，独立坚强，和其他的omega并不同，真是可爱。
　　等奥罗拉反应过来时，发现自己失态了，顿时有些不好意思，她对韶衣道：“听说你和雷书娅结婚了，还没有恭喜你们新婚愉快呢。”她看了韶衣一眼，脸上浮现红晕，“也祝你们早生孩子。”
　　韶衣：“……”
　　韶衣也被她弄得有些不好意思了，同样是繁衍后代，可是为毛总觉得omega与alpha之间这种繁衍，更具有说不出口的色。情。性？
　　这时，皇后带着抱着一堆东西的女官过来，见两人的样子，笑道：“你们在说什么啊？”等知道他们在说的事情时，皇后忍不住掩嘴笑起来，对韶衣道：“奥罗拉说得对，我也盼着你们生个孩子呢，咱们皇宫已经有三十几年没有新生儿了，我也想抱抱孙子……”
　　韶衣被弄得恨不得钻地洞，果然对于来自古地球的保守的妹子来说，这种话题仍是不太能习惯。
　　皇后却仍没有放过她，“等雷奥身体好一些，你们就继续去渡蜜月，如果能在这期间有好消息传来就更好了。你和雷书娅的基因都很匹配，想来生下的孩子也是最优秀的孩子，我们就等着抱孙子行了……”
　　所以说，他们的蜜月旅行仍是铁板钉钉上的事情，不会改变的。
　　晚上回房，雷书娅也和韶衣商量着去渡蜜月的事情。
　　韶衣的家乡没有“蜜月”的说法，不过被人科谱了“蜜月”是什么后，心里也接受了，对于能离开帝星到处去逛逛心里也是很喜欢的，只是还是有些不好意思啊。
　　“原本是打算到二月下旬就去的，不过因为大哥的事情，咱们再推一个月，等三月份再去吧。”雷书娅说着，心里已经在琢磨着，可能到时候短时间内是不会回帝星了，直到韶衣怀上孩子后再回也不迟，这其间得作好安排。
　　对于自己可能跑路就不回来的事情，雷书娅丝毫没有愧疚感，反正帝星不是还有二哥么？卡尔跑了这么多年，这回应该安份一点在帝星呆个几年吧。而且留下卡尔也很好，她可以去给格莱斯顿找点麻烦，省得格莱斯顿天天去搔扰奥罗拉。
　　奥罗拉在皇宫里呆了三天，便提出了离开。
　　皇后震惊极了，“难道你舍得离开我们？”
　　皇后当年能让还是作为皇子的皇帝狂追着跑，也不是个寻常的omega，可惜omega都有个通病，自己彪悍可以，总会不由自主地爱护后代。在她眼里，奥罗拉是个omega女孩，怎么能离开皇宫跑去野外寻找异植这种事情呢？多危险啊！
　　“对不起，祖母……”奥罗拉也觉得自己好像挺对不起皇后的疼爱。
　　幸好，还有一个人支持她。
　　“母后，让她去吧，派些人在暗中保护好她就行了。”雷奥说道，见奥罗拉感激地看着自己，唇角上挑了下，“她的身份暂时不要公布出去免得为她招来危险，等找个适合的时机罢。奥罗拉，你有什么喜欢的事情尽管放手去做。”
　　奥罗拉兴奋地跑到她面前，开心地道：“谢谢父亲。”
　　雷奥轻轻地拍了下她的脑袋，看着她纯净灿烂的笑脸，心里漫漫地溢上了一种很淡的伤怀。
　　当年，那个少女也是这样仰着脸，对她笑得灿烂又可爱。
　　
　　☆、第215章
　　
　　奥拉罗很欢快地投奔了她的事业，又因为皇太子和帝后对她很怜惜，虽然暂时不能公开她的身份，但是却在暗地里将那些盯上奥罗拉的研究而找麻烦的人都解决了，使得她无后顾之忧。
　　大概是现在有了现成的孙女了，皇后没有再对韶衣和雷书娅采取盯迫盯人的措施，所以两人在宫里过得也还算是愉快，完全木有生孩子的压力～～=v=
　　一个月后，皇太子的身体恢复了一些，已经不用再坐在轮椅上了。而皇太子的专门调理药剂师也添了一人，便是奥罗拉。为了有光明正大的理由将这孙女召到皇宫里，皇后也是满拼的了。
　　奥罗拉每次进宫，屁股后面都会跟着个跟屁虫，看得路德里希家的男人着实不爽，卡尔差点想利用私权将他弄到偏远的星系去巡逻算了，可惜格莱斯顿自从和雷书娅一起剿灭了“暗”组织的叛军后，恰好得了一年的假期，弄不走他！
　　“大哥，你不会真的想要个老男人当你的女婿吧？别啊！”卡尔跑到皇太子面前碎碎念，“奥罗拉值得更好、更年轻的强大alpha。”
　　皇太子没理他，只是吩咐了格兰特一些任务，等格兰特离开后，又是他的调理师进来为他检查身体，检查完后，皇太子开始召见了皇宫总管普兰，让他筛选几个家族递来的各种宴会帖子……
　　其间，无所事事的二皇子跟着他的屁股后面团团转，看得忙得团团转的格兰特特别的想踹他一腿。
　　等皇太子的事情告一段落后，终于转过身看向他，“卡尔，我们的意见不重要，重要的是奥罗拉的心情。”
　　卡尔听罢，便知道他是什么意思了。奥罗拉毕竟不是在他们面前成长，甚至可以说，他们欠了那孩子很多，没有在她成长的时候，给予她关于一个omega足够的宠爱及物质条件，心里对她多少都有些愧疚。而且作为父亲，皇太子虽然还不太能进入这个身份，甚至不知道如何和她相处，却已经在尽最大的努力来补尝她了。
　　皇太子初为人父，补尝女儿的方式是放纵她，满足她任何想干的事情，绝对不干预她的决定，甚至会全面支持她所有的决定，即便是错的，作为父亲的她也会设法子将错误扭成正轨。
　　素来精明又强大的皇太子，其实根本不懂得怎么做一个合格的父亲。若不是奥罗拉的性格已经形成，恐怕任何一个omega被这么放纵地宠爱，绝对会被宠坏的。
　　所以说，皇太子现在完全是有权任性的代表！
　　不说皇太子，再说雷书娅和韶衣这边，到了三月下旬，他们便要出发去渡蜜月了，对此，所有人都持支持的态度。
　　皇后亲自为他们打理行李，拉着韶衣絮叨着一些注意安全的事项。
　　而雷书娅那边，也被两位兄长联合着说教了一翻。当然，兄妹之间自然是没有那么嗦的，但是alpha之间说话更直接，卡尔勒着小妹的肩膀，强烈地表示，他希望他们蜜月回来后，他这作二哥的，能有个侄子，这样就算让他在帝星呆上个十年，他也甘愿。
　　雷书娅皱起眉，直言不讳：“二哥可以自己去找个omega生孩子。”
　　卡尔摊手道：“没办法，我找不到一个能陪我去探险挖坟的omega，可能这辈子就是个打光棍的命了，所以只能寄希望在你身上了。韶衣那么厉害，你们生出来的孩子将来一定会很厉害的。”说着，卡尔瞄了眼皇太子，心知若是雷书娅和韶衣的第一个孩子是个alpha男孩，这孩子将来应该会继承这个帝国。
　　所以，在不知不觉中，皇室所有人都将希望寄托在雷书娅和韶衣的孩子上了。
　　雷书娅看看两个兄长，听出了他们的言下之意。雷奥这辈子除了奥罗拉外，应该不会有第二孩子了。而卡尔若是没有遇到喜欢的omega，可能一辈子打光棍也不奇怪，毕竟星际中，alpha与omega的数量不对等，导致很多alpha一生都不可能遇到一个omega，又不愿意娶beta的话，最后打光棍的现象成为常态，所以就算卡尔最后真的打了光棍，也不会太让人意外。
　　对于繁衍后代，虽然是每一个alpha的本能，但是当孩子出生时，他们自然也爱护，却不像对待omega一样，每一个后代都有自己的人生，所以将来很难说。对于两位兄长的想法，雷书娅保持沉默态度。
　　“你们好好玩，若是有什么事情，及时联络。”雷奥说道，给予了这个妹妹一部分调谴星空站驻兵的权力。
　　和家人道别完，他们便出发了。
　　渡蜜月的第一站，他们去了联邦韶家。
　　韶衣作为联邦韶家的女儿，现在又是帝国的三皇女妃，当他们抵达联邦时，联邦的总统竟然亲自出迎。
　　当看到那个黑发披肩的俊美男子，晓是韶衣已经看习惯了帝国皇室的几个基因优秀的美男子，依然被对方那种极具东方人的精致长相及神秘的气韵风情给闪瞎了眼睛，突然明白了为毛星际那么多人推崇这位联邦的总统了。
　　这是个颜控的世界，本来颜值已经很高了，在这种基础上，又出现一个鹤立鸡群的人，简直是让人跪舔的存在，不怪乎这位联邦总统年年都成为星际人类最受欢迎的alpha，不仅alpha和beta追棒他，甚至连最排斥alpha的omega都追棒他，魅力简直爆表了。
　　联邦总统笑得极为得体，在寒暄过后，对韶衣的第一句话就是：“说来，你还是我的表姑呢，恭喜你们，新婚愉快，表姑和表姑父。”联邦总统和韶家还是远亲。
　　韶衣悚然，第一次发现，原来还有人能用笑容让她感觉到危险。
　　雷书娅眸色冰冷，觉得这声“表姑父”真是刺耳，怎么有人能如此毫无负担地承认自己是小辈呢？果然这位联邦总统的脸皮厚得不可思议，怨不得她大哥对他十分忌惮。
　　联邦和帝国的交往还算是和谐的，联邦总统亲自接待他们，为韶衣拉了不少的政治资本，等韶衣平安抵达韶家祖宅，所有人都莫名地松了口气。
　　韶衣他们在联邦逗留的时间并不多，韶衣此次来联邦，除了探望韶夫人外，也着手整理了些韶家的武功秘笈给韶家。
　　当然，鉴于现在是星际时代，人类不断的混居联姻，古地球的后裔早就不如当初的纯粹，甚至无法理解那些高深的武功秘笈的运行方式，连一些文字都不太懂，得研究历史的人才能读解，导致空有财富也无法运用。所以韶衣所传授的武功只是那些比较简单易懂的，那些威力巨大的高深武功，只能作罢。
　　韶家除了韶元帅父子，没有人知道韶衣的来历，不过韶景等人偶尔发现韶阳对韶衣的恭敬不太像对待妹妹，反而像对待祖宗一样，自然会浮想联翩，甚至有一回鼓起勇气询问韶阳，被韶阳那副高深莫测的态度弄得心惊胆颤。
　　终其一生，韶景等人都不知道韶衣的来历，但是这个秘密却成为了韶家所有小辈极力探索的一个存在，同时也成为了他们的乐趣的一种。而且，每一代韶家的接班人，都会从上一辈的家主得知韶衣的来历时，那种呆滞的态度，让每一个韶家家主都觉得很有趣。
　　在辞别了韶家人后，他们终于开始了蜜月之旅。
　　雷书娅遵守当初的承诺，带着韶衣去了很多地方，神奇的生物、奇幻的星球、除了人类外的智慧种族……种种宇宙神奇，让韶衣大开眼界。
　　在外旅行了三年后，他们回了一次帝星后，雷书娅便又回到了战场上，韶衣自然跟随其中，并且作为一个sss级精神力者，无论是星空站或者是陆地战，战斗力甚比alpha，不知不觉中，人们已然忽略了她的性别，只注意到她的战绩及能力。
　　宇宙历7769年，在一个阳光明媚的午后，正陪着父母喝下午茶的皇太子收到了小妹发来的信息。
　　韶衣怀孕了。
　　“噗――”皇后不淡定地喷了茶，马上凶狠地劈手夺过大儿子手中的终端，对着终端那边咆哮道：“你们赶紧给我回帝星好好安胎，不准再跑了！告诉赫尔，让她和医疗队安排照顾好韶衣，时刻注意检查，不要再让她上战场！小三，你听到没有。”
　　终端的那头，雷书娅面无表情地听着母亲的咆哮安排，看起来很冷静的样子，其实只有熟悉她的人才知道，这位皇女殿下已经被这个消息冲击得呆滞了，只是机械式地第一时间通知父母兄长罢了。
　　雷奥看着小妹的表情，有些不忍睹目地闭上眼睛，突然发现，原来他们家小妹也有这么蠢的一面。
　　“照顾好韶衣，我们等你们归来。”皇太子简单地说。
　　可能是皇太子冷静的态度终于安抚了初为人母的alpha的心，雷书娅哦了声，便关了终端，忙忙跑去看韶衣了。
　　韶衣正坐在沙发上啃蒲绒子，对这种据说是未成年的omega喜欢的零食，过了这么多年，依然是她最喜欢的一种零食，特别是在检测出她怀孕时，她更爱吃了。对此，伊芙娜等人皆猜测，也许她肚子里怀的这个孩子可能是个omega。
　　韶衣怀孕了，不仅对于皇室来说是一件大事，对于整个第七舰队及近卫队也是一件大事。这群逗比的alpha已经在私底下暗搓搓地猜测这个孩子的性别了，因为韶衣爱啃蒲绒子的原因，很多人都猜测是个omega，甚至私底下设了赌局。
　　赫尔听说了这件事情后，眸光微闪，便去设局的地方甩下一张卡，“我押一千万点星币币，是alpha男孩。”
　　原本因为副官的出现还有些害怕的近卫队一听，顿时又放松了，押韶衣的孩子是omega的威尔斯见她如此爽快地出手，而且还如此的壕，以为她知道什么，连忙问道：“赫尔，说吧，你怎么知道一定是alpha男孩？难道伊芙娜说的？”
　　赫尔居高临下地看着这群坐着的alpha，表情颇为冷艳高贵，仿佛在看着一群没智商的蠢alpha，说道：“才十天，怎么可能知道孩子的性别？别这么蠢出姿势行不行？”
　　众人：qaq又被副官鄙视了！
　　确实，未来星际的科技发达，只需要十天便能确定有没有怀孕，韶衣现在便是刚检测出怀孕，孩子也才十天左右，哪里能知道孩子的性别？
　　所以，不怪赫尔鄙视他们。
　　“那副官又怎么会押alpha男孩？”又有蠢alpha不耻下问了。
　　赫尔再次冷艳高贵地道：“我不知道，只是希望指挥官第一个孩子是个alpha男孩罢了。”若是alpha男孩，将来一定会是帝国的继承人，她自然看重了。
　　所有人：“……”他们果然很蠢，竟然忘记了奶妈的德行！
　　雷书娅不知道自家副官和近卫队私底下的举动，她现在就像个得知自己的伴侣怀孕后的小心翼翼的兽一般，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，恨不得日日夜夜将她圈到怀里，直到她平安生下孩子才好。
　　虽然已经有人工子宫的存在，不过对于孩子来说，还是呆在母体吸收母体的营养比较好，所以除了人工授精及意外情况，很少有omega会将孩子移到人工子宫的。在韶衣的想法里，怀孕嘛，不就是要怀胎十月么？即便听说了有人工子宫的存在，也没想过将孩子移到人工子宫里。
　　对于雷书娅的紧张，她很淡定，甚至有时候不耐烦了，情绪一上来，直接一掌劈过去的事情也有。对此，她也很抱歉，幸好雷书娅内力丰厚，皮粗肉厚，挨上一掌根本没啥事情。
　　韶衣很少有情绪化的时候，但是雷书娅能让她情绪化，可见她痴汉的功力越发的高深了，让她也受不了的程度。幸好雷书娅也是因为在得知韶衣怀孕的阶段痴汉得厉害了点儿，其他时候都是暗搓搓地进行的，也没有什么影响。
　　在韶衣怀孕满一个月后，他们回到了帝星。
　　韶衣迎来了所有人的关爱问候，不仅有皇室的，还有很多以前在军校的朋友同学，结婚了的温妮、亚特尼斯、奥菲莉亚……纷纷发来信息问候，若是在帝星的，直接过来探望，若是在其他地方的，也直接终端联系。
　　
　　☆、第216章
　　
　　自从军校毕业至今，已经过了十年。
　　而这十年间，昔日军校的朋友及伙伴，早已各奔东西，在各个领域行业中慢慢地朝着各自的目标前进，除了上星空网外，现实世界中，想要见一面，实在是难上加难。
　　而这次，因为韶衣怀孕回星际，不知怎么地，那些在各地的家伙一个个的都冒了出来。
　　第一个来探望韶衣的是亚特尼斯。
　　亚特尼斯因为他制甲的天赋，还未从军校毕业，便拜了一位八级制甲大师为师，毕业后马上收拾包袱进了那位制甲大师的研究室。然后经过十年的历练磋磨，他现在已经是一位年轻的五级制甲大师了。
　　还未达四十岁的五级制甲大师，实在是年轻得让人心惊，也引起了制甲协会的关注，对他颇为看重。有制甲协会的支持，对他的未来也有好处。
　　不过，亚特尼斯对此并不满意，他的目标是九级制甲大师，并且希望能制造出不需要sss级精神力便能驾驶的九级机甲，野心很大。为此，几乎忽略了自己的终身大事。目前，他正和尤莉娅交往中，而且还是隐瞒omega身份的交往。尤莉娅在毕业后进入了第七舰队，也实在是忙碌，由于两人各自有自己的事情忙，每一次见面时间都很珍贵，使得尤莉娅甚至还不知道自己的男朋友其实是个omega。
　　这真是个悲剧，希望尤莉娅到时候知道真相时，不会受到太大的刺激，为这位alpha女性点蜡。
　　亚特尼斯很顺利地进宫，看到韶衣平坦的肚子时，忍不住问道：“你真的怀上了？有什么感觉？”
　　韶衣想了想，说了一句让亚特尼斯脸色发青的话：“你以后怀上了就知道了！”
　　亚特尼斯：“……”
　　就在亚特尼斯受到了沉重的一击时，温妮、奥菲丽亚、奥兰多等人也纷纷进宫看望韶衣。
　　“真难得，大家都在。”温妮也惊叹不已，为大家难得再一次相聚而开心：“伯恩也回帝星了，不过他是个alpha，不方便来看你，托我们给你带了礼物。”说着，温妮将包装精美的礼盒从空间钮拿了出来，一共有三份礼物，分别代表她、罗门、伯恩。
　　奥菲丽亚也从空间钮里拿出两份礼物，一份是她自己准备的，一份是她老公西蒙斯准备的。毕业后不久，奥菲丽亚便和西蒙斯结婚了，这些年，她作为西蒙斯的机甲战斗技师，夫妻俩还真是夫唱妇随，感情好得让人怀疑他们学生时代也曾有那样互相仇恨对方的时候。
　　西蒙斯觉得，他能和奥菲丽亚走到现在，韶衣功不可没，所以得知她怀孕后，虽然不方便进宫，但也托奥菲丽亚为未出世的孩子准备了礼物。
　　众人坐在一起，谈天说笑，说彼此的生活，还有工作遇到的事情。
　　温妮和罗门在前段时间也结婚了，他们会拖得这么迟，还是因为他们在不同的领域工作，各自都忙着，给彼此十年时间努力，十年后有了些成就后，罗门终于受不了两地相隔，趁着一次休假，便抓着温妮去登记结婚了。
　　总的来说，当年在军校的朋友，没有对象的就只剩下伯恩和奥兰多了，连瓦伦这小伙子都拐到了一个可爱的beta女性，对方是个药剂师，两人每有假期，都亲密地腻在一起秀恩爱，让亚特尼斯嫉妒得每次都想将他踹飞。
　　伯恩是个有野心的家伙，加上他所在的鲁珀特家族，并不需要他太早结婚，等他积赞到足够的军功，到时候可以到omega保护协会申请一个omega相亲。而奥兰多嘛，算了吧，这位强悍不输alpha的beta男性，天生少根恋爱的神经，根本没有考虑过结婚的问题。
　　“没想到转眼间便过了十年，韶衣也怀孕了。”温妮微笑道：“时间过得真快呢，下次不知道什么时候能再聚了。韶衣，恭喜你和三皇女殿下了。”
　　“谢谢。”
　　众人在皇宫里呆的时间并不多，而且因为韶衣怀孕，需要时间休息，众人只呆了一个早上，便纷纷告辞离开了。
　　等他们离开后，韶衣让照顾她的女官将朋友送来的礼物与其他人区分开，自从她回帝星后，她收到了很多礼物，甚至很多送礼的人她见都没见过，只得让人将礼物归置好存着。
　　见过朋友后，韶衣继续在皇宫里安胎，每天按部就班地生活着，白天雷书娅忙碌的时候，便是皇后和奥罗拉陪她，而且奥罗拉还特别地针对她的身体，配置了很多利于母体和孩子的营养剂。
　　奥罗拉现在已经是费格斯夫人了，格莱斯顿用行动告诉世人，alpha就是这么厚脸皮，认定了就死缠到底，哪管辈份对不对。而且星际人类的寿命漫长，只要没有血缘关系，很多时候辈份和年龄完全不是问题，所以奥罗拉与格莱斯顿的例子也不算是特别。奥罗拉被他缠了十几年，最后没办法，只能无奈地答应嫁给他。
　　当然，格莱斯顿能抱得美人归，也受到了皇室的诸多刁难，实在是一言难尽，为她掬一把辛酸之泪。
　　奥罗拉结婚后，依然搞她的药剂研究，她在药剂这方面有天赋，若是因为她是个omega，结婚后就让她呆在家里，反而是浪费了她的天赋。因为她的坚持，格莱斯顿即便不舍得让她出去，也只能咬牙应了，大不了在出征的时候，将奥罗拉放到自己军队的医疗队中当一名随行的军医。
　　怀孕的过程很平淡，韶衣也格外注重肚子里的孩子，乖乖地听从皇家医疗队的安排，该吃就吃、该喝就喝、该检查就检查。
　　在韶衣怀孕八个月时，韶元帅夫人也从联邦过来了。
　　韶夫人的到来让韶衣神经有些松动。虽然知道韶夫人不是她娘亲，但是看到这张与娘亲相似的容颜，依然让她无法抑制地产生了依恋之情，甚至在她的殷殷叮嘱中，使得她因为第一次怀孕而紧张的心情也平淡了不少。
　　宇宙历7770年的秋天，韶衣生下了一个alpha男孩。
　　整个帝国为新诞生的皇孙欢庆不已，连联邦也致电过来祝贺。
　　依然小小一团的金球趴在婴儿床上，看着睡得香甜的小婴儿半晌，然后叽了一声，仿佛在鄙视着小婴儿竟然长得像雷书娅，而不是像妹子。
　　赫尔也在旁边看着，见这只小异兽竟然敢鄙视，直接将它拎起丢了出去。赫尔可是很满意这个小婴儿不仅长得像雷书娅，而且经过检查，身体也没有其他异常，是一个正常的人类婴儿，或许雷书娅体内隐藏的另一种异兽基因没有遗传给他。
　　不过，赫尔这种庆幸的想法很快在小家伙满周岁便被打碎了。
　　被雷奥取名为“奥古斯塔斯路德里希”的小包子，小名叫“奥古斯”，在他一岁的生辰的时候，竟然失踪了。几乎将皇室的人吓个半死，差点将整个皇宫都掀了，后来竟然在皇后的宠物――一只毛茸茸的雪华特异兽犬的肚皮下发现他。
　　当时所有人找到那里的时候，便见身形有半人高的萌系雪华特犬可怜巴巴地看着众人，身体卧倒在毛茸茸的地毯上，维持着一个奇怪的姿势，根本不敢动弹一下，而等人们凑近后，看到靠着它柔软的肚皮睡得香喷喷的小家伙。
　　皇后以为是雪华特犬将孙子叼走的，气得低声咆哮：“雪华特，看你干的好事！今天不准吃饭！”
　　雪华特犬：嗷呜嗷呜，不关它的事啊！qaq是小主人命令它带他去玩的！
　　韶衣将儿子捞了起来，小家伙感觉到母亲的气息，哼哼唧唧地睁开眼睛，看到母亲时，还欢乐地扑过去，奶声奶气地叫着“妈妈”，然后又去扑旁边的雷书娅叫“妈咪”，还忙碌地朝着皇太子伸出小爪子，奶声奶气地叫着“大伯”。
　　虚惊一场。
　　不过，众人却有些奇怪，到底雪华特异兽犬是怎么会到卧室里将小家伙带走的？
　　为此，普兰将安全系统调出来，仔仔细细地查了一遍，很快便看到雪华特犬像是喝醉了一样，潜进了房间，趁着所有人不注意的时候，将小家伙叼走了。看起来并无任何异常，但是所有人皆知，雪华特异兽犬性格温和，而且特别地听主人的话，若是没有主人的吩咐，绝对不会干任何事情，大多数时候就乖乖地呆在一旁卖萌。
　　皇后这位主人，没有指使雪华特异兽犬，那么雪华特犬怎么会主动去叼小包子呢？
　　看到视屏后，所有人面面相觑。
　　皇后定了定神，若无其事地对普兰道：“抱歉，是我忘记了，先前我叫雪华特陪小奥古斯玩，雪华特可能是误会了我的意思。”
　　普兰打了个激灵，虽然心里有疑惑，但是作为一个忠心的皇室管家，有些事情最好不要胡乱猜测。她大声地应了一声，便出去对来参加宴会的宾客宣布小皇孙找到了的事情。
　　等其他人离开后，殿内只剩下了皇室的成员。
　　皇太子将奥古斯从雷书娅怀里抱了过来，低头看向乖巧地坐在他怀里的孩子，见他乌黑如墨的大眼睛骨碌碌地转着，简直和雷书娅小时候一模一样，不禁有些心软。
　　“奥古斯。”皇太子轻声道：“以后别在人前干这种事了。”
　　小奥古斯不明白大伯的严肃，不过见大家都看着自己，奶声奶气地应了。
　　来皇宫为皇孙庆祝满周岁的客人终于离去了，夜幕降临，韶衣抱着奥古斯和雷书娅一起回他们的寝宫。
　　奥古斯趴在母亲怀里睡着了，韶衣将他放到他的小床上，俯首看着他柔软甜蜜的脸蛋，俯身在他小脸蛋上亲了下，对坐在一旁的雷书娅笑道：“雷书娅，奥古斯长得像你。”
　　雷书娅低眸看了眼儿子，说道：“他的眼睛像你。”一样的黑色，可惜只有眼睛，其他的不像韶衣，让她有些遗憾。或许，他们可以再生个像韶衣的孩子。
　　“今天的事情……”韶衣摸着儿子柔软的黑发，有些忧虑。
　　雷书娅沉默了下，说道：“奥古斯应该也遗传了我体内的异兽基因，可以驱使异兽为他服务。”说到这里，雷书娅沉吟了会儿，方道：“以后，咱们多注意一下吧，在他懂事之前，让他学着控制，别在人前暴露出来。”
　　韶衣点头，听到她的解释后，反而松了口气。她只希望，儿子不要像雷书娅当初觉醒异兽基因一样，受到那等痛苦。而且，能御使异兽，在野外生存或者对上虫族时，也多了一份保证。
　　发现她的担忧，雷书娅揽着她的肩膀让她靠在自己怀里，低头吻了下她的太阳穴，“放心，奥古斯体内的异兽基因血脉的力量应该很稀薄了，不足以让她觉醒。”只要不觉醒，就不必承受她当初的痛苦及惊险。
　　虽然，为此将不能去异兽星球，但是那样的地方，贪婪的人类还是不要去打扰了。
　　韶衣终于放下心来。
　　经过这件事情，皇室的人都知道小奥古斯的异常，为此，皇太子不得不另外拟定了对奥古斯的教育计划，同时在空闲时，自己亲自教导奥古斯的学识。
　　小奥古斯在还不懂事时，便定下了他的未来成长的轨迹。他那对战斗力爆表的sss级精神力者的凶残母亲们负责教导他武技和机甲战斗，他的大伯负责教导他如何成为一名成功的政客和帝国的继承人，而他的二伯负责教导她他如何在严肃中逗比，皇后和堂姐奥罗拉负责疼爱他，皇帝负责……
　　总之，在小奥古斯的弟弟妹妹出生之前，他整天忙得团团转。当他终于由一个软绵绵的小团子变成了个表里不一的腹黑小男孩时，他那对武力值强悍的凶残父母终于停止了对他的“虐待”，去参加了由sss级精神力者组成的队伍，进入帝王陵星海探索。
　　十岁出头的小男孩还是个软软糯糯的男孩子，未成长成少年，仰起头用那双黑眸瞅着人时，看起来就像一只萌系小动物，让人不由得心软。
　　差点心软的赫尔赶紧抬起头，不敢再看向小男孩那种萌死人光波，含糊地道：“这个我也不知道，你去问皇太子吧。”说着，恭敬地行了一礼，飞快地跑了。
　　奥古斯见她跑了，只能扁扁嘴，决定去找大伯。
　　来到皇太子的办公室，小男孩先是探头探脑一翻，对上了守在门前的皇太子的近卫队队长的目光时，轻咳了一声，装模作样地走出来，踱步到办公室门前，问道：“我大伯在不在？”
　　近卫队严肃道：“皇太子殿下正在忙，不过殿下吩咐了，若是奥古斯殿下过来，可以直接进去。”
　　得了特权，小男孩漂亮的脸上露出笑容，欢快地推门进去。
　　办公室内一张巨大的办公桌前，坐着的女人正拿着钢笔写着什么，听到声音，抬头看去，见到小男孩，问道：“奥古斯，今天的功课写完了？”
　　奥古斯先是行了一礼，然后欢快地蹦到了皇太子的怀里，乖巧地道：“写完了。”若是没有写完，他也不敢来找大伯，大伯可是比凶残的父母还要严厉的存在。
　　皇太子摸摸他的脑袋，奥古斯被教导得很好，假以时日，若是将帝国交给他，他也能放心。而且，他还有时间，足以等这孩子成长，成为一个合格的帝国继承人。
　　“说吧，你过来有什么事？”
　　奥古斯在她怀里扭了扭，然后苦巴巴地说：“大伯，我想妈妈们了，他们去哪里了？帝王星海陵是什么地方？为什么我在星空网上查不到？”
　　皇太子眸光微闪，摸了下他柔软的头发，高深莫测地道：“这需要你自己去找答案了。奥古斯，皇家军事学院的图书馆最后一层有它的资料，你可以凭自己的努力争取阅读的权限。”
　　奥古斯垮下脸，他现在才十二岁，等到能得到权限时，还不知道猴年马月呢。
　　“那里危险么？他们什么时候回来？”奥古斯还是有些担心父母。
　　雷奥想了想，说道：“三年后，他们会回来。如果是其他人，或许要担心一下，但是你妈咪不同，不需要担心他们。”
　　奥古斯似懂非懂，想再问，可惜他家大伯觉得接下来的是对他的考核，得由他自己寻找答案了，只能悻悻然地离开。
　　离开了皇太子的办公室后，奥古斯到一处花园里，见阳光不错，便用意念叫来了雪华特异兽犬，让它乖乖地趴下。T 坐在阶梯上，背靠着雪华特犬毛茸茸的身体晒太阳，双手托着腮，开始思索着自家大伯交给t 的功课。
　　嗯，他家凶残的爸爸妈妈要三年后才回来，这三年他可以喘息一下。不过若是三年后，他们回来后发现 他的武功落下，内力也没见涨，凶残的妈妈一定会抽打他的……算了，他还是先去练功房打座吧。
　　想着，奥古斯翻身坐到雪华特犬的背上，指挥道：“走，雪华特，去练功房。”
　　雪华特异兽犬嗷呜一声，朝着练功房奔去。
-----完结------
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】 
