穿成女主O的吸血鬼A
作者: 废物曲奇饼

本文文案：
顾李穿成了abo文里的恶毒吸血鬼，身患怪病，只能靠女主的血缓解病痛。

感受了怪病折磨的顾李决定率先同女主打好关系，以好闺蜜的身份请求女主每到自己易感期的时侯帮帮自己。

女主被欺负，她美人救美，女主自卑，她引导她走出来，她甚至提供亲亲抱抱充电服务。
终于在女主也需要她的信息素帮助的情况下，完成了互帮互助协议。

只是这帮忙，对她来说好像有点问题，病好了，但人有事，她迷上了一种特别的奶茶味，并且好几天连嘬好几杯奶茶，想喝的念头没压下去，人倒是肥了一圈。

#奶茶，害人的玩意儿#

她这边发愁，那边女主也发愁，她看上的alpha好像标记那方面不太行，害的她苦心专研alpha标记的学问，并准备主动手把手教学。

“顾姐姐不是很喜欢奶茶味吗？”小姑娘软糯的声音传过来，小手放在自己的后颈，信息素的味道传入顾李的鼻子里，她点了点自己的腺体，认真地对着alpha说道：“这里的更好喝。”
内容标签： 女配 甜文 穿书 校园

搜索关键字：主角：顾李，江念 ┃ 配角：慕岚，顾薇，季柏 ┃ 其它：abo，吸血鬼

一句话简介：她是我的药

立意：自强不息，前方就是光明




第1章  初见
　　b中其实有两个出口，但是由于没有多余的钱再请一个保安，所以就把后门给锁上了，再加上后门的位置本来就只连着一条小巷，人很少，本来还有一家文具店指望靠着学生养活，看这门废弃了之后也就关掉了。
　　于是，后门的那个小巷被某些人拿来做了另一个用处。
　　一群稚气未脱的少年手里各自攥着书包，校服的袖子被卷起，抬脚踩上门栏，自以为帅气地插着口袋撩着头发。
　　在这群人中间倒了一个身穿校服的瘦削少女。
　　“你是不是没有把人话听进去？”一少年丢开手里的书包，走上前去，右脚直直踩上那少女的手背。
　　“我叫你周一从你奶奶的小店铺给我拿抑制剂，抑制剂呢？”脚上被施加了力气，那少女面上露出痛苦的神情，但依旧紧紧地闭着嘴不吭声。
　　“装什么哑巴。”周围有人嗤笑。
　　放学已经很久了，在这地方被堵住，根本不会有人经过。
　　“反正你们家也没有人要用那东西，拿来孝敬我有什么关系？”那人蹲下身子，得意地笑着看向女孩。
　　“不”那声音糯糯的，气息不稳却能够让人听清楚。
　　那男生骂了几句脏话，抬手就要扇巴掌过去，看上去用足了劲，带起一阵劲风。
　　“啪。”那巴掌拍在了一个穿着薄荷绿卫衣的身影的后脑勺上，带着一声清脆的响声。
　　江念睁开因为恐惧而闭上的双眼，正正对上了那双如同血色一般殷红的双眸，那人双手扶着她的身子，正好挡在她的前面，那人胸前激烈地起伏着，好像是跑着过来的。
　　就算吸血鬼的身体素质比人好，但是像她这个吸血鬼中弱鸡的存在，被这么拍上一巴掌痛是必然的。
　　顾李捂着自己的后脑勺，愤怒地站起来面对背后的那个小混混。
　　“我要告你故意伤害，别以为未成年就能够为所欲为。”
　　“别多管闲事，她江念就是个杀人犯的女儿，你去问问这学校有谁喜欢她？”小混混看着面前这个跟他也差不多高的女生叫嚣道：“怎么？你难道要和杀人犯的女儿同流合污吗？”
　　【她是学校里的边缘人，没有人同情她也没有喜欢她，父亲的烙印会永远背在她和奶奶两人身上，那些不公的对待被放在她身上就变成了正义的举动。她痛苦，旁人就解气。】
　　顾李脑海里浮过这段描述，身子僵了僵，那身后的女孩看到这一幕，眼里浮现的光又暗了下去，她自嘲地笑了笑。
　　是了，谁又会同情她呢？
　　那么多次了，自己还是抱着不该有的期待。
　　紧跟在顾李身后的保安跑了过来，轰散了那群不学无术的人，他朝着那群男生们追去，而顾李终于从被书中内容影响到的情况下脱身出来，她转过身体，想要去扶江念。
　　手还没有触碰到她的手，就停了下来。
　　那瘦削的小手上被踩破了好几块皮，此时正有星星点点的血珠冒出来，刚刚人多她还没有嗅到，现下只有两人的情况下，自己的本能瞬间就被带动起来了，顾李急忙捂住自己的鼻子，往后退了两步。
　　这一动作被江念尽数看在眼里，她踉跄地自己爬了起来，校服上有好几个脚印，右腿也是隐隐作痛，她勉强站定了身子，对着顾李道了个谢，那神色冷冰冰的。
　　而后就自己转身一瘸一拐地走了。
　　等到江念走出了一段距离，顾李才敢将手拿开，她大口喘息着，果然一过易感期就出来还是太勉强了，自己身体对于女主血的渴望远远超过自己的想象。
　　她并不是这个世界的人，这个世界是一本abo小说，她因为患了血液病有一直没有等到合适的造血干细胞配型，在一次又一次的放化疗折磨还是失去了生命。
　　等她再次醒过来的时候就成了这本书里的恶毒吸血鬼，说来也是好笑，一开始自己看这本书就是因为这本书里面的和自己同名同姓的吸血鬼也有血液怪病，还总是受这病的折磨。
　　没想到，死后就变成这个吸血鬼。
　　吸血鬼的下场不太好，一开始好不容易找到了女主这个药，可是却吸血没有节制，使得女主的身体每况愈下，直到女主分化成了万人迷的omega，这本书里的男主男配为她着迷之后对吸血鬼进行了制裁。最后没有了药，还是死在了这个怪病下，
　　顾李并不是原主，没有因为自身的病就那般对待女主的想法，但是这怪病每每发作在自己的易感期里，期间仿佛有千万只蚂蚁在撕咬她的身体，无穷无尽的疼痛叫她几乎要窒息了，这可比她前世经历的化疗还要可怕。
　　没有女主，她应该受不了太久。
　　原来自己的戏份还要往后靠个几个月，因为女主会因为这次的事故引发内出血，被送到医院里进行了大手术后，才让原主查到女主的血液对自己有效。
　　按书里说自己的易感期每两个月一次，等到原书到自己的剧情开始，她还要再感受多几次折磨。
　　不吸血是不可能的，杀了她也不可能的。
　　而且，顾李皱眉看向那个快要消失在视线里的身影，江念在这本书的前半段，实在是太可怜了，像是要突出救世主男主的伟大一般。
　　她一个人就生生地挨过了那么多伤痛。
　　既然自己能够帮她，又何必一定要她将这段痛苦的路悉数走完呢。
　　---
　　江念走得很慢，学校离奶奶的杂货铺不近但也不远，她这副样子不能被奶奶看到，不然她又要担心自己了。
　　身上还有一些零钱，她在附近的药店要了一瓶碘酒打算给伤口消个毒，手里拿着碘酒，就着药店边上的花坛坐下，她用另一只完好的手去开那瓶盖。
　　碘酒的味道有些难闻，她拿着棉签对着自己的伤口，就要涂上去。
　　一只白皙的手轻柔地捏过她的手上的棉签，江念抬起头，那双血色的眸子又一次和她对视上，顾李戴着刚刚从药店买来的n95口罩，蹲在江念面前，身边放了一堆药品。
　　口罩隔绝了大部分的味道，虽然眼睛看到血液也会引发自己的冲动，但已经到了自己可以控制的范围。
　　“伤口上还有灰尘，要洗干净才能用碘伏。”她的声音放的很轻，一只手小心地捏着江念的右手，另一只手拿过自己买来的生理盐水，小心地清洗着江念手心和手背上的伤口。
　　那小混混的鞋不知道是踩了哪里，手背上的伤口里有好多细细的沙尘。
　　“你”江念任她捏着手，生理盐水滑过伤口带起刺痛，待到洗干净了，这人又取了棉签小心地给她的伤口涂上碘伏。
　　可惜她戴了口罩，不然这个时候应该用嘴巴吹一吹。
　　顾李想道。
　　“好了，把裤脚挽上去。”她将那柔软的小手小心地放回江念的膝盖上。
　　走路那样一瘸一拐的，估计腿受了不轻的伤。
　　江念迟疑了片刻，将那裤腿挽了上去，右腿膝盖上有很大的一块青紫，隐约还有些血丝冒出来，她太瘦了，肥大的裤腿拉上去后，那一小节细细小小的小腿看上去一掰就会断掉。
　　顾李像对待江念手上的伤口一样处理好了腿上的伤口，袋子里还有一只治疗跌打扭伤的药膏，她将东西放在一起递给江念。
　　“回去记得涂，还有伤口也要记得每天消毒上药。”
　　“谢谢谢你。”江念发愣地接过东西，她太久没有感受到来自外人的温情了，以至于她恍惚地以为这一切是幻觉。
　　“能自己回家吗？要我送送你吗？”
　　那人温柔的声音仿佛还在耳边环绕，江念提着那一袋子药物慢慢地走，终于快要临近奶奶的杂货铺了。
　　奶奶佝偻着身影在街边张望，她将右手藏进了校服里，那袋子药被她一个个装进了口袋里，剩下个袋子也被她揉成团塞了进去，她装作没事的模样，刻意地装出正常走路的样子。
　　“奶奶。”她的声音本就软糯，此时又是对着自己唯一的亲人，听上去甜甜的。
　　“念念，怎么了？怎么这么晚回来呀？”江奶奶走过来，担心地看着她。
　　“没事，就是老师说有事情找我，才晚了点。”江念自然地将打好的腹稿说了出来。
　　江奶奶瞧着她衣服上的几个脚印，心下其实已经明白了什么，但是江念脸上笑得这般努力，她也没有在说什么，只是点了点头，任凭她挽住自己回了家。
　　那铺子小得可怜，外面放了一个小板子写着几个商品的名字，灰色的墙壁上被人密密麻麻拿着红色的油漆写着字：
　　杀人犯，杀人偿命！
　　去死！
　　那么刺眼。
　　那人要是送她回来看到这些，怕是会对她避之不及吧，毕竟那人之前听到了那小混混说的那句杀人犯的女儿的时候，身形迟疑地那么明显。
　　因为不是亲眼所见才没有信，但在这样的一幕下，怕是也会像学校的那些人一样，对她譬如蛇蝎了。

第 2章  她果然讨厌我了
　　江念习惯很早到学校，这个时候的b中走道里空无一人，学校外卖早饭的摊子也才刚刚摆起来，没有人刻意地盯着她，在背后指指点点。
　　她走进高二3班的教室，面不改色地从教室后面的垃圾桶里翻出几本破破烂烂的课本来，然后拿着书走回自己的位置坐下。
　　“逍遥游，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也”
　　有着远比旁人多一个多小时的早读时间，以及远比旁人认真的学习态度，江念却是老师眼里的坏学生，她永远交不上作业，甚至连考试的试卷有时候都是破破烂烂看不清楚字的。
　　人群陆陆续续从校门口走进来，每个班级都坐满了人，一日的早读时间开始了，高二3班的班主任今日却没有像往常一样在教室里盯人。
　　她在忙着转学生的事情，顾李跟在她后面拿着新发的课本和新领的冬夏季校服,原主这一年因为身体的原因从原本的贵族学校退了学，她便让管家给自己在b中办了入学手续，方便自己近距离和江念接触。
　　第一节就是班主任的课，她带着顾李走进了教室。
　　“同学们，今天我们班级里转来了一位新的同学，希望大家能和她相处愉快。”她拍了拍手示意大家安静下来，然后扭头示意顾李做一下自我介绍。
　　顾李的视线在底下环顾了一周，确认了江念坐在底下后才露出了个笑容：“大家好，我是顾李。”
　　她人长得好看，气质也落落大方，给旁人的第一印象就很好。
　　“顾李同学就坐在这里吧。”老师笑着指给了她一个前排的座位，那些一个人坐的却没有被选上的同学都流露出了羡慕的神情。
　　在底下的江念瞧着她笑着坐在那人边上，心下就凉了半截。
　　她竟然成了自己的同学，还和张楠成了同桌。
　　手里的伤口才刚结了痂，她却攥紧了拳头，丝毫不在意指甲嵌进肉里的疼痛。
　　顾李走过去，将书和衣服放到外面的桌位，友好地朝着这个新同桌点了点头，自己已经和江念在同一个教室了，也不用强求一定要和她同桌才行。
　　距离下一个易感期还有两个月的时间，她要在这段时间里和江念打好关系，并且尽可能地缓解江念现下的的处境。
　　“顾李同学，你好，我叫张楠。”那女生是个omega，样子柔柔弱弱的，说话的声音也轻轻的，友好地朝顾李伸出了手。
　　只是顾李听到这个名字的时候，却不动声色地皱了下眉，那动作很细微，对面的omega并没有察觉。
　　“你好。”对着那伸过来的手触之即离，顾李就开始低头整理起了自己的课本，并将暂时用不上的东西锁到自己的课桌里，台上的老师已经开始讲课了，她翻开语文课本，有意识地跟上老师的节奏开始听课。
　　前世22岁被查出血液病，正巧是她开始工作的年纪，所有的打工人都无比怀念做学生的时光，她也一样，现下能够再一次坐回高中的课堂，感受青春最肆意的时光。
　　张楠对着新同桌的颜偷看了一会儿，新同桌的后颈上贴着alpha的抑制贴，这么漂亮的alpha，张楠的心思动了动，见她不怎么搭理自己，就想要找话题同她说上几句话：“顾同学刚来我们班，应该很好奇班里的人吧，我们班有个特别出名的人，就是坐在最后面的那个江念，她爸爸，杀过人。”
　　这话像是说过千万遍，连每一个地方的语气和调调都揉捏的恰到好处。
　　【父亲失手杀了人，这个家里本来就只剩一个顶梁柱，现下也垮了，江念听到这个消息时只觉手脚冰凉，她站在学校的保安室里，听着奶奶哭泣的声音，整个世界都变得天昏地暗，还好她最好的朋友张楠站在边上小声安慰着她。
　　···
　　江念请完假回来后就发现自己班上的人看她的眼神不对了，直到班里最流里流气的那个小混混当着大家的面大声地问她：“江念，你爸爸是杀人犯啊。”】
　　最好的朋友。
　　顾李沉默地看了张楠一眼，那目光冷得很，刺得张楠收敛了些得意的神情，她将语文书往后翻了一页，在文言文上添上老师刚讲的备注，才开口道：“张楠同学，我们先认真上课吧。”
　　“下课，语文课代表把我昨天留的作文收上来。”班主任说完，便拿起课本走了。
　　张楠看着顾李放下笔，才又开口道：“她爸爸看起来可吓人了，一看就是会杀人的样子，我以前不知道还去她家玩过，近距离接触到过，现在想想真是”
　　顾李合上书页，转头看向张楠：“张同学。”她将张楠靠到自己课桌上的书移回她的位置上“我并不想听这些。”
　　那头的江念只看得见她俩面对面在说着话，看上去很亲密的样子，张楠还时不时侧身瞥自己一眼。
　　一定是，一定是在说那件事情了，她不知怎么地就站了起来，膝盖上的伤口还没好全，整个人一瘸一拐地朝顾李的方向走了过来。
　　张楠被顾李这句话打断，正觉着尴尬，抬眼就看见江念正往这边过来。
　　顾李有所察觉，或许是该说她的鼻子比她的感觉要灵敏，早就嗅到了味道，那股浓郁的血腥味离自己越来越近，不是一般人的血腥味，她的身体有记忆，那是昨日遇到江念时，自己闻到过的无比吸引她的味道，她下意识地想要捂住鼻子。
　　她转过头去，正好碰上江念走到面前，她手抬起来就要触碰到她的肩膀，这血的味道太浓了，较之昨日要浓上百倍千倍，她现下完全是靠自己的意志强忍着，才没有扑上去咬江念细白的脖颈。
　　顾李躲避的动作太过于明显，她急促地推开了江念，整个人往教室外跑去，那力道不重，却推疼了江念的心。
　　她想。
　　她果然讨厌她了。
　　张楠不明白顾李这般的举动是为什么，但总归是不待见江念的，她双手抱着胳膊得意地看了维持着被顾李推开状态江念，那脸上满是失魂落魄。
　　下一秒，她的视线停在了江念的校裤上。
　　“江念，你姨妈流出来了。”她故意说得大声，周遭的人都听得清楚，那蓝色的校裤上溢出了一片深色，江念用手去触，夏季的校裤布料薄，后面晕开了一大片。
　　她这节课光顾着看张楠有没有同顾李说话了，连自己的生理期来了都没有察觉到。
　　还没有分化的女生还是有生理期的，身后那粘腻的感觉连同旁人锐利的目光刺得她浑身发烫，她僵在原地一会儿后，自己一瘸一拐地往厕所走去。
　　远处，跑的停下来的顾李大口大口地喘息着，她的心脏剧烈地跳动着，仿佛是要坏掉了。
　　好渴好饿，咬她好想咬她。
　　这念头充斥着她的整个大脑，强烈的**连给她戴口罩的机会都没有，她用舌头去触碰自己那两颗有些伸长的獠牙，挫败地蹲在地上。
　　怪物。
　　顾李走回来的时候已经上课了，她站在教室后门处，悄悄地瞥了一眼江念的座位，她的位置在最后排，孤零零的一个，上面没有人。
　　自己嗅到的那么浓重的血腥味会是什么呢？
　　然后她看到了江念椅子上的那抹猩红。
　　女beta的厕所门虚掩着，一个瘦弱的女孩拿手蘸着水一点点地擦洗着身后红色的痕迹，水打湿了裤子，一次却只能将那刺眼的红色稀释一点，凉水贴着腿间，慢慢流下来，一点一点地渗下去。
　　顾李隔着那扇门戴着口罩，在较远的地方深吸了一口气而后憋着气走上前去，将袋子里的东西放在门外，然后轻轻扣完了门，便跑开了。
　　听到声音，门内江念的身子一僵，她将身子背过来，遮住大片湿透的后面，这门并没有被推开，也没有人进来，她小心地去查看，发现门外的地上有一袋卫生巾和纸巾，下面叠好了一条崭新的校服裤子，周围却并没有看到人。
　　会是谁呢？
　　江念攥着校裤和卫生巾站着，还能有谁会有新的多余的裤子给她穿，也就只有今天刚转学过来的顾李了，她愿意给她处理伤口，给她带卫生巾，还把自己的新校服裤子借给她穿，却对她的触碰异常的反感。
　　等她换好裤子回去上课的时候，那坐在前排的顾李已经在位置上认真听讲了，她给的裤子比她原来的那条要长了些，被她挽起了裤腿，凳子上的血迹还在，她拿出多余的纸巾一点一点地擦干净才敢坐下来。
　　要和她说声谢谢，尽量不要触碰到她。
　　江念心里默默想着。
　　她埋着头在心里一遍一遍地对自己说着。
　　那被人弄得皱皱巴巴，丢回她抽屉里的作文薄上，龙飞凤舞地写着咒骂的话语，封面上端端正正写好的江念的名字被红笔划去，替代上的是：
　　杀人犯的女儿。
　　她觉着眼眶热的很，感觉眼前的事物都模糊了，她用力眨了好几下眼睛，都没能把这次的眼泪咽回去。

第3章  咬了
　　这新同学挺怪的，上什么课都戴着口罩。
　　周二上午的最后一节课是体育，3班的同学们带着书包一起下楼去操场的时候，看到顾李脸上还戴着从数学课开始就戴着的口罩。
　　那体育老师高高瘦瘦的，拍着手示意让大家按照身高高矮列了队，片刻后他扫了一眼，一下就看到了那人群里与众不同的顾李：“这个同学，你是觉得外面的空气不够清新吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”周围的人听了纷纷笑成一圈。
　　“报告老师，我有点花粉过敏。”吸血鬼这个身份在这本书里面算是怪物的设定，顾李自然不可能说真话。
　　“好的，大家如果身体有什么问题都可以退出来和我讲，现在集体都有，热身跑操场，alpha、beta两圈，omega一圈。”体育老师拿起挂在脖子上的口哨吹了一声。
　　顾李便从队伍中走了出来，跟着出来的还有江念。
　　江念撩起裤腿给体育老师看了看自己膝盖上的淤青，体育老师点了点头让她也出来休息。
　　队伍里的张楠见状也想找借口不跑步，但却被体育老师堵了回去，她眼睛盯着挨着一米远的顾李和江念，不甘心地跟着大队伍跑了出去。
　　“顾同学，谢谢你的裤子还有”卫生巾，她不知道这样直接和女alpha说这个是不是有点不好，江念尽可能放轻声音说着，人也没有走近顾李，就站在原地。
　　“嗯？不客气，江同学，你的膝盖受伤了，要不要去那边休息一下。”顾李只露出了双眼睛在外面，笑起来弯弯的，像两个小月牙，她指了指边上空着的座椅，整个人不动声色地远离了些江念。
　　**这种东西，她不敢低估，所以还是小心一点好。
　　江念却将这一举动看得仔细，她点了点头，面上的神色却暗淡了几分，一瘸一拐地往座椅那边走过去。
　　那领头跑得飞快的是个男alpha，他刻意地跑在跑道外，显示自己比旁人跑的都多，这时候已经快跑了一圈回来了，像是向操场上的omega们展现自己强壮的体能。
　　“走开！滚远点！”
　　他朝着江念喊道，期间那速度丝毫不减下来，江念来不及闪躲，被他侧撞了一下整个人差点站不牢就要倒下去，那男alpha被她绊倒了去，整个人直直地摔了下去。
　　“晦气。”他趴在地上狠狠地骂了句脏话后，紧紧地捏了捏被摔破皮的手掌，又坚强地爬起来拍掉身上的灰尘继续跑着。
　　而身后的alpha、beta们陆陆续续也赶到了，一个个超过了他，更有意思的是，那看上去娇娇柔柔，先前还说自己身体不好想请假不跑的张楠也紧随其后，甩其它的omega同学好大一段距离，omega跑一圈就够了，她有些刻意地慢了下来，整个人停在终点处，双手扶着膝盖蹲在原地激烈地喘着气。
　　顾李关心地看了眼被撞的江念，见她没有什么问题后才放了心。
　　张楠离顾李很近，她脚步虚浮地走了过来，快到顾李面前时才像是虚脱一般倒了下去，顾李下意识地伸手去接。
　　一具柔软的身体软在怀里，那人的手往上伸着，将她的口罩拉了一半下来，一股清幽的龙井味窜入鼻间。
　　“对对不起，顾李同学我只是太累了，谢谢你。”说话声恰到好处地传过来还带了点尾音，顾李的脑海里却浮现出了一句话。
　　好一股清新脱俗的绿茶味。
　　张楠刻意地算计着alpha和omega体能上的差距，她抢先跑到这里就是为了能让顾李成为最靠近自己的人，她脖颈处的腺体正在努力地向面前的alpha散发着自己的信息素，带着引诱的意味。
　　她是a等级的omega，有信心可以迷到面前这个alpha。
　　顾李身上的衣服还没有换成校服，是一套她自己的衣服，张楠认得出来，那是一款很贵重的牌子，像这样相貌又好，家里条件也好的alpha在这个普通学校里根本不常见。
　　她要牢牢抓住机会。
　　顾李闻着这味道只是皱了皱鼻子，怀里的omega作势要揽住她的脖子，将脸凑上来，她却用力将人扶好推出了自己的怀抱，冷淡地开口道：“不客气，张同学以后量力而行就是。”
　　张楠被松开了手的时候傻了眼。
　　怎么回事？没有反应？怎么还有alpha对a级omega的信息素毫不感兴趣的，这个alpha是不是等级太低了还是那方面不太行。
　　顾李却没有别的想法，她的衣服上都被张楠沾上了龙井的味道，让她觉得浑身不自在，尤其是口罩，被沾染的严重，闻着难受的很，她还没有这个世界的性别价值观意识，不知道这样的行为代表了什么，但却下意识想要洗干净这身味道。
　　操场的女alpha厕所里，顾李将沾满了龙井味的口罩拿下来，丢进了垃圾桶里，而后走到水槽边上打开了水龙头，捧起了一抔清水清洗自己的脸，如此反复了好几次，她才又拉起自己的卫衣闻了闻。
　　好麻烦，衣服上也沾上那龙井的味道了，好想赶快回家把衣服换了。
　　水龙头的声音混杂着厕所水箱里的注水声，顾李的心头没缘由地开始烦躁了起来。
　　“嘭。”身后的门突然传来了响声，随后，身后传来了一个熟悉的喘息声，鼻尖上的水珠还没有落下去，那原本还有些隐约围绕在周身的龙井味瞬间被另一种味道覆盖了。
　　顾李身子一抖，她僵硬地转过身去，看到了江念那张通红的脸。
　　“你怎么”跑进了alpha的厕所里？她没能说完这句话。
　　她的理智濒临崩盘，江念上身因为刚刚的奔跑时的激烈运动而起伏着，薄薄的夏季校服贴在身上，额上有着一层细汗，这狭小的厕所里，一瞬间遍布了她能够嗅到的江念的味道。
　　门外断断续续地传来了男生骂骂咧咧的声音，看起来像是在找人。
　　找自己面前的这个人。
　　江念惊慌地走上前去捂住顾李的嘴：“拜拜托，顾李同学不要说话，他们在找我”
　　她的声音糯糯的轻轻的，惊慌下听着带着些哭腔。
　　顾李却听不进去半个字，这一瞬她只觉得大脑嗡嗡作响。
　　这样近距离的接触，活生生掐断了顾李脑海里做人的那根线，江念的气息涌进她的鼻子里，她的理智被击碎了，那双血色的眸子直直地盯住了眼前的猎物。
　　獠牙本能地伸长，隐约透露出几分猎食前的兴奋。
　　食物。
　　那只捂住她嘴的细白小手，就这样被她狠狠地咬了下去。
　　尖锐的牙齿刺进了细嫩的皮肉里，那涌出来的鲜血，是这世间最美味的东西。
　　江念的右手被她牢牢地抓住，动弹不得，她想要用另一只手去挣脱也被顾李给擒住了。
　　江念像是哑了声音，她呜咽着，手背上传来的刺痛和隐约的血液抽离感让她害怕，她激烈地挣扎着。
　　却没有用。
　　血液经由獠牙进入身体里，顾李浑身的细胞都在为之颤栗，她怪物的**找到了填补空缺的最好物件，本能的贪婪促使着她，要的再多点再多点，力量涌了上来，她却想要得更多了。
　　直到那胃口膨胀了，她觉着这般吸收实在是憋屈的很。
　　她抬手将面前小人儿的双手束缚起来，得到了江念血液的她力气变得很大，江念的双手被她反背在后腰上，另一只手掰过江念的头，迫使她露出她那白皙的脖颈，雪白的肌肤下，那青色的血管看得一清二楚。
　　她舔 了舔 唇上的血迹，是甜度正好的奶茶味，她很喜欢。
　　好想，再喝上一次，就着着白皙的脖颈，一次性喝个够。
　　她侧头缓缓靠近着那里，从口间吐出的呼吸一下一下地打在江念脆弱的皮肤上，惹得她浑身发着抖。
　　尖牙对上了那青色的血管，就要作势咬下去。
　　“不，不要顾同学”江念破碎的声音传了过来。
　　这声音那么轻，那么脆弱，却像是重重的一击拍向了顾李的脑门，将贪婪的她打醒了过来，她狠狠地咬了下自己的舌尖，尖牙刺进舌肉的痛感迫使自己清醒过来。
　　她，松开了抓着江念的双手。
　　【那恶毒吸血鬼张口叼住江念的脖颈，丝毫不理会江念低声的呼救，她只顾着自己的欢愉，那血液经由江年脆弱的脖颈涌入她的全身，甜美的味道让她为之着迷。
　　那本就瘦弱的人，根本经受不住她这样的索取，江念的嘴唇慢慢失去了血色，时间每多转过一分钟都是对她身体的巨大考验。
　　那吸血鬼明明早已感受不到病痛，可却依然无度。】
　　当初看的这本书的时候，自己骂过那吸血鬼的每一句话，现如今都该被放在自己身上，那怪物是那吸血鬼，现下也是她。

第4章  出手
　　“能跑吗？”她舌尖还带着清晰的刺痛，理智在同**作斗争。
　　面前的江念身子颤抖着，被这一声叫得回了神。
　　“快跑。”顾李后退了半步，右手捏住身后的水槽沿边，声音低哑地朝她喊了句。
　　双腿像是被灌注进了气力，江念转过身去，拉开厕所的门冲了出去。
　　被落在原地的顾李，感受着周身气味逐渐淡去的惆怅，紧紧捏住沿边的手松了下来，她因兴奋而发红发烫的双眸慢慢冷却下来，整个人靠在了水槽边，像是泄了力气般，慢慢地向下滑去。
　　与先前被那男生追赶时奔跑一样，膝盖疼得厉害，整个人却不敢松懈下来，一直跑到了操场的尽头，江念才停下来，双腿酸的厉害，她那被咬的右手手背上有两个明显的牙印，嵌进了肉里，诡异的是却没有血流出来。
　　她觉着那手无力的很，连想要握紧也困难。
　　顾李同学为什么会这样对她？
　　------
　　b中针对刚刚升入高二高三年级的同学下了很大的功夫，有意邀请了一些职业人士每周周二下午最后一节在学校的大礼堂开设了职业生涯的演讲。
　　并且有意外之喜，他们临时收到了b市很有名的一位律师的自我举荐，那人表示愿意成为这场职业宣讲的主讲人。
　　校方表示很乐意，接触优秀的职业人士，可以为同学在接下来的一两年里找到适合自己的学习目标，尽早对自己未来的职业有一个很好的规划和选择。
　　“真的是那位季柏律师吗？”3班的同学里也有听过这位律师的名头的人。
　　顾李走在后面不吭声，江念在离她最远的那一头走着。
　　大礼堂的灯光都被打开，那身着黑色职业套装的气质干练的女人正在台上微笑地和校领导沟通着什么。
　　顾李在自己班的位置坐下，有意识地同那人对上了视线。
　　“同学们，你们好，我叫季柏，是一名律师，很荣幸可以同你们分享自己的职业看法”季柏坐在台上，流畅地谈论着。待到宣讲内容差不多结束的时候，校领导有意地给她留出了时间，以便于底下的学生与她进行交流。
　　“您说律师会同各个类型的当事人进行接触沟通，那么您有接触过我们这个年纪的当事人吗？”一个声音突兀地响起来。
　　校领导们的脸色有些难看，在看台下却找不到那个发声的人。
　　季柏却脸色未变，她的指尖点了点话筒，缓缓说道：“有的，未成年人并不是就不会触及到法律，而关于未成年人我们接触最多的是关于校园暴力当事人的，有些事情不是因为年纪小不懂事就能被原谅的，每一次的伤害都会在旁人身上和心理留下印记，打着正义的幌子行邪恶事情的人不是英雄，而是施暴者。”
　　她顿了顿，又接下去说道：“而言语暴力与行为暴力是一样的，所以同学们身边出现了这样的事情，希望大家不要冷眼旁观，谁也不知道下一个人，会不会是自己。”
　　校园暴力有许多的案例，她在后面捡了几个讲了起来，对一些事后的处罚和施暴者的悔恨对比受害者的伤痛进行了些描述，而后等了一会儿，台下有些人在窃窃私语，并没有第二个声音再响起来。
　　“最后，不以律师的身份，想凭着年长大家十几岁的年纪给大家说几句心里话，用耳朵听来的，不一定是真实的，如果单纯的先入为主，带着偏见可能会看不到全貌，沟通交流实践，才能摸清事实的原貌。当然，我的话也一样，不要听了就先入为主。”她在后面开了玩笑，结束了自己的讲话。
　　惹得台下有些紧张的气氛舒缓了许多。
　　礼堂外。
　　季柏看着面前的女孩，微微笑了笑：“顾小姐找的那个托有些生硬了，我为了完成这个任务，多耗费了很多的口舌，后面的话也没有什么铺垫，险些丢了脸面”
　　顾李倒是一脸淡然：“突兀无理才会让校领导觉得是自己学生里出了问题，还有季柏女士的能力很好，请您不要妄自菲薄。”
　　“我倒是有所图，所以才帮了您这个忙。”季柏笑着看了看手上拿着的纸片，潇洒地朝着顾李挥了挥手。
　　距离原书男主的出现还有整整一个学期，原本江念此时应当被那群小混混打伤在医院里，现下自己救了她，这多出来的几个月她就仍然会遭受到伤害。
　　不想像男主那样不在意外界的说法那般护着江念，这无端的偏见和对待想将他们从根上除去，要一步一步来，思想上重复来，行为上也要跟上。
　　她摸了摸放在口袋里的那颗纽扣，本来今日上午没有发生这种事的话，便可以将这东西给她的，现下要想别的方法了。
　　十几岁的青少年是很容易被影响的，哪怕季柏在最后加了那句调侃，他们也有意识地认识到了自己的问题。
　　江念在班里的处境一度好了许多，至少这几日的作业都被人收走交给老师了，而没有在地上或是垃圾桶里。
　　时隔好久才看到练习本上有了老师打勾并附上良好的评语，让她觉得恍惚极了。
　　每日探寻地在教室嗅江念的生理期是不是过去了的顾李，在第二个星期一脱下口罩时终于没有再闻到那股诱人的味道了。
　　为了以防万一她还是戴上了口罩，在放学铃响起后，跟着江念出了教室。
　　前几天咬江念的一幕幕还在脑海里打着转，她给自己做了做心理建设，然后快步走上前去叫住了江念。
　　“江念同学。”
　　那有些熟悉的声音在耳边响起，江念下意识地转过头来，见是戴着口罩的顾李时，下意识地想要逃跑。
　　“前几天的事情，对不起。”顾李那弯腰的动作和说话同时进行着，她用力太猛了，差点没有闪到腰，那动作踉踉跄跄的，看上去有些可笑。
　　江念愣愣的受了她这一躬，反而有些不好意思了：“没没关系。”
　　顾李勉强站直身子，眼神里满是抱歉，她有些小心地去捏江念的右手，上面那两个牙印还很清楚，那时候咬的狠，怕是要留疤。
　　江念缩了缩，有些害怕面前的人随时会再一次咬上去。
　　手背却传来温热的触感，顾李的指腹在上面轻轻抚过，带来一点点微微的刺痛，她不知道从哪里变出来了一只膏药，挤了些在手上轻柔地给她涂着。
　　好痒，还有些怪。
　　江念想道。
　　“真的很对不起。”顾李小心翼翼地走近了她些，又再次道了歉，江念这般轻易就原谅了她的行为，让她的内心更加愧疚了。
　　推拉了好一阵，两人一起走在放学回家的路上，一人小心地控制着距离怕再次吓着对方，一人慢慢地走着感受着久违的平静的放学时光。
　　【那群小混混喜欢在周一蹲着江念，他们游手好闲，不喜欢上课，整日想着从哪里混点零花钱来花花，而江念这个对象就是很好的目标，既可以戴着正义之士的高帽又能好好出出气。
　　更重要的是听说江念家还有个小卖铺，从那里搞几只抑制剂出来倒卖，也够他们去网吧逍遥几个小时】
　　顾李从不报一个演讲就能解决一切的乐观态度，对待一部分人要用柔和的方式，对待另一部分人，就要一击必杀，不以暴制暴，但也要打得他们不敢再造次。
　　那原本要送给江念的纽扣摄像头此时被别在她自己的身上，面前这群人的嘴脸都被一一记录下来，那一句句恶毒的话语，既朝着江念过来，也朝着顾李而来。
　　他们的拳头挥了过来，腿脚踢了过来，顾李有意护着身后的人。
　　“你倒是硬气，看你这样比江念有钱多了，替她给我们钱，就放过你。”那小混混嚣张的很，一脸不可一世的样子。
　　却不知道这一幕被摄像头照的清清楚楚。
　　“顾同学别管我了，你快走。”江念被她按在身后，哭喊道。
　　顾李其实没受什么伤害，她避开了致命的攻击，身上还特意穿了防护的东西，而且，她刚刚已经报警了。
　　季柏接过她给的伤势检测报告和视频的时候，惊叹了声：“您身体没什么事吧？”
　　没事，只是那怪病对自身的伤害造成的罢了，但是正好可以拿来给这群人下个重一点的处罚，她脸色淡淡的，面上还有一小块淤青，却在下一秒微笑地对着季柏：“连同江念之前受到过的伤害一起告他们，季律师要对得起我付的律师费。”
　　曾以为自己会一生这样此吒风云下去的小混混们，遭受到了来自法律的迎头痛击，新闻报道也被有意地引导着。
　　b中的同学们脑海里在季柏演讲会上听过的那些话，被再一次加深了印象，并附上在他们身边的实际案例。
　　b中校领导迫于局势的压力，和顾家的律师团友情的提醒，给b中的同学们免费加了普法的课程。

第5章  不要挑食
　　“我们正好趁着这个机会，再找季专家好好查查，好吗？”顾薇柔声地同顾李说着，她刚刚处理完公司和官司的事情，就赶了过来，身上的职业装还没有换。
　　女儿患病了以后就退学在家，整个人都变得阴郁起来，好不容易打起精神来转去了另一个学校又遭遇到了校园暴力，虽然里面有她自己有意为之的成分，也足够引起一个母亲愤怒护崽的行为。
　　“好。”顾李乖巧地点头，顾薇长得很温柔，但却因为公司事务太忙没有很好的照顾原主，而且原主患病前，顾薇更多的时间用在了担心自己的丈夫，那个和顾李一样患了怪病的倒霉吸血鬼上。
　　隐隐之中像是宿命一般，这恶毒吸血鬼的吸血鬼爸爸死于了这个病，然后她的女儿又被相同的病魔缠上了。
　　丈夫离开了自己，女儿又立刻被宣判了相同的死刑。
　　她将注意转回了女儿的身上，才意识到自己这些年对她的疏忽和亏欠。
　　而原主在目睹父亲的下场以及自身经受过那种痛苦后性情大变反复无常，导致顾李取代原主后，她的性格和原主有些出入也没有引起怀疑。
　　原书对顾薇的描述只是短短几句话，可穿成吸血鬼的她却有记忆，对母亲多年不关心自己的埋怨以及看着母亲这些年辛苦的酸涩之情来源于这具身体，而她透过现在顾薇表情看到的，是自己前世的母亲。
　　让自己的妈妈白发人送黑发人，每次想起还是觉得痛彻心扉。
　　健康是多么重要啊，她原来有那么多的愿望，生命的最后几年里却没有变过地一直许同一个。
　　平平安安健健康康。
　　江念也被顾李安排去做了个全身体检，她对于自己之前咬了她还吸了那么多血总归是在意的，而且她也受了不小的惊吓加上先前遭遇过的对待，身体情况叫人担忧。
　　顾李跟着顾薇去接受完了一系列的诊治，拿到的特殊检测报告发现，她的身体较之前有所好转，江念的血对她来说的确是最好的良药。
　　“血型库那边刚刚收录了同你匹配的血液，不过你好像已经知道了。”季专家合上钢笔，微笑地推了推眼镜。
　　原书这句话后，就开启了吸血鬼索取江念的时光。
　　【那吸血鬼听到有匹配的血液就像是抓住了救命的稻草，她前所未有地行动着，先是强势地介入了江念的生活，然后又是强迫地逼她成为自己的药包。】
　　江念也是她的救命稻草，可她不想做那样的怪物，她现下想的是另一件事，书里强调过多次吸血鬼的病缓解不需要很多的血液，原主过分的索取是因为吸血鬼贪婪的**和因为目睹父亲痛苦死亡的恐惧，那恰好可以帮她缓解病痛的量又是多少呢？
　　季专家取了江念体检时抽取的血样同顾李的血液做了检测对比，告诉了她一个数据：“现下应该100cc足够了，之后应该还会逐渐减少，需要之后根据你们两人的身体情况再做相关的数据分析。”
　　“好的，谢谢您，医生。”
　　顾薇给江念和顾李安排在了同一个高级病房里，虽然顾李让她不要直接说自己对她的血有需求，但她还是下意识地想和小姑娘打好关系，毕竟她是能够治疗自己女儿的关键。
　　繁忙的顾总并没有机会陪着女儿回到病房就被一通电话给叫走了，顾李的病有了有效的药，女儿又对她工作忙表示理解，她便匆匆地又离开了医院。
　　顾李走进门的时候，江念正半靠在病床上输液，她太瘦了，既营养不良又有些贫血。
　　夏天外面的空气又闷又湿，双人病房内打着的空调冲散了闷热，微凉的空气里，她静静地靠着枕头，眼皮慢慢地垂着，就快要睡着了，待顾李关个门的功夫，已然睡熟过去了。
　　正值医院配送营养餐的护士在到处送晚餐，那护士推着门进来，被在一旁倒水的顾李用手指示意不要说话后，笑着递给顾李两份医院给她们特别配置的营养餐后便离开了，这是顾薇订的，说是要以科学的食疗和治疗同步进行。
　　顾李拿着两份餐食往江念的床边走去，她将食物放在边上的床头柜上，慢慢地将江念床位上的小桌板抬起来固定好。
　　营养餐上各有各的名字。
　　她将江念的那一份在桌子上摆好，江念睡得很熟，她瞥了一眼江念挂的点滴，还剩下很多一时半会儿也不会好，手也没有回血后，才回了自己的位置上吃饭。
　　打开饭盒，那熟悉的配菜映入眼睛里，动物内脏、鸡蛋、麦芽、黄豆、海带、西红柿、菠菜，都是她见惯的配菜，其它的倒还好，但动物内脏，前世自从患血液病之后，就日日吃得到，现在看到都觉得有些反胃。
　　她刻意地将筷子移开了动物内脏，伸向别的配菜，就着米饭吃了顿舒服的晚饭。
　　不可以浪费食物，但真的不想吃动物内脏。
　　“顾同学挑食吗？”江念不知道什么时候已经醒了，在顾李要无视这堆动物内脏，全当其不存在的模样合上盖子时出了声。
　　顾李有种小孩挑食故意装作要丢掉不爱吃的蔬菜被妈妈抓住的窘迫感，这动物内脏的分量其实不多，而且每种配菜都是按照少量的份装填，是刚刚好够人吃饱又不胀肚子的。
　　“你醒啦，吃饭吧，我给你放在位子上了。”顾李故意岔开话题，指了指她面前的饭食。
　　江念收回视线，直起身子来，探身去开自己面前的饭盒，这饭盒自带保温的功能，打开的时候还是温热的。
　　江念是左撇子，但护士不清楚，所以扎针的时候下意识地认为她是惯用右手，便将点滴挂在了她的左手上，导致她现下只能用着不熟练的右手去拿筷子，什么菜也夹不上来，她尝试了好几次，还是决定用左手拿起了筷子。
　　食物被放回了口中，扎着手背的输液管也回了血。
　　顾李下床走了过去，拿起一边的勺子递给她，示意她用右手拿着，不知道江念是不是故意的，愣是盛不起菜来，她有些不好意思地说：“我右手很笨的”
　　江念的生理期已经过去了，自己的易感期也过去近一个多星期了，她盯着那回血的输液管，也并没有嗅到味道，不会有无法克制咬上去的冲动，便大胆地将她左手上的筷子拿了过来，又把她的左手放在边上扶正，以便不再回血。
　　然后开始用筷子给她在勺子里添菜添饭，一口菜一口饭，认真地像在做什么大事一样。
　　江念看她这样照顾小孩一样的照顾自己，本想开口拒绝，但看她递菜过来的表情认真得很，便老实地接了，再自己塞到嘴巴里。
　　“也不算特别笨，塞嘴里好像还是可以的。”顾李看她吃完最后一口后，笑着打趣了她一句。
　　“你的”江念的视线移向她床边的那个饭盒。
　　她怎么还记得自己没有吃完那堆动物内脏。
　　顾李见她盯着自己，无奈地去拿了饭盒过来，一不做二不休地用筷子夹起所有的内脏，要往嘴里塞，边塞还边说着：“我要吃喽，没有浪费哦。”
　　谁知江念竟然把勺子伸了过来，示意她把内脏放在上面，然后自己将这些内脏都吃了去，她放下勺子，脸有些红，嘴里还嚼着东西就含糊不清地说道：“不可以浪费食物，但也不可以强迫别人做不喜欢的事情。”
　　所以，她在既不想浪费食物，又不想难为顾李的情况下，想着还是自己吃好了。
　　她唇上还带了点食物的油脂，在灯光下看上去有些发亮，顾李从口袋里找出纸巾替她擦了擦嘴巴。
　　“顾同学，今天的事情，谢谢你，我们算是朋友了吗？”江念看着她，一双棕黑色的眼睛亮晶晶的，问出来时却有些胆怯。
　　顾李没有像想之前那样厌恶她的接触，还主动在旁人面前保护了她，应该是不讨厌她的吧。
　　但她又有点可怕，那在厕所被咬的一幕幕还令人心有余悸。
　　顾同学看起来家庭条件很好，但自己的爸爸却是那样的人
　　她问完没有立刻得到答复，一个人在那里胡思乱想，空着的右手攥着被子，顾李沉默了许久，以至于到最后，江念那双亮晶晶的眼睛暗淡了下去，她沮丧地垂下头。
　　顾李慢慢地蹲下身子，将手伸到她攥紧被子的右手上，她用了些力气，既是给江念也是给自己打气：“江同学，我想先同你说一件事情，你先听完再决定要不要和我做朋友好吗？”
　　她合该知道所有的事情，再做决定。

第6章  拥抱
　　身着病号服的少女抬起头，手背上传来了顾李特有的温度，她捏得有些紧，给江念转递了自己的内心也不平静的信号。
　　顾李没有意识到，她的后颈处的抑制贴在刚刚做检查的时候被撕下来，腺体暴露在空气中，现下由于她的过分紧张正向外缓缓地散发着自己信息素。
　　那是带着些微凉的薰衣草的气味。
　　那股薰衣草的清香弥漫开来，在这个密闭的病房里，无声无息地划起了自己的地盘，也在自己主人的潜意识下，有意无意地对着面前的江念示好。
　　可自己的主人却闻不到，也不知道自己正在变相地对着面前的女孩传达好感。
　　江念被面前的顾李目光正视着，空调的风朝这边吹着，将薰衣草的味道带到了她的面前。
　　顾李缓缓地开了口：“江同学记得之前我咬了你的那件事吗？”
　　怎么提起这个，江念不解地看着她，等待着她的下文。
　　“我得了个怪病，会对血液有渴望，所以前段时间你生理期的时候，我一闻到你身上的味道就会不自觉地想要咬你。”顾李一边说一边观察着江念的脸色，见她的表情有些变化又暂时收回了想要直接说尤其是江念的血，对她来说诱惑力惊人的话。
　　“所以江同学要和我做朋友的话，可能会有危险。我不知道能不能控制好自己，不伤害到你。”顾李的神色看上去有些暗淡，她已经在慢慢接受自己怪物的设定了，但在别人面前小心地剥开还是很紧张。
　　江念应该也会害怕自己吧，一个不可控的随时会伤人的□□。
　　“所以那时候顾同学跑走，不是因为讨厌我的接触才躲开我的接触，也不是因为讨厌我捂住你的嘴才咬我的是吗？”江念的声音糯糯的，满心在意地都是顾李之前并不是因为讨厌自己才疏离自己。
　　“对，江同学很好，我不讨厌江同学。”
　　江念反捏起她的手，两眼笑得弯弯的，露出了半边的酒窝:“顾同学也很好，我也喜欢顾同学。”
　　并没有过疏离，从一开始就都是为了保护她，江念说的太快以至于都没反应自己说了什么，开完了口才意识到自己说了喜欢。
　　“不，不是那种意思，是想做好朋友的喜欢。”她慌忙地解释道，脸颊上浮起了一小片红晕，手却还牢牢攥着顾李的手不放。
　　顾李就是傻子也知道江念并不在意自己那听上去像怪物的毛病了。
　　“那我们就做好朋友吧。”她舒了口气，另一只手的手心里早已全是冷汗，她胡乱在衣服上抹了一把，然后端过放在边上的凳子，坐在了江念床前：“为了保证我以后不会伤害到你，我们做个朋友三守则，你生理期来了的时候要提前告诉我，受伤了也不要藏着也要提前告诉我，身体不舒服了也要提前告诉我，好吗？”
　　她提的这三个要求，全然是怕江念身上会有血腥味，自己禁不住诱惑咬上去。
　　但听上去就有些暧昧，好像是情侣之间在叮嘱一样，江念一想到以后还要告诉顾李自己那个来了，耳根子就有些发热。
　　“好吗？”顾李又靠得近了些，那薰衣草的气味更浓了，配合着空调的冷风在江念周身打着转，顾李像是怕江念不乐意一般，又加了句：“你也可以给我提三个要求的。”
　　beta应当是闻不到信息素的味道的，江念却不知道自己是怎么了，那清香一个劲地往鼻子钻，没有分化的后颈痒痒的，她被这味道迷了心窍，鬼使神差地开了口。
　　“可以抱抱我吗？”软糯的声音夹杂着几分撒娇的意味。
　　“什么？”顾李被她这突如其来的要求搞得有些摸不着头脑。
　　江念的眼神迷离着，原本攥着顾李的手松开了，双手不自觉地抬起来，朝着顾李张开，见她不回应自己，还委屈地盯着她，两只小手一捏一松的，像个小小的孩子求人抱抱自己那般。
　　有些可爱。
　　顾李觉得自己的心跳有些加速，她站起身来，缓缓地靠过去，将江念乱伸的左手按回去放好，右手上前环住她的腰，左手跟在后面抚上她的后脑勺，她将脸颊贴在江念有些温热的左脸，柔嫩的肌肤触在了脸上，她轻轻地蹭了蹭。
　　滑滑的，软软的，像个刚出生没几个月小孩的脸，好想捏一捏。
　　江念没被按回去的右手也笼上顾李的身子。
　　她只觉自己像身处一片无边无际的薰衣草田，紫色的海洋将她包围，她被薰衣草簇拥着，满身心都是薰衣草，她闭上眼睛，顾李的发梢在她脸上拂过，衬得她蹭自己脸颊时的触感更加清晰，她动了动鼻子，跟随着味道最吸引人的方向前进着，将头慢慢往顾李的脖颈处埋。
　　那独属于alpha的腺体此刻正微微颤抖着，这房间的所有暧昧气息都源自于它的作怪，而它却不知收敛地还在向外释放着信息素。
　　江念无端地舔 了舔 有些干燥的嘴唇，她不知道顾李对血液的渴望是一种什么样的感觉，但现下，顾李毫不设防暴露在自己面前的腺体，对于她来说，也有一种莫名的吸引力。
　　好想咬她。
　　那不知是哪来的占有欲涌上她的心头，她的小兔牙痒痒的厉害，顾李好香，好想吃了她。
　　温热的呼吸打在自己的脖子上，让顾李无端地觉得痒，也不知道缩在自己怀里的小孩在干些什么。
　　“好了吗？”顾李手已经从她的后脑勺移到了她的后背，轻轻的拍着，像前世安慰自己大学室友失恋那样，江念并没有哭，可她觉得自己就这样僵着不太好，就当作前世那般在安慰室友一样拍着她的背。
　　她做得多了，没觉得这样有什么不对，一开始她觉着有些暧昧的气息，早就被安慰人习以为常的心理给冲淡了。
　　这声音打断了江念的**，她缩了缩脖子，嘴唇无意间从顾李的侧颈处擦过，两人都被这个意外弄得身形一颤。
　　江念松开了手，有些不情愿地从她怀里出来，小声地道：“好了，谢谢。”
　　顾李慢慢收回在江念腰上背上的双手，疑惑地去探她的额温：“怎么脸这么红，是不是着凉啦？”
　　“没有。”江念躲着她的手，不敢看顾李的脸，她好像莫名地对顾李的信息素上瘾。
　　好想再闻一闻，好想咬上去。
　　“那就好，念念想到要提什么要求了吗？”顾李收回手笑着看着她，她和江念已经说开了一部分，感觉自然多了：“像刚刚那个拥抱也可以的哦，好朋友之间觉得有难过的事情了，相互贴贴充充电就会好的。”
　　“可以吗？”江念的声音轻轻地传过来。
　　“可以哦，以后念念要是觉得委屈了，不开心就像刚刚那样对着我张开手，我就会跑过来给念念充电了。”顾李觉得没毛病，女孩子和女孩子之间贴贴怎么了，亲亲脸也只是社会主义姐妹情啊。
　　“那我就提这一个要求，好吗？顾顾。”江念吃到了糖，有意地模仿着顾李回叫她。
　　“好。”
　　江念的点滴快要打完了，顾李就势按了她的床头铃找护士来拔针，外面的天色已经很暗了，江念正在和家里的奶奶通电话：“奶奶，我没事的，过两天就可以回来了，你的腿不好，不要过来了，嗯嗯，这里的饭菜很好，你也要记得好好吃饭哦，我也想你。”
　　顾李其实早就让人回去给江奶奶打过招呼了，但老人家和江念两个人相依为命，听不到念念的声音还是放心不下，才又打了电话来问问情况，听江念声音有力气的很，便放下了大半的心，一个人捏着电话在那头唠叨着。
　　顾李就江念的声音躺在床位上看书，江念奶奶的事情她也要早做安排，以免到时候出了纰漏，以及过几日回学校的普法课也是要重点规划的事，眼下自己同江念已经是朋友关系了，不论是从自己的病出发还是从自己和她的私人关系出发，她都要好好照顾好自己的小药包。
　　“嗯，奶奶再见。”江念这边挂了电话，对着手机滑了滑屏幕，她看着自己屏幕上的软件，然后像是想起了什么，转过身来对着顾李说道：“顾顾，我们还没有互相加wei信。”
　　她举着手机朝她摇了摇，小脸红扑扑的，一副讨要的模样可爱极了，顾李笑着拿起手急点开自己wei信的二维码给她扫，加了以后，在那个小猫头像的微信备注上写上了江念两个字。
　　另一边江念捧着手机，见顾李通过了自己的申请，顾李头像是个撅着嘴的小孩，她看着顾李的微信名顾，在备注上删掉后，认真地打了个‘我的光’，她偷偷去看顾李的神情，而后将手机小心地放在自己的枕头下手机，乖乖地去睡了。
　　顾李来了，带着光，慢慢地开始照亮了她的前路。
　　顾李放下书，起身起关灯，她经过江念的床前，朝着那熟睡过去的女孩轻轻念了声：“晚安，念念。”

第7章  自卑
　　为了配合案子和舆论的发酵，‘被打得伤得很重’的顾李在医院多呆了几日，江念倒是两天后就回学校上课去了，高二也是高考的关键时候，该学的课程能少落下就少落下才是。
　　不过，无聊待在病床上的顾李病患倒是日日能收到新朋友发来的v信，通常是早上一个“顾顾，早安。”，晚上下晚自修回来，要睡觉了一个“顾顾，晚安。”
　　想是在打卡一样。
　　她都一一笑着回了，只有她要回校的前一晚，对面的小猫咪怎么都没有发消息过来，顾李等了好一会儿，才在时钟敲响11点的时候主动发了v信过去：“晚安，念念。”
　　早上起来整理好东西，套上b中校服时准备去学校时，还特意看了眼手机，江念没有回昨晚的消息也没有发早安。
　　是出了什么事情了吗？照理说，校园暴力应当已经被她压得很死了，每周三周四加的普法课也应该日日在强调那些事情了。学校该有的幺蛾子都扑腾不动了才是。
　　她带着疑惑进到教室的时候，正好看到她那个同桌正靠在自己的桌子上，一只脚高高抬起，踩着她的椅子啪啪作响，兴奋地在与周边的人说着什么。
　　几个稍微被着重读出来的词进入了顾李的耳朵，杀人犯。
　　顾李瞬间就晓得了她在说些什么。
　　这人怎么回事，怎么又开始了。
　　顾李皱着眉走上前去，按住张楠随着抖腿而抖动的肩膀，将她转了过来。
　　张楠那句“有什么样的爸爸就有什么样的女儿。”直直对着顾李说了出来。
　　顾李只当没听见，指了指自己的椅子，那上面沾满了张楠脚下的灰：“张同学，如果你要踩椅子，请不要踩别人的，会给别人造成困扰。”
　　张楠被她这话说的有些羞愧，匆匆道了歉，还从自己的抽屉里拿出纸巾来好好擦干净了顾李的椅子，周围的人见她不讲了，纷纷都散了去。
　　将书包挂在椅背上，顾李摊开英语课本，看也不看她地坐在位置上：“人并不是生来就被定义的，还有，有些话，要有根据。”
　　这话说的有些没厘头，张楠只当她是因为自己踩脏了她的凳子生气罢了也没有多想。
　　一连好几个下课，顾李都没有看到江念，直到晚间最后两节课，她端坐在江念的座位上等她，才在上课铃响了好久之后，看到了江念从外面回来的身影。
　　江念悄悄地走进教室，便看到顾李抱着手臂，坐在自己的位置上，她顿了顿，停在了门口。
　　这最后两节是普法课，老师一般是由顾家的律师团轮流来代课，今日正好轮到的是季柏，她站在讲台上，扣了扣桌面，笑着对站在门外的江念说道：“同学，上课还没有开始，你迟到了一会儿没有关系的，进来吧。”
　　一时间，教室里所有人的视线都集中到江念身上，她没办法，只得强顶着众人的视线和顾李的目光老实地进了门，顾李让到一旁的空位上，那椅子被她坐得有些热了，让江念坐下后不自在地动了动。
　　“顾，顾同学”
　　怎么又变回顾同学了。
　　“你是不是有什么心事？”顾李将头探过来问，其实她大致知道是什么影响了她的情绪，但是还是想问问清楚，听她自己同她讲。
　　江念把手放在腿间，紧紧地攥着：“昨天普法课的老师说今天要讲杀人罪的”
　　台上的季柏正巧打开了电脑，按到第一章ppt，她在台上开始了上课：“今天我给大家讲一讲故意致人死亡与过失致人死亡的区别，这两者的最主要的在于加害者的心理，前者的预期目的是造成受害者的死亡，而后者往往是由于由于疏忽造成，虽然造成的后果相同，却有着很大的区别”
　　没想到，正好是赶上了自己回来的这一天。
　　顾李眼里的诧异一闪而过，便又转头看向江念。
　　“张楠就和同学们说这个法正好适用于我爸爸，还说我是爸爸的孩子，一定也和他一样，会”江念的头慢慢低了下去，腿间的校裤被她攥得皱成一团，显示出了她内心的不安。
　　顾李将手伸过去，包裹住她的拳头，然后慢慢地将她的手放到桌面上：“念念，先好好听课吧。”她没有说安慰的话，毕竟有些时候再多的安慰也不如她自己想通，只要，有人给她一条想通的渠道。
　　既然是季柏接过了这个任务，那一定能比她完成得更加优秀。
　　两节课的时间，被分成了两部分。
　　“与故意致人死亡不同，过失致人死亡的加害人多半是因为疏忽大意的过失和过于自信的过失，在这其中我重点想讲的是防卫过当这类案件，受害人因为被人侵害了人身安全而奋起反抗，最后由于情绪激动造成了加害人的死亡，由受害人变成了加害人，造成了两个家庭的悲剧，在这其中，受到牵连的不仅是他本身，还有他背后的家庭，子女，家庭被周遭邻居用异样的眼神看待，子女在社会上被人孤立，造成自卑的心理。但父辈的造成的后果不应该被继承给下面的子女，那或许是父辈的错误，但一定不是你的错误。”
　　江念听到这里，抓着自动铅笔的手激动地按断了笔芯，这段话说到了她的心里。
　　季柏用教鞭敲了敲黑板，按下了下一章ppt：“当自身受到侵害时，奋起反抗是正确的行为，但要注意控制自己的情绪，避免过激行为的出现导致这样的悲剧再度发生，另外，同学们设身处地地想一想如果自己成为这样一位加害人的子女，他的行为你认为是对还是错呢？”
　　这已经是倒数第二张ppt，季柏微笑地站在台上，等着下面人的反应。
　　这是个刁钻的问题，谁又愿意成为这样的人呢？
　　可大家还是在片刻的安静后，硬着头皮地各自回答了错误或正确的答案。
　　他们面上的表情带着些许不满，似乎是这个设想给他们的心理造成了不舒服的感觉。
　　季柏失笑道：“大家只是设想一下，都这般难受，那那些此刻正真正遭受着这些的孩子们该有多难过呢。”
　　她拍了拍手，拿起黑板擦将黑板上的粉笔字擦了个干净，随后拍了拍手上的粉尘。
　　“今天的课到这里就结束了，最后。”
　　她按出最后一章幻灯片，上面写了：偏见，最不好控制又最容易控制的东西。
　　她将教鞭放回到桌面，双手撑在讲台上，注视着底下坐着的稚嫩的少年少女们：“带着偏见可能会看不到全貌，沟通交流实践，才能摸清事实的原貌。这句话是我们第一次见面的时候我说过的，现如今我还是想同大家讲，抛去偏见去接待别人，或许我们就正在拯救某些陷入困境的人们。”
　　这听着像是题外话，可又隐隐约约透露着几分别的意思。
　　下课铃响起来的时候，季柏朝着顾李眨了眨眼，像是在邀功，顾李朝她比了比大拇指，而后小心地去看边上的江念。
　　她在季柏讲完前一段话后就一直攥着笔不说话，也不写字。
　　孩子的心理对于不了解的事物的认知是很浅的，但一旦清清楚楚地给她讲清楚了，就会开出另一扇门来，顾李不知道她和季柏组的这个局，有没有为江念开出那一扇门来。
　　周边的人和周边的环境都在有意地被她们所改变着，自卑的江念也要能够想清楚走出被父亲过失杀人的阴影里，那不是她的错误，也不该由她背负。
　　再完美的方案也会有纰漏，再怎么努力想熬一锅好粥，也不能避免掉进一颗老鼠屎，张楠这个人怎么就说不进去？那么好言好气，日日夜夜的熏陶，怎么就不能将她的脑瓜转过弯来？
　　她那大嘴巴的声音隔了老远都能听到，江念爸爸的事情，她是这辈子都说不完了吗？明明就听到了个结果，就好像是自己亲身经历了一般，一直叭叭叭个没完。
　　顾李莫名觉得有些烦躁。
　　身旁坐着的江念却突然站了起来，她像是突然被注入了勇气，声音细软却坚定地回答着张楠：“我爸爸不是故意害死那个叔叔的，那个叔叔在我奶奶的店里偷东西，被奶奶发现了要报警，就想伤害奶奶，我爸爸回来看到他在掐奶奶的脖子，爸爸是为了保护奶奶才不小心将那个叔叔”
　　她没能说完，但已经不影响旁人听懂她的意思，那原本还在滔滔不绝的张楠突然熄了火，季柏几分钟前说的话仿佛还在耳边回响。
　　所有人的大脑都袭上了一阵风暴。
　　教室的人全都没有走完，外边的走廊里别班的同学有的自顾自地在放学，有的好奇的趴在他们班的窗口看，3班的所有人都没有说话，只有江念在抽噎了几下后，糯糯的声音回荡在教室里：“爸爸的行为不对，但我不会这样做，我是江念，有江念自己的人生。”
　　顾李只觉她这般耀眼极了，那扇门，江念自己推开了。

第8章  预潮
　　数学课上，老师出了一道题给大家，用的是昨天刚讲过的知识点，底下的人都在埋着头算题，顾李得出答案后，盖上笔帽。
　　“有人算出来了吗？”高老师推了推眼镜，拿起粉笔在题目下写了个解字。
　　下面寥寥的几只手举了起来，顾李端坐着，等着旁人出答案。
　　“哦，江念同学也算出来了，那你来讲一讲。”高老师笑着点了江念起来。
　　这几日江念交上来的数学作业完成度都很高，才让他发现自己班里原来还有这么一个优秀的数学苗子。
　　“答案应该是根号10。”江念看了眼自己的草稿纸得出的答案，回答道。
　　“这个答案是对的，你愿意上来分享一下自己的解题思路吗？”高老师笑得更加和蔼了，他笑着走到江念的位置上。
　　江念拿着草稿本，接过老师递过来的粉笔，在黑板上画的正方体上加上了两条自己画的辅助线，然后将自己的解题过程清晰地抄在了黑板上。
　　自从前两天的江念主动说出爸爸的事情之后，她整个人的变化就很大，以往她在课堂上从不会主动举手发言，顾李觉得这是很好的变化。
　　看着老师夸奖江念，自己也觉得开心，她拿起红笔给自己的答案打了个勾，双眼弯弯地想着。
　　要说这个世界和自己原来的世界有什么不一样，估计就是这里的高中会有abo的生理课了，给大家好好普及abo知识。
　　而且到了高二，绝大部分的孩子们都已经成功分化为alpha和omega或是永久的定型为beta，所以b中的生理课是分开上的，alpha和omega有自己独立的生理课，beta可以选择自己想听的课也可以选择留在教室里自习，毕竟大部分的ao知识，对于没有信息素的beta而言是用不上的。
　　只是alpha顾李的身后跟了个小尾巴，江念背着有些旧的灰色帆布包，老老实实地跟着顾李去上她的alpha生理课。
　　“念念？”顾李转过来有些好笑地看着她：“你要去上alpha的生理课吗？”
　　江念还没有分化，而且就算分化了也应该是omega，该去听听omega的生理课才是。
　　“这是最后一节课，我想和你一起放学。”那天讲完那段话后，她们便一起走到了校门口，期间顾李担心她的情绪有些起伏，一路牵着她的手。
　　谁知这小奶猫像是默认了一般，一连几天都早早整理好书本，背着小书包在她桌边等她一起放学，抱抱充电的权利没有被启用，牵手倒是时不时出现。
　　生理课在新的教室，她们便一起占了左右桌，第一次真正意义上的和顾李做了同桌，江念将本子拿出来放好，时不时地偷看一眼她的侧脸。
　　周围全是alpha的气息，顾李摸了摸贴在脖子上的抑制贴确认自己没有漏信息素出来，冲撞了边上的alpha，她对信息素的敏感度不是很高，只有像之前张楠那样直冲冲地对着她释放才有明显的感觉，其他时候，更占据上风的是她体内吸血鬼的本能。
　　负责生理课的老师是四十多岁的女alpha，她笑着在黑板上写下了自己的姓：谷。
　　“大家叫我谷老师就好，这学期的生理课由我带着大家，今天我们先主要讲alpha怎么标记。”谷老师拿着粉笔在黑板上写下了漂亮的两个字。
　　底下有个男alpha笑道：“老师，这不是本能吗？谁还学不会标记啊？应该没有什么好教的吧。”
　　附和他的是周围好几个alpha的笑声。
　　谷老师笑着拍了拍桌子，示意他安静：“什么事都分为不会做，会做和做得好三个阶段，alpha进行标记也是有学问的。”
　　顾李转了转手里的笔，寻思了下，自己好想没有想标记别人的本能吧，她的本能好像是吸血，这算不算某种意义上的不行。
　　谷老师将ppt打开，出现了一张alpha特有的尖牙的图片，她拿着教鞭指着牙齿的尖端：“一般alpha的尖牙长度为1-25cm左右，这个长度决定了alpha能够深入omega生殖腔的程度。”
　　看着底下有几个开始丈量自己牙长的alpha，谷老师敲了敲黑板：“并没有告诉你们，越长就越好，不要攀比，生理课是教你们怎么正确处理标记，并不让自己的omega或是beta受到伤害，你们要是继续在底下吵就出去。”
　　江念偷偷地去看顾李，她记得顾李那时候咬自己的手背的时候，陷进去挺深的，她的尖牙应该是很长的。
　　反观被认为很长的顾李当事人，咱这是獠牙呀，只有觅食的时候会伸长，其他时候就是拿来普普通通的咀嚼食物的小虎牙，哪来这么多莫名其妙的知识。
　　默默抄下个尖牙长度一般在1-25cm就继续听讲了。
　　“标记不能没有任何准备，omega和beta的生殖腔是很脆弱的，前期需要信息素慢慢引导，确认他们进入状态之后才能选择标记，并且标记的时候，也要好好控制住他们的动作，有很多因为在标记的时候乱动，导致咬错了地方，对omega和beta造成了很大的身体损害的事情发生。”
　　谷老师狠狠敲打了那几个比谁的牙更长的学生之后，又按下了一张ppt：“另外，信息素也是关键，学会正确地运用信息素，引导伴侣在热潮时的情感释放，替伴侣解决热潮也是很大的学问，具体有以下几个方面”
　　谷老师用的语言很官方，将这一套一套的理论讲得顾李一愣一愣的，这abo世界就是开放啊，丝毫不避讳。
　　感觉自己以后会用得到，虽然不知道自己以后会找个什么样的伴侣，但还是要好好替对方学一学，身为一个alpha还是要对对方负起责任才行。
　　她笔尖记得飞快，每一个重要的知识点都没有落下，虽然在江念眼里看来顾同学这般样子有些
　　“好了，说了这么多，给大家看一下正确的释放信息素引导omega热潮的方法，咳咳，不是那种片子，只是官方录出来教学的单人演示。”谷老师发现每到这个时候，每年都要强调一次，alpha的精力过于充沛，对于标记总是跃跃欲试。
　　顾李看着视频上的演示，发觉第一句她就听不懂，感受自己的腺体？这，怎么感受，不都是一样的人体组织吗？尝试释放信息素？
　　像她这样一边看着一边尝试的alpha绝不在少数，但大家都贴着抑制贴有效地阻隔了自己的信息素，因此没有造成什么问题，只有顾李身边坐着的这个beta，也红着脸学着视频里的alpha去感觉自己并没有分化的后颈。
　　顾李无端地闻到了奶茶的香味，正在她疑惑是谁偷偷摸摸在喝奶茶的时候，周边的一个alpha突然暴起冲向了江念。
　　“你干什么！”顾李的速度很快，一把将江念拉到怀里，阻止了那人的行径。
　　那人双眼通红，一副易感期发作的模样。
　　谷老师最先意识到不对，她从包里翻出一张抑制贴丢给顾李：“给这个小同学贴上，她应该是预潮来了，没想到还会有到了高二年级才出现预潮的学生。”
　　江念觉得身子有些发烫，顾李有些冰凉的手抚在她的后颈上，将那张抑制贴按在了她的后颈，那股酥酥麻麻的感觉被压下了一些。
　　“还好发现的早，只是影响到了边上的一个同学。”谷老师看着被边上的同学压住的那个男alpha学生，只见那人的眼神慢慢地冷却下来，全然不记得自己刚刚做了什么。
　　”不过，这位同学明明是最靠近预潮的却没有受到影响呢，你们两的信息素应该非常不匹配了。“谷老师开着玩笑看着顾李，眼睛瞟向顾李不自觉揽住江念腰的动作。
　　顾李松开手，挠了挠脑袋：“预潮是什么？有什么讲究吗？”
　　“正好趁这个机会给大家讲讲。”谷老师让大家坐了回去，插了u盘进电脑，从里面脱出一个视频，主要是讲分化的特例预潮的知识。
　　这个视频讲得很细，主要说明了预潮会出现的原因以及它的特征。
　　同时能拥有标记人的尖牙的能力以及良好的生育能力，并有分化**的一类beta会出现预潮，这类分化很有特点，一般都会分化成顶级的alpha或omega，并且他们是可以选择自己成为哪一类性别的，可以在预潮结束前，根据自己的意愿做出选择。
　　不愧是女主啊，性别还能自己选，酸了。
　　顾李不记得原书有这一段，江念是在被吸血鬼吸血的时候激烈分化的，那时候正好在学校的厕所，江念顶级的omega信息素弥漫开来，引来了很多人，才将她从恶毒吸血鬼的掌控中拯救出来。
　　江念摸摸自己后颈处贴着的抑制贴，可以自己选吗？
　　谷老师收好东西，准备下课，她拿着一张名片走过来递给江念：“预潮的出现需要好好查查原因以确保正常的分化，这是我认识的一个对这方面很有研究的医生，你到时候去医院找他看看，另外，刚刚那个短片没有说，其实预潮分化的beta，不管是alpha还是omega都会保有标记的功能。”

第9章  去江念的家
　　原本该在校门口分开的两人一起上了顾李家司机的车。
　　“去医院。”那张名片上的医院正好是顾家的那家医院。
　　江念有些局促地坐在后座上，捏了捏自己还牵着的顾李的手：“我周末一个人去看看就行了。”
　　”没关系，我每天都要去那里拿药，正好顺路带你过去。”顾李不在意地回道，她看着司机探寻的目光，缩了缩手。
　　“什么药？”江念被转移了重点，好奇地问道。
　　“嗯？就是之前和你说的控制对血渴望的”她最近在配合医生进行治疗，自己不可能永远靠着江念的血，病痛可以慢慢缓解，但瘾还是要靠自己的意志戒掉和医生开的药配合才行。
　　江念沉默下来，她总感觉那天在病房里顾李同自己说的话，有几句没有说清楚。
　　她隐瞒了一部分。
　　“预潮？”医生接过那张名片，惊讶地看了眼对面女生，看面相应该不是正常有预潮的年纪，这个年纪会有预潮的beta感觉是少见中的少见啊。
　　“你最近有没有近距离接触过什么人的信息素？”医生拿起挂在胸前的听诊器。
　　顾李去了季专家那里，不在她边上。
　　“有，是一个alpha的信息素。”她老实回答道。
　　“是伴侣吗，你几岁了，是ab情侣吗？她有没有咬过你的腺体？”这医生一来就停不下来的问，好几个问题冲击得江念有些不好招架。
　　见江念有些不好意思，那医生便先听了听她左右肺部有没有杂音，确认一下她没有什么其它的毛病，排除是疾病引起的异常。
　　“别害怕，我就是问来，拿来做一下记录，我是主要研究这一方面的，所以会比较好奇各个方面的因素。”医生笑着拍了拍她的肩膀，示意她放轻松。
　　“不，我们不是伴侣，只是一起呆在一间屋子里的时候她不小心泄露信息素出来了被我闻到了，也没有咬过腺体，但咬过手背。我，刚刚今年高二”
　　“咬手背？是你们小情侣间最近的新情趣吗？”医生的笔写得很快，还没有等江念反驳，他又开了口：“他的信息素是不是很吸引你？”
　　江念一时不知道作何回答，她的确很喜欢顾李的信息素，但是那种想吃了她，想咬她的喜欢，可顾李是个alpha，应当是标记方才是，双a吗？
　　“嗯？别害羞，这是只是人的本能。”医生等了她好一会儿，才开口安慰道。
　　“有的。”江念点点头。
　　“估计是因为你们两者的匹配度过高引起的身体的应激反应，你下次带她过来测一下信息素序列和你预潮的信息素做一下匹配，我给你们查一查原因，我先给你开些药，回去注意吃就好了。”医生敲敲了笔尖，在电脑上啪啪地敲起字来。
　　顾李正好在这个时候敲了敲门：“好了吗？念念。”
　　“好，好了！”江念被吓得站了起来，匆匆拿过医生开的单子就跑了出来，她偷偷瞥着顾李问道：“你什么时候来的？”
　　有没有听到什么，特别是信息素吸引的那一段。
　　“刚来，我刚刚才结束，就想过来看看你好了没有，可以一起去拿药，然后回家。”顾李自然地牵起她的手，往外走去：“查的还好吗？有没有什么问题？”
　　她的表情温柔极了，自然地接过她的医保卡一起在电子结算机上付款。
　　“没有什么事。”江念接过缴费单，怎么也说不出让顾李陪自己去测信息素匹配度的话来，这听起来像是婚前检查。
　　--
　　车在往江念的家的方向开，她却没有发觉，满脑子想着要怎么和顾李讲信息素匹配的事情。
　　“念念？到了。”顾李拍了拍她的肩膀。
　　到了？到哪里了？
　　江念疑惑地抬起头往窗外看去，便看到自己家里的那间小铺子，即使是坐在车里也能清楚地看到铺子的墙壁上的红漆写下的字眼，奶奶正往这边走着，她抓着药袋，慌忙地下去。
　　边上的人却早就比她更快地下了车，顾李走上前去扶江奶奶：“您小心一点。”
　　“奶奶!”江念这才下了车，看了看顾李又看了看奶奶。
　　“你是念念的朋友吗？”江奶奶这一年多没有看到江念跟着别人一起回家来了，还是个有私家车接送的富贵人家的小朋友。
　　“是，我是念念的好朋友，我身体有点情况，念念陪我去了趟医院，所以我送她回来。”顾李得到了江念的眼神暗示，并没有把她预潮的事情说出来。
　　江奶奶活了这么多年，她们的这点小动作看得很清楚，但江念下意识的亲近做不得假，眼前这个女孩和念念的确很亲近，她的孙女终于又在学校有了新朋友了吗？
　　“天这么晚了，要不要留下来吃个便饭？”江奶奶下意识地抓住顾李的手，小心地问道。
　　江念也看着顾李，顾李应该能够看到自己家外面的红漆吧，她会答应留下来和自己家吃饭吗？
　　“可以吗？”顾李看向江念，满脸是询问她的意思，但更多是希望留下的意思。
　　那双血色的眼眸盯着她。
　　顾家的餐厅很大，冷冷清清，这个别墅只有她和管家两个人，而且大部分时间，管家都是站在她边上看她吃饭的，桌子上摆满了菜，下筷的却只有一个人，她来到这个世界，已经好久没有和别人一起吃一顿家常菜了。
　　面前的女孩绽开了笑颜，将她往自己家的方向拉：“当然可以啦！”
　　这个家很小，外面大范围都被用来做了小卖部的主体，几个货架摆在那里，留出来的道路有些狭小，顾李被江念和江奶奶往里带的时候，仔细地看了一眼这杂货铺的结构，暗自将几个细节记在了心底。
　　走过那扇连接里间的门，里面是江念她们生活的地方，一张小小的方桌摆在地上，桌子上面是几个家常的小菜：酸辣土豆丝、西红柿炒鸡蛋还有一碗紫菜汤，不是顾李在家吃的那些豪华精致的料理，却是她前世最喜欢的家常小菜。
　　江奶奶多端了一碗饭出来，招呼她坐下一起吃，期间都是些江奶奶关心她两在学校学习的事情，嚷顾李恍惚间又回到了自己高中的时候，一边吃饭一边听着家长唠叨自己的成绩和作业。
　　这次，却是不一样的心态，想多听一会儿。
　　司机回了顾家，顾李让他快到睡觉的时候来接她回去，多出来的功夫，她跟着江念去了她的房间，小小的一个，只有一张小床和一张课桌摆着，空出来的地方还有一个画架。
　　【临近傍晚，只有仅剩的夕阳作为光源，屋子里的这人也不曾开灯。
　　这方窗口的视角很好，正对着山那边，落日的余晖透过正开着的窗撒在地板上，不大不小的房间里摆着一个画架，那人边上放着绘画工具，手上的画笔停在纸上，上面的落日用了与眼前景象完全不同的色彩。
　　如果有人默默对比一下画上和窗外的景象，就会发现。
　　这人竟然对比着落日在画日出图。】
　　画架上就是那副对照着落日画的日出，江念在最痛苦的时候，照着夕阳坚定地画下来的日出，她本来就是个坚强的女孩子，即使顾李不来，她也会慢慢站起来，身处黑暗却向往光明，她就是那样的女孩。
　　她只是早些将光带给了她而已，算不得什么江念的救世主，充其量就是个为了自己的私心和同情与她做了朋友的普通人罢了。
　　江念端了两杯热水过来，将自己的药和顾李的药分开装好递了过来，她坐在床上，眯着眼睛看顾李抬起脖颈将药吞下去的模样，看她盯着自己画的画的模样，抬起手挠了挠自己发痒的后颈。
　　她已经开始贴抑制贴，总觉得自己的后颈已经开始有分化的迹象了，尤其是和顾李单独在一起的时候。
　　下次带她过来测一下信息素序列和你预潮的信息素做一下匹配。
　　下午医生说的话还在耳边环绕。
　　她们，会因为这件事，再多一个羁绊吗？
　　“最近b市会举办一个全国高中生绘画比赛。”顾李收回放在画架上的视线，慢慢地走过来。
　　那个曾经因为被小混混伤害导致错过的比赛，现下可以去参加，而且整本书的男主，也在这个比赛里，可以成为江念和男主相遇的一个契机，她将恶毒吸血鬼的戏份砍去了，就打算将他们能够在一起的机会创造出来。
　　而且，念念那么喜欢画画，一开始就是想要去参加那个比赛的吧，如果没有意外发生的话，她本该变得比现在耀眼的多。
　　顾李端着热水，望着她的欣喜的目光想着。

第10章  男主
　　不太习惯。
　　顾李一边收拾着自己的课本一边思索着，放学边上会等着自己的小尾巴因为要提前去另一个区看自己比赛的座位，今天请了假。
　　她一个人将需要带上的作业放进包里的时候，右手空落落地走在回家的路上。
　　怎么真的像是连灵魂也回到了高中的年纪，习惯一起回家的同学有事不能一起，就无端地有失落感。
　　顾李坐进司机的车里，掏出手机看看小猫咪有没有发微信给自己。
　　江念：我到啦，也看好地方啦！现在在酒店了。小猫开心jpg
　　顾李点点了她的头像，在她空空的朋友圈往下划拉了好一会儿，才给她回了消息。
　　我的光：好好休息，明天加油！
　　江念正在酒店整理需要的画具，听到手机的一声震响，就将其他东西放到一边，点开微信去看。
　　果然是顾李发来的消息，她看了一会儿，又开始整理起东西来。
　　明天的比赛形式是现场出题,并在规定的时间里完成一副作品，她不是那种正规学画画的，没有能够赢过所有人的打算，但是绘画带给她宁静的感觉，让她在绝望的时候找到希望和归属，如果可以，她希望绘画可以陪自己更久一些。
　　在这个比赛里崭露头角就有机会被各大艺术学校的老师特招，江念不想错过这个机会，她想离自己的梦想和喜欢的东西更近一些。
　　顾李在课堂上敲着腕表，现在应该开始比赛了。
　　面前的老师一个一个地换，时间一分一秒地过去，等到下午4点的分针到了点，她才像是自己也去参加完了比赛一样松了口气。
　　当天晚上的晚自习就在校门口见到了江念的身影，她应该是刚刚从另一区赶回来，背上还背着大大的画具，特地站在顾李家司机会停的那个路灯下等着顾李，边上还站着个高瘦的男生，也是和她一样的打扮。
　　顾李走上前去，正要同她说话，就听见边上的男生开了口：“她就是你今天比赛时候画的人吗？”
　　什么意思？
　　顾李狐疑地看向江念，但江念张开双臂拥了上来，她踮着脚尖抱着顾李的胳膊，兴奋地说道：“顾顾，我拿到面试资格了！”
　　一共十个名额，她拿到了一个，在一群系统学习过的人里面，抢到了。
　　比赛的题目是红，江念一时间想到了顾李的眼睛，她像是着了魔，旁的人还在构图，她就已经开始下笔将顾李的那双血色的双眸给勾画了出来，那是她们第一次见面时顾李的样子，也是她第一次注视到那对眼眸。
　　她只给那双眼眸上了色，旁的都用了黑灰点缀，一共5个小时的绘画时间，她一刻也没有停歇地画了下来。
　　最后靠着这幅画，拿到了名额，以及这本书原男主的注意。
　　领奖时，慕岚就站在她边上，小心地询问：“你这副画，画得是谁啊？”
　　江念聊起顾李来，能聊一整天，小尾巴的视角自带了滤镜，哄得慕岚一楞一愣的，当真有这般完美的女生，好想见见。
　　于是任性的慕少爷，将奖状丢给管家，一路跟着江念回了a区，在校门口陪着江念等那幅画里面的人。
　　“慕岚。”他在一旁自我介绍道。
　　这人的眼睛真的是血红色的，慕岚观察了一会儿想，长得也很漂亮，看气质好像是个alpha，他在一旁参照着真人对比江念画里透出来的神韵，那目光盯得有些久了，叫一旁的江念觉出了些不对味来。
　　这人一路跟过来不会是想要追顾李吧，看他那样好像也是个alpha吧，双a恋不可能吧，她之前同他聊绘画的心得，聊顾李，还觉得他挺有趣，这人说想看看真人，她也当算刚认识的朋友就这么带过来了，现在想想，这人明明是住在b区，竟然为了看个人跟着她一路跑来a区，根本就是用心不良。
　　她攥着顾李的衣服用上了几分力气，语气有些怪异地朝着慕岚：“带你看完了，我们也要回家了。”
　　慕岚不在意地摆摆手：“行，过几天见，本来我就打算比完比赛转学到b中的，原来那个学校更注重艺术课培训，还是a区的学校更重视文化课教育，面试资格也拿到了，就老实准备文化课过线就是。”
　　他也不等两人回答，就跑了没了影：“几天后见啊，江念还有顾李。”
　　男主的性子还挺跳脱的，不过应该和江念挺合得来的，顾李盯着他的背影看了会，才对身边的江念道：“一起回去吗？”
　　“嗯。”江念双手的手指交叉在一起。
　　司机送人回去的路上，两人都安静了好久，顾李想找个话题，便从今天刚刚见到的男主开始聊起来：“那个新同学看起来挺有趣的，你们聊的很来吧。”
　　顾李没存别的心思，但听在江念耳朵里有点像是她在朝自己打探慕岚的信息。
　　“他，没有很有趣。”软软的声音竟然被她说出了几分硬的味道来。
　　嗯？我看你们刚刚我走过来的时候聊得挺开心的呀。
　　顾李有些摸不着头脑：“你们都获奖了，到时候可以一起准备面试和文化课。我可以帮你们补习文化课。”
　　这个世界的高中文化课水平和前世差不多，她完全有把握从高二开始将两人带上艺术类的过分线。
　　“怎么老提他，你还没有问我画了什么才获奖的？”江念没在背后说过人的坏话，当下也只会拽着顾李不要将注意放到慕岚身上，而是转到自己身上。
　　她邀功一样地从包里拿出一副塑封好的画，递给顾李，纸上的女孩有着一双血红色的双眸，神情温柔地看着人。
　　作画人精心地描绘了眼睛的神采和细节，让得看到这幅画的人第一眼就被画中人的目光吸引。
　　“真厉害。”顾李不吝啬地发出了赞美，虽然没有想过江念画的会是自己，但看到这幅画的时候她的心情真的很好。
　　像是有人拿着羽毛在挠心尖，痒痒的，会画画果然是一种魅力。
　　得了夸奖的小尾巴开心极了，只是这份好心情没能持续太久，慕少爷的动作神速，第二天搬到a区，第三天入驻b中高二3班，自来熟地坐在了江念的边上。
　　“这题你会吗？”自习课上，慕岚拿着一道数学题问她，他高一一直在学画画，文化课落了不少，对着天书一样的数学傻了眼，他没等江念算出来，就抓着练习本往顾李的方向去，自习课大家都老老实实地坐在位置上，只有他，傻傻地蹲在顾李的位置边上，拿着题目等她教他。
　　慕岚觉得江念跟自己一样，既然都是学画画的，数学应该也好不到哪里去，指望不上，还是找这个她吹得天花乱坠的顾李来的快。
　　顾李的思路很清晰，讲解的时候也很有耐心，教他的同时顺便连边上张楠也教会了，还让他如果有可以的话，把这题的思路也给江念讲讲，加深自己记忆的同时还能帮助他人。
　　从来不知道还可以借着请教题目的机会和顾李多多接触的江念念同学，坐在位置上听着慕岚讲得磕磕巴巴的解题思路以及末尾他添上的那句顾李说让我给你讲讲加深印象，没由来地折断了手里的自动铅笔笔芯。
　　有一就有二，更何况这个老师用起来顺心极了，慕岚少爷成了两人行中的第三人，所有科目他都有问题，所有时间他都想拿来和顾老师打好关系。
　　江念看着放学路上，还拽着顾李讨教一道物理题的慕岚，小拳头虚假地朝着他的后脑勺挥了挥。
　　她去参加个比赛，自己给自己找了个同顾李的障碍回来。
　　是横插在她和顾李友谊之间的一道大屏障，是想夺走她宝贵好朋友的家伙！
　　“好了，我们要回家了。”都到了车边上了，她跟在两人后面，不开心地出了声，慕岚是不是还想一起坐车和顾李一起走啊。
　　“好好，明天见啊，顾老师。”他得意地挥了挥手，然后将手上的课本收回去，转身上了自己家的私家车。
　　明明也是个大少爷，怎么自己家里没有家庭老师吗？干嘛老是缠着顾李，要她讲题目啊。
　　江念坐在后座上嘟囔着，今天放学的时候都没有和顾李牵手。
　　顾李悄悄地探头看她，感觉她周身有些低气压，寻思自己是不是和男主太亲密了，江念看起来有些吃味。
　　没想到她的小尾巴这么快就喜欢上慕岚了，以后放学都要她自己一个人走了。
　　“念念？”她出声叫江念，江念没理。
　　顾李抬手去拍她的肩膀，被她突然转过来的动静给吓了一跳：“顾顾，以后你先教我好吗？我到时候再教慕岚，我们两个坐得近，我教他方便，而且我教了他还能加深印象，他讲得不太清楚，我今天都没怎么听懂。”
　　啊，果然是觉得自己和男主接触太多不开心了，好闺蜜的感情在真爱面前不堪一击。
　　顾李一边无奈地想，一边点头说好。

第11章  我想请你帮个忙
　　“激素的数值不太稳定，你尽快找那个alpha一起过来看看。”医生按下圆珠笔的头，指着中间的几行说道。
　　纸上被蓝色圆珠笔划出来的几列数学，明显比后面给出的参考值要高出许多，显示出了她体内的不太对劲。
　　“后颈给我看一下。”医生抬手去撕开江念的抑制贴，还没有完全撕开就听她开始喊疼。
　　“最近是不是情绪波动有些大？没有分化的腺体容易因为情绪浮动分泌信息素出来，而且你又是预潮，腺体自己没有性别观念，一会儿是alpha信息素，一会儿是omega信息素，混在一起导致你后颈发肿了。”医生明显有经验的很，他拿着特制的棉巾擦拭了一遍江念的后颈，再一次强调了遍。
　　“尽早找人来比对一下，不然会对你分化有影响的。”
　　她最近的情绪波动大，还不是因为慕岚这个人老是在她和顾李边上晃来晃去，不过抢着问顾李问题接近顾李的这个借口已经被她堵死了。
　　江念抱着那医生开的几瓶药，站在医院外的公交站等公交车。
　　手机页面已经划到和顾李的微信聊天界面了，可她不知道要怎么开始说。
　　窗外的景色一个一个晃过去，她盯着一处发起了呆。
　　“嘟嘟。”手机却突然响了起来，那个原本被她按出来的页面上多了一条消息。
　　我的光：念念，我想请你帮个忙。
　　顾李盯着手机杵在房间里，这几个星期她充当小老师，天天给江念讲题目，旁人自习课坐在自己位置上学习，她们自习课，顾李就和慕岚换位置，坐在江念旁边给她讲她留下来的错题难题。
　　也不知道慕岚是怎么被江念说的答应的不再问她问题，转而同意由她教了江念再去教他这个要求的，反正她只负责换过去和讲题目了。
　　好闺蜜不和闺蜜喜欢的男生有接触，这一点她应该做得很好，并且时时刻刻照顾好闺蜜的情绪，必要时候拥抱充电，回家时候牵手耐心作陪，除了闺蜜生理期无法安慰照顾她以外，其它都做得很好。
　　是值得被颁发“三好闺蜜”奖状的优秀生。
　　只是优秀生现在遇到了点麻烦，离她下一个易感期还有一个星期，拿不到江念血的话，她又要被关在房间里疼上好几日了，上一次的刻骨铭心的疼痛仿佛还在眼前，顾李实在是不想再感受一次了。
　　只是面对面讲这种话实在有些怪异和难堪，于是她选择了微信私聊。
　　对面江念回了什么事。
　　她就开始啪啪地将自己早就准备好的话发过去。
　　我的光：我的易感期快要来了，对血液的渴望会很强，上次我咬了你是因为你的血对我的病很有帮助所以能不能在我易感期之前献100cc给我呀拜托拜托jpg。
　　她发完这段话就把手机翻了过去，也不知道江念看了这段话会怎么想。
　　“嘟嘟。”甚至没有等几分钟，对面就已经回了过来，她试探着捡起手机，眯了一只眼看。
　　江念：可以呀，但是我也有点事情想请你帮忙。
　　这么容易？顾李带着疑惑地回复道：什么事情？
　　江念：陪我去医院测个信息素匹配。
　　这边江念也惴惴不安，不知道顾李会怎么回答。
　　没想到得到的也是当然可以呀。
　　两个人都担心对方会不会对自己的要求觉得无理，反而对于对方对自己也提出了要求这件事感到安心，毕竟这样她们就是互帮互助，相互需要。
　　研究预潮的医生第二天下午就等到了江念和她的那个alpha，他拿着针筒在顾李和江念的后颈处各自取了一些腺液送去检验，期间还饶有兴致地发现这个alpha对于自身信息素的敏感度很低。
　　顾李刚刚取下抑制贴抽取腺液，由于她的易感期快要到了，这段时间会时不时有些无法控制的信息素漏出来。
　　“你有闻到什么吗？”医生看了一眼嗅到顾李信息素开始挠后颈的江念，有些揶揄地看着顾李。
　　“什么？消毒水的味道吗？”顾李不解地问。
　　“闻不到薰衣草信息素的味道吗？”
　　“薰衣草？”顾李看向江念：“你有闻到薰衣草的味道吗？”
　　回答她的是江念认真的点头。
　　可她的确什么也没有闻到，但她本来就对信息素不是很敏感，这也没什么稀奇的。
　　医生却默默叹了口气，这个alpha看起来挺漂亮的，但估计x功能不太行，不怎么能闻不到自身信息素的味道就也不怎么会有那方面的**，面前这个小姑娘现在还能跟着她，以后要是分化了，这alpha怕是不太能够满足她。
　　这边医生脑子七绕八绕，那边报告已经出来发到电脑上了。
　　“匹配度97，这么高？”医生点开报告看了一遍，然后转过来说：“现在是这样，你的信息素和她的匹配度过高，如果你想分化成alpha的话，信息素的味道大概率会偏向和她相似的，如果你想分化成omega的话，信息素的味道就不大清楚了，但会和她的信息素匹配度更高。”
　　医生认定顾李不太行，第一反应是想劝小姑娘优先选择分化成alpha，免得以后那方面无法满足。
　　所以他提出的建议也很明了：“如果你想分化成alpha的话，这几个星期尽量少和她接触，你的腺体已经熟悉她的信息素了，现下不接触会引导它自己朝着这个方向去分化。”
　　江念还在等他说分化成omega该怎么办，他却卡掉了下文。
　　“医生？”
　　不是说可以选吗？那还有一个选项该怎么做？
　　这医生意味深长地看了顾李一眼：“如果想分化成omega的话，就尽量多做肌肤上的接触，同样的alpha信息素会有所排斥，腺体会自动选择温和的适应状态，往omega的方向分化。”
　　江念看向顾李，顾李随即表示：“你喜欢什么就选择什么，我都理解的。”
　　分化成了alpha就一起做酷girl，分化成了omega就做彼此互补的姐妹花，她都可以！只要易感期能换到江念念的血缓解痛苦。
　　不过江念应该大概率会选择omega吧，毕竟慕岚是alpha，双a恋在这本小说里面好像不被同意结婚来着。
　　“我想选omega。”果然江念选择了omega。
　　医生摇了摇头，对于在热恋中的小情侣被爱情冲昏了头脑这一点毫无办法，他只能无奈地开药：“每天抱个十分钟左右就好了，不要作标记这些过分亲密的动作。配合着药，就能顺利度过分化期了。”
　　到时候，你们可不要再因为感情生活不如意，来医院再遇上他了。
　　“啊充电时间以后改成十分钟？”顾李听完朝着江念眨了眨眼睛，小尾巴总能找到借口要充电，搞得她对和江念拥抱这件事情习以为常。
　　这句话说的稀松平常，却将她两是情侣这件事在医生面前锤死。
　　还充电时间，还不是情侣，啧，小年轻，以后有得是苦头吃，凭什么他一个大龄单身alpha要替他们操闲心，分化成omega最好！
　　“接下来去帮你的忙？”江念摇了摇手上的报告单，指了指那头的化验室，一般取血都在那里。
　　顾李却拉着她往楼上的专家室走，顾家的医院专门给季专家开了一个实验室，里面全是他用来研究的资料和器材，现在还没有到他的下班时间，一般情况下他都会在那里做实验或是研究顾李这个病。
　　“他手上有专门的血袋，我们去找他。”顾李站在门口，敲了敲门。
　　“请进。”季专家的声音从里面传出来。
　　“季伯伯，这就是我和你说的那个血液对我的病有帮助的同学。”顾李来到这个世界和季专家聊天的时间比和顾薇多，一来二去混得很熟悉，当下称呼也亲切了些，而且他还是季柏律师的爸爸。
　　“季伯伯好。”江念跟着顾李喊。
　　他们寒暄了几句，季专家拿出一套工具，示意江念坐好，然后让顾李先出去，免得发生什么意外，100cc的血抽的很快，没一会儿就好了，顾李蹲在门口看着他们，小心地看着江念的情况。
　　季专家拔出针管，给江念贴上止血贴，将血袋封住放入冰冻。
　　“念念，你还好吗？有没有觉得头晕？”顾李趴在门口大声问道。
　　江念过去给她开了门，好笑道：“你怎么离这么远？”
　　血液的味道不浓厚，是她能够控制的范围，顾李接过她的胳膊，替她按着止血贴：“担心，上次咬了你之后就很担心再发生这种事。”
　　“有了这个后几天你就不会疼了。”季专家的话即时地传了过来，惹得江念的眉头皱了起来。
　　“你患病的时候还会痛吗？这些够吗？要不要再献一点，我不觉得晕。”她作势要拔开止血贴，被顾李按了回去。
　　“够了够了，你别太惯着我了，江念念。”
　　吸血鬼100cc就够缓解疼痛了，剩下多出来的就是满足贪婪欲。

第12章  好想喝奶茶
　　“明天你就请假了吧？”江念将脸埋在顾李的锁骨上，说话的时候热气正好打在顾李心窝的上方。
　　每日十分钟的充电时间，今天也在小轿车里进行着。
　　不知道是不是顾李的错觉，她总觉得江念放在自己身后的手有意无意地在勾画着什么，她全心全意地扮演着抱抱熊的角色，好闺蜜一天比一天靠得更近，之前还只是脸贴脸然后到脸贴脖子再到现在这般。
　　“对，激素水平测出来是明后两天来易感期。”她拍了拍江念的背，示意时间应该差不多了，小奶猫慢悠悠地从怀里爬出来，乖乖挪开了身子坐好。
　　“那这几天的接触怎么办？”
　　顾李看着她一副怕自己这几天没有抱抱她，导致没能接触到信息素会不能分化成omega的样子，默默地摘下自己脖子上的玉佛，在江念一脸惊讶的表情下给她挂了上去。
　　“这几天让它陪着你，这我带了很久了，有我的味道。”顾李系好红绳，将那玉佛拿起来把玩了一会儿，然后将它妥帖地放进江念的衣服里。
　　“这个”
　　不能乱送的吧？玉佛养人，顾李的这块玉佛肯定带了很久了，看上去通体剔透的。
　　“先借念念几天，我回学校了你再还给我，然后再继续用我这个人型抱抱熊。”她叫江念念念是越来越顺口了，这名字真的好听啊，念念，念念，听着就又乖又可爱，想多叫几声，和她的好闺蜜人相衬的很。
　　就是小奶猫以后会便宜了慕岚那个二愣子。
　　慕岚人长得还行，画画好看，家里也有钱，还没有那些脑残小说里写的油腻男气质。
　　怎么越想越觉得还可以。
　　顾李倒了倒脑子里的想法，揪出了个慕岚学习不行的缺点坐实自己对他二愣子的判断，她在心里叹了口气，但也没办法，江念自己也喜欢他，本来就是男女主，也算的上是良配了。
　　只是她没有想过自己这一系列的举动都被司机看在眼里。
　　他观察自家小姐很久了，先是日日送这个同学回家，还带她一起去医院看病，到在车里亲热地拥抱，再到今天已经发展到了送定情信物了！
　　拥有最前排吃瓜座位的他，可以将这两人恋爱的时间线一一梳理出来。
　　是时候了，将这个大喜事告诉夫人，司机将小姐送到家门口后，带着自信的微笑拨出了那个号码。
　　“喂，是夫人吗？”
　　顾李今天晚上没有一个人坐在餐桌上吃饭，管家正在边上给她和顾薇端来下一道料理，顾李在顾薇投来第四次探究的眼神后，硬着头皮地开了口：“发生什么事情了吗？”
　　她放下刀叉，疑惑地问道。
　　“宝贝，你是不是谈恋爱了？”顾薇接过管家的盘子，开口放下一个惊雷。
　　刚喝完一口水的顾李差点没被水呛死，她强忍着嗓子不适：“没没有啊谁和你说的假消息。”
　　顾薇眯着眼睛笑道：“一开始我也不太相信，但是我刚刚发现你好像把自家的传家宝也送出去了，那个女孩的血吸引你，人也很吸引你吗？”
　　传家宝？
　　顾李懵了。
　　她摸了摸自己空溜溜的脖子，暗自回忆着这小说的内容。
　　一恶毒吸血鬼女配哪有这么详细的描写，谁能知道一块玉佛是传家宝啊，她真的以为只是那种去y市旅游，导游带着人在当地市场买来的质量比较好的玉佛罢了。最大的价值不过是自己戴的久了，有能充当信息素的功能。
　　“没有，江念要分化了，需要我的信息素帮忙，我这几天易感期不能和她见面，所以就把”传家宝当物件给她陪几天，这话说到后面顾李自己都不信。
　　顾薇还是笑眯眯地看着她，等待她的下文。
　　“真的是很纯洁的姐妹关系。”她努力想将这件事掰回来，但又不敢提传家宝这事，容易暴露自己不是原主。
　　“好吧，易感期是这几天吧，我已经跟季专家把药和血袋都拿过来了，就放在隔离室里，你今晚就住进去吗？”顾薇理解小孩刚刚恋爱的害羞的心情，也没有再多问，将话题转到顾李的易感期上。
　　她是愧疚的，这段时间还是很忙，连顾李和江念开始谈恋爱了都是靠司机才知道的。所以有意想在别的方面照顾一下女儿。
　　“嗯，今晚。”见事情翻篇的顾李松了口气，她状似不经意地问了句：“你从哪里听来我恋爱了？”
　　“司机王师傅说的，他还列了张时间线给我，在我手机里。”顾薇说着就想笑，那个分析实在是有理有据，头头是道，看来自己家的司机很有做扒皮狗仔的能力，锤下来都实心的。
　　很好，果然是你，王叔叔，我记得你了。
　　顾李看着顾薇开玩笑递过来的手机，第一眼就看清楚了那句用很粗的红色笔写出来的：富家小姐和可爱学生的纯纯之恋。
　　江念写完了作业，侧躺在床上看顾李给她挂上的玉佛，这是块白玉，手感很好，被她小心地包在手心的时候，触感也是很润的，上面还有顾李的薰衣草香味。
　　她看了一会儿，拿过手机给顾李发消息：我生理期来了。
　　顾李那边回得很快：刚好和我的易感期凑一起了，这次都不用回避了。大笑jpg
　　是啊，她两老是黏在一起，连生理期和易感期的时间都同步了，不知道以后她的发情期会不会也和顾李的易感期同步。
　　江念想到这里，脸上顿时热了起来，她对顾李的感情开始明了是那次在医院里抱抱的时候，莫名的占有欲和之后的日日相处，顾李对她好得出奇，性格好，学习好，长相也好，一点儿也不在意她的家庭。
　　其实这些都不重要，重要的是一想到自己可以选择分化成omega，还和她有很高的匹配度，之前压在心里的那占有欲就更加强烈了，想把顾李变成自己的。
　　她在微信上和顾李聊得欢乐，小兔牙却伴随着脖子间顾李的味道开始发痒，她抬起被顾李咬过的手背，那里还有个浅浅的牙印。
　　江念：有了我的血，你的易感期就不会痛了吗？
　　顾李盯着这段话沉默了片刻，她也不知道，她现在坐在自家的隔离室里，冷藏柜里是江念的血袋，床头是季医生开的药，在没有亲身经历之前，她其实并不确定江念的血能不能替她摆脱痛苦，但至少书里是这么写的，江念的血是吸血鬼唯一的药。
　　激素的检测预测很准，她在凌晨2点的时候迎来了在这个世界的第二次易感期。疼痛先是从双腿开始蔓延而后延伸到后背，再到大脑，她疼得倒吸冷气，颤颤巍巍地跑到冷藏柜前去拿那个血包。
　　甚至连用手撕开的功夫都等不了了，她直接用牙齿咬开了包装，冰凉的奶茶味顺着喉咙流到她的肠胃，而后到了全身各处。
　　因着是易感期的缘故，她对于血的味道更加敏感，那正合她心意的甜度和配比，是她这辈子连上辈子喝过的最好喝的奶茶。
　　她只吸了一口，就感到那折磨人的痛苦在退去，她做出对美食的赞美的姿态，捧着血包兴奋地缩了下脖子：“这也太好喝了吧。”
　　不同于上次不太清醒的状态，现下她刚吃完季医生开的药，周身的痛苦也没让她像上次咬江念那般陷入吸血鬼的本能，她发出感叹之后下意识地看了眼自己的宝贝血包。
　　怎么一口下去就小半包没有了
　　自己易感期还有好几天呢，按照之前的经验，每天都会来一次像刚刚那样的痛苦，100cc除以好几天，这样分下来，一天最多只能喝一口
　　她忍住想再下嘴的冲动，取了个止水夹封好口，可怜兮兮地把血包放回冷藏柜里。
　　然后一步三回头地走回床上，边走边给自己打气：省着点省着点，以后还要用，不能因为今天的快乐而在明天被生活的重锤毒打。
　　呜呜呜好想继续喝，越是不能喝越显得刚刚那一口好喝了。
　　她掐好时间，给自己定了个闹钟，便逼着自己睡过去，妄想在梦里可以梦到自己可以喝这种口味的奶茶喝到饱。
　　易感期持续了四天，顾李在易感期结束的最后一刻，肆无忌惮地将袋子里的血液都吞到了肚子里，床边上摆满了奶茶的包装，都是她在这段时间里实在忍不住，让管家给她做的，只是不知道为什么，都不合她的胃口。
　　大部分她都只喝了一口，就丢在一边了，她尝试着给管家爷爷提点意见，这杯有点甜了，这杯的茶叶味重了一点，这杯能不能更香一点。到最后，她觉得应该是管家爷爷的风格太贵族了，就拜托他给她点外卖，各种奶茶店的原味珍珠奶茶都被一一送了进来，为了配合夏天的氛围和自己之前喝的念念牌奶茶符合，都选了加冰。
　　一点也不好喝！
　　她坐在隔离室的床前，砸吧着刚喝完血包的嘴，好想喝奶茶

第13章  运动会
　　“指标很好，你的身体一直在好转。”季专家拿过刚刚出来的报告，指着几个指标说道：“疼痛可以被抑制，再配合药物，可以将你的身体慢慢恢复成正常人的水平。”
　　顾李点点头，然后小心地问道：“我可以感觉到，就是好像有个后遗症。”
　　“嗯？”
　　“我吧，觉得江念的血是奶茶味的，喝完之后就特别想喝奶茶。”她认真地拿着装过江念血的血包递给季专家：“你闻闻看，虽然被我喝完了，但还是能够闻到味道的。”
　　季专家一言难尽地接过那个被舔 得特别干净的包装袋，在顾李认真的眼神下，皱着鼻子闻了闻。
　　“只有血腥味。”
　　他下了定义，然后将袋子还给顾李：“你的嗅觉不是不太灵敏吗，怎么还能闻到这么轻微的味道？”
　　轻微吗？简直很浓郁啊，惹得她现下还馋得流口水，这味道难道只有她才能闻到？
　　“那我该怎么办？我这几天做梦都在喝奶茶。”她捏了捏自己腰上因为尝试各种奶茶多出来的一小块肥肉。
　　“顾李啊，只是奶茶后遗症而已，我们的首要目标是保住命，不受疼痛不是吗？”季专家推了推眼睛：“多喝几杯解解馋就是了，也有可能你潜意识将江念当成喜欢的东西了，所以喝她的血也能喝出喜欢的奶茶味。”
　　可我之前并不是很爱喝奶茶，啊也不能这么说，一点点的四季奶青还是可以的，喜茶偶尔也会出些好喝的新品，还没有生病之前跟室友出去玩的确都会去买一杯奶茶来嘬嘬。
　　顾李将话咽回肚子里，跟季专家道了个别，就准备回学校继续上课。
　　---
　　“运动会马上要开始了，大家有报名意向的可以到我这里来报名哦！”大课间的时候，体委拿了张报名表站在讲台上嚎了一嗓子。
　　一般是alpha代表班级去参加各个比赛，但现在为了鼓励大家多运动，特别加设了只有beta，或是只有omega可以参加的比赛项目。
　　既让没有分化的beta有机会给班级争得荣誉，也给了身体较弱的omega展现自我的机会。
　　体委几乎是在十分钟内就填满了alpha的所有比赛项目，然后看着老师给的指标，开始一个一个在班级里游说omega去参加坐位体前屈之类需要柔韧性的比赛，遇上几个beta的同学也会顺便开始询问对方是不是有兴趣参加个长跑、短跑或是标枪什么的。
　　按照以往的这个时候，这种班级性的活动都会主动漏掉江念，但今天，体委问完江念前面的同学后，自然将报名表放到江念的桌上。
　　“有兴趣参加吗？江念同学？”体委也是个没有分化的beta，长着一张黝黑的脸，这天已经转凉了，他还是不随大众那般，自己穿着夏天的校服，露出他因为经常锻炼而有好看曲线的手臂。
　　江念正在写顾李请假前给她留的数学题，听到有人叫她，不自然地抬起头来。
　　问我吗？
　　她指了指自己，看向体委。
　　虽然处境好了很多，但班上的同学除了慕岚和顾李，几乎没有什么人跟她主动说话，是以她觉得有些稀奇。
　　“对，我们还缺女beta参赛呢，去年我们班离全年级第一就差几分，这次一定要赢过隔壁班。”他拿着笔在几个空缺的参赛项目上打了勾：“你看看，有没有自己能够参加的，我们一起给班级争荣誉。”
　　终于被视为班级一份子的江念接过报名表。
　　200m，800m，3000m。
　　自己的耐力不是很好，还是不要选长跑了吧。
　　一旁的慕岚探头过来，也指了指200m说道：“你跑这个吧，你那么瘦，长跑估计吃不消。”
　　江念赞同地点了点头，顺着他的话，在纸上的200m处填下了自己的名字。
　　“正好，我也报名运动会了，200m和3000m，咱们这几天可以一起去操场上训练。”他得意地指了指报名表上的alpha200m和3000m处自己的名字朝着江念笑。
　　顾李刚从后门走进来就将这一幕看了过去。
　　妈妈你看，念念真的没有在和我谈恋爱，她正在和这本里的运动阳光还彼此有着共同爱好画画的男主一起参加运动会呢，今天放学他们就要结伴一起去操场训练了。
　　那体委收了报名表，美滋滋地去寻找下一个目标，，一抬头就看到了顾李：“顾同学有什么擅长的运动项目吗？”
　　正要拒绝和慕岚一起去操场的江念眼前一亮，回头就看见顾李背着书包正在站在教室门外。
　　“你回来啦。”这话像极了妻子在家等待工作回来的丈夫的话语，却没有人听出不对来。
　　“嗯，易感期结束了。”顾李还戴着口罩，担心江念的生理期还没有走，自己又还在迷恋奶茶的时间段里。
　　只是江念根本就没想那么多，一下就往她怀里扑。
　　“念念？”
　　“我生理期走了，但今天的充电还没有拿到。”她这话明显耍赖皮，顾李给她的玉佛还挂在她脖子上，接触这个借口根本就圆不回来。
　　但被她扑个满怀的顾李莫名地觉得刚刚看着慕岚和江念那般亲密的内心平静了些。
　　就算念念真的谈恋爱了，也应该会是自己最好的朋友吧。
　　她对自己有那一刻的嫉妒心感到愧疚，怎么能因为自己霸道的友谊去干涉江念的感情生活呢。
　　体委发愣地看着这一幕，和慕岚对视了一眼，眼神询问这又是哪一出。
　　得到了一个意味深长的眼神。
　　别问，问就是在谈，勿扰。
　　---
　　最后江念还是和慕岚一起去了操场训练，她既然已经报了名就不能给集体丢脸，200m既考验爆发力又考验耐心，其实比800m、3000m听上去要求还要多。
　　顾李被她拉着，在起点处给他两做裁判。
　　“你们先拉伸，不然容易受伤。”顾李接过两人的外套，很有大姐姐经验的说着。
　　压压腿，动动脚踝再加上顾李给他们按着背去勾地，足足十分钟的热身运动后，顾李才放心地放人去跑。
　　男alpha和女beta各自在跑道上准备好，听着顾李的一声令下，各自冲了出去。
　　距离从一开始就展现出来了，慕岚将江念远远地甩在后面，等他冲到终点的时候，江念才跑了五分之三的距离，顾李手机上的计时器被按了两次，记录下了两个人的成绩。
　　“慕岚267s,念念是40s。”顾李跨过操场的中心，直线地走过去，给两人看看了手机。
　　慕岚根本不需要练习200m，他这个成绩，绝对能拿上名次，江念就不一样了，就算按照前世的体侧来算，她这个成绩在女生里也是及不了格的。
　　女孩额头上已经出了一层细汗，脖子上也有不少汗珠，胸脯激烈地起伏着，努力地消耗刚刚那场运动的后遗症。
　　“我，跑不动。”江念戳了戳手机上那个40s的数字，她已经用尽全力了，但是看着慕岚的身影离自己越来越远，心头就泄了气。
　　“没事啊，还有半个月呢，咱天天练，一定能起来的。”慕岚跳了跳，看着两人之间的氛围有些微妙，迅速地做出了判断：“我还有3000m的重任，我先去绕着操场跑几圈，你两先好好分析分析接下来的训练方法。”
　　他说完就以这为起点冲了出去。
　　顾李朝江念走过去，小心地拍了拍她的肩膀：“吃得消吗？不行的话，我们可以去和体委说一下，让他换个人参加。”
　　江念摇了摇头，认真地看向她：“我想和同学们一起给班级集体争得荣誉。”
　　她这话说的轻，却坚定。
　　顾李捏了捏她的小手，鬼使神差地点了点头：“那我给你做个不是太正规的教练？”
　　这话说得好笑，两人都对视着笑了。
　　”好。”
　　江念平复了一会儿，慢慢从自己的脖子上取下那颗玉佛，缓缓地擦干净上面的汗珠，给顾李戴了上去。
　　“请顾教练好好教我。”
　　说是不太正规，顾同学还是拿出了十二分精神，顾家旗下有很多产业，她还专门找了几个运动教练学习，并干脆请他们给江念出了个训练计划，时间被小心地分割，学习的时候认真学习，运动的时候认真运动。
　　等到运动会将近的前一天，江念站在起跑线上，朝着在一旁拿着哨子的顾李说道：“你可以站到终点去吗？”
　　“嗯？”
　　“可以吗？”
　　顾李最后还是跑着来到了200m的终点处，起跑的事情交给了慕岚，她傻傻地站在终点的地方，等着江念在一声哨音下，冲着向自己跑过来。
　　眼前的人影越来越清楚，她摆动着双臂，眼睛盯着自己，像箭一样地冲向自己，顾李往后退了几步，防止江念停不下来撞上自己。
　　谁知她到了终点，就张开了双臂，生生地朝着自己的怀里冲了进去。
　　“34s！34s!”慕岚高兴地冲过来报道这个喜讯。
　　这个成绩算不上多好，但绝对能够拿上名次了。
　　顾李笑眯眯地看着缩在怀里的江念：“你真棒。”
　　满头是汗的小奶猫抬起头来，奶声奶气地出声道：“运动会的时候，你也站在终点等我好吗？”
　　“有什么讲究吗？”顾李笑道。
　　江念不说话，她在心里默默地回答。
　　因为顾李站在那里，她就一刻也不想等待地冲向她的怀里。

第14章  司机王师傅的疑惑
　　“江念最后那50米冲得好凶啊，差一点儿就能赶上第三名了。”
　　“对啊，不过她差点就摔倒了，还好顾李站在终点接住她。”
　　“话说她两真的老是呆在一起啊，是不是已经在一起了。”
　　“哎，你们都别聊有主的alpha了，看看慕岚，他上午刚刚跑完3000m第二，下午又冲刺了个200m第二回来，都只是输给了1班那几个体育生，我看他就是我们班最猛的alpha了。”
　　操场上属于三班的一方观众席上，几个女omega你一言我一语地谈论着，边上竖着一块牌子：三班运动员休息处。她们负责给参加比赛的三班运动健儿们提供休息用的毛巾和水，并提供啦啦队的服务，刚刚还给江念喊完了加油。
　　顾李将自己拿来的毛巾贴在江念的脸上，搀着江念踩在操场中心的草坪上走了一会儿，左右边有正在进行的标枪比赛和铅球比赛，她们就在一个小圈里不停地兜圈子。
　　“腿还酸吗？”顾李将她的外套从手臂上拿下来给她披上。
　　“还好了。”江念盯着顾李看了一会儿：“你刚刚看我差点摔倒的时候，整个人都很僵硬，你光顾着不让我摔倒，自己差点受伤了。”
　　她说的是顾李看她要倒在地上，冲过来接住她却差点被她撞到地上的事情。
　　“你穿了短裤，摔到地上会破皮的，我后背有衣服挡着，就算擦到地上也不会很严重。”她是真的很理性地在分析这个利弊，甚至还想拿出alpha身体素质更好这个理由来说服6江念。
　　可惜小奶猫不听，嘟囔着嘴道：“之前你陪我跑了一下200m，速度就比我快一点，而且你老是一大把一大把的药一起吃，哪里身体好了,而且后背着地是一回事，头如果也着地呢。”
　　顾李语塞。
　　“你要是受伤了会出血的，你想让我在大家面前忍不住地咬你吗？”她放轻了声音，凑到小猫的耳边，热气打在江念耳朵上，耳根红了，可还是不能将小脸上的不满消下去。
　　她想起了那次在厕所里，顾李叼着自己的手背，眼眸充满欲念地注视着自己，跟眼前这温柔的模样简直是天壤之别。
　　“那你也不能不在意自己的身体。”她咬得紧，对于顾李不顾自己的安危这件事没由来地生气，特别是联系起上一次，顾李将她藏在身后，生生挨了好几下小混混的拳头，吓得她觉得顾李有可能被那群人害死。
　　顾李每次都这样，只知道顾着她，却不知道顾好自己的身体。
　　“好好好，下次我保护好你的同时，也照顾好自己。”顾李无奈地笑道，手也不闲着地给江念顺着背。
　　“我也，会保护好你的。”小奶猫认真地抬起头对她说道。
　　奇怪，突然觉得心跳有点快。
　　顾李的手顿了顿，听得这话不自觉地想要抚上自己的心头。
　　体委在算这一天半下来的运动会总积分，除了下午还有最后一场4100m的接力赛，其余的分数算出来已经是这个年级段的第一了，一班上一年靠着几个体育生拉上去的分数，终于被他的人数碾压**给赢了去，他们班胜在团结一心，各个项目都有奖项零。
　　他开心极了，大手一挥，决定请全班同学喝饮料。
　　问到顾李和江念的时候，顾李不假思索地提出了要原味珍珠奶茶！
　　不要珍珠，要加冰，五分糖，牛奶的比例和茶的比例要2：1，最好点学校外面那家x茶的，这是她这些时间里分析出来的和江念血液味道最相似的奶茶了。
　　她这一套理论说得有理有据，惹得大家都想尝尝她点的奶茶了，以至于最后体委拿着三十几份相同的奶茶回到操场上，三班的所有同学人手一杯顾李特调式奶茶。
　　江念小心地捧着自己的那杯奶茶，坐在顾李边上看她吸溜吸溜地喝着。
　　有那么好喝吗？
　　她吸了一口手里的奶茶，觉得和一般的奶茶区别不大，看看边上的同学们也都反响平平的样子。
　　“顾顾？你那杯是不是特别好喝一点？”小奶猫好奇地将爪子伸过来，试探地问道。
　　嗯？
　　沉迷在快乐水里的顾李，松开了吸管，有些不舍地递过去：“你尝尝看？”
　　粉嫩的小嘴自然地凑了过来，叼住了那根吸管，但只是吸了一口就缩了回去：“好像没有什么区别。”
　　她皱了皱鼻子：“还以为你在偷偷享受山珍美味呢。”
　　“哪有哈哈哈。”顾李叼回吸管，莫名发现这奶茶比之前还要上头了，全班三十五个人，就她一个十分钟吸完了一杯，甚至还想再来一杯。
　　江念盯着她的嘴巴看，看她的视线对着自己手里的奶茶，将自己喝过一口的奶茶塞到她的手里：“我的也给你。”
　　这不太好吧？
　　顾李不敢收，却被江念捏起了吸管的中段，将其送到了她的嘴边。
　　奶茶到了口中的那一刻，她便再也说不出拒绝的话了。
　　江念托着下巴看着她这模样，笑了。
　　顾李原来那么喜欢喝奶茶啊下次请她去自己家里时候要不要给她做一杯。
　　----
　　顾家司机王师傅最近很愁，自家小姐自从他和夫人汇报完精准的恋爱时间线后，好像是察觉到了什么，这几天买了辆自行车决定自己骑车上下学，美其名曰：锻炼身体。
　　但是他却失去了前排看青春爱情剧的最好位置，现下他每日都只能载着顾总上下班，听一些官方的用语和商场上的勾心斗角。
　　一点意思也没有。
　　他还是太心急了，暴露太快。现在就很悔恨。
　　美其名曰锻炼身体的顾李正载着好闺蜜江念往她家的方向去，她觉得王叔叔这人脑补能力太强，白的都被他想成是黑的，还是不要给他留下任何想象的空间为好。
　　江念拉着顾李的衣角坐在后座，正在暗自盘算着怎么开口邀请顾李来参加自己的生日，往年的生日有爸爸和奶奶陪她一起，后来爸爸出了事情，就只剩下奶奶和自己一起过了，自己17岁的仪式上想第一时间见到顾李。
　　“好了！江念家已经到站！请乘客拿好自己的随身物品。”顾李一个脚刹停在了江念家的路口，离小卖铺还有一小段距离，但江念一般都让她送自己到这里。
　　“嗯，顾顾我”江念还是没想好怎么说，身后的路口却传来好几声凄惨的喊叫声。
　　“快上来。”顾李脸色凝重地将她拉回到自行车后座上，第一时间转过了自行车冲了过去，只见那小卖铺里正乱成一片，不停地有东西被丢出来。
　　江念慌忙地跳下了车，朝里面跑。
　　小卖部本就狭小，现下还全是人，几个打扮得流里流气的小混混被掀翻在地上，而身穿黑色西装的男人正小心地扶住江念的奶奶。
　　“奶奶！”江念冲上去。
　　江奶奶抬起头，眼角带着泪痕：“念念啊，差点就见不到你了。”
　　顾李跟在后面，对着黑衣保镖点了点头，那小混混的狐朋狗友们一直是祸患，却很难抓住，原书里江念的奶奶在江念放学回家的路上被来店里闹事的小混混推到置物柜的锐角处磕破了后脑勺，老人家年纪大，根本就熬不过去。
　　江念一个人坐在医院的大厅里，一夜长大。
　　顾李一直陪着江念回家就是为了预防这个事情的发生，后期还一直安排人员在江念家附近，所幸今天的事故被预防住了。
　　祖孙两人紧紧地拥抱着，试图消化掉这件令人后怕的事情，顾李跟保镖一起将这几个小混混送去警察局。
　　司机王师傅又一次接到了来自小姐的接送委托，他兴奋地开到小姐给的地点，却发现周遭的气氛不太对。
　　自家小姐没有跟小妹妹一起呆着，反而只能看见小妹妹扑在自己奶奶的怀里，眼眶都哭红了。
　　这是？小姐欺负人家了？
　　他下意识地看向顾李。
　　眼神里带着询问。
　　“王叔叔，你和古叔叔一起带着这几个人去警察局吧。”顾李不知道喜欢脑补的王师傅在想什么，一门心思想快点将这些闹事的快点带走，好让江念和奶奶可以平复下心情。
　　她关上自家车的车门，朝着王叔叔挥了挥手，而后匆匆忙忙地往江念家的小卖部里赶，这一幕落下司机王师傅眼里，更加像是惹了女朋友生气而慌张要去哄的样子。
　　他看着边上黑着脸，穿着黑色西装的保镖先生，闭上了想要八卦的嘴。
　　脑子里闪过无数自己看过的狗血电视剧，他追的青春爱情剧是走到误会集了吗？
　　他追的cp是要be了吗？

第15章  江念，你好烫
　　古叔叔：老人家没有受到什么外伤，应当只是精神上受了点刺激，所以没有叫医生。
　　顾李：好，您尽快把那几个人送到警察局吧。
　　顾李按暗了手机的屏幕，将视线投回小卖铺里。
　　小卖铺昏暗的灯光下，祖孙二人紧紧地依偎在一起，顾李站在有些杂乱的店门口，不忍心上前打断她们。
　　她弯下腰，将几包被丢出来的零食小心地捡起来，放在临近店门的地方。
　　天色已经暗下来了，她扶起刚刚被自己丢下的自行车，脚尖点在地面上，不安地动着。
　　要进去吗？
　　还是就这样先走了。
　　她在外面犹豫。
　　里边的江念抱着奶奶正在发抖，江奶奶刚刚说出她差点见不到自己的那句话的时候，她仿佛真的经历了失去奶奶的痛苦。
　　整个身体冷得可怕，她攥着奶奶的衣袖，努力忍着自己的眼泪，但还是止不住。
　　好险，之前靠着爸爸救了奶奶，这次靠着那位黑衣叔叔保护了奶奶，那下一次呢，又如果这一次没有黑衣叔叔呢，她越想越心慌，奶奶也在发抖，二人相互拍着背，企图给对方和自己一些力量。
　　江奶奶觉得这个姿势保持的太久了，尝试着想拉着江念回屋里坐着，但还没有成功就意识到了怀里人的不对劲。
　　“念念”她本就年迈的腿脚被江念拖累着，险些站不稳，江念的身子却开始越来越颤抖。
　　江念突然呜咽着捂住了自己的后颈，栽倒在江奶奶的怀里，在外站着的顾李慌忙地跑进来，将人从江奶奶的怀里捞过来。
　　“好疼”小奶猫的声音沙哑地念叨着。
　　她的后颈像是被人撕扯开了一样，火辣辣地疼，她被人从奶奶的怀抱里拉出来，然后嗅到了一股薰衣草的香气，这味道淡淡的围绕在自己的后颈处，试图透过抑制贴钻进自己的腺体里，将那股莫名的疼痛压下去。
　　江念凭着本能去撕扯自己的抑制贴，撕到一半便被那像是将整个后颈的皮肉撕开般的疼痛给制止住了，小手瑟缩地收回来，然后又觉得疼地去捂后颈。
　　但手掌不能完好地阻挡这味道，薰衣草的味道如愿地钻进了腺体。
　　不够，这并不能算是信息素的味道，只是顾李身上因为信息素而有的香味，她的脑袋奄奄地搭在顾李的颈窝处，嘴巴缓缓地移向了顾李后颈的抑制贴。
　　“念念？”
　　顾李只觉后颈一阵湿润，滑滑的小物什在那里动着，最后移到了抑制贴的边缘，江念的牙齿叼起了抑制贴的边缘，一点点地往外撕扯着。
　　江奶奶发愣地看着这一幕，她走上前来想阻止江念的行为，却看到了孙女的通红的双眼：“奶奶好疼”
　　“打急救电话。”
　　顾李将人横着抱起来，着急地朝着江奶奶说道。
　　怀里的人还是想要爬起来往自己的后颈处移动，江念一只手捂住自己的后颈，另一只手努力想去扯顾李的抑制贴。
　　想要将那味道释放出来，再多一点，她就能够少一点疼痛。
　　怀里的人在发烫，顾李双手都顾着抱人，即使知道江念是想要撕下自己的抑制贴也无能为力，她环视了一圈，走到小卖铺的收银台前，将人放了上去，自己弯下身子，将整个人送了上去，江念的手得以触碰到她的后颈。
　　柔软发烫的小手捏着那被牙齿叼起的一角，狠狠地扯下了障碍。
　　江念将头埋过去，凑近那无意间释放出些许薰衣草味信息素的腺体，整个人晕乎乎地倒在了顾李身上。
　　后颈的腺体被柔软的物体触碰着，顾李浑身一抖，她的双手小心从后面抱住江念，试探性地问道：“念念？念念？”
　　怀里的人不吭声也不动弹，她顾不上腺体被亲吻的尴尬，匆忙地问刚刚去里屋打急救电话的江奶奶：“急救车来了吗？”
　　江奶奶拄着拐杖，慌慌张张地走上前来，也急得不行：“刚刚开出来了，还要十几分钟呢，怎么了，这到底是怎么了，念念。”
　　她说得急，走得也急，整个人扑上来查看江念的情况，孙女的眉头紧紧地锁着，一看就是疼坏了，她心疼坏了，眼泪止不住地掉下来。
　　顾李强行平定下自己的心情，转过头来安慰江奶奶：“应该没事，您不要担心了，我们等医生来了再做判断，她现在整个太烫了，家里的湿毛巾在哪里，我们先给念念物理降温。”
　　有了主心骨，江奶奶带着顾李去找湿毛巾，江念被人抱着怀里，疼得哼哼却也不乱动，任凭顾李拿着毛巾给她降温，湿毛巾擦过她的脸颊，脖子，躲过了后颈这种敏感的部位，最后被按在她滚烫的额头。
　　等到救护车到的时候，怀里的小人已经像是一只煮熟的虾子了，整个红扑扑的，她被抬上医院的担架的时候，整个人离了薰衣草的气味，幽幽地睁开了眼睛：“别走。”
　　想跟着江奶奶坐在后面的顾李顿住，慢慢地走了回来，江念脸上满是委屈，她一手强撑着，将自己往顾李那头送：“你不许走。”
　　“病人需要你的信息素安抚情绪，你过来抱着她。”急救的医生初步判断了下症状，估计是信息素失控，面前的alpha的抑制贴被撕下来，信息素若有若无地释放着，病人却强调着她的靠近，说明其对安抚病人的情绪是有效的。
　　江念的脑袋埋在顾李的怀里，小声嘟囔着：“你的衣服好碍事味道淡了”
　　边说边胡乱地蹭着。
　　顾李看着医生给怀里的人做着各种检测，扎输液针的时候，小心地摸了摸小奶猫的头：“江念，你好烫。”
　　“是情绪波动太大引起的信息素失控，她已经快要分化成omega了，今天是不是遇到了什么过激触动情绪的事情，还和另一个omega强烈的信息素碰撞了，造成了失控，问题不是很大，但要住几天院。”医生开完医嘱，调了调江念的输液管速度。
　　“哪里有什么omega的信息素？”顾李疑惑地问道。
　　“小姑娘的奶奶虽然年纪大了，腺体有些萎缩了，但应该是个omega，在情绪波动比较大的情况下也会释放出一些刺激性的信息素来。”医生对着顾李还有江奶奶点了点头，随后去了另一个病房。
　　江奶奶坐在江念边上，发愣地捂着自己的后颈，她早就没了发情期，所以依旧很久没有再贴抑制贴，只是没有想到念念这次的问题是因为自己引起的。
　　她捏着江念瘦弱的手，眼泪再次流了下来。
　　先是因为自己害得了儿子，现下又要害了孙女吗。
　　几乎是下一秒，顾李就知道这个善良的老人在想什么。
　　她的手慢慢伸了过来，拍在老人家颤抖的手背上：“念念一定很高兴您平安无事，所以您不要胡思乱想，好吗？”
　　江奶奶抬头看向顾李。
　　“不是您的错，是那群人的问题。”顾李咬字清楚，拿着纸巾给江奶奶擦眼泪：“念念这点滴要挂到很晚了，您先回去睡会儿吧，这里我来看着就好了。”
　　“不，我得陪在这里。”江奶奶有些犹豫。
　　“那您睡在那边的床行吗？我给您铺一下，不管怎么样，您年纪大了，还是要护好自己的身体。”
　　顾李没等人回答，自顾自地给江奶奶铺好了看护床的床铺，还从书包里取出个之前给江念备着的抑制贴给一脸担心自己的信息素还会出来害到江念的江奶奶贴上。
　　江奶奶到底是年纪大了，熬不到很晚，硬是被她磨着到边上的床铺上睡了。
　　时间已经快十二点了，顾李撑着下巴盯着最后一点滴打完，按来了护士拔针。
　　躺在床上的小人的温度退了不少，她将手贴在江念的脸颊上。
　　“老是来医院。”这话说得有些泄气，她的指尖点在江念的鼻子上，慢慢地描绘着江念的眉眼。
　　明明很努力地想护住她了，但还是对她的某些遭遇感到心疼，在这个身体里呆的久了，自然而然地代入了这个世界原住民的身份，对生活在身边的人的感情越来越浓了。
　　顾李站起身给江念拉了拉被子，准备在边上的座椅上找个位置睡一觉，不敢离得太远，担心凌晨还会出什么问题。
　　她慢慢地坐下来，将校服脱下来当成被子披在身上，最后在看了一眼床上躺着的人，缓缓闭上了眼睛。
　　----
　　“铃铃铃”口袋里的手机一直在响，吵得不行。
　　大清早的，是哪个推销房地产的人在冲业绩啊
　　顾李皱着眉将手机从口袋里拿出来，接通了电话：“喂？”
　　“顾李？管家说你昨晚没有回家？司机刚刚和我说你昨晚在江念家里？你是不是夜宿她们家了？妈妈觉得你们成年前还是不要太过火比较好。”顾薇的声音像是响雷一样在耳边炸开。
　　顾李慌忙地站起来，跑出了门：“不是不是！你们在胡思乱想什么！”

第16章  甜的。苦的。
　　好家伙，好家伙。
　　怎么还给我四舍五入直接到那个地步了。
　　好不容易解释清楚的顾李口干舌燥地走回病房，床上的小奶猫已经醒了，捏着奶奶的手在说话。
　　几乎是顾李刚踏进门，江念就将视线移过来了，她盯着顾李的脸，没头没脑地说了句：“甜的。”
　　什么甜的？
　　顾李困惑地看向她，却没有等来回答。
　　江念生病可以请假在医院，顾李却还有课要上，她的自行车被落在江念家的小卖铺门口前了，所以司机王师傅又收到了来接她去上学的通知。
　　昨晚跟着古保镖一起去公安局报案的时候，他在边上听了一耳朵，才明白了事实的前因后果，亏他还怀疑自家小姐欺负人，这根本就是霸道总裁默默守护小娇妻的戏码，所以小姐昨晚那么匆忙跑回去根本就是去安慰人了。
　　他一边听着顾李给他报的地址，一边熟练地挂好档往自家小姐所在的地方冲。
　　顾李站在离医院有100m远的一个路口，方便司机掉头送她去学校，老王一个利索的转弯将车停在她的面前，收尾的时候，还比了个大拇指出来，看得顾李一愣一愣的。
　　真不错，真的是不错啊，今天再看到小姐，顿时觉得自己昨晚在时间线上写那些的赞美词还是太贫乏了，小姐真是又温柔又有魅力又美丽还多金，绝世好a。
　　王师傅看着顾李走向学校的背影，在心里暗下决心：今天下班后，多写一页夸奖温柔好a的赞美词。
　　----
　　“奇怪？小顾老师，今天江念怎么没有来？”慕岚拿着数学试卷走到前边，一边拿手指着自己不会的那道题，一边好奇地问道。
　　挺关心人的嘛。
　　顾李接过来，瞥了他一眼：“念念身体出了点问题，要在医院住上几天，问题不是很大，你不要太担心了。”
　　“哦哦哦，那我放学买点水果跟你一起去看看她。”
　　本着好朋友生病应当去探望的慕岚十分自然地回答道，并顺便回去拿了江念今天的作业塞到了自己的包里，准备给她带过去。
　　高二的课程很快，老师们有意在高二讲完所有的知识点，并争取在高三的开头进行第一轮复习，顾李将记得比以往仔细的笔记整理了一遍，打算放学给江念带过去。
　　“下课，顾李，江白同学到这里来一下。”数学老师停下板书，转过身拿起了课桌上两本书递给走上来的两人。
　　“一个月后，学校要开始选拔数学竞赛的同学了，我们班数学最好就是你们两人，所以我给你们找了辅导书，你们自己照着这上面学，不会了可以来问我。”
　　他没有询问两人愿不愿意的意思，而是十分自然地将书递了过去。
　　“隔壁两个班的老师和我一起申请了自习室，打算给你们在放学后开一个半小时的小灶，平时也可以给你们做相互讨论问题的地方，今天下午就准备开始了。”
　　这决定做得单方面，但也情有可原，高考这场千万人走独木桥的路，此刻对于顾李和江白来说却多了另一个选择。
　　两人都点了点头，拿着书回去看了。
　　顾李想了想，掏出自己的笔记走到后面递给慕岚：“你放学的时候直接去xx医院，江念在807号病房，顺便帮我把笔记带过去给她。”她说完，想了想又加了一句：“告诉她，我在准备竞赛，会晚点过来，让她先自己看一下。”
　　“好。”
　　不大的自习室里，有着七八个学生埋头写字计算，老师在上面讲得飞快，本来就是从几个班里挑出来的尖子生，说到一些基础理论的时候也不需要担心会有人跟不上，在一个小时的入门课程后，顾李他们拿到了第一份测验水平的小考。
　　“先自己想思路，十五分钟后可以相互讨论。”那老师收了粉笔，端起了放在桌边的水杯，边喝边看着他们。
　　已知sn=丨n-1丨 2丨n
　　顾李拿着笔快速地写下分类讨论的思路，开始根据函数的增减性进行计算，十五分钟还没有到，她已经停下了计算的笔，上辈子学的就是数学专业，如果不是生病的缘故，她还打算继续读本专业的研究生，所以顾李的数学功底并不弱。
　　“你好厉害。”边上一个坐着的女生将头探了过来：“我才刚刚写出第二题的分类思路。”
　　这好像是一班的学习委员，顾李礼貌地笑道：“没有，就是正好想到了。”
　　这人好学得很，忙着将自己的草稿纸递过来，对于其中的某一个问题对她进行了提问，声音太大，引得边上的人都凑头过来，顾李耐心地讲着，成功地把老师接下来的任务给完成了。
　　整张小考卷只有三小题，顾李顺着自己的思路往下，带着大家走了一遍。
　　“很好，大家都听懂了吗？”老师在台上也听完了她的全过程，满意地点了点头，看来这次的竞赛生里面有一个很好的苗子。
　　“听懂了！”那个一班的学习委员的嗓门是真的大，震得人耳膜都在嗡嗡作响，顾李有意将凳子往左边靠了靠，企图远离这音源。
　　却被这人一把揪住了衣服给扯了回去，响亮的声音在耳边炸开，好像有热气打在耳朵上。
　　“小顾老师，我还有题目也不是很清楚，你给我看看。”
　　这人整个人凑过来，脸上满是求知的**，明明已经到了要下课的时间，顾李却还被她抓住在教她做一道从别的辅导书上找来的难题。
　　这人为什么不找老师啊
　　---
　　“江念！”慕岚将在发呆的人喊回来：“你今天写作业发呆好几次，是不是身体还不太舒服啊，要不你别写了，躺下休息好了。”
　　“啊，没事。”江念默默地抬起手上的笔，继续那道数学题的计算。
　　外面的天都已经很黑了，顾李怎么还没有来，是不是竞赛学到太晚所以不来了？虽然来这里看自己也不是顾李的义务，但她还是很期待她会来。
　　“江念？我先走喽？江念？”慕岚将削好的苹果递给江奶奶，收拾收拾就准备告辞回家，就发现这人又开始神游了。
　　顾李，真是我辈alpha中永远的神，人还没来，老婆的心已经被拐着跑了。
　　“念念？同学要走了，你怎么不说话啊？”江奶奶乐呵呵地接过慕岚递过来的苹果，有些责怪地说着江念，抬手轻轻拍了拍江念的背。
　　“啊？哦哦，再见。谢谢你给我送作业。”江念这才反应过来，朝着慕岚告了个别。
　　顾李赶到医院的时候已经是七点多了，她在学校的食堂匆匆吃了个饭就打车到了医院，走进病房的时候，江念已经躺下来乖乖地被护士扎着静脉带在打点滴了。
　　“有点事情，耽搁了一下。”她挠着头，有些傻气地盯着放在床头柜上的笔记本和试卷。
　　这么晚了自己还来给小奶猫补课，是不是有点魔鬼啊。
　　要不还是算了，身体不好就不要逼着人学习了。
　　“你过来~”江念抬起没有挂水的另一只手，朝她挥了挥，身边的小护士将静脉带解开后识趣地退到了一旁。
　　“近点”
　　顾李慢慢靠过去，坐在床头，就被她揪住了衣领，小脑袋走上来，在她校服上游走了一遍，耳边响起有些好笑的嗅味道的声音。
　　她当江念是在要今天份的充电，正要把人往怀里揽，那小脑袋却突然飞快地退走了，还一头埋进了枕头里，将身子侧了过去，只留了个后脑勺给顾李。
　　这是什么意思啊？
　　顾李看看江奶奶，江奶奶也奇怪地看看她。
　　她摸不着头脑，只得伸手去拍拍那小脑袋：“念念？你怎么了？”
　　小脑袋不理人，锁得更紧了，甚至还故意躲开了顾李的触碰，顾李走到另一边去瞧她，她又转到那边去，继续拿个后脑勺看人。
　　身上的护士看笑了，拉过顾李到一边：“这是吃醋啦。”
　　吃醋了？
　　护士指了指她的后颈和校服，又指了指鼻子，顾李才将衣服拉起来闻了闻，有一股很淡很淡的香水味，不用心闻根本闻不到，估计是今天和那一班学委呆在一起的时候，她身上传过来的。
　　可江念吃哪门子的醋啊。
　　她慢慢走到床边，将人轻轻地扭回来，小奶猫任凭她动作，但就是不看她，像极了赌气的小孩。
　　顾李将手放在她的肩膀上轻轻地揉着：“我忙着回来给你补课，你不开心了？”
　　不是！
　　江念瞪了她一眼，闷闷地开口道：“是你的味道变苦了，苦的，很讨厌。”
　　以前顾李身上从来不会有别的味道的，那味道会粘在她身上还那么明显，一定是顾李和这人单独呆了很久了，甚至有可能都抱了。
　　她才不要和跟别人抱的顾李接触。
　　即将要分化的omega对于与自己信息素极度匹配的alpha身上其他人的味道感到厌恶和威胁。

第17章  生日
　　““对不起。”
　　江念不太情愿地将把手放到顾李的校服拉链上，缓缓地拉了下来，里面的黑色卫衣露了出来。
　　“但我还是觉得那个味道很苦，很讨厌。”她一边抿着嘴一边凭着自己的意识在行动，头也不抬起来看人就想着将那蘸了味道的校服从顾李身上弄下来。
　　好碍眼，这件衣服，昨天晚上也是。
　　拉链已经被拉到了底，眼看自己一只手根本不能把那校服褪下来，她又去扒拉顾李卫衣的领子。
　　顾李抓住了她要接着往外掰的手，自己将校服脱下来放在了一边的凳子上，然后慢慢地凑上去。
　　“这样好点了吗？”顾李莫名地有些心虚，今天那人问问题的时候的确凑得很近，有几次都把脸蹭到自己的袖子上了。
　　“苦。”江念把手缩了回去，捂住自己被特制的安抚型抑制贴贴上的后颈，不满地嘟囔着：“很疼。”
　　她处在信息素失控的后遗症里，明明喜欢的alpha信息素就在眼前，这人身上却有别人的味道，她想把那味道去的彻底一点。
　　最好没有任何的阻隔地让她触碰到顾李的身体还有气味。
　　点滴加了点安眠的药，她躺在床上没一会儿就睡了过去。
　　顾李将被子给她盖好，就对上了江奶奶有些复杂的眼神。
　　不好，这个看起来也误会了。
　　这个念头瞬间闪过她的脑海，她张了张口：“念念这大概是信息素失控的后遗症，我们平时不这样。”
　　江奶奶却觉得这解释苍白无力，但她也不好指责顾李，刚刚这一幕不管是横着看还是竖着看，都是自家孙女主动，这个小alpha全程都在配合念念。
　　“你待她很好。”江奶奶坐了下来：“医生今天告诉我，我才知道她之前都来过预潮了，很快就要分化成omega，先前去医院也是你陪着她的吧。”
　　“是，她怕您担心，所以让我一起瞒着您，真的很对不起。”顾李小心翼翼地回答着。
　　“真是谢谢你了，你们？”这接下来的话有些露骨，江奶奶没有想好措辞。
　　“没有，我们没有做过出格的举动，我们只是很好的朋友。”顾李连忙摇头，她最近是被怀疑怕了，见谁要开始脑补了就马上提前否认。
　　否认的动作和语言都熟练地让人心疼。
　　江奶奶被她这激动的模样弄得懵了，随后又失笑地开了口：“这几天还是要麻烦你了，医生说你的气味对于念念有很好的安抚作用，麻烦你尽量过来保证江念可以顺利分化。”
　　她慢慢走过来，有些皱巴的手握住了顾李，脸上满是乞求和感谢。
　　---
　　“这几天很开心？”江奶奶把削好的苹果递给江念，江念正懒懒地躺在床上 眯着眼睛看墙上的时钟。
　　竞赛班应该快要放学了。
　　自从那天以后，顾李身上就没有别的味道了，每天还会主动过来抱抱她，柔和的薰衣草香味包裹着她，让她失控的情绪好转了很多，后颈的疼痛也随着药物的使用以及alpha信息素的安抚好了许多。
　　而且顾李给她补知识点的时候也很温柔，讲得比老师还要仔细，顾李真好，好想拥有她，想把她变成自己一个人的。
　　这念头随着后颈处越来越热的感受日益加深着。
　　“嗯。”她点了点头，把苹果咬了过来。
　　“顾同学快要来了吧”江奶奶看得出来江念满心在等人，江念也完全没有藏的意思。
　　江奶奶拿着纸巾把沾在江念嘴角边上的一小块果渍擦去，又怜爱地去摸摸江念的发顶。
　　“嗯，马上。”
　　这个马上却迟到了很久，江念的身体已经快好了，自己穿着医院的病服趴在门框边上等人，医院的走道里人来人往，迟迟没有顾李的出现。
　　她今天不来吗？
　　是不是下雨了，所以不来了。
　　可今天一定要来的。
　　江念将脸贴在门边上，数着一个又一个陌生人走过去，有人拿着雨伞，有人浑身都湿透了，走道里全是黑色的水脚印，江念眼里的光越来越暗。
　　“念念，来，奶奶给你从医院食堂买了长寿面，生日就要吃这个。”江奶奶从另一边的走道里过来，手抚上江念的后脑勺，将她整个人往病房里带。
　　这长寿面上有两个煎的很香的荷包蛋，妥帖地放在煮的入味的面条上。
　　江念拿起筷子，慢慢地架起来一个荷包蛋来喂给奶奶：“奶奶也吃。”
　　“好，我祝念念17岁生日快乐。”江奶奶接过江念递过来的荷包蛋，笑眯眯地揉了揉她的脑袋。
　　江念把脑袋埋下去，乖乖地吃着面，今年的生日面也只有自己和奶奶一起了。
　　“我就说了你当时应该去那家比较大的蛋糕店订，这样才不会被延迟单子。搞到现在这么晚。”慕岚的声音老大远地从外面传进来。
　　“念念不能吃植物奶油，而且还在病期，很多东西都不能吃，另一家蛋糕店虽然小但可以私人订制，更加安全一点。”
　　顾李的声音传了进来，她手里还提着一个蛋糕，两个人一左一右地站在门边，将门外人来人往的走廊挡了个遍。
　　“生日快乐。”
　　蛋糕被插上自制的17岁字眼的生日蜡烛，灯光被按下，摇曳的烛光下，江念看着围绕在自己边上的三人，将双手合十放在了胸前。
　　她不知道该许什么愿望，好像之前想的愿望都已经实现了，所以她希望自己身边的所有人都能平平安安健健康康。
　　她将插在小猫后面的蜡烛吹灭，慕岚同时把灯光给按回来，还一脸开心掏出了一张票来：“给，生日礼物，面试辅导班的，和我一起去上课，每周周末四节课，到时候一起冲美院。”
　　“很贵重谢谢你。”江念有些不好意思。
　　“没有，这个导师是顾李她们家那边认识的，价格谈的很好，并不贵，主要是看人的作品选择学生的，你的那副日出被导师看中了，所以我就是借花献佛嘿嘿。”慕岚将位置让出来，给边上的顾李发挥的机会。
　　“我给你买了新的画具，放在你的学校的位置上了，还有这个。”顾李从怀里掏出平安符，放在江念的手里：“念念，17岁生日快乐。”
　　“祝你岁岁常欢愉，年年皆胜意。”
　　她边说便递过塑料刀具过来：“来，寿星切第一刀。”
　　这蛋糕特地避开了寒性的水果，在中间处用奶油塑了一个小猫，江念在上面找了半天，才小心地在右边切了一刀。
　　顾李接过刀，将那只小猫刮下来放在她装了蛋糕的盘子里，然后装作恶狠狠地要将叉子叉到小猫身上，却只是虚张声势：“小奶猫和你太像了，不想叉它。”
　　她把叉子递给江念，拿了被店家附送的猫耳朵头饰给她带上，看着刮了一小块猫咪奶油往嘴里送的江念笑道：“小奶猫吃小奶猫。”
　　江念把叉子从嘴里拿出来，不在意地又挑起了一小块猫咪奶油往顾李嘴里送：“你吃小奶猫。”
　　这声音软软的，带着点甜腻混着嘴里的奶油往身体里钻，顾李不自在地舔 了舔 奶油，心头没由来地升起股燥意。
　　最近奶茶的瘾下去些了，又要开始喜欢吃奶油了吗？
　　------
　　除夕夜番外 （一）
　　b市的城镇春节期间，不允许燃放放烟花，江念陪着奶奶吃了一顿年夜饭后，有些无趣地按着电视在找有趣的频道。
　　不想看春晚，顾李现在在干什么？
　　她将频道停在一个放在歌曲的节目上，拿起手机给人发消息。
　　江念：新年快乐！你在干什么呀？小猫疑问jpg
　　顾李：刚刚在放烟花。我们老家这边可以放。
　　江念：真好，我也想看。
　　顾李：已经都结束了，你等等==
　　江念：？
　　顾李：【图片】【图片】【图片】【图片】
　　江念点开那几张图片，一个一个划下去，看着看着就笑出了声音。
　　照片里，顾李拿着满天星给她写了字：2021 顾念好
　　江念：过年好！

第18章  番外 一起过年（婚后）
　　自从顾薇被季柏拐走之后，每年过年都在国外晃悠，一会儿去瑞士滑雪，一会儿冰岛看极光，说是要陪着姐姐把以前没有走过的地方没有看过的风景全都补回来。
　　啧。就是觉得我像个电灯泡罢了。
　　顾李觉得自己当时送的那张顾薇的私人电话真是喂了狗。
　　但是没有关系，她也是有老婆的崽了。
　　江奶奶跟着江爸回了老家那边祭祖，今年家里就剩下自己和江念一起，两个人各自完成了自己的工作，手牵着手一起去超市买晚上要做的。
　　“包什么馅的饺子？”顾李拿着芹菜看了看。
　　“韭菜鸡蛋不要芹菜。”江念压下她拿芹菜的手 ，把她往韭菜的方向拉。
　　顾李喜欢的口味都怪怪的。
　　两人在蔬菜区逛了一圈，又往零食区走，顾李往里面丢了江念喜欢的几款薯片和饼干，又默默地把她偷偷放进来的冰淇淋给丢回去了。
　　“你干嘛”江念幽幽地盯着人看。
　　“乖，发情期快到了，不能吃冰的。”顾李无奈地揉了揉她的脑袋，尝试着讲道理。
　　“就一个。”小奶猫尝试着讨价还价，手已经伸出去拿了。
　　“你只能吃几口。”
　　哼，管家婆，大恶霸。
　　顾李光是看她的表情都能知道她想说什么。
　　饺子馅准备的很快，江念在一旁教顾李怎么包金钱饺，江念的手巧，三两下就包好了一个。
　　家里的家务一向做好分工，江念饺子包的多，顾李就负责下锅，她开了炉子，将饺子一一下下去：“念念要几个？”
　　“七个。”江念捡了包薯片，趴在厨房外的椅子看着顾李。
　　冷水被煮沸又被加了两次冷水，等顾李关好火的时候，锅里的饺子有好多被她煮烂了，她拿眼偷偷瞟江念，装作镇定的样子，把几个完好的饺子盛到江念的碗里，再把剩下的碎的不行的装到自己碗里。
　　“吃饭啦！”她刻意地把自己的碗留在厨房里，将江念的端给她：“全是薯片碎。”
　　顾李将脑袋凑过去，亲了亲她的嘴角，把那股青柠味吸了过来。
　　“我偷偷在里面藏了一个金币，今年谁吃到，谁就”江念架起一个饺子，剩下的话被她吞进了肚子里。
　　顾李走回厨房，下意识地看了眼自己的碗里，应该是没有金币的。
　　“就什么？”她端着碗走出来，好奇地问。
　　小奶猫的嘴里已经叼了一个金币了，笑嘻嘻地说道：“就在上面。”
　　她将金币放在桌面上，走过去拿顾李的碗：“我就知道你一定把所有碎掉的都放自己碗里了，明明你煮的时间那么长，我的碗里却一个碎掉的都没有。”
　　江念将脑袋往她的脖子处移动：“我们上个月月约定过什么？”
　　抑制贴被额头抵住，小脑袋有意无意地在上面蹭着。
　　“什么？”
　　顾李试图装傻。
　　江念笑嘻嘻地将自己的抑制贴撕下来，奶茶味的信息素慢慢地蔓延开来。
　　omega引诱的香气直往年轻气盛的alpha鼻子钻，她早已经不是之前对信息素不敏感的爱吸血小鬼了。
　　食髓知味。
　　她张开双臂想要把自己的老婆抱到怀里，嘴里的尖牙蠢蠢欲动。
　　那腺体上还留着自己标记的味道，无时无刻不在提醒自己，这是她的omega。
　　江念笑嘻嘻地把手指往顾李嘴里塞：“我要在上面。”
　　她知道她不会咬她，但就是想要馋馋她，她的恶趣味上来了，勾着顾李的手往卧室里走。
　　恶毒吸血鬼被推到床上，一边忍着送到嘴边的奶茶吸管，一边眼神牢牢地盯着面前的omega。
　　她好饿，生理上心理上都好饿，江念慢慢跨坐上来，将她的抑制贴撕下来，alpha的信息素和omega的信息素完美地融合在了一起，双方都能感受到对方的信息素不停地往自己的腺体里钻。
　　预潮给予她的特权正在慢慢催动她的**，江念缓缓地靠上去，用舌头抵住了alpha敏感的腺体。
　　手指尖端突然传来温热的感觉，顾李血红色的眼眸慢慢地加深了，她的力气本就比江念大，毫不费力地将人翻到了过来。
　　“念念，新年第一睡还是交我先来吧。”
　　就算约定过，她还是想对江念好胜过对自己好，违反了这个就要被惩罚吃不到心爱的女孩吗？

第19章  爱你么么哒
　　江念的身体已经好全了，医生估计她的分化期就在下周左右，特地给她开了药和抑制剂，确保她在任何地方都能顺利熬过分化，并给顾李布置了个每日安抚人十分钟的任务。
　　虽说这任务本就每天都好好地完成着。
　　高二的课程上得很快，江念尽可能地不想落下，所以今天就已经回到了学校里上课，周三下午安排了导师的课，所以她跟顾李不能同时放学了，毕竟顾李现在每天放学都有竞赛班的事情要忙，所以本就是一样的结果。
　　“走吧，我家司机带着你一起去导师那里，到时候再给你送回家去。”慕岚将背包的一侧斜挎在肩上，朝着同桌在整理资料的江念说道。
　　要是往常和顾李一起回去，江念应该早就整理好东西，站在前面等人了。
　　“好。”江念将今天的作业本都整理好塞到包里，并将顾李送的画具整理好背上，朝着放学往竞赛班方向走的顾李挥了挥手。
　　她们都在努力为自己的未来奋斗，现下暂时的分开，是为了以后能一起前行的保证。
　　江念捏了捏手里的书包带，跟着慕岚一起从后门出了教室。
　　“顾老师！”这声嗓门传遍了整条教学楼。
　　高二班级的分布是按照从大到小排列的，他们从后门出来没几步便是二班的门口，那声音是从一班的方向传过来的，只见那人飞快地奔跑过来，穿过江念和慕岚，然后来到了顾李的面前。
　　经过江念身边时，那个在医院时，来自顾李身上的别人的味道，清晰地传进她的鼻子里。
　　是那个苦味，讨厌的味道，江念停住了脚步，跟随着那道身影转过了身，眼睛直勾勾地盯着顾李和别人一起并肩走的背影，整个人的周身气压有点低。
　　“江念？走吧？”慕岚试探性地拉了拉她的校服袖子。
　　念念同学等到看不到两人的身影了，才幽幽地转过身来：“你认识刚刚那人吗？”
　　“谁？”慕岚被她的眼神吓了一跳，不明所以地问道，却又茅塞顿开地哦了一声：“就是那个一班的学习委员啊，她和顾李是一个数学竞赛班的，这几天你没有来学校，她大课间常常拿着问题来问顾李，就今天你回来了她刚好没有来。”
　　他咽下一口唾沫，好奇地问：“怎么？顾李没有和你说过吗？”
　　“没有。”江念听完便把头低了下来，双手搭在书包的肩带上，慢慢地跟着人走在出校门的路上。
　　“啊？顾李她这算什么？那人好像还是个omega吧，她都不和你这个女朋友汇报一下吗？”慕岚一下子把头湊得老近过来，被江念用手抵住推开。
　　“你不要离我太近，我快要分化了，接触不同alpha的信息素容易导致我分化混乱。”江念抬起头盯着他：“而且我和顾李还不是情侣关系。”
　　不是情侣关系，那你俩做的事情怎么比情侣还要甜现在友情的尺度都到这里了吗？
　　不是情侣关系，那你刚刚吃的是哪门子的醋啊。
　　不是情侣关系，你刚刚要把那个omega吃了的眼神是怎么回事啊。
　　两人已经到了慕岚家司机的车边上，慕岚一边无语一边替江念拉好车门，让她坐进去：“所以？”
　　“但是我喜欢顾李。”江念弯腰坐进去，将背上的画具取下来放到腿上，小心地抚摸着：“你能帮帮我吗？你觉得她会喜欢我吗？就那种喜欢。”
　　慕岚刚在边上的位置坐正，车门还来得及关好，就被江念的这个直球给打得晕头转向。
　　他之前还觉得顾李这个alpha必然是攻的一方，现在看来小江同学绝对不简单，有上位omega的气质，至少就他目前了解的内容，顾李将会变成被追的那一方。
　　顾李，在他心目中从yyds变成了需要预备役omega主动的小alpha。
　　他认真地回想了一下这两个人的相处模式，结合自己看过的一大堆爱情电影和对自己身边人的爱情史的观察，以一个预备役爱情导师的身份自居着：“我觉得，顾李对你真的很好，虽然你说你们只是朋友，但至少她对我这个朋友并没有向对你这么好。”
　　汽车缓慢地开向补习的地点并先在附近的一家饭馆停下来，在下车的时候，预备恋爱导师慕岚抛下一句结论：“顾李帮你看导师的时候，还特地考察了边上的饭馆哪个比较卫生比较适合现在的你吃饭，她真的很在意你，所以如果你要我一定在学校里找一个顾李可能会喜欢的人，我觉得那个人应该是你。”
　　两人坐在开了空调的饭馆里，各自点了晚饭，江念把手机点开，在和顾李的聊天框上不停地滑动。
　　聊天记录停在今天早上的两人的互道早安上，她点开顾李的微信号，顾李这人拿着自己的名字缩写和出生年月当微信号，比自己大一岁，而且生日是三月份的，双鱼吗？感觉有点像，但顾李好像不太多愁善感，她一边看一边想，思维发散得很快。
　　慕岚敲了敲桌子，示意她，她点的东西来了，她才把手机放下来。
　　本来她是打算等自己分化成omega了，顾李就会有意识自己和她的关系的暧昧，到时候她们一起准备高考，等到两人都得到满意的学校录取再挑明关系，但是现下那个omega的出现实在让她有了危机感。
　　她用筷子捞了捞碗里的面条，看着对面的慕岚说：“我有些担心。”
　　“担心什么？”慕岚盛了一大勺饭往嘴里塞，含糊地回道。
　　“担心我把喜欢说出口，顾李就会避开我，然后失去现在有的一切。”
　　她是真的满足现在的情况又不太满足，但又怕多走出那一步，两人的关系就变坏了。
　　“啊？”慕岚听不懂这么绕的意思，但他现在是预备役恋爱导师，恋爱导师面对学员的问题不能说我不知道，他思索了片刻，小心翼翼地问道：“那我们先稍微不过火地试探一下？”
　　“怎么样啊？”念念头一次主动将头探过去，听着对面人在自己的耳边小声地嘀咕着。
　　导师的画室有许多作品陈列着，两人到画室的时候，他甚至还在完成自己的一副画作。
　　这是那个很有名的画家，不仅有天赋还很努力，他特地在自己的画室里给两人安排了位置，着实有几分带弟子的意思。
　　认真的态度惹得江念将心里的那些乱七八糟的念头都收了收，专心地跟着人学习。
　　江念和慕岚两人的绘画水平各有各的擅长的方向，所以导师将内容揉碎，先把对两人都有用的内容统一地讲了一遍，再单独给慕岚和江念两人讲各自的内容，并给他们分别布置了作业。
　　既要顾上学校的课业还要顾上导师布置的作业，江念忙完手头上的两项作业，已经很晚了。
　　她关上课桌前的灯，拿着睡衣往浴室里走去。
　　她不算太长的黑发被小心地打理好，有部分没有被吹干，湿答答地披在耳后，脚下没有踩拖鞋，三步做两步地往床上跳，她钻进被窝里，缓缓地躺了一会儿，才从被窝里伸出手拿起自己放在床边的手机。
　　上面显示顾李二分钟前刚刚给自己发了晚安，她咬着下唇，想起慕岚今天下午在餐饮店和自己说过的话。
　　手机现下有可以自制本人表情包的app，她找了一个下载下来，并且选了个猫耳朵的特效，她慢慢从床上爬起来理了理自己的着装和头发，对着屏幕里那个看上去有几分可爱的自己做了好几个表情包。
　　顾李老是爱叫自己小奶猫，所以应当是喜欢猫咪的吧。
　　她将做好的表情包保存到v信上 ，然后飞快点开和顾李的对话框，挑了两个点了发过去。
　　江念：晚安gif
　　江念：爱你么么哒gif
　　动图里，穿着睡衣的小奶猫先是甜甜地笑着，然后右眼做了个wink。
　　顾李看完第一张gif，又去看下一张，只见那个爱你么么哒的gif里，念念凑近了屏幕亲了亲，又慢慢地退回去用小手比了个爱心，脸看上去还有点红。
　　总感觉这个亲亲能真的亲到自己一样。
　　顾李下意识地点开了添加表情包的按键，又点开表情包放大看了好几遍，然后慢慢地在会话框里打下几个字。
　　“嘟嘟。”江念发完表情包就将手机背了过去，听到提示音后才将它慢慢地翻了过来。
　　“你试试看，你发爱你么么哒，她会不会也回你一样的？我哥哥和女朋友聊天都这样的，他说这是他们情侣之间才配有的待遇。发早安晚安不行！现在谁还觉得晚安是我爱你的意思。”预备役恋爱导师慕岚一边拿着勺子敲在饭盆上，一边十分肯定且老成地说道。
　　记着慕岚的话的江念，将手机按亮，进入v信的界面里，对面的顾李毅然发过来几个大字：乖，把头发吹干再睡。

第20章  分化
　　“乖？头发吹干再睡？”慕岚翻着自己昨天跟哥哥问来的回答汇总，看了好几遍也没有写回答这话是对人有意思还是没意思。
　　“那你怎么回答的？”
　　“昨晚的聊天已经以她的吹完再睡结束了。”江念面无表情地将发下来的试卷递给他，然后转身去发别人的卷子了。
　　没道理啊，这也太离谱了，预备役恋爱导师昨天回去给哥哥请了一天的经都无法应对这个局面。
　　江念发完试卷还要点时间，他把小本本翻到后几页，默默背下了剩下的几个方法。
　　“没关系，只要是人都会有妒忌心，这样，我们可以找个人假装亲密，她就会表现出醋意。到时候，就能证明顾李对你也有意思。”
　　慕岚看她走过来了，又凑上去将刚刚学到的方法送上去。
　　这什么烂方法，一点都不好。
　　“不要，我才不要让她那样难受。”江念把脑袋凑过来，一字一句地对着这个傻alpha说道。
　　她拿着自己的试卷坐在位置上，拿起红笔开始订正自己的错题，根本不想理慕岚的叨叨。
　　alpha的脑袋一点一点地凑过来，还打算为这份青涩的爱情出一份力，却在脑袋快要接触到江念肩边的时候被一只手给拉了回来。
　　“慕同学，上课时间别打扰念念学习。”顾李拿着竞赛辅导书刚从老师办公室回来，一进后门就看见alpha的头要贴到江念的肩膀上。
　　动作自然得很，江念也没有躲的意思，顾李心里头没缘由地升腾起一股醋意。
　　“可现在是大课间啊。”慕岚看着面前的女alpha默默地吐出话来。
　　四周的同学都在打闹，还有人在走廊里跑闹呢。
　　“她在订正试卷，只要别人在学习，就不要打扰别人。”
　　这理由真是一点说服力都没有，跟顾李平时有逻辑的道理差多了。
　　慕岚看了她一眼，又意有所指地跟也对她这样有些惊讶的江念对视了一眼。
　　好像真的有点用？
　　好像是。
　　两人的视线在半空中交汇，瞬间实现交流。
　　慕岚举手投降，讪讪地说：“好，是我不对，我等念念学习好了再打扰她。”
　　他有意把称呼改了改，想看看顾李的反应。
　　“下节是自习课，也不能打搅念念学习”
　　顾李将竞赛书放在慕岚的位置上，一副要换位置的意思，慕岚朝着江念眨了眨眼，一副得意的样子，他有意将嘴凑到江念的耳边说了几句话，然后移回位置上看着顾李。
　　慕岚不动，等着顾李主动开口。
　　“念念对卷子有什么问题吗，我可以教你。”顾李刻意避开慕岚，向着江念问道。
　　“这，这个。”江念晕乎乎地指了个问题给顾李，帮着人把慕岚挤走了。
　　预备役恋爱导师被用完就丢，却又看着这和谐的一幕觉得自己的牺牲很有价值，他拎着自己好几个错误的卷子，大师模样地点了点头，轻车熟路地走到顾李的位置上坐下。
　　今天，也是慕少爷助人为乐的一天。
　　“顾李，你刚刚是不是”吃醋了？
　　江念根本没有心思听顾李讲解思路，等她放下笔就忍不住地问，但却没有说完整。
　　“念念，成年之前最好不要早恋。”顾李抿着嘴，放下笔的拳头攥得有些紧：“谈恋爱很影响学习，至少在你们考上好的大学之前，先不要那样。”
　　至少在她还天天在学校里能和江念见到的时候，先不要那样。
　　说不出来是不是对于好闺蜜的占有欲，还是对护了那么久的宝贝的喜爱，她真的不太喜欢慕岚离江念那么近，还拿那么亲密的称呼叫她，成年alpha的心里有些不爽。
　　“那上大学以后就可以了吗？”
　　江念这么迫不及待地要和慕岚在一起了吗？
　　这段时间她忙着准备数学竞赛，而江念一直都是和慕岚一起放学，还一起去课后的绘画补习班，两人之间的感情升温的这么快吗？
　　顾李被她这话问得止住了，她想了想书里的情节，江念同慕岚会一起在画室里创作，会在每一幅作品完成后亲密地接吻，慕岚的手会轻轻抚摸着江念柔软的发，然后会捏一捏她被亲得有些有点红的脸颊。
　　他们是相互成就，彼此欣赏的灵魂伴侣，是供给对方灵感的穆斯。
　　他们将会那么亲密，胜过她们现下的每一次拥抱，每一次牵手，闺蜜永远将会是闺蜜，而情人才会相互占有，一起白头，最后陪着对方走到终点。
　　“可以。”
　　这俩个字那么简单，她却过了很久才说出口，男女主在一起是必然，她注定是个配角，能够没有病痛地活下去就已经是万幸，实在是不敢奢望别的什么。
　　“你觉得我上大学之后就可以和别的alpha在一起了吗？”
　　光是听着都觉得这话刺耳，但顾李还是抬起头看向念念同学的眼睛：“你选择哪一个伴侣都是你的自由，你值得所有人的爱。”
　　“那你呢？我可以和你在一起吗？”
　　去他的欲擒故纵，去他的多多试探，去他的恋爱秘籍，慕岚的那几句调调全被她忘得一干二净，江念抛出了直球，期待着面前的alpha能够牢牢接住。
　　小奶猫将爪子按在alpha的肩膀上，迫使她直视着自己：“你说我值得所有人的爱，这个所有人可以包括你吗？”
　　先前所有的线头被连在一起，每一次莫名的心动有了缘由，顾李只觉得自己的心脏开始跳起了舞蹈，声音大得比外边追着打闹的人还要大，她迎来了狂喜，整个人被注入了最兴奋的药剂，甚至想要站起来大喊发泄心中的快意。
　　肩膀上的手开始慢慢地收紧，显示出了面前人的紧张，顾李这才挪过有点发麻的双手想要将人搂进怀里。
　　自身的反应不会骗人，她也清清楚楚地可以体会到江念说出这话的时候，自己的喜悦，那个所有人，自然是包括她的，甚至可以的话，她希望那个所有人里面只有她。
　　“可”顾李的话还没有说出口，面前的小奶猫的脸色却开始变了，她的脸上开始泛起了不正常的红晕，整个人像被棍子击中一般地软到了下去，顾李捞住她往后倒的身子，发觉她浑身烫的可怕。
　　前头一直装作不在的同学们没有听到这场告白的另一个当事人的回答，有些好奇地将脑袋转过来，就看见了这一幕。
　　“这好像我妹妹之前在家里分化的时候哦，江念她是不是要分化了。”
　　这话点醒了抱着人儿的alpha，顾李慌忙地从江念的包里把医生开的东西拿了出来，抱着人往学校专门用来预防这种特殊情况的分化室里跑。
　　正在经历分化的beta意识有些模糊，她后颈的信息素在大量地释放着，但都被抑制贴锁住了，这量大的有些过分了，过量的omega信息素堆积在后颈，惹得她难受得直哼哼。
　　她的手不安分地在顾李胸前动着，想要去扯自己的抑制贴，却扯不下来那特制的抑制贴，她换了个方向，又想要从这抱着自己身上有自己喜欢味道的alpha的身上找到些安慰，她把脑袋埋进顾李的怀里，凭着本能地小声嘟囔着：“多一点，不够，我还想要。”
　　顾李跑得一身汗，终于将人带到了分化室里，她将江念在床上安置好，掏出医生给的安抚药给她喂下去，然后担心地捏着她的手等在边上，抑制剂是用来预防分化后的omega会出现第一次发情期准备的，她暂时还不需要给江念打。
　　小奶猫被她整个人安置在床上，看上去痛苦极了，没有人告诉她们，当omega分化的时候，信息素十分匹配的alpha最好不要陪在身边，很容易造成分化过程中大量释放的omega信息素带动alpha提前进入易感期，是很容易造成alpha意识不清楚将刚刚分化的omega强行标记的。
　　而医生对于她两这日日来看望照顾的模样，下意识地认为二人是情侣关系，女女朋友在女朋友分化的重要关头，陪在身边不是应该的吗？
　　甚至标记完了连安抚药的效果都会好很多。
　　顾李察觉到自身不对劲是自己腿部开始传来熟悉的痛苦开始的，这滋味是她来到这个世界尝过的最刻骨铭心的疼痛，她血红色的眼睛又开始发热，从腿部开始蔓延然后迅速传遍全身的痛苦，迫使她栽倒在地上。
　　为什么？她的易感期明明还早，怎么会这个时候发作了，明明床上的人儿一点破皮的伤口都没有，她的鼻子却准确地嗅到了那股浓郁的奶茶味，透过江念白皙的肌肤，从她那一条条清晰的血管里传出来。
　　好疼，好饿，顾李像是一个闻到了美酒的酒鬼一般，手脚并用地前进着，向着那正在经历分化的江念爬去。

第21章  反向标记
　　江念江念，此刻的江念不是个单纯要分化的omega，也不是她的好闺蜜，更不是顾李喜欢的人，仅仅是可以带着她走出痛苦的药包，她就这样近在咫尺，顾李只要稍微凑近一些便能触碰到她。
　　她那样的柔软，那样的迷人，又那样的脆弱。
　　却又那样的能够拯救丑陋的她，将她怪物般的病痛带走，是这世间唯一的解药。
　　顾李凑到江念的面前，抬起手捏了捏江念的脸蛋，又把手慢慢移到江念的脖子上，吸血鬼基因里带着的捕食的本能让她下意识选择了最喜爱的下嘴位置。
　　之前她便想就着这样品味江念的味道。
　　她将自己白皙的手掌按在上面，没有用力，但在其上完整地走了一圈，像是在欣赏这世间最完美的一件艺术品。
　　于她而言的珠玉。
　　脖子上的青筋像是最完美的装饰品，衬托出那股脆弱的感觉，让她饶有兴致地用手把玩着，omega的分化到了关键的时刻，江念的身体突然开始蜷缩着，她将那白皙的脖颈整个暴露了出来，毫不设防地放在了吸血鬼的眼前。
　　特制的抑制贴包裹着omega的腺体，却没能彻底将omega的诱人锁住。
　　alpha那破土而出的渴望是无法被压下去的只会随着时间慢慢地增加。
　　顾李浑身的疼痛都在蔓延着，本能却在等待猎物最甜美成熟的时刻，她每忍受多一份的痛苦，就会在下嘴的那一刻多一份满足，奶茶味的信息素在江念的腺体内慢慢地定型，她整个人的气质慢慢地在转化着。
　　“好甜。”
　　那是从骨子里透出来的甜，让人忍不住地想将她整个人吞了去。
　　顾李爬上分化室的那张小床，盯着那omega好一会儿才将自己整个人迎了上去。
　　越是离得近了，就越是想将她完全吃掉。
　　alpha的易感期本该是引起alpha暴躁情绪的时期，这个时期的alpha易怒并且遇上匹配的omega会下意识地进行标记，顾李却被勾起了怪物般的胃口，她饶有兴致地舔 了舔 自己的牙齿，朝着江念的脖颈处移去。
　　那怪病带来的第二波的疼痛已经迎了上来，她被那痛击倒，直直地摔在江念的身上，与此同时，那安静躺着的omega已经到了分化的最后的关头，特制的抑制贴已经挡不住她分化时分泌过多的信息素。
　　那抑制贴在此刻如同虚设，像是被引爆的炸弹，弥漫在整个分化室里的omega信息素无声无息地牵动着alpha的情绪。
　　比顾李之前在江念血液里尝到的奶茶味还要吸引她。
　　舌尖在捕食前善意地给猎物将被开刀的位置消了消毒。
　　她为数不多的耐心到了头，此时此刻，熟透的果实将被她摘下来，用来安抚她被疼痛折磨到不行的身体。
　　吸血鬼，要开动了。
　　她将牙齿对准了早已打算好的地方，像极了有仪式感的猎手，轻微地试探了好一会才准确地咬了下去。
　　江念其实觉得不是很难受，这一次突如其来的分化带给她的痛苦至少比自己上一次信息素失控的时候要好得多，分化时真正难熬的只有后颈的燥热和体内时有时无的热潮。
　　所幸，这次的分化从一开始就有着薰衣草香气的陪伴。
　　她被那薰衣草的味道包裹着，并被温柔地一路送到了柔软的被褥中。
　　被放到床上的她觉得身边一直有个像是冷气的东西，一会儿在自己的手边，一会儿到了自己的脸颊，最后停在了脖子的位置。
　　那物体将自己的温度往下带，却又无耻地带着让人再次涌起热潮的香味，让人无端地觉得委屈。
　　她本就处在刚刚分化的时期，信息素释放的量大导致她的情绪变动得大，当那带着无耻香气的冰冷物件撞在她的身上时，她突然睁开了眼睛。
　　讨厌鬼，一定是个讨厌鬼。
　　她拿眼睛去瞧，只见带着好闻味道的讨厌鬼还在嗅她的脖子，明明就带起人的**，又一边拿着冷冰冰的双手按下那**。
　　这是欺负她刚刚闭着眼睛吗？
　　江念将双手抬起慢慢搂住身上alpha的脖子，有个有些尖锐的物体抵在自己的脖颈处，提醒了她，她也有着被预潮赐予的特权，她扯不开自己特制的抑制贴，却能够轻易地将那alpha的撕下来。
　　那声音好听得很，瞬间带给了她开心的情绪。
　　脖子处传来刺痛，熟悉的流失的感觉传来，她的眼神迷离着，手上那被撕下来的抑制贴还带着薰衣草的香味，一点一点地勾着她的心。
　　更加吸引人的，是那正在散发着薰衣草信息素的alpha腺体。
　　她可以，她也可以拥有占有她的机会，只要她稍微侧一侧脑袋，将自己的牙齿送上去，就能够够的到那迷人的东西。
　　alpha的腺体不同于omega的柔软，尤其是在易感期的时候，几乎时时刻刻都是备战状态，江念抵着顾李的腺体，自身的力气在alpha源源不断的索取下丧失着，但却坚定地叼住了alpha的腺体。
　　占有她，就像她一样，江念的大脑里满是这样的想法，这念头带动着她一口咬了下去，不算尖锐的牙齿陷入了alpha的腺体里，omega刚刚形成的信息素源源不断地通过她的牙齿进入顾李的腺体内，带动着两人一起颤栗。
　　被咬住要害的alpha浑身一僵，她突然恢复了神志，惊觉自己刚刚做了些什么，对于那怪物般的行径本能让她想要逃离这里，后颈处咬着的omega却不许她的逃离。
　　靠着血液缓解了痛苦，又获得了力量的顾李，此刻被一个刚刚分化的柔弱omega桎梏着，浑身最脆弱的地方被omega掌控着，她浑身上下都充满了这个omega的味道。
　　她的细胞被带动，她的所属被定义。
　　她的腺体有生以来第一次感受到了标记的滋味。
　　那是一种难以形容的感觉，她被身下的人支配着，哪怕那人看上去那么羸弱，但却可以定义她的存在。
　　恶毒吸血鬼alpha，被omega反向标记了。
　　不知是不是江念刚刚分化所拥有的信息素足够多，还是她本就是个等级很高的omega，这场反向标记持续的时间很久，久到吸血鬼alpha觉得从药包摄取来的力量都尽数还了过去，她无力地躺在床上，瘫倒在omega的身上，任其作为。
　　“念念。”
　　昏迷前，顾李喃喃地喊着江念的名字，喜欢已经被挑明，omega的标记甚至加深了这份爱意，这声呼唤像是个旗子，标识了这场反向标记的结束。
　　分化成功的omega，嗅着沾满了自己味道的alpha腺体，心满意足地停下了动作，她以一场啃咬作为开端，又以亲吻作为了结尾。
　　这是属于她的alpha。
　　她带着满足，乖乖地睡了过去，剩下的只有房间里还在交汇的alpha信息素与omega信息素，提醒着人们，刚刚发生了什么。
　　---
　　江念再次醒来的时候已经了第二天的早上了，她懒洋洋地从床上爬起来，觉得神清气爽，只有脖子上微微的刺痛有些不适。
　　她下意识地捂住那里，然后爬起来，却没有在分化室里找到顾李的踪迹，刚刚标记完人的预潮omega，有些委屈。
　　她带着对自己所有物消失的不满，愤愤地下了床，床头柜上还留着医生给的抑制剂，其实她分化的时候的确同时来了发情期，却靠着反向标记得到了来自自己alpha的信息素的安抚。
　　omega的反向标记不仅是付出，还有索取，但她的身体还是本能地渴望顾李的存在。
　　这人去哪里了？
　　昨天问的问题也没有好好回答，这场分化来的时机太过于巧妙，打破了她的预期。
　　她慢慢地走到分化室的落地镜前，将带着两个小洞的脖颈露出来，上面还带着点青色，表明了昨晚的吸血并不温柔，甚至有些许的过火。
　　江念揉了揉自己分化成功的后颈，隔着抑制贴去碰自己的腺体，不同于beta的腺体那般，omega的腺体软软的很舒服，她像是得了有趣玩具的小孩，有一下没一下地碰着。
　　顾李的腺体不是这样的，她记得自己咬下去的感觉，想摸摸她的腺体。
　　omega对着镜子好好看了看自己的伤口，又觉得无趣地坐回床上，她将放在身上的手机拿出来，点开了和顾李的聊天记录。
　　打电话，不想等着顾李回v信了，她好想她，想下一秒就听到她的声音，想下一秒就能在面前见到她。
　　想摸摸她的后颈，想抱抱她，想和她一起去更加广阔的世界。
　　想今后的生活里，都有顾李的身影，她的所有期待的未来里，都有顾李。

第22章  搞砸了
　　电话响了片刻就被接通，那头的顾李没有吭声。
　　江念将免提打开，把手机放在枕头上，整个人趴在床上，手里把玩着从枕头上找到的一缕发丝，顺着指尖绕着。
　　“顾顾，你在哪？”
　　她分化后的声音更加软糯，还带着点甜甜的尾音。
　　“我在门口。”顾李的声音有些沙哑，说完这几个字就又不说话了。
　　在门口为什么不进来，是这门自动锁了吗？
　　那为什么不让自己给她开门呢？
　　江念爬起来望门边走去，分化室门是从里面自动反锁的，她将把手按下来，想要从里面把门推开，被意外地受到了一股阻力。
　　顾李在外面抵住了门。
　　“你在干什么？”江念透过那一点点的门缝看到顾李的衣角，不理解她的行为。
　　顾李将脚移开一些，让门刚刚好留出一小段的空隙，她把手上的早餐还有装着抑制剂和抑制贴的袋子递了进来：“你还在发情期，先处理一下。”
　　江念默默地将东西接了过来，她翻了翻袋子里的抑制剂还有抑制贴的数量，鬼使神差地说了句：“昨天的问题，你还没有回答我。”
　　顾李的脸藏在门后面，她看不见，江念试探性地估计了一个方位，朝着那里说道：“上大学了以后，我可以和你在一起吗？”
　　房间散发出来的omega信息素从门缝外钻出来，影响着昨夜被标记的alpha，她的情绪被牵动着，情感驱使着她答应江念的请求，理智却死死地抓牢了她。
　　她从一开始就该被这个名单剔除在外，之前江念来生理期的时候她甚至都不敢出现在她的面前，那今后呢，相互扶持的伴侣甚至都不敢在她遇到危险的时候陪在她身边，还有可能像昨晚那样主动去伤害她。
　　怪物动了情，却不敢接过那递到自己面前来的真心。
　　沉默持续的时间不长，对于她们两人来说却异常的漫长。
　　顾李将手贴上自己的额头，慢慢地移动到嘴边，她拿手掌半包住了嘴巴：“江念，快上课了，你快点弄好到教室来，我先走了。”
　　她选择了逃避，甚至有些粗暴地将门摔上，不等里面的江念再次打开门，她就拔腿跑了出去。
　　一大清早的情绪由喜悦转变为忐忑，又从忐忑变为难过，江念捏着门把手，看着远处跑得快要没了踪影的背影委屈地掉起了眼泪。
　　是她搞砸了一切吗？顾李甚至连念念都不愿意叫了，她勇敢又坚定地走出的那一步却将顾李和她的关系推回了原点，甚至是更加不如的地步吗？
　　仍然处在发情期的omega的双肩微微颤抖着，后颈的信息素有些躁动地释放着，她擤了擤酸涩的鼻子，扯出一个难看的弧度，到了现在，昨夜在顾李身上摄取来的alpha信息素还在无声地安抚着她不安的情绪。
　　慕岚早上来上学的时候，就觉得自己的同桌情绪不对，昨天他是看着顾李抱着人往分化室跑的，危难时刻美人毫不犹豫地救美人，这举动不说是直接答应表白，但默认有好感会担心的绝对跑不掉的。
　　怎么经历了这么美好的事情的江念，眼角还带着泪痕。
　　“你还好吗？”江念身上还带着几分薰衣草alpha的味道，这味道原本不是很刺激，但是包裹在omega身上之后便有了领地意识，将omega整个包裹着，让他不太乐意靠近。
　　江念缓缓地抬起头来看着他：“我搞砸了。”
　　她回到教室的时候还抱着几分希望，自己能够和顾李再好好地聊一聊，可是顾李根本就没有回教室，一直到上课铃响了也没有见到她，原本一抬眼就能看到的那个背影到现在也没有出现。
　　江念甚至觉得顾李彻底消失了。
　　-----
　　顾李叫着计程车回到家时，易感期的第二波疼痛已经开始了，她踉踉跄跄地从车上下来，往那个隔离室走，管家看到自家小姐通红的双眼就明白了一切，他慌乱地上前背起她将人带到隔离室。
　　“把我绑起来。”顾李疼得意识都模糊了，她本可以尽早赶回家来，却想到分化室里的omega止住了脚步，下意识地出门给她买好了早饭和足量的抑制剂还有抑制贴，走回到了分化室门口却没有勇气敲响门。
　　谁也不知道她会不会下一秒又变回昨夜的那个怪物，将那个瘦弱的身体压在身下，不知克制地索取。
　　她痛得要自残，要拿着脑袋去撞击地面，却被管家牢牢地绑在床上，他擦了一把因为按住顾李而出的汗，从床头柜里拿出几瓶五颜六色的药，按数目数好后给人喂过去：“小姐，这是怎么回事？要不要帮您找季专家过来。”
　　季专家过来又有什么用。
　　顾李疼到直抽气，脑海里全是昨晚自己在就着江念的脖子细细品味的画面，她的尖牙慢慢地伸长着，身体表达出了自己的渴求，但却更加让她觉得自己不堪。
　　这样的她，到底有什么资格，去妄想自己能够成为江念的另一半。
　　眼泪从她的侧脸滑下来，她突然停止了挣扎，慢慢地吐出话来：“不用，就让我这样。”
　　反正也是个怪物，就这样痛到死算了。
　　管家还是打了电话，季专家接到电话就立刻赶了过来，顺便在路上给顾总打了电话，他来到隔离室时，还能听到那隔音很好的房间里传来顾李凄厉的叫声。
　　他推开门，就见到那被绑在床上的alpha疼得浑身是汗，额头上暴起的青筋体现了她此刻正在忍受多大的痛苦。
　　“顾李！顾李！”她疼得开始咬舌头，季专家掰开她的嘴，拿出一根用厚纱布包着的压舌板硬生生地塞到她的牙齿间。
　　“不要再想着自毁，停下这个念头，不然会更痛的！醒醒！”
　　季专家见过太多次顾李的爸爸这般的模样，可是却是第一次见到顾李这样，她的求胜**比她爸爸强多了，而且他们已经找到了特效药，为什么还会出现这种情况。
　　他取出一根特制的催眠药剂，将其输入到她的身体里，以此来逃开顾李自己带起来的更严重的痛苦。
　　顾薇在这个时候赶到了，她刚刚从公司过来，急出了一身的汗，看到女儿这样，不禁想起了死去的丈夫，那失去亲人的恐惧再一次袭上她的心头：“怎么回事？顾李的易感期不是还早吗？而且你们不是找到那个女孩的血可以缓解她的痛苦吗？怎么又变成了这样。”
　　季专家翻了翻顾李的眼皮，又将她后颈贴着的抑制贴撕下来好好地查看了一遍她的腺体，蹙眉说道：“不知道她发生了什么，她的情绪波动很大，而且腺体好像还被人标记了，我先取一管血液做一下检测，看看她现在是什么情况，你有那个同学的电话吗？麻醉剂的作用最多能支持七八个小时，还是要那个小同学的血才行。”
　　顾薇并不知道江念的电话，但是顾李的手机里应该是有江念的联系方式的，她走上前去看了看女儿腺体的情况，然后拿过顾李满是汗水的手解开了她的手机，那微信上第一个被置顶的联系人就是江念。
　　她点开了聊天界面，拨出了微信电话，这电话很快被接通了，对面那人不吭声，听到的只有匆忙的脚步声，她应当是在上课，跑出来接了这个电话。
　　顾薇有些歉意地说着：“是江念同学吗？不好意思，我是顾李的妈妈，我有一个忙想请你帮一下。”
　　顾薇说完了一切，等着对面的人答复，那人却突然开口问道：“我的血不仅仅是对她的病有帮助，而是只有我的血能够帮助她的病是吗？”
　　有帮助和只有完全是两个概念，顾李一直模糊其辞，一开始是说自己对血液有渴望，后面又说她的血对她的病有帮助，但实际上，只有她的血才能够帮助她的病。
　　“对。如果同学你觉得”顾薇蹙了蹙眉，有些不太确定地说道：“给血液太亏的话，我可以花钱和你购买。”
　　这话将两人的关系彻底拉开了，江念沉默着。
　　“价格你可以定。”
　　“不用，您的家在哪里，可以发个定位给我，我现在就可以过来。”江念说完便挂断了电话，耐心地看着对面的聊天框里跳出顾李家的位置来。
　　现在还是上课的时间，学校的校门口牢牢地锁着，保安拿着警棍站在门口，用眼神威胁着那些有想法要逃学的学生，江念往同正门相反的方向跑着，她开着手机的定位，看了眼自己离顾李家的距离和导航规划的路线，平生第一次爬过了那个被废弃锁着的后门。
　　omega不太好的体力让她跳下来的时候有些累得喘着气。
　　“沿该条路直走1公里后左转”手机的导航声及时地响起来，在这条空无一人的小巷里带着江念往自己要去的地方走去。

第23章  求求你，别过来
　　跟着手机导航顺着别墅区往里走，最偏僻的那一栋便是顾李的家。
　　这别墅离别的都远，孤零零的。
　　江念停在别墅的门口，仔细地整理了一遍自己的着装，才按响了门铃。
　　来给她开门的是顾家的管家，他得到了主人的吩咐，直截了当地将人往屋里请。
　　那么大的空间里，管家领着江念往最里边的那间房间走，那房间的门紧紧地关着，传不出任何声音。
　　敲门声响起的片刻，顾薇便从里面开了门。
　　“江念同学。”顾薇将人牵进来，带着来到顾李的床前，陷入昏迷的alpha眉头紧皱着，被几根束缚带牢牢地锁在床上，额头上的汗水说明了她此刻并不轻松，她像是在做恶梦，时不时地发出一些呜咽声，麻醉剂并没有让她好受多少。
　　季专家坐在床边的椅子上，正翻看着顾李的病例单和检测报告，他抬起眼，瞬间注意到了面前的同学跟上一次见面的时候有了些许变化：“你是不是分化了？”
　　“对，我分化成了omega。”江念有些犹豫地说着，她担心地看着在床上的顾李，小心地问道：“顾李她现在是什么情况？”
　　她从没看到顾李这么狼狈的样子，自她遇见顾李以来，顾李在她心中的形象就一直是挡住风雨的屏障，温柔又美好。
　　顾李也从来没有告诉过她，她发病的时候，是这个模样。
　　现下的顾李看上去是那么的弱小，让人心疼，让人想替她擦去额头上的汗以及抚平她的眉心。
　　处在易感期的alpha控制不住自己的信息素释放，就算是被贴了特制的抑制贴，这房间里也有少量的alpha信息素在飘荡。
　　江念一离得近，那薰衣草的味道就在她的鼻尖处打着转，昨晚标记顾李的画面就一幕幕地涌上脑海，本就被压下去的发情期又开始默默翻涌起来，惹得她的脸上泛起一阵潮红。
　　“你还在发情期？你们是互相标记了吗？”
　　她走到的位置离季专家近了些，从抑制贴中泄露出来的信息素将房间里只有少许甜味的花香又加了糖分，床上原本安静下来的alpha又起了动静，她不安地动着，咬在嘴里的压舌板嘎嘎作响。
　　一看就是又被引起了**，季专家慌忙地将人拉出屋子，指着顾李检测单上体内过量的omega信息素的数值问道。
　　在顾李的妈妈面前被质问自己是不是标记了自己的女儿，江念在学校里本就因为顾李的态度大变而胡思乱想的心再次乱了。
　　可她的确是咬了，也标记了，她只得点了点头。
　　“我分化的时候同时进入了发情期，把顾李给标记了。”她有些尴尬，小心地去看边上顾薇的表情。
　　担心阿姨会对她有意见，指责她伤害了顾李。
　　“估计是你们两个信息素匹配太高，你分化时候的信息素浓度太高带着她直接进入易感期了。”季专家想了个合理的推测。
　　“是因为我标记了顾李，她才这样的吗？”江念的声音更小了。
　　alpha和omega的体力相差悬殊，江念根本不可能在顾李不同意的情况下对她进行标记，所以季专家和顾薇都没有责怪她的意思，江念的标记应当是顾李本人愿意的，只是不知道发生了什么，让顾李之后生出了厌世的念头。
　　“这个毛病与你无关，顾李只要在易感期内就会这样，只是。”顾薇走过来摸了摸她的头，虽然顾李一直不承认，但顾薇能从很多小细节里看出来顾李对江念的重视，本来她还在想到底是哪个omega标记了顾李，现下听到是江念，反而松了口气：“顾李有对你做过什么过分的事情吗？”
　　她是见过丈夫发狂时候的样子的，那样剧烈的痛苦下很少有人能够保持清醒，对于那个情况下的顾李而言，能够缓解的解药就在她的眼前，很难说顾李没有在神智不清醒的情况下对江念做过什么，她往江念的手肘、手心处看，又移到她白皙的脖子上，最后在侧颈处看到了那两个周边已经泛青的小洞。
　　“她是不是咬你了。”这个咬的意思和标记不一样，但在场的几人都听懂了。
　　江念愣了愣，随后缓缓地点头。
　　“是觉得控制不住自己，对自身产生了厌恶感，所以才会导致求生**减弱，痛苦增加的吗？”季专家将这个推论写上，然后转过笔尖在纸上敲了敲。
　　联系上路上来的时候，顾李妈妈说的只有自己的血可以才能够帮助顾李的病，以及昨夜被顾李叼住脖子时的抽离感，江念平静下心情，深深吐出了一口气。
　　顾李是，在自责吗？
　　江念将拳头轻轻握起来，目光盯着那包血袋被装满，昨天就已经被吸去了不少血液，导致现下的她脑袋有些眩晕，季专家及时地将针□□，并让她好好休息一下。
　　她躺在顾李家的客房里，疲惫地睡了过去。
　　“你喜欢我吗？”江念听到自己的声音在响。
　　“不喜欢。”这声音熟悉的很，面前的人影渐渐地清晰起来，那人的目光不再温柔，反而带着几分闪躲，她无视了自己张开双手讨要拥抱的要求，迈着脚步从她的身边经过。
　　“你能抱抱我吗？”江念听着自己的声音又响起来，她朝着那背影做出了自己做过无数次的要求拥抱的动作。
　　那人离开的动作顿了顿，她转过身来，俨然是顾李的脸：“江念，ao有别，这样的行为太过于暧昧了。”
　　“顾李，你是不是在害怕自己会吸干我的血？”这一次只剩下了江念自己，对着一片黑暗在自言自语。
　　那人没有出现，回复她的只有寂静和黑暗，江念慢慢地睁开了双眼，看到了陌生的天花板，是了，只是梦，在梦里莫名其妙地演了一遍她害怕会发生的事情以及她现下最想问顾李的话。
　　顾薇留江念在家里吃了饭，顾李还没有醒，现下被喂了特效药——江念的血，身体的疼痛已经缓解下来了，顾总难得呆在家里吃饭，却是跟江念一起。
　　季专家喜欢自己吃饭，顾薇让人把饭菜送到里面去了，而且季专家对待这个病一向重视，恨不得每时每刻守着查看顾李的情况。
　　顾薇吩咐人做的都是补血的菜，还一个劲地给人夹菜，生怕江念补不回来一样，江念的小碗被各种各样的菜填出了一个小山包。
　　这孩子怎么瘦成这样，还在发情期，眼圈都很红。
　　顾薇看着面前有些瘦弱的omega，又没忍住给人夹了几块肉。
　　“阿姨，够了，我吃不下了。”江念捂着自己有些发涨的肚子，声音软糯地开口拒绝道。
　　“谢谢你的帮忙，江念同学。”顾薇将筷子插进米饭里搅拌着：“我之前说要用钱买你的血那话是太着急了，你不要往心里去。”
　　“我没有的，阿姨。”江念连忙回道。
　　“你是个很好的孩子，顾李她可以和你在一起是她的福气，以后她要是欺负了你，你就和阿姨说，阿姨帮你。”比女儿更早看透她内心的顾薇在心里早就把两人看成了情侣关系，当下看江念的眼神都是打量omega媳妇的眼神。
　　“阿姨，我们没有”江念有些窘迫，但自己却在双方都没有确定关系的情况下已经把人家的女儿给标记了。
　　管家及时的出现打断了两人有些走偏的对话，他凑到顾薇的耳边小声地说了几句，顾薇便丢下碗筷急匆匆地站起身来往房间里走。
　　江念瞬间便晓得是发生了什么，她放下自己的碗筷跟在后面，却在顾薇打开门后要跟着迈进脚步的时候被人喊停了动作。
　　“江念，别进来。”
　　是顾李，她的声音沙哑极了，因为虚弱而显得轻微的声音在江念的耳里听来却是那么的清晰。
　　她在喊停她的脚步，江念停在门槛边上，她往里望，甚至只能看到被顾薇身形挡住的顾李的一小块手臂。
　　她想动动身子，看看顾李的脸色是不是好些了，还有没有在痛，顾李却艰难地将身子整个背了过去。
　　她那虚弱的声音再一次响了起来：“求求你，别过来。”
　　这声音甚至带了点哭腔，alpha无处遁形，乞求omega不要过来，恶毒吸血鬼知道自己的一切已经被江念知晓，当下更是崩溃。
　　她还处在被痛苦击溃的脆弱时刻，一看到江念就会自然地回到昨晚那个疯狂的时候，那个可怕的自己，怪物这个词被无数次地放大，在她的脑海里显示，在她的耳边响起。
　　她甚至还贪恋着嘴里江念血液的味道，一想到这里，她更是崩溃。
　　江念看清楚了她背对着自己还在颤抖的双肩，原本想要进去看看人的想法被遏制住了，难怪自己在梦里问的那句话没有得到回答，想来自己心里也是知道的。
　　顾李是真的在害怕，甚至害怕地想逃离。

第24章  别怕
　　江念站在门外边，良好的隔音使得她完全失去了里面的声音。
　　她恍惚间想起了第一次在操场的小厕所里，顾李咬完她的手背，慢慢移到自己脖子轻嗅的样子，本来那时候自己的脖子就会被她叼了去，但顾李却停住了，那沙哑的嗓音她现在还记得：
　　能跑吗？
　　快跑。
　　顾李那时候就已经对于这件事情抗拒又害怕了。
　　她又想起了昨晚的自己标记时咬住顾李的后颈，顾李往后缩的行为，当时觉得是alpha被咬住后颈时的不自在，现下看来，更像是顾李被自己咬醒后的后怕以及想要逃避。
　　江念慢慢地蹲下来叹了一口气，她将指甲刮过脖子上的两个小伤口，带起轻微的刺痛感，隔着一道门，什么也做不了。
　　自己总是被顾李保护着，现在，也想能够保护她，真想冲进去陪在她的身旁。
　　房间内。
　　季专家正在尽可能地让人冷静下来，身体上的疼痛已经被缓解下来了，但顾李此时此刻的状态却一点也不容乐观。
　　她清醒着，侧在一边哭泣，不理会身边人的话语，只是一味地重复着：“怪物。”
　　明明配合着药物治疗，缓解病痛需要的江念血液应该在下降了才对，但还是忍不住贪欲，一尝到那个味道就停不住，差点就将人吸干了，如果不是自己被江念咬醒，她昨夜就会一直喝下去，怪物，疯子。
　　她的眼泪止不住地滴下来，这和前世忍受病痛折磨不一样，前世她拼命地想活下去，是因为自己只是个患了病的普通人，但现在，她却是个怪物，一个动不动就有可能伤害到自己爱的人的怪物。
　　“你不是，你不是。”顾薇心疼地摸着她的脑袋，泪水将她精致的妆容毁得一塌糊涂，她只能一味地跟着女儿重复，不断地否定掉她怪物的言论，企图将人拉回来。
　　病人如果自己对自己失去了希望，那治疗的效果就会大打折扣，季专家看着顾李颓废的样子，尝试着对人进行心理开导，却一直没有进展，顾李将自己锁进了一个死局里，自己不出来，也不让别人进去。
　　甚至到了第二天的凌晨，她开始抗拒依靠江念的血液来缓解疼痛，她死死地咬着牙关闭紧嘴唇，不让人将血液喂进来，害得大家只能尝试用输液的方式将血液注入进去。
　　“别蹦紧了，这样打不进去。”顾薇和季专家已经劝了她好一会儿了，看她疼得不行了却还是紧绷着肌肉，拒绝着注射也拒绝着其它药。
　　“顾李，你真的要丢下妈妈吗？”顾薇捏着她的手发颤地说着，顾李这模样像极了不堪忍受疼痛的丈夫最后一次接受治疗的样子，他们厌倦了这样活着，有意想借着最后一次极致的疼痛走向终点。
　　顾李该怎么回答她，该说我并不是你的女儿，你真正的女儿早已经去世，还是该说自己真的好累，再这样下去，那本书里描写的恶毒吸血鬼就将是她接下来人生的真实写照，她不想那样活着，虽然真的很对不起顾薇。
　　□□上的折磨能暂时将她从精神上的自责中带离出来，她觉得自己的意识慢慢地模糊了，这感觉和上辈子死前也差不多，这一次不打算再来了，她更想做一朵云，偶尔回去看看前世的父母，偶尔来看看顾薇还有江念过得好不好。
　　门被猛然地推开，江念冲过来夺过季专家手上的血袋，吸了一大口含在嘴里，然后俯身吻上了顾李的唇瓣，她用舌头也抵不开顾李死死咬着的牙关，含在嘴里的血液被她吞了下去，她撕开顾李后颈处的抑制贴，带着还留有自己血腥味的尖牙毫不犹豫地咬了上去。
　　她着急了些，毫无章法，顾李最脆弱的腺体被她叼在嘴里，omega温和的信息素被她一点一点地输入顾李的腺体内，到了最猛烈的一股信息素进入时，顾李忍不住发出了声音，江念的动作快得很，捏准了时机就直冲冲地将血袋口对准了她的嘴巴。
　　那几口鲜血是被活生生呛进顾李喉咙里的，江念这才回过神来，胸膛因为刚刚一系列的动作剧烈地起伏着，边上的仪器终于恢复了正常，那嘀嗒嘀嗒的跳动的线完全没有刚刚她冲进来时候的平缓，又重新开始了跳动。
　　江念一直蹲在房间外面，她等得睡着了却被噩梦惊醒，没有多想地冲了进来。
　　看到眼前景象的第一反应就是顾李不喝药，以及她危险的生命体征，接下来就是一系列的连贯的操作，所幸一切都来得及。
　　顾李被呛出了口水，她缓缓地睁开眼睛就看到了江念那张因为后怕而吓白的脸,她还缓不过神来，下意识地把呛得她喉咙难受的奶茶味往外吐，血水混着口水落到床上和地面上。
　　季专家趁势拿过镇定剂给她打上，才擦了擦汗转过头朝江念比了比大拇指。
　　这，真的是他见过的最生猛的omega了，当着他们两人的面标记了一次顾李，甚至还利用了顾李的反应将人把药喂了下去。
　　江念和顾薇上前去将人扶着，确定顾李并没有事情了才双双松了一口气。
　　江念在右边站着，凑近了alpha的身边，她那因为标记人而带动起来的发情期信息素开始弥漫在房间里，跟着薰衣草香气的alpha信息素开始跳舞，顾李最后又嘟囔了句什么，她舔 了舔 尖牙上的alpha信息素，将耳朵凑近了顾李的嘴边听着。
　　最后一声怪物的话语被她听了去，不同于顾薇的否认，江念将自己的手指塞进顾李还在易感期时的伸长的尖牙下，顾李此刻是清醒的，她就这样愣愣地叼住那根手指，小心翼翼地，生怕咬破了去。
　　“你看，你清醒的时候就没有咬我。”江念挤出了一个笑容来，她甚至还将手指特意地抵上顾李的尖牙，让牙齿刺破皮肤带出血来，顾李的唇不自觉地包住了她的手指，贪婪地开始吸收起那血液来。
　　江念空出另一只手去捏alpha被标记的后颈，刚被omega标记过的后颈受到了刺激让alpha停住了吮吸的动作，她有些茫然地抬起头看着江念，牙齿小心地松开了江念的手指，舌尖带着点讨好的舔 了舔 那个小小的伤口。
　　一旁的顾薇和季专家都惊讶地看着这一切。
　　江念也突然绽开了笑颜：“你看，就算你不清醒了咬我，我也能叫醒你，顾李。”
　　她柔软的小手捏起顾李两边的脸颊，将人茫然的嘴角往上提着：“别怕，我拽着你呢。”
　　就算你变成怪物，我也能把你拽回来。
　　梦境真的是个好东西，它给你预警，也能给人解惑，江念几个小时前蹲在门外睡着的时候，就近距离地又看了两遍自己被顾李吸血的画面，每一次的顾李，都被自己叫醒了，上一秒还沉迷在血液里的她，下一秒就被自己叫醒。
　　虽然两次被叫醒的方式不同，但结果都是一样的。
　　江念惊讶于这个发现，有心想试试看自己的猜想是不是真的，所以毫不犹豫地将手指送了上去，结果发现顾李真的是这样，她无法描述自己此刻的心情，有一种唯一一根成为拉着风筝的线的感觉，但顾李不仅仅是风筝，是她喜欢的人，是她想留住的人。
　　alpha对于自己的反应也有些茫然，她有心想要说话，却又被江念用手指堵住了嘴巴，没有愈合的伤口又一次涌出了她喜欢的血液，alpha觉得自己的欲念又上来了，耳边却传来了江念有些哭腔的哀求。
　　“不要咬我。”
　　吸血鬼鬼使神差地停下了吮吸的动作，她突然想起了自己第一次在厕所里咬江念的情况，顾李对上面前已经擦掉假眼泪的江念有些狡黠的笑容。
　　“你看，是真的，别怕了，顾李。”
　　我是真的能够拽住你。

第25章  驯养
　　像是快被溺死的人抓住了救生圈，江念感受到自己校服宽大的衣角被人揪住了，alpha勉强活动着自己被束缚住的身体，用自己的手抓住了那根属于自己的救命稻草。
　　她本就被一系列的痛苦搞得疲惫不堪，紧绷着的神经被江念的话暂时安慰了下来，手抓着江念的衣角没一会儿就又昏睡了过去。
　　季专家站在边上，看着这个生猛的omega温柔地抚摸着顾李的头发，还是没能忍住自己的好奇心。
　　“你是怎么做到的？”他走到江念边上，手里拿着笔和记事本，打算记下她接下来要说的话来。
　　你是怎么能够这样随时随地地叫醒顾李的。
　　你有什么神奇的治疗方式，是我研究了那么多年都没能找到的。
　　江念停下抚摸的动作来，将手指插进顾李的发间，触碰着她软软的头皮，身边的顾薇也好奇这个问题的答案，在一边看着她。
　　“我也不知道，刚刚脑子一热抱着自以为是的想法就这样去做了。”她说完时眼里的笑意更加明显了。
　　正因为如此，顾李刚刚那听话的样子才更加让人欢喜了。
　　季专家不信邪，取了她两的信息素去做实验，打算给自己一个合理的科学解释，顾薇则坐在一旁陪在两人边上，江念的衣服被抓得很紧，根本松不开，她就干脆取了个枕头垫在身后坐在床头陪着熟睡的顾李。
　　“真矛盾。”顾薇没厘头地笑了声。
　　江念抬头看向顾阿姨。
　　两人的视线在半空中交汇，看似说了许多，又看似什么都没有说。
　　顾李的易感期又持续了两天，血袋因为前一天的意外用完了，江念就干脆拿自己的手指喂她，顾李不肯咬，她就先咬好了再放到她的嘴里，甚至还在途中和她聊起了数学题。
　　她两跑出来都没有请假，旷课好几天了，班主任电话打到江家又打到顾家，了解了情况后还叫慕岚把江念这些天落下来的作业都带了过来。
　　顾李生病，她又没有病，没有逃避作业的资格。
　　小药包又要陪着小吸血鬼，又要可怜兮兮地补作业。
　　就恶趣味地开始拿那一段又一段的数学条件题叫醒靠着血液缓解疼痛的alpha，顾李吸得很慢，小心翼翼地看着身边的omega，江念的声音一直在耳边响着，让她尽可能地没有沉浸到贪婪的**里去，几乎是疼痛消除的瞬间，她就乖乖把手指吐了出来。
　　“不要了。”顾李用鼻子去顶江念还要放过来的手指，咽下自己的口水和眼里的贪婪。
　　哪里有那么好驯养的狗狗，自己就乖乖地驯服了自己。
　　这样的顾李哪里是个怪物，江念叼着笔笑眯眯地瞧她，季专家之前说过的话还在耳边响着。
　　“一定是信息素匹配度高，你还标记了她，顾李才对你的声音有反应，虽说第一次的时候你还并没有分化，但你那时候生理期应该还是会有少量的信息素泄露出来，对，没错。”季专家看着自己测出来的数据挠了挠脑袋，有些苦恼：“这情况是真的怪啊，难道真的是爱情的力量，可我听说顾李第一次咬你的那时候你们也才第二次见面啊。”
　　他将这些情况丢在脑后，取了几份药给江念：“这是先前我们为了戒掉依赖性在吃的药，顾李的身体会逐渐好起来，但是对于的你的血的依赖性不会随着身体的恢复减退，这就需要她本人的意志力和药物的帮忙去戒，我们先前一直没有把握控制她在易感期的时候保持清醒，现下你可以叫醒她，所以我们可以早点开始了，你要让她学会控制自己的**，保持清醒，让她真正地走出本能来。”
　　驯化她的野性，她能够在任何情况下控制自己了，这样，她就不会认为自己是一个怪物了。
　　江念拿起边上准备好的药来给顾李喂过去，看她听话又乖顺的模样，不自觉地摸了摸她的头：“好乖。”
　　顾李吞下药，躺在床上克制了一会儿，转头看见江念在往试卷上写答案，她没忍住，幽幽地开了口：“这题应该选c，你做的时候少加了条辅助线。”
　　好嘛，能够参加数学竞赛的数学尖子生，患着病听着江念念完题目也能口算出答案来，还要开口指出她的错误。
　　---
　　两人都刻意地回避了江念分化成omega前的那次交谈的回答，在顾李结束易感期的同时，江念的发情期也结束了，这短短的一周时间，却好像发生了很多事情，叫人觉得回到学校都像是恍如隔世。
　　一回到学校的顾李忙着赶上数学竞赛的进度，江念也忙着赶着导师的进度，两人都有默契地为自己接下来的要面对的事情做着最充足的准备。
　　只有前预备役恋爱导师慕岚觉得她两之间的氛围变了些，虽然行为动作还是和之前一样，一到放学，江念就跟自己一起去了绘画导师那里学习，而顾李也是雷打不动地去参加数学竞赛的放学补习，但这两人，一到放学就会同时相互注视一会儿，然后也不道再见地分别。
　　这眼神交流可太帅了。
　　有种奇奇怪怪的武侠剧里的感觉，总感觉她们是约定了什么。
　　而且江念同学突然就不急着跟他分享她的恋爱小心情，也不急切于告白了。
　　害他跟哥哥请教来的那部分更高级的恋爱小知识都没有办法送出去。
　　他有意想问问这爱情剧是不是在他不知道的地方发生些什么，但江念不要命地汲取老师讲授的知识，以及飞速提升的水平深深将他的话憋了回去，他看着每日江念交上去的画稿和作业，深深地觉得自己要是再不努力点，导师那对着自己恨铁不成钢的眼神就会更明显了。
　　时间一个月两个月地过去，一直到顾李成功地被学校选去参加数学竞赛，直到江念的各个弱项被不断地补上被导师认可且赞叹，高二上学期的期末考试也快要来了。
　　江念掐着时间，甚至没有给顾李忸怩的机会，直截了当地对她说道：“提前去和老师请个假，在你家给我好好压个重点吧。”
　　这话说是希望顾李给她做私人教师冲一冲期末的考试排名，实际上两人都明白，又两个月了，顾李的易感期又要来了，江念有意要陪着她过易感期。
　　那间原本阴气沉沉的隔离室，甚至被两人拿来当成了考前的复习室，江奶奶被江念哄着说自己是在顾李家冲刺期末，就只嘱咐了一遍让她不要在人家家里太肆意了便同意了她住在顾李家，江念把脑袋埋在顾李给她出的几张数学卷子里，真的是一副来听私人教师提高的正直模样。
　　私人教师估摸着自己的易感期时间差不多要到了，认真地先把自己拷上了，她坐在大课桌的对面，瞧着江念对着一道自己出的大题苦着脸，并开始一遍遍地重复读那些条件，不自觉地笑了起来。
　　熟悉的痛苦又一次袭了上来，顾李老实地坐在位置上，耳边是江念念读题的声音，她嗅到那甜甜的香味，嘴里的尖牙慢慢地伸长着，吸血鬼alpha沙哑着声音朝着小奶猫说道：“念念，帮帮我。”
　　总要试试看，给自己一次机会，也给自己和江念一次机会，江念朝自己迈出了那么多步，她没理由一直逃下去。
　　小奶猫来得很快，自然地将自己奉了上来，甚至还在抱怨她的易感期不会挑时间，害得她刚刚有了思路就被打断了，顾李在小奶猫的声音里不断地提醒着自己。
　　要清醒，要克制，她的舌尖小心地触碰着江念手指尖上的被自己咬出来的一个伤口，让血液顺着口腔流到身体里，那带着奶茶味的血液慢慢地治愈着痛苦，直到最后一丝疼痛也停了去，她听见江念的声音在耳边响起来。
　　“这题我真的没有思路了，顾老师。”
　　顾老师松开了尖牙，脸上恢复了自信的表情，她乖乖接过小奶猫喂过来的白色药片，又解开拷住自己的枷锁，缓缓地站起身来活动了一下，然后自然地接过小奶猫的卷子：“没关系，我给你讲。”
　　顾薇和季专家等在隔离室的外面，隔音被除掉了，他们在外面听着动静，只要里面一发出不好的声音就第一时间冲进去，只是快过去七八个小时了，里面也只有一些轻微的响动，这次的治疗有意想要看看顾李能不能在只有两人的情况下忍住**，所以他们都老实地等在外面。
　　“进去看看？”季专家问身边的顾薇。
　　门却在这个时候打开了，身体一切正常就是有些信息素泄露的alpha歉意地说道：“妈妈，能给我们弄点吃的吗？有点学饿了。”
　　顾薇看着面前正常的女儿，没忍住地鼻酸起来：“好。”
　　顾李走上来抬起手小心地擦掉顾薇的眼泪，道了个迟到的歉：“对不起。”

第26章  同桌
　　b中不主张平时考试张贴成绩榜单，楼下唯一的红榜单上只有上一年高三学子们的大学录取成绩，但每个班的班主任都会默认地把自己班级里的每个学生的分数和排名自己列出来打一张成绩单，贴在自己班教室的公告栏上。
　　这不，期末考试的成绩刚全部统计出来，学委就拿着那张熟悉的纸在公告栏那里找位置贴了，班级里的不少人都凑过去瞧瞧自己这次的水平，毕竟关乎着自己能不能有机会回家过个好年。
　　“江念，你这次的数学成绩高了好多，其它的也进步好多。”慕岚借着自己的身高优势和良好的视力，飞快地在纸上找到了自己几人的排名。
　　顾李的成绩就不说了，根本不用找，直接从上看下来第一个就是，光是和她比比语数英三门的分数都伤自尊。
　　“因为我有私人教师啊。”江念淡淡地看向顾李。
　　这次期末考试的很多题型都被顾李压到了，而且自己不会做的题目也被人压着老老实实都学了，快一周的顾李的易感期，又可以称为江念的魔鬼训练，alpha舒服，omega劳心劳力，伤身伤脑。
　　“你怎么看起来不太开心啊？”慕岚奇怪地看着她。
　　顾李站在江念边上，也有些奇怪地看着小奶猫。
　　成绩进步了也不开心吗。
　　早上抱抱的时候她也闷闷的，虽然还是老老实实地抱满了十分钟，但松开的时候明显表情恹恹的。
　　明明江念已经成功分化成omega，两人还各自默认着这个任务的进行。
　　“没有。”上课铃快要响了，江念揪着顾李的校服挤出了一堆人围着的公告栏，老老实实地回到自己的位置上。
　　她的后颈痒痒的，从今天早上起就莫名地觉得自己的胸口有些闷。
　　班主任拿着批改好的试卷和寒假作业来到教室里，把那叠试卷递给课代表，就开始讲起了寒假要注意的相关事项，强调了寒假不要做危险的事情的同时还叮嘱大家不要浪费一分一秒，努力为高考奋斗。
　　“卷子还没有发完啊，但同学们都应该在公告栏上看到自己的分数了吧？有些同学进步很大，有些同学却一直在退步。”她推了推鼻梁上的眼镜：“我看那些退步的同学就是因为你们坐同一个位置坐熟了，跟边上人话多了，才会没心思在学习上。”
　　她说完就拿起自己多复印的一张排名表，顺着名单慢慢地指下来：“所以我决定在迎接下一个新学期来之前，给我们班换换新的气象，将所有人的位置打乱，换座位。”
　　“啊——”就连还在发试卷的课代表都发出哀嚎，高中的课本那么多，换个位置要废的力气可太大了，而且谁也不能保证自己的下一个同桌比现在的这个要好，班主任可真是想一出是一出。
　　但班主任明显是有备而来，她手里甚至已经拿着一张拟好的座位名单了，她倒是没有从成绩最好的开始下刀，反而是从倒数几个开始，将那几个凑在一起上课讲的最欢的，分到了最分散的四个地方。
　　慕岚的成绩不算差，但也在中下等，毕竟他开始学习晚，提心吊胆地在位置上等了一会儿，生怕自己被班主任换走了，失去了前排吃瓜的最好位置，不过直到班主任念完了名字也没有听到他的，他这才松了一口气。
　　班主任等那几个最吵闹的学生都老老实实换好了，才又继续开始自己的换座位大业：“剩下的同学，我就只是提出我觉得最好的换同桌建议，你们可以选择换还是不换，或者你们有想法想要和谁坐同桌的，可以提出来询问当事人，征求他的同意后，我可以安排你们换位置。”
　　她将自己安排的人选一个一个地说出来，大部分人都选择了听取老师的意见，将位置换了过去，轮到顾李的时候，班主任建议她和班级考第二的江白一起，相互促进。
　　慕岚无所谓地坐在位置上看着边上的人拿着书走来走去，班主任考虑到他和江念都是艺考的，而且学习成绩也一直在进步，就没有换他们位置的意思。
　　谁知道自己边上坐得好好的同桌，突然在老师说完顾李要换的位置后就站了起来：“老师，我想和顾李同学同桌。”
　　第一个也是唯一一个真的把老师说的建议当成是建议的人，把老师客气说的可以询问当成真的可以询问的人。
　　班主任从名单上抬起头来看了看江念，然后在自己的名单上找了找江念的排名，嗯，班里第15，全校第256名，各科成绩马马虎虎，中规中矩，而且还是准备艺考的学生。
　　不太适合和尖子生坐一起吧，她皱了皱眉，正准备要开口劝说江念，一边在整理东西准备换到江白边上的顾李开了口：“老师，我同意和江念同学坐在一起。”
　　好嘛，自己刚刚说过话还在耳边呢，这双方都同意了她也不好再多说什么，班主任只好脸色有些不太好看地将第二名和第三名的同学分到了一起，并默认了顾李同江念一起的要求。
　　顾李拿着书本走到江念的边上，像每一次自习课上和慕岚换座位一样自然地将自己的东西都放到位置上，然后笑眯眯地看向一言难尽的慕岚。
　　“那我坐哪儿啊，老师。”慕岚苦着脸回去看向班主任。
　　“这儿。”班主任头也不回地给他指了个位置，忙着关心别的人换位置的情况。
　　千算万算没有算到这对狗女女会直接了当要班主任换在一起的慕少爷，还是失去了最好的吃瓜位置，他最后留恋地看了一眼这个位置，愤愤地抱着自己的书往前挪去。
　　江念坐在位置上，帮着把顾李的书叠好，又把她拿来的东西都塞进抽屉里，然后把脑袋侧趴在课桌上看着顾李的侧脸：“我刚刚胸口有点难受。“
　　顾李将手贴到她的额头上，触到一点不太一样的感觉。
　　“但现在好像好多了。”小奶猫把脑袋挪过来，枕着顾李的手臂，顾李的校服上带着薰衣草的香气，她将头朝向了另一边，露出来的脖颈处omega发育良好的腺体被抑制贴包裹着，毫无防备地展现在顾李的面前。
　　江念将手伸过来，握住了顾李的触她额头的那只手，将其带到了自己的后颈处，然后慢慢地将顾李的手放了上去。
　　隔着抑制贴也能感受的omega柔软的腺体正一触一触地跳着，像只活泼的小青蛙，江念的小脸隔着秋季校服靠在她的手臂上，顾李没由来地咽了口唾沫。
　　“同桌，帮我捏捏好吗？”小奶猫小声地嘟囔着，声音在边上嘈杂的换座位的噪音里几乎要听不见，她像是意识到声音太轻了，就干脆将自己的手放上来，带着顾李一起捏着自己的后颈。
　　顾李能够感受到那透过抑制贴传过来的热度，她捏了一会儿，就感觉脸上烧得厉害，她将手指摊开，变成掌贴在上面轻轻地揉着，她们坐的座位在教室的后门边上，偏僻得很，边上她的工具书又叠得很高，巧妙地挡住了周围人的视线。
　　“念念，你好像发情期来了。”顾李将手拿开，去掰小奶猫的脑袋，果然转过来的脸已经红扑扑的了，江念之前第一次发情期一来就靠着标记她得到了alpha信息素的抚慰，这次却什么也没有，顾李低下脑袋在江念的书包里翻找omega的抑制剂。
　　这omega的信息素还没有开始泄露，她趁着周围人都还没有察觉到异样便将小奶猫的胳膊撩起来，将找到的抑制剂打了进去，相对于alpha信息素的抚慰，这种医院开出来的抑制剂在安抚omega的时候会自然地带着些疼痛。
　　江念将脑袋瑟缩地躲到顾李的怀里，险些发出不小的声音来，顾李将抑制剂的针头□□，用手小心地去揉那块刚刚注射过的肌肉，她从自己的抽屉里取出多余的校服，将小奶猫的脑袋挡住，然后耐心地等待抑制剂发挥效果。
　　她在江念细白的手肘上有节奏地点着，带着点小心思地在她的手腕上画着小爱心，她的心头缓缓地松了一口气，还好自己刚刚和慕岚换了位置，不然江念的发情期发作的时候，在她边上坐着的alpha就是慕岚了，她这般想着，视线就不自觉地看向前面苦着脸换好位置坐着的慕岚。
　　alpha的占有欲伴随着自己心思被挑明后的坦荡，怀里还抱着自己心心念念的omega呢，就为着自己的一点幻想开始吃起了飞醋。
　　可怜的慕少爷，屁股还没有坐热，一脸尴尬地在新位置上跟边上这个雄壮的alpha老兄聊天，后背还没缘由传来一股寒意。
　　他打了个喷嚏，溅了那个雄壮的老兄一脸的唾沫星子，以一个非常不好的开端开启了他和第二位同桌的高中生活。

第27章  自力更生
　　b中的同学们，迎来了寒假。
　　“小姐，马上就到了。”重新接收到了电视剧频道信号的司机老王轻车熟路地往江念家开着。
　　江念缩在座位的一边，被抑制剂压住的发情期还有隐隐约约冒头的兆头，边上的alpha也没有自觉，不给人标记就算了，还不知不觉地散发出诱人的味道。
　　顾李小心地捏着江念的手，不时地问她一句还好吗，后又开始唠叨自己将江念的寒假作业和试卷都整理好放在她的书包里了，寒假时间也给她写好纸条了,就连错题的解析也放好了，毕竟江念剩下的几节课都没有好好听，一直趴在她的腿上。
　　絮絮叨叨的，好吵。
　　一直到江奶奶从顾李手上接过江念，沉默了一路的omega才开口道：“难受。”
　　跟第一次发情期比起来要难受数十倍，抑制剂就跟生理期疼的时候吃的布洛芬胶囊似的，治标不治本，该难受的还是难受。
　　明明有更好的缓解方法，omega在发情期的时候本来就敏感又脆弱，面前的alpha却一点自觉也没有，什么表示都没有。
　　而且今天已经放寒假了，自己明天根本就见不到顾李。
　　这么一想，就更觉得委屈了。
　　江奶奶抱着瘫软的孙女,有些疑惑地看了看面前的顾李，换来alpha十分有条理的解释：“念念发情期到了，我已经给她打过抑制剂，但现在看起来还是不太舒服。”
　　alpha的眼神也是坦坦荡荡的，那就没有发生什么事。
　　她一个老人家哪里抱得动孙女，更何况还有那一书包的作业：“顾小姐能帮忙把念念扶进去吗？”
　　两个人将江念扶到床上，顾李就打算起身离开，她跟江奶奶解释道自己还要整理东西去参加数学竞赛的冬令营，边上倒着的omega的小手却揪着人不放。
　　“好了念念，顾同学还有事呢，不能一直陪你。”江奶奶拉了拉那只小手却没能松开。
　　“难受。”江念小声地嘟囔着。
　　顾李将一边放着的江念的书包打开，从里面掏出抑制剂来，温柔地跟江念说道：“那我们再打一针？”
　　她将江念捂着后颈的小手拿过来，正准备注射，床上闭着眼睛哼哼的女孩突然睁开了眼睛：“不要，要标记。”
　　一旁的江奶奶被她这话吓了一跳，实在是江念说这话太过于自然，难以让她不觉得两人对于标记早就轻车熟路。
　　顾李拿着抑制剂的手顿了顿，有些尴尬地面对着江奶奶的视线：“不是您想的那样。”
　　天地良心，她真的没有标记过念念，被标记了两次的人都是她。
　　alpha被人盯得不自在，正要开口继续解释，那等不及的omega就已经自己把后颈的抑制贴撕了下来，失去了抑制贴的保护的omega腺体，在发情期的作用下，快速地将自身的信息素弥漫在整个房间里。
　　江奶奶受到了惊吓，害怕地去护住床上的孙女，生怕面前的alpha会因为闻到这么浓郁的omega发情的信息素而兽性大发，对江念做些什么。
　　然而，顾李就只是那么站在那里，吸了吸鼻子，甚至只是觉得这味道挺好闻，完全没有别的动作。
　　几人僵持了一会儿，被奶奶抱在怀里的omega又开始了行动，omega的发情期一向在前三天最为剧烈，江念先前第一次发情期靠着顾李的alpha信息素的安抚，根本没有感受过体内情潮的剧烈，一连两次的反向标记足以让她舒服地度过第一次发情期最难受的三天。
　　有了对比就有了不满。
　　她在奶奶的怀抱里挣脱出来，张开了双手向面前的alpha乞求着拥抱，眼角还挂着几颗泪珠，眼神可怜极了，搞得顾李没办法地走过去，慢慢地将自己的抑制贴撕下来，然后在江奶奶一脸震惊的表情下，将自己的腺体送上去。
　　“小顾，你”江奶奶吃惊地松开江念的胳膊，看着自己的孙女环上alpha的脖子，像是寻到了最美味的食物一般，顾李善意地朝着江奶奶笑着，耐心地将脖子上嗅个没完的omega往前推推。
　　“乖，快点，一会儿该更难受了。”她耐心地摸着omega柔软的头发，感受到小奶猫的舌尖在腺体游走的感觉。
　　尖锐的牙齿在她最脆弱的地方游走，几乎是将她整个腺体描绘了一遍，江念的脖子近在咫尺，她为了不让自己有想要咬她脖颈的冲动，咬着自己的舌尖保持清醒。
　　“一点也不软。”小奶猫的声音在发情期的影响下变得更加甜腻，她委屈的触着顾李那散发着薰衣草香气的腺体，体内压制着情潮的抑制剂让她比上次更没有力气。
　　牙齿只微微地陷进顾李的腺体里，少量的omega信息素被灌了进来，她没能拿到更多的alpha信息素，自己还要花力气去标记面前的alpha，劳心劳力，体内的情潮没能被压制，反而还被带起了一些，委屈的不行。
　　真是越来越娇气了，江奶奶在一旁看了都脸红，她想训斥江念，但却被叼着腺体的alpha的眼神稳住了，江奶奶小心地退出房间，将这一幕小心地关在了门外。
　　她捂住自己的心脏，小声地嘟嚷着：“念念找的这个alpha还挺宠人的，竟然愿意被omega主动标记。”
　　房间里的顾李一手撑着床边，另一只手移到江念的背上小心地拍着，她的声音有些沙哑：“好了吗？还难受吗？”
　　alpha的眼里掉出了几颗生理性的眼泪来，却还关心着身上小奶猫的情况。
　　omega松开了叼着腺体的牙齿，委屈地看向面前的alpha：“难受，你来好不好？”
　　她的小手移到自己的腺体处，不耐烦地揉着，小鼻子小心地耸动着，试图多吸收一些alpha的花香。
　　alpha对omega浅层标记只会安抚omega的情潮，并不会对omega的身体有所影响。
　　“你清醒吗？小奶猫？”顾李好笑地捏着她的鼻子，将自己额头上的汗水擦了去：“真的确定要和我在一起了吗？”
　　她对感情的态度认真的很，这个世界的标记于她而言，就是情人之间的行为，她自觉丑陋不堪，但却拥有了离开沼泽的希望，江念本可以有更多的选择，但却一步一步坚定地朝她走过来。
　　脸颊被狠狠地拧了一下，面前的omega的脸上有些生气：“我很清醒，清醒地确定。”
　　顾李被这下痛拧弄得跑了眼泪下来，她拍了拍omega一片绯红的小脸，露出了个笑容，缓缓地将脑袋凑向omega后颈的腺体处，快移到江念耳边的时候，小奶猫听到alpha的声音要求着：“唱个歌吧。”
　　让我没必要在咬着舌尖地接近那里，让我在你的声音里走向你。
　　“最想要看到是你的微笑
　　在我的眼中你是最好 ”
　　奶茶的甜味越来越浓郁，顾李却在江念的声音里清醒地靠近omega柔软的腺体，她将唇瓣轻轻地吻上去，像是在做一个虔诚的仪式
　　alpha的腺体开始发烫，一切都照着预期的在进行，江念的歌声渐渐地轻了下来，等待着alpha安抚自己越来越汹涌的情潮。
　　时间一分一秒地过去了，顾李却在亲吻过后停住了，她的身体变得有些僵硬，等到身下的omega觉得脖子有些发麻了，才听到顾李有些小声的话语：“念念，要不还是你自力更生吧。”
　　alpha小心地退下来，默默地将自己的腺体递到表情有些僵硬的omega嘴边。
　　omega盯着那腺体，缓缓地从嘴里吐出一句话来：“顾李，你说的是人话吗？”
　　顾李的舌尖默默地顶着自己的虎牙，好奇怪，忍住了吸血的**的同时，她作为alpha标记的尖牙也伸不出来了。
　　----
　　“我走了？这个月都要在冬令营那里，每天都会给你打电话的。”顾李小心地看着怀里的omega，感觉她的情绪应该已经稳定下来了。
　　“好。”江念乖乖地点头。
　　顾李走出房间，看到了江奶奶意味深长的表情，她整理了一下自己的领口，然后郑重地开口道：“奶奶，我就先走了，念念就交给你照顾了。”
　　江奶奶看了眼她后颈处的咬痕，然后不动声色地点了点头，等到顾李一出门，她就快步地往房间里走，瞧瞧自己孙女的情况。
　　江念坐在床上，面色凝重地看着自己的手机，江奶奶以为发生了什么不好的事情，忙去查看她后颈，却发现什么痕迹都没有，她坐到江念边上，摸着下巴思索着。
　　顾李这孩子人好，家庭条件也好，而且之前念念生病的时候也都陪在边上，性格也好，之前听念念说她成绩也好，更重要的是知道了念念的情况还对自己孙女特别好还愿意为了让念念舒服些就主动让omega标记自己，这样的alpha实在是罕见。
　　她越想越觉得好。
　　“奶奶？”江念抬起头来疑惑地看向江奶奶。
　　江奶奶沉迷在被未来孙媳妇攻略的想法里出不来，故作深沉地说：“还是要学习为重，发情期来的时候标记一下就好了，不要把人家小顾咬坏了。”
　　江念被翻转过来的手机微信页面上，属于她跟慕岚的聊天页面上毅然地浮现着几行大字：
　　这学期的所有生理课笔记还在吗，发我一份。

第28章  初雪
　　“你们今天的课上完啦？”江念的脑袋在视频一角钻出来，她的小脸上沾满了五颜六色的颜料，手机好像是被她固定在一个地方，直直对准了她画画的位置，并且一听到顾李的来电就接通了。
　　“嗯。”顾李走回房间，将手机安在书桌上，确保摄像头将自己的脸完全照到，冬令营为了保证每个学生的良好休息和私人空间，拨给每个人的卧室都是单间的。
　　顾李坐在椅子上，伸手将一边的辅导书取过来摊开：“绘画功课怎么样了？”
　　江念和慕岚算是提前招生的艺考生，所以他们的面试时间就定在高二下学期的前两个月，并不和其它的艺考生一样参加专业课考试，所以这个寒假他们也需要跟着导师努力学习。
　　江念的视频头被移到她的画架处，边上堆着许许多多练习的画作，画架还有一幅未干的画，表明了主人的努力。
　　“追在你的数学成绩后面，一起奔跑。”江念念将手上的画笔插到水桶里，小心地洗起画笔来，另一边视频里的顾李也已经开始计算一道刚刚打开的题目。
　　两人开着视频相互做着自己的事情已经延续了快半个月了，今天也是自然地结束了开头的几句话，就开始各自完成着自己的功课，期间江念觉得有些累了就抬头看看顾李算题的模样，顾李算出了一道答案，就望着手机看看那边的江念正提笔修图。
　　一个人努力总会有疲惫的时候，但两个人一起奔跑，想要暂时停下来的时候就会被身边还在奋斗的人鼓舞，然后继续加油。
　　冬令营里都是各个学校的尖子生过来参加和集训，因此在晚上努力做题的人绝不是少数，也会有自己想不出好的思路，看着解析也觉得不够透彻的同学寻求人的帮助，顾李还在解一道题的时候，身后的门就被敲响了。
　　“请进。”
　　“不好意思，我有个问题想要请教一下你。”
　　跟顾李在冬令营里混得有些熟悉的女同学拿着题目歉意地进来问她，那女同学绕过床，走到顾李的书桌旁，一眼就看到了那开着视频的手机，以及在视频那面也被打断绘画的江念。
　　顾李早就习惯教别人题目的感觉，她熟练地接过女同学递过来的本子，开始看起了题目，一边的女同学撑在她的书桌旁将脑袋凑近了些看了看手机视频里的人：“这是谁啊？你们大晚上的还开着视频电话。”
　　这语气明显带了点揶揄。
　　顾李将那本子圈起来的题目看了一遍，发觉是自己刚刚写过的，便快速地将解题思路又列了一遍在草稿上，她将草稿纸递给女同学，自然地说道：“未来女朋友。”
　　她也是排着第一的位置，等到小奶猫一上大学就提取正式头衔的未来女朋友。
　　alpha丝毫没有扭捏的意思，甚至还点了点手机屏幕，将那个自己改好了的备注亮出来给人瞧。
　　“小奶猫？”女同学看着这个暧昧极了的备注红了脸。
　　那一边的江念也被顾李这直白的模样给搞得愣了楞，但心底却是止不住的甜，谁能知道之前一窍不通，怎么挑拨都不动的木头，一旦挑明了就是这样的。
　　真的是叫人有安全感，就是除了某些地方不太行之外。
　　江念不自觉地摸了摸后颈，想起前段时间的那件事，心下又瞄了一眼自己压在寒假作业下面的慕岚给自己送来的那本笔记。
　　那头的顾李早就已经解决了那女同学的困惑，将人送出房间后走回来，视频那边的小奶猫却还沉浸在自己的想法里，眼神明显看向一处地方发起了呆。
　　“念念？”顾李叫了好几声也没能叫应她。
　　她突然拿起了手机，将自己的脸怼到摄像头前：“小奶猫？除了作业，还有别的东西也比我更吸引你吗？”
　　顾李的表情看上去有些委屈，她那双血红色的眸子本就生得好看，此刻还带着一层薄薄的水雾，让那边被叫回神来的江念瞬间就被吸住了所有的注意力。
　　“没有作业，也没有作业和你一样吸引人。”她语无伦次的，软糯的声音透过麦克风传到顾李的耳朵里。
　　还没等顾李继续开口要抱怨自己竟然和作业一样重要的时候，门外传来一声惊呼：“下雪啦！下雪啦！”
　　南方的雪少见，这是今年的第一场雪，鹅毛般的雪花从空中慢慢地落下来，覆盖在夜色笼罩的大地上，小心又缓慢地将所有的物体都染上白，它本想偷偷给第二日醒来的人们带来惊喜，却被提前暴露了行踪。
　　顾李站起身来，打开一侧的窗帘和窗户，她借着房间里的灯光去瞧，黑夜下被灯光照亮的雪花，看上去更像是灰色的，她将一只手伸出去接住了几片没能落到地上的雪花，江念也在视频的那头将自己的脑袋探出窗外，冬令营的地方离b市有些距离，所以b市还没有迎来第一场雪。
　　“我也想看初雪，和你一起。”江念将脑袋探回来，有些可怜地对着顾李说道。
　　摄像头瞬间就被调转了方向，借着房间里的那点灯光，以及楼下的路灯，那头的江念也看到了逐渐变大的雪花，艺术家的细胞总是对于大自然的这些东西有着不同的感触，她看到雪的那一刻就不再出声，而是静静地借着摄像头看着。
　　那一瞬间的灵感来得很快，被她牢牢地抓住了，她跑到顾李看不到的地方飞快地捡起了画笔，坐回到了那个在镜头中心的座位上，在空白的画布上开始了自己的创作。
　　顾李举着手机的手有些酸，雪景看得多了也会有些腻，楼下的路灯边上多了几个玩雪的身影，她将手机的镜头转了回来，看了眼视频里沉浸在绘画里很久的江念，房间里的大灯和她边上的小灯将江念的侧脸照的很亮。
　　顾李仿佛能够透过摄像头看清楚她脸上细细的绒毛，以及长长的睫毛，她有心想去数，又被自己的行为笑到，江念画画的时候喜欢微微地眯着眼睛，右手的小拇指在画到最喜欢的地方的时候会有节奏地敲奏着自己的大腿。
　　这些都该是自己只能在书里面看到的描述，现下却被她一一收在眼底。
　　那头的电话因为江念的手机没了电而自动关机了，这头的顾李却觉得没有看尽兴，看雪景会腻的alpha看江念画画却觉得不够，她从窗台边直起身子来，看向楼下那几个正打雪仗打得开心的小人。
　　耳边还环绕着江念的那声委屈的话语。
　　我也想看初雪，和你一起。
　　她捏了捏有些冰凉的手机，走向床头拿起自己进屋时脱下的围巾和手套，轻巧地装备上，然后快步地出了门。
　　走到楼下时近距离的接触，才能感受到雪更加迷人的地方，顾李缩了缩被冷风吹得有些冷的脖子，走向一辆被雪花包裹着的汽车，她将一团白洁的雪捂在掌心，冰凉的触感透过毛线手套传到她的掌心，刺刺的，像是有猫在挠痒痒，她干脆脱了手套，像小时候玩面团一般，将手里的雪揉成一个球形，每当手里的圆乎乎了，就又取上一些，最后好好的搓出了一大一小的圆球。
　　这方法笨极了，不仅搞得双手冻得通红，那两个小圆球也有些透明了，可她还是乐此不疲，并对她做出的成品满意得很。
　　猫咪该有猫咪的小耳朵，漂亮的眼睛，可爱的小嘴巴，红红的小鼻子还有总是和自己索要拥抱的一双小手，她将小圆球叠到大圆球的上面就干脆从自己的口袋取材。
　　洁白的一张草稿纸被她撕成了耳朵的形状，还用水笔涂了块耳廓的形状，她又拿笔画了眼睛在纸上，红色的橡皮擦被拧下一块成了鼻子，两根签字笔作了小手，最后剩下的嘴巴，被她用手指取了自己唇上的口红，小心地涂了上去。
　　这个江念念雪人被她小心地带回房间，安置在自己房间的窗台边上，这场初雪，就应是她们一起看的。
　　画完底稿的江念才从那股奇异的境界里出来，她没有关好的窗户就飘进来一阵冷风，一片小小的雪花顺着空隙飞到了她的手背上，她惊喜地去看手机想跟顾李讲这个好消息，却发现自己架在支架的手机早已经没电关机了。
　　一直被放在自己家楼下的水盆里早就不知什么时候已经装满了雪，她在一片漆黑的夜里，抓起那冰凉凉的雪花，捏了两个活灵活现的小雪人。
　　手机的聊天页面亮着，各自想对方发了一张雪人的图片，以及两人没有商量就打出来一模一样的话：和你一起，看初雪。
　　不论是带着手艺捏出来的雪人，还是带了心思捏出来的雪人，都带着开心的笑容。

第29章  江念选了什么选修课 倒v开始）
　　冬令营的最后一天是省级选拔赛, 顾李的心态放得很好，本来自己就是高二才开始接触数学竞赛，虽然她上辈子有数学基础还学过了高数的内容, 这段时间也努力地学习了, 但也没有什么自己一定能超过那么多天才的想法。
　　几百个人的考场上, 她坐在其中, 将自己的大脑放松下来，拿出自己最好的状态去面对这场考试, 两个多小时的考试时间，等到考试铃结束的时候，她盖上笔帽舒了一口气。
　　她感觉自己考得还不错, 至少她全力发挥了。
　　冬令营结束离寒假完结还有几天，她呆在a市等顾薇来接她一起回外婆家看外婆外公，并和他们一起过个迟到的年，窗台外的雪人早已经化成水，留下几张被浸湿的纸被风吹干了贴在窗台上，她有些想念她的小猫了。
　　-----
　　“你的竞赛开学就会出成绩吗？”江念坐在顾李自行车后面, 小心地捏着她的衣角。
　　“应该是。”顾李在前面踩着单车，往学校的方向骑去。
　　她今天提前起来在小奶猫家前等到了自己想了大半个寒假的omega。
　　“顾李，你是不是生日快要到了？”江念将没有捏衣角的手探进顾李的校服口袋跟她一路有一搭没一搭地聊起来, 她侧边坐在自行车上，穿着帆布鞋的脚有节奏地翘着。
　　顾李单手骑起车来，也将被风吹得手背冷但手心热的手塞进自己的口袋里：“会有礼物吗？”
　　她眼睛笑得弯弯的，可惜身后的人没能看到这一幕。
　　“你猜？”小猫把爪子翻过来挠了挠那滚烫的手掌。
　　又是开学的日子, 一群结束了假期身着蓝白校服的高中生或走着或推着车在上学的路上走着。
　　冬天还没有完全过去，但边上的树木已经开始绿芽的迹象了。
　　“听说了吗？我们省今年高考改革测试，听说这届高一开始高考要考的科目变成自己选三门了。”边上一个男生的声音响起来。
　　“什么意思？”
　　“就是本来像我们升到高二就要选文科还是理科, 无非就是组合好的物化生或是政史地没跑，但到他们这一届可以自己挑要学这六门里面的三门，而且还是学考的模式，大大减轻了高考的压力。要我选，我就选政史生，物理和化学就不是人学的。”
　　“你拉倒吧，你文科的你地理也不行啊。”
　　“所以我不是没选地理，而是挑了个生物吗，听说因为这届高一的福利，我们这学期会有选修课，就像上大学一样，自己挑喜欢老师的课，还有很多不是主课的课程。”他拿自己的胳膊肘撞了撞身边同学的腰，一脸赚到了的模样。
　　“你这智商，未必换几门就能考好。”
　　b中作为重点高中为了响应省内的政策，让每个任课老师都开了一门趣味性的课程，不过大多数是为了满足高一的学生，对高二的同学开放一小部分，高三的同学连看看的机会都没有。
　　顾李和江念听了一路同学们的交谈，走进教室了，还能听到慕岚在她俩的位置上和人聊这个事情。
　　“要我肯定选体育类的选修课啊，上学期的体育课有一半被数学老师抢了，这学期要全部补回来。”他靠在顾李的桌子上跟个边上的男alpha聊得开心，书包还放在顾李的桌子上，俨然一副还当这里是自己座位的模样。
　　顾李将自己的书包放到课桌上，拎起那个黑色的单肩包挂到慕岚的肩膀上。
　　“怎么样怎么样？你数学竞赛考得怎么样？顾老师！”这人自然地将手搭在肩膀上，将包挎了起来，慕岚将脑袋凑过来，被顾李拿手挡住了。
　　“等上面的成绩下来吧。该早读了，你不要在这里呆着了，回座位去吧。”
　　慕岚见这边这个套不出什么话来，就转向江念：“念念，听说学校要开设选修课，我们可以一起去报个美术类的，加强加强基础，给我们的面试增加些把握，顺便联络一下前同桌的感情。”
　　明明刚刚还和人说要报体育类的课呢。
　　还有，为什么叫人叫得那么亲热，总感觉刚刚那个念念还带了尾音。
　　“咚。”坐在座位看英语单词的alpha将手上的英语书放了下来，眼神不是很和善地看过来：“联络什么感情？”
　　“没什么..没什么...”慕岚揽着边上的男alpha走了，那人还奇怪地问道：“你搞那一出是干嘛？”
　　“你懂什么？我这是失去了前线位置无法手握第一线消息，只能依靠牺牲自我来换取情报的壮举。”
　　他的cp应该还是很稳固，并且alpha方已经开始有护崽意识了。
　　选修课的消息没有在同学之间传太久，老师就已经拿着学校发下来的文件在通知了：“高二的同学每人可以选择三节以内的选修课，但不能选择同个时间段，现在对我们高二开放的课程我下课都会贴到公告栏上，有兴趣的同学可以去学校的官网上进行选课，另外大家不要羡慕高一同学，他们是改革的第一届，后面会出现的问题也是不少的。”
　　她将那张选课的课表递给学习委员：“我们不要因为这个事情过分在意，而且换句话说，我们也有可能会是旧高考制度的收尾人，怎么也不能丢了学姐学长们的脸。”
　　选修课开的种类不少，有特别出彩的，也有打着选修课名号实际是换了个教室上物化生政史地的课程，每个人都拿着自己剩着的三个机会好好地挑了自己喜欢的。
　　“你有什么想抢的课吗？”顾李转头问边上的江念，选修课占得是一些原本副课的时间，不存在会因为这个耽误学习的问题。
　　公告栏上已经有人挑好课陆陆续续地走了，江念还在那张纸上盯着。
　　“没有。”她摇摇头，眼睛却又在离开前看了一眼那张课表：“我选物理老师的课吧，反正她老是抢我们的美术课，我就当美术课又被她抢了，正好这个有趣的电学很适合我物理电路不太好的短板。”
　　“不想试试那个版画吗，我觉得很有趣。”顾李倒是对这个很有兴趣，还是和江念擅长的领域沾了边的课程。
　　江念看了眼版画课的时间，不行，跟她想去上的那门撞了：“应该会很火吧，我不一定抢得到吧，我家网不好。”
　　顾李也没多在意，她又挑了几个趣味性的课，打算回家后拿电脑抢课。
　　b中实行选修课的第一周，顾李的数学竞赛成绩就出来了。
　　超出预期，她拿了第三名，进了省里的复试，导致她不得不放弃那些有趣的选修课，大部分时间都泡在老师批给她的自习室里进行下一轮的竞赛冲刺，老师们还特地给她和另外进了复试的同学们开了几门：有趣的数学、数学竞赛的奥秘、瞧一瞧数学的专属选修课，拿来做她们的选修课学分，那间紧闭的自习室，每每一到下课门外就会响起人来人往的学生选课换教室的声音。
　　“江念！你下节课是在哪里上啊？”慕岚看着从走廊那一头过来的江念喊道。
　　“那里。”江念脚步匆匆的，好像生怕下一节课抢不到好的位置一样。
　　“什么课啊？版画课？刚好我也是，要不要一起去？”慕岚扬了扬手中的课表，一副打算一同前往的模样了。
　　“我们不一样，我选了沙画！”江念头也不回地走了。
　　沙画？有沙画课吗？
　　慕岚疑惑地看人拐了个弯往楼上的教室走去。
　　当然没有沙画课，不然沙画课老师得给来上课的学生们一人准备一个沙盘，江念来到自己选修的课的教室门前，里面还没有几个人，她选了个不太明显的角落小心地藏好，眼神炯炯地盯着在黑板上斜板书的男老师看。
　　学校开课的时候确保了每门课都会有20人以上的参与度，所以到了开课的时候，原本有些空荡荡的教室，此刻差不多都坐满了，每个来上课的学生身上都明显带着alpha比较逼人的气势。
　　整个教室里只有一只小omega乖巧地摊着笔记本，将这门课的名字小心地写在第一行上：alpha如何让自己更行。
　　慕岚的笔记能顶什么用，字迹潦草，重点记得也不完整，甚至还有好几页都是他睡觉时候沾上的口水印，高二上学期的生理课笔记看了好几遍也没有教omega怎么能让自己的alpha学会标记，她在兼顾学业的同时，一眼瞄中了这门从名字上就给人力量的课程。
　　老师的讲解速度慢，内容细，还对很多alpha的身体问题进行了分析和说明，甚至还给人提出了阶段性的计划，短短的一节课就让人受益匪浅，实在是这一周选修课上下来，学到东西最多的课程了，小omega的笔记记得飞快，时不时抓起红笔给她觉得好的地方画上备注。
　　顾李在自习室做题的同时，不由来地觉得自己的后背一阵发凉。

第30章  alpha自测指南
　　第二日的早晨。
　　“我有点坐不稳。”江念坐在自行车后面, 整理了一下自己的书包，然后将双手放在自行车的后座上，努力地调整着自己的座位。
　　“那你揽着我的腰吧。”顾李不在意地说道, 并将车停下来, 将自己的身子往后送了送。
　　话音刚落, 一双小手就揽了上来, 环住顾李的腰肢，被风吹的有点冷的小脸隔着校服和御寒的毛衣贴在她的背上。
　　这动作让alpha再次开始骑车的速度慢了下来, 她有意减轻自身因为骑车而导致的过于剧烈的震动，担心影响到身后的江念。
　　身后的Omega安安静静的，好像在后面补眠, 她口间的热气顺着毛衣的缝隙钻进来，打到alpha的后背上，惹得人有些心猿意马。
　　这感觉像是自己上辈子老是看的偶像剧，她低下眼眸瞥了一眼江念放到自己身前的手，心情愉快地往学校骑。
　　到了门口，她们得下车拉着车进校门。
　　“你干嘛呢？”顾李疑惑地看下了车的小omega, 江念的手上还在做着抱着自己腰肢的动作，嘴里念念有词地不知道在说些什么。
　　“嗯？没什么。”江念慌忙地将手上的动作去掉，跟上推着自行车的顾李往停车的地方走。
　　顾李弯下腰锁自行车的时候, 站在一边的江念将口袋里的那张纸片掏出来，在上面寻到了匹配的选项，用拇指划了个勾。
　　Alpha腰部力量正常，柔韧性良好。
　　---
　　“无语, 体育老师是因为上学期被抢课太多了，所以疯魔了吗？才刚开学第一周就要体测？”3班的一个omega跟边上的同学抱怨着，站在一边的江念却对这次体测很满意。
　　Omega的400m还没有开始, 现在在起跑点上等着的全是alpha和男beta，他们先测试800m的成绩，顾李扎着高马尾站在一群alpha中间，校服被她脱下来放在边上的草坪上，里面穿的那件深蓝色毛衣还带了些亮片，在阳光的照耀下闪闪发光。
　　体育老师拿着计时器，站在边上喊起跑，一时间十几个alpha一同跑了出去，江念的视线跟着顾李，看她慢慢地跟在中间段，利用一个比较高大的男alpha挡风，一圈过去，顾李的速度没有慢下来，反而开始加速，从中间段变成前面，到了最后100m就开始冲刺。
　　边上全是喊加油的声音，只有江念在纸上找到耐力和爆发力的选项，小心翼翼地打上良好的挑勾，然后才跳着去接那个跑出汗意的alpha。
　　“你还好吗？”小omega将买来的矿泉水递给她。
　　“还可以。”顾李的气不是很喘，她易感期的病痛得到了江念的血控制，病情好转的同时，还辅助了药物和运动，她的身体素质在一点一点地增强，面对这种强度的运动根本不在话下。
　　她喝了一口水，然后看了眼江念因为上午最后一节课而背过来的书包：“你今天要回来吃午饭吗？”
　　“没有。”江念将书包拿下来，拉开拉链，露出一个蓝色的饭盒：“我做了好吃的，想找你留下来和我一起吃午饭。”
　　b中有食堂，用来满足住校生和部分走读生的三餐问题，做的还不错，至少留住了慕少爷在这里解决午饭的问题，他家离学校太远了点，所以都在这里吃午饭，今天打完饭回来的他看到了不常见的一个人。
　　“顾李，你怎么突然午饭在学校食堂吃了？”慕岚端着餐盘走到两人的饭桌边上。
　　“在食堂吃可以早点回教室，中午多休息一段时间，对于下午练题有好处，而且念念说给我做了好吃的。”alpha手上的筷子在手指上灵活地转了转，体现出她内心的愉悦。
　　“真的吗？我也想吃。”慕岚大咧咧地将餐盘放下来，坐到了边上，目光灼灼地盯着江念手边的那个盒子。
　　几人的菜都是一荤一素还有一碗学校食堂免费送的紫菜汤。
　　江念做了个糖醋肉，放在个小饭盒里，本来是打算用这个借口让顾李留在学校吃午饭的，结果人家刚刚好因为准备数学竞赛的事情准备中午不回家了。
　　真是想睡觉就有人送枕头给她。
　　学校食堂分配的饭量一向是alpha四两、omega二两左右，对面两个alpha的饭盘里堆起来的米饭和江念的形成了鲜明的对比，这顿午饭江念几乎没怎么吃，一个劲地从自己碗里给顾李夹菜。
　　并出于前同桌的情谊和前恋爱导师的恩情，给了边上眼巴巴的慕岚一小块尝尝鲜。
　　糖醋肉很好吃，喜欢的女孩夹过来的饭菜也很香，但顾李实在有些吃不下了，alpha的食量大，但也没有大到这种地步。
　　坐在一边的男alpha只得到了一口，剩下的时间里只是一味地被喂了一嘴的狗粮，他老实地缩在一边不吭声。
　　Cp好香，好下饭，我可以吃狗粮，我磕的cp必须结婚。
　　“念念...我很饱了。”顾李将江念还要夹过来的米饭止住，看了眼对面的omega，她的嘴上根本就没有沾多少油腥的模样，当她面前的饭盘已经空了，顾李匆匆从位置上站起来，又去给江念打了一份饭菜。
　　“我也看得挺饱的。”慕岚在一边做旁白。
　　“你自己都没怎么吃。”顾李只在意人没有吃饭了，没看到江念仔细地计算着她这一顿的食量。
　　食欲也很好，跟之前到自己家里去吃奶奶做的饭的时候吃得还要多。
　　Alpha食欲良好，不挑食。
　　--
　　“可以帮我开一下吗？”
　　顾李接过边上同桌递过来的水瓶，这盖子被拧得很紧，她花了好一会儿才打开了，心头不禁觉得奇怪：“你之前拧那么紧干什么？”
　　江念接过水壶，正扬起脖子在喝水，水壶的口比她的嘴大，导致有一部分撒了出来，顺着她的脖子流到了衣服里。
　　她用袖口擦了擦嘴边的水渍：“好像是奶奶拧的吧？我也不知道，大概是怕我放在书包里洒出来了。”
　　才不是，她今天出门前自己拧紧了好几遍，还找了慕岚那家伙又拧紧了几遍，就是为了确保这瓶盖够紧。
　　这样也能够打开来。
　　alpha手腕腕力良好。
　　江念暗暗记下来，又看了一眼顾李修长的手指，和她在思考时灵活在之间转动的签字笔。
　　在心里又添上一句：手指修长灵活。
　　待到自习课上，顾李收拾了东西前往另一个楼层的自习室上数学竞赛课，江念才把那张纸在课桌上摊开：alpha自测指南。
　　“想要提高，就要知道自己哪方面有不足，所以我们这节课最开始就先给大家讲如何对自己的身体进行自测，要看看自己各个部位的力量是否正常，各个感官是否良好并且食欲是不是良好。”老师在黑板上一边侃侃而谈，一边将一张完整的自测表写下来。
　　“这上面几个最重要的因素呢，大家要多多关注，一般情况下，alpha在这几个地方有问题出现就容易引发很多其他的问题。”
　　江念牢牢地记住了那老师的话，将今天自己努力了一整天的成果都一一对照着表格写好。
　　最后发现，顾李各个方面都挺好的呀，甚至有些地方还远远高于正常值呢。
　　像专注度，她能一整天坐在椅子上写数学题丝毫不被边上吵闹的同学打扰，大脑灵活度也很好，不然也不可能进数学竞赛的省级复试。
　　江念将完成测评的选项一一写完，看了眼下面的那个选项：确认alpha的腺体是否能够正常工作。
　　正常工作...江念下意识地摸了摸自己的腺体，一跳一跳的，软软的，这样应该算正常工作？
　　那个讲课的Alpha老师上课的时候故意卖关子不说清楚，全班除了她，每一个alpha听了这个题目都在笑，还都下意识地摸自己后颈，应该是这样子确认没有错吧。
　　这个要确认还是有点麻烦，不能和先前的那些一样好糊弄了，不过她将上面几个题目的分数全都统计算出分数来了。
　　小顾，怎么也不能算是不行的alpha。
　　那为什么那天标记的时候停住了，害得她要撑着酸软的身体起来去叼顾李的腺体，寻求alpha的信息素抚慰。
　　自力更生，总不能让她一直自力更生下去吧，她先前跟着顾李听课的时候，那个alpha的生理课老师说，alpha如果一直被标记，而不去标记人的话，就会越来越不行的。最后腺体老化，身体开始衰老，顾李本来就因为那个病自卑逃避过一次了，这次一定要提前杜绝那种情况再次发生。
　　江念对着接下来的那个空白选项发呆，匆匆地将纸往数学书里塞，然后就抓起老师布置的试卷开始写了起来。
　　这个要从长计议，莫名其妙要去摸人家腺体不太好。
　　她要好好想个不突兀又不生硬的方法。

第31章  你弄疼我了
　　“江念！江念！你的画笔都斜到哪里去了？”绘画导师严厉的话语在耳边响起来, 将发呆的omega的魂召了回来。
　　她猛然回过神，发觉自己左手的那只笔果然已经偏离了画纸好远，上面用的色彩也不对, 她满门心思投在怎么想个好的计划去试探顾李的腺体, 都没有好好听老师讲课。
　　往常被骂不专心的都是慕岚, 此刻他专注地画着自己的作品, 江念将头回过来，皱着眉反思自己的行为。
　　“你今天的状态不对啊, 还有几个月就要面试了，你这样准备是想要被淘汰吗？”绘画老师拿过自己的笔在她的画上勾画了几笔，并拿过她昨天交上来的作业递给她：“好好调整一下状态, 冲刺的关头了，不要分心。”
　　“好。”江念乖乖地点头，取了桶里的清水拍在自己挽起袖子的手臂上，借着这点凉意将自己的注意转回到绘画上。
　　回到家里，学校里老师布置的作业被她摊在课桌上，江念整个人仰躺在自己的床上, 手指划动手机的页面。
　　要怎么样才能不经意地去碰顾李的腺体呢？
　　她将空出来的手放到自己的头发间，撩起一缕头发在指尖转，目光在度娘的页面上停留, 感觉没有什么可行的办法。
　　好烦。
　　omega将手机翻到在床边上，拉起身下的被子卷了卷，将自己包在里面，只露出两条细长的腿在外面, 她抬高了腿，盯着蓝色的校裤款式出了神。
　　她分化结束后就去医院检测了信息素的等级，是S级的, S级的omega对于alpha信息素的需求很大，并且会随着腺体的逐渐成熟而更加渴求，这也是为什么她第一次反向标记得到的alpha信息素能够安抚情潮，第二次却总觉得不够，一直都靠她来标记的话，既无法满足自己的需要，也真的会把顾李咬出毛病来。
　　她包着被子又卷了回去，滚到原来的地方停住，侧着身子闭上了眼睛，试图靠着在脑子里推演可能性来想个办法出来，只是床太舒服了，周围又安静，她闭着眼睛想着想着没一会儿就睡着了。
　　课桌边的小台灯还亮着，桌子上摊开的空白试卷在灯光下显得格外的刺眼。
　　....
　　“念念？起床了。”江奶奶在外面敲了敲门，发觉没有动静，便将门打开，里面的江念穿着校服躺在床上，被叫醒了之后迷茫地揉了揉惺忪的眼睛望向她。
　　“你怎么衣服穿好了又睡过去了，快起来了，上学要迟到了，顾李已经在楼下等你了。快点洗漱完去吃早饭。”江奶奶走过来将窗帘拉开，又督促了一遍她快点起来。
　　她，昨天就这样睡了一晚上？
　　江念迷茫地看了眼边上的闹钟，盯到上面的日期后才有了实感。
　　不好！
　　江念爬起来去看自己的作业，果然，整张卷子全是白的，自己不应该没有写完作业就上床搜索那件事的，这下回学校要挨骂了，她还是第一次没有写完作业。
　　自己是不是太在意顾李会不会标记这件事情了，反正和顾李在一起的时间还很长，以后有的是机会，现在还是要好好把握学业才是。
　　江念一边把空白的卷子往包里塞一边反思着自己。
　　一直到吃完早饭，坐到顾李的自行车后座上她都是一副垂头丧气的样子。
　　昨晚没有盖好被子睡觉，鼻子也有点塞住了，她感觉自己有点头重脚轻的，这下不是为了检测什么alpha的腰肢力量和柔韧性，她下意识地搂住前面骑车alpha的腰，将脑袋抵在她的后背上。
　　一路浅眠。
　　顾李发现江念今天早上开始就精神气不对头，交作业的时候也是晕乎乎的，随意地拿出练习本和作业本就递上去了，试卷也是胡乱夹在练习本上给了课代表，数学课代表二次拿到的都不是自己科目的作业本。
　　她拿手去探江念的额温，手还没有触到，那边第一个交完作业的物理课代表就跑回来了。
　　“江念，你交上来的卷子空白的，物理老师叫你去她办公室。”这声是喊出来的，全班的视线都交汇了过来。
　　谁不知道3班物理老师最讨厌不写作业的同学了，上一次被罚的同学空着一道大题，就被物理老师罚抄了十遍，这次竟然还有人敢这张试卷不写，勇者。
　　江念耷拉在书本上的脑袋抬起来，在顾李一脸担忧的表情下出了教室门。
　　一直到自习课下课，小同桌都没有回来，班级同学都在组织下楼跑操了，经过老师办公室的时候，还能看到江念坐在物理老师的办公桌前埋着脑袋在写着什么，所有想看热闹的同学都被物理老师从眼镜后面透出的死亡凝视给吓跑了。
　　“先去跑操，以后不要忘记写作业，试卷写完之后跟你的保证书一起拿来交给我。”物理老师推了推眼镜，拿手敲了敲老实补卷子的江念。
　　3班的队伍已经快要跟着大队伍走到楼下了，江念将卷子放回自己的位置上就飞快地往楼梯口跑，她本来就有些不舒服，又加上运动有些激烈，眼看马上就要到自己班的队伍了，脚一软，一节楼梯没有踩牢就往下摔。
　　“啊！”她下意识地闭上眼睛。
　　意料之内的疼痛却没有袭来，反而摔进了一个熟悉的怀抱，那薰衣草的香味将她包围，她的双手勾住那人的脖子，寻求安全感地往里缩了缩。
　　“没事吧？”顾李的声音让她睁开了眼睛，她的左手此刻就正好放在alpha的后颈处，再往上一些，就是被抑制贴贴住的alpha腺体。
　　惊吓过度加上昨晚没有休息好，omega的腺体在刚刚的过程中泄露了些许信息素来，惹得抱着她离得最近的alpha鼻子微微动了动。
　　左手覆盖上alpha腺体的所在处，若有若无地贴近了些，隔着抑制贴还能感受到的柔软的alpha腺体在她若有若无的触碰下突然变得硬了些。
　　“我的腿有点软。”缩在怀里的omega一边回答，一边记下这感觉，甚至为了掩饰自己动作的不自然，更加用力地将手环住alpha的脖子，将自己整个人挂到了顾李身上。
　　“那个，能不能不要挡着楼梯口。”边上看戏的同学们眼看马上要到跑操时间了，纷纷开口打断这一幕。
　　“不好意思。”alpha本就不厚的脸皮瞬间红了一半，她托着怀里的江念往旁边让，后颈的腺体被江念的胳膊勒住了，刚刚还因为闻到了匹配信息素的alpha顿时感受到了脆弱地方被慢慢加大力气按着的痛苦。
　　她有意往江念那边靠，试图让Omega的手臂不那么勒人，但自己的腺体一脱离了江念的触碰就马上又被omega再次用力地勒住了。
　　刚刚是不是摔得太吓人了，江念怎么抱自己抱得那么紧啊。
　　她皱着眉，轻声地哄着怀里的omega：“别怕啊，没事了没事了。”
　　她的左手托着江念，右手有节奏地拍着omega的后背，身边经过的同学都好奇地看着她们，惹得怀里的omega更是害羞得往她怀里钻。
　　这个过程对于alpha来说是漫长了些，她在调整和忍痛之间来回切换，怀里的小omega却一点异样都没察觉到。
　　“痛...痛..念念，你弄疼我了。”这力道是真的受不住了，江念只觉原本还贴在自己胳膊上的alpha腺体像是受到了什么刺激一样，剧烈地颤动着，没一会儿就随着抱着自己的alpha放开自己而变得软塌塌的。
　　“对对不起。”她被小心地放到地上，踩在实地上的omega看顾李有些直不起腰来，连忙上前去看情况，她一开始只是为了掩饰自己先前的行为，后面是真的因为边上看的同学的视线过于揶揄，才不好意思像将自己藏起来。
　　顾李将手撑在膝盖上，另一只手小心地捂住后颈，缓了一会儿，苦笑着摆了摆手道：“没事没事，就是以后不要那么用力了。”
　　后颈本来没有那么脆弱，是她闻到了江念的信息素，腺体自然的有了反应才会导致这局面。
　　跑操已经开始了，整个楼梯间里空空荡荡的，只有她们两个人面对面站着。
　　记录跑操的打分员怕是已经把她们的名字给记下来了，现在去跑也算迟到的了，她俩干脆就等在楼梯口，当自己班级的队伍跑过这边的时候再插队进去，顾李跑到慕岚边上，努力调整着楼梯间的那点不适。
　　跑操的速度不快，她一边调整着呼吸，一边小心地去碰自己的后颈，又来了，之前在江念家的时候也是，自己对于她的信息素明明也有反应，但仅仅只局限于腺体，那生理课上老师说的alpha会本能地伸长尖齿进行标记的过程却没有。

第32章  念念？你选修了什么课来着？
　　“好了, 填好了，到时候下节选修课开始的时候交给老师就好了。”江念将那张自测表的最后一个选项写好，捏了捏自己有些发痒的嗓子, 她感觉自己应该是感冒了。
　　大课间的时候还有一些, 她将这张alpha自测表先夹回了书里, 拿起草稿本开始老老实实地写保证书, 好在她认错的态度好，物理老师才没有罚她把整张试卷都重新抄一遍。
　　不过也算是因祸得福。
　　她没有写过保证书, 不知道保证书的开头要怎么写，顾李跑操结束后就不知道跑到哪里去了，她也没有人可以问, 便先从保证书的中间部分开始写起。
　　“我对我的行为深感抱歉。”顾李的脑袋从她的后面探出来将她刚刚写下来的话读了出来：“这是被罚写检查了吗？”
　　小omega被吓了一跳，下意识地看向自己夹那张自测表的数学书，她将顾李的脑袋移开：“你去哪里了？什么时候来的？”
　　这话问得，自己的位置回来还要挑时间吗？
　　顾李将身后的袋子拿出来晃了晃：“你有点感冒了，我去校医室给你拿了药。”
　　她将袋子放到江念的桌子上，拉开自己的椅子坐下来：“念念, 你最近是不是有什么心事啊？”
　　刚刚一起跑步的时候，慕岚把江念在绘画课上用错颜色的事情给她说了，再加上今天的作业没有完成, 江念的学习状态明显不对啊。
　　omega心里咯噔一下，觉得顾李一定是看出什么端倪来了：“你知道保证书的开头怎么写吗？”
　　开始转移话题了，顾李挑了挑眉，接过江念的笔看上去要给她补个开头, 落下笔的时候却是江念的名字。
　　“不知道。”顾李有意地将念的点勾出来画了个小点的爱心。
　　“那你还拿走笔写。”江念没好气地把笔拿回来，看了眼那个好看的字迹，还是没能划掉, 又翻了另一页草稿开始重新写起来。
　　顾李拧开了她的水壶，将热水倒出来晾：“真的没有事情吗？有事一定要说出来，我可以帮你一起想办法的。”
　　我就是担忧你的标记问题。
　　江念感觉这话都到嘴边了却说不出来，万一顾李有什么难言之隐呢？她都已经在努力对抗病痛了，自己还要往她的心头插刀。
　　“没有，就是一时间要顾上画画和学习两头，有些累了，我会尽快调整回来的。”小omega的嗓音因为感冒变得有些沙哑，她笑着接过顾李递过来的水，拿它润了润自己的发痒的喉咙。
　　保证书上是她发自肺腑的反思，周二的自习课本来就少，唯一的那一节她被叫到办公室补物理试卷了，偏偏还没有写完，她不得不抽着下课时间和中午的午休时间补作业和保证书，临近下午上课才堪堪在同桌的帮助下完成了任务。
　　离下午上课还有二十几分钟，她将做好的卷子和保证书往书里一塞，然后就带着因为感冒有些昏沉沉的脑子趴在桌子午休。
　　“念念，上课铃响了，这节物理课你直接把卷子和保证书交给她吧。”顾李推了推小奶猫。
　　“就在书里夹着，你帮我拿一下。”江念头晕乎乎的，好像还在睡梦里，顾李站起来越过她去拿那几本书，一本一本翻过去，物理书没有，化学书也没有，等她拿起数学书开始翻的时候，江念突然醒了。
　　她一把抓住顾李的手，害得顾李被吓了一跳：“怎么了？”
　　手里的书刚好停在夹着alpha自测表的那一页，顾李将头低下来看向那张白纸，就被江念猛然扑上来的动作吓住了。
　　眼前的景象晃晃悠悠的，她恍惚间看到了几个字：a...自测..？
　　“我自己拿就好了！”江念睫毛上还带着刚睡醒的泪水，手下的动作却快得很。
　　她干脆拿过整本数学书往讲台上走，顾李看着她从书里掏出卷子和保证书然后将书本牢牢地合上。
　　站在那里像个等待检阅的士兵，那本数学书就是她的武器，被她捏得又牢又端正。
　　那张纸是什么呢？
　　“那我去上课了，你和慕岚小心点。”顾李照常跟江念告了别，带着竞赛书去了自习室，到了教室的她跟以往不太一样，竞赛书被摊开到已经做过的题页上，她拿着一张草稿纸在写着猜字游戏一样的东西。
　　学霸的一举一动都吸引人注意力，边上的一个男alpha看她写的这个不由来的笑出了声音。
　　“怎么了？”顾李奇怪地看着他。
　　“没什么，学校不是办选修课吗？我同桌选不上其它的就挑了个有alpha字眼的课，结果去上课的第一天，那个老师就给他送了个alpha自测指南，叫他好好做做。”还没有开始上课，这男alpha就干脆把凳子移过来些。
　　“这有什么好笑的？”
　　“我看顾李那个空格就想到了嘛，觉得自己还能联想到这个就很好笑啊。”男alpha被边上的男同学怼的有点委屈。
　　“那个课全称叫什么？”顾李却很有兴趣的样子，甚至主动把那空着的几个字填上，大方地将那个alpha自测指南露出来。
　　“好像是叫什么alpha如何让自己更行。”男alpha说出这话的瞬间，边上好几个人都笑出了声音。
　　“欸欸欸，你们omega别想歪好不好，这个更行包括很多方面的，智力体力还有自身气质都有提升的，不要因为名字就直接下定义了。”男alpha叉着腰大声嚷嚷着。
　　“那那个alpha自测指南呢？测试的内容也包括你说的那些智力体力还有气质，这样算的话，你做过没有，能拿多少分啊？”有人有意要好好搞清楚这个东西。
　　“差不多，我跟着我同桌做了一遍，他好多都遮遮掩掩的不给我看，不过”男alpha笑了一下：“对于我来说，智力、体力这一方面分数可是稳稳的。”
　　“那就是气质不行了。”周围都开始哈哈哈大笑起来。
　　顾李在笑声中用红笔给这几个字画了个大圈，女人的直觉挺准的，她觉得今天在江念的数学书里看到的那张纸上应该就是这个所谓的自测指南。
　　江念弄这个干嘛？而且这种课应该都是alpha去上吧，江念一个omega混进去听什么呢？
　　她带着疑惑，有意想弄弄清楚，顾李跟男alpha问了这课的下一次上课时间，男alpha自己也不知道，说明天上课去问自己同桌了再告诉她，还问她要知道这个干什么。
　　顾李转了转笔，将笔头敲在课桌上：“作为alpha，总还有些想知道清楚的吧。”
　　比如，自己的小omega，不好好学习，在搞蛊什么奇怪的东西之类的。
　　----
　　江念照常在这层楼的厕所里拿出自己早就准备好的信息素阻隔剂给自己喷上，并把上次就用过的黑色口罩拿出来戴好，一切准备妥当之后，才拿着那张费了不少力气做好的alpha自测表走进教室里。
　　老师早就已经呆在教室里等人了，他正自在地拿着教案在黑暗上抄写自己这节课要讲的内容，丝毫不知道自己这门课会造成什么样的事故。
　　“大家如果对于自己的自测指南有什么疑问或是问题的话，下课后可以交给我，我会逐一给大家点评，并附上完整的改善计划的，而且为了保护大家的一切个人**，大家可以把电话留在上面，我会将信息传给大家，也不需要大家在指南上写自己的名字。”
　　这个方法挺好，让一些本来想不打算交这自测指南的alpha们都有了兴趣，谁不想自己的alpha魅力更好一点呢，而且是这种有针对性的，像极了网络上的冲浪语：我要悄悄变行，让我未来的omega刮目相看。
　　希望能对自己的alpha刮目相看的omega将自己的电话写到了自测指南上，并且觉得这份指南的题目不够足以表明她的alpha的问题，便自己在指南空白的地方又加了一句：还希望可以帮忙解决一下不会标记这个问题。
　　顾李看好时间，跟竞赛老师请了假，申请今天回家里学习竞赛，便顺着那男alpha给的教室位置摸过来，她趴在后门窗户上，往教室里看，果然看到了那个熟悉的后脑勺，只见江念正排着队伍，往那个老师那里交着纸，顾李看了眼教室号，对的，就是那个alpha说的上如何让alpha更行的课，那个纸应该就是所谓的自测指南了。
　　马上就要下课了，她斜挎着背包等在教室后门，同学们在下课铃后纷纷涌出教室，她贴在门边的墙壁上盯着人群，等到那个熟悉的身影出现的时候，伸出了手按住了她的肩膀。
　　“念念？你选修了什么课来着？”
　　明明是像平常一样的温柔的语气，江念却觉得后背一凉，她脸上的口罩还没来得及摘掉，就被alpha转过了身来，连给她想说认错人的机会都没有。

第33章  听建议要有选择性
　　顾李既然能找到这里来, 就说明她已经知道这个课程了，我一个omega要说自己是来学习alpha的提升技巧来提高自己的也说不过去啊，而且她是不是已经察觉到什么？
　　omega心虚地看了面前的人一眼。
　　江念的小脑瓜飞快地转着, 打算给自己的行为找一个合理的解释。
　　面前的alpha看她不说话, 微微低下身子伸手把她的口罩给摘了去, 小奶猫的半张脸被挡了去, 剩下的那双眼睛水汪汪的看着自己让她都要不能逼问下去了。
　　“一开始选上这个课，我还被这老师的课程名给骗过去了, 还以为真的是什么猛课，结果他第二节课就开始教我们怎么提升alpha的自身气质，这节课听完真的感觉找到了方向啊, 所以看来这还是一门正规的课程，就是第一堂课的....”边上的一个alpha的话语恰巧落入两人的耳里。
　　江念被顾李摘去口罩的瞬间就调整好了口罩下的表情，她摆出一副这个时候看到顾李惊讶又高兴的模样：“我忘记和你说了，选课那天我家的网不好就没有选上别的，选修课又有一定的学分，我就选了这个, 不过这个alpha如何让自己更行的课程还不错，老师讲的一些知识不仅仅适用于alpha，Omega也能用。我今天就听老师讲了不少关于提升自身气质的小知识。”
　　她的声音还是软软糯糯的, 一点也不卡壳，好像事实就当是如此。
　　想着顾李之前还有可能看到了alpha自测指南，她就干脆一起说下去了：“老师还给了我们一个alpha的自测指南，慕岚听了觉得有意思, 我就把那张表给他做了交给老师了。”
　　这话有理有据，反正顾李是找不出面前的omega话的毛病来，而且小奶猫除了刚刚被自己拍住肩膀的时候停顿了一下之外, 其它时候的表现和平常实在是无异。
　　不过都是alpha，为什么不找自己做呢，顾李刚想开口询问，毕竟她们坐在一起，又方便交流，江念想到alpha的话应该第一反应就是自己才对吧。
　　“你怎么来这里了？现在不应该在上数学竞赛的补习课吗？”察觉到下一句询问即将来袭的omega把握优势，将局面瞬间扭转。
　　哦，那天应该也是最后一节课，我在参加数学竞赛的补习班，念念跟着慕岚去导师画室培训了，那么慕岚比自己先看到那个alpha自测指南是应当的。
　　alpha被问得哑口无言，她张了张嘴蹩脚地给自己解释：“我今天不太想在自习室学习，放学了，你要和慕岚一起去画室学习了吧，我送你到校门口吧。”
　　alpha伸出手牵起小奶猫的小手，她们已经好久没有一起放学了，上一次一起牵着手放学好像都已经是上个学期的事情了。
　　江念任她牵着，快到校门口了才慢慢地放开，慕岚家的车已经在哪里等了，她转过来对着alpha甜甜地笑着：“顾李再见，明天见。”
　　江念已经好久没有叫顾顾，奇怪，反而是越来越亲密了，她的称呼却从原来的顾顾变回了顾李。
　　alpha松开江念的手的大拇指勾了勾自己的掌心：“念念。”
　　“嗯？”
　　“我生日那天中午我们出去买个小蛋糕吧。”顾李上前一步攥住了江念的袖口，手跟着钻进去又抓住了omega的柔软的小手，她的目光向下盯着那袖口：“就在这周五，明天。”
　　简单的生日仪式，只要有她在边上也会很有意义。
　　“我本来那天中午有安排的。”omega的声音软软，像是挠在人心上，江念也跟着看向那只钻进自己袖口里的手。
　　alpha殷切的目光暗了暗，还好面前的人专注于看袖口，不然自己眼底的失望就被看去了。
　　中午也没有空的话，只有晚上了，但晚上她们都有课要上，周末也有补习，这学期的事情太多，根本抽不出别的时间来了。
　　“那就下次再说吧。”
　　alpha这般想着，就要松开人。
　　“我那天本来打算偷偷给你在抽屉里塞礼物的。但是现在可以调整一下安排，改成当面送给你。”袖子里的小手反握住了顾李的手。
　　她发现自从分化以后她的恶趣味越来越浓了，顾李对自己越是宠得不行，她就越是想逗她。
　　真想快进到高考结束。一定要好好学习，考上和顾李同一所城市的大学，她笑弯了眉眼，在心里给自己打气。
　　“那我那天去画室楼下接你。”顾李得到了满意的回答，也就不再执着于刚刚的事情，她站在原地目送江念上了慕岚家的车，自己踏上自己的自行车往家的方向骑，她习惯性地打了下自行车的铃。
　　不过，小奶猫上选修课就上选修课，为什么还要带着口罩遮遮掩掩的呢？是因为作为omega不好意思待在一堆alpha之间吗？
　　---
　　江念将写好的卷子检查了一遍，然后妥帖地放回书包里，各科作业都完成了，今天导师也没有骂她，她跳到床头拿起自己放着的手机，打开了微信，顾李果然发了消息过来。
　　【今天的作业写完了吗？】
　　一看就是还在担心自己，江念发了个叉腰的小人表情包过去，然后回了个当然，两人正常地互道了晚安后，她去瞧了瞧自己的收信箱。
　　不知道，alpha课的老师效率有没有这么快。
　　她抱着看看的想法点进去，一条一条垃圾短信地看下来。
　　一连四条，都是奇奇怪怪的推广，感觉下一条未读的短信时间就在今天放学后没一会儿，是那老师发的可能就更小了。
　　她这般想着，将手机屏幕往下划。
　　【小alpha收】
　　看这备注，好像真的是那个老师的短信？
　　江念点开了这个短信，开头便是一连串的夸赞词：你的身体素质很好啊，气质方面的分数也很高，如果这是你的真实情况的话，就不需要担心自身的吸引力问题，具体的提升课程的话，我给你推荐一套锻炼身体的运动课程以及比较好的食谱吧：链接，alpha的体力总是不会嫌弃更好一点的吧，至于你说的不能标记的问题，我想具体问问是哪一方面呢？
　　现在这个点他应该睡了吧？江念捏着手机，看了看快10：20的时间，一时间不知道该不该回消息。
　　试试看。
　　就是已经到舔 完Omega的腺体了，却在最后一步标记的时候停下来了，然后只能要求omega标记自己的腺体。江念看了看自己的短信内容，确认自己说的是事实后，又劝了劝自己反正老师也不知道谁是谁后点了发送。
　　信件的图标显示已经送到了，江念将手机小心地放在床头柜前，先去洗漱了。
　　等她回来的时候，那边的短信已经发送了回来。
　　130xxxx:那应该是那个omega的信息素不太吸引你吧，不要觉得是自己不行哦，alpha遇到和自己信息素匹配度低的omega无法引发**是正常的，不要怀疑自己，而且你现在年纪还小，先注重学习就是了，这里有一套alpha标记的系列片：链接，你可以看看学习一下。等到你考上了大学，再好好学学技巧去找适合自己的omega吧！加油( _)不要为了一个不适合你的omega伤心哦：）
　　江念捏着手机愣神了好一会儿，这是什么意思？
　　我以为是顾李不会标记，结果是我的信息素不够吸引人？
　　被质疑的omega撕开自己后颈的抑制贴，凑到鼻子前闻了闻，奶茶味，顾李明明最喜欢喝奶茶了，怎么可能会不喜欢，而且她就是因为顾李才分化成omega的，医生说她俩的信息素匹配度会很高啊。
　　不要为了一个不适合你的omega而伤心哦，这一句句才是真的伤人啊。
　　果然，老师对于专业性的知识还是不够了解吧。
　　江念将那个链接保存下来，然后飞快地给对面的老师回了个消息：好的，谢谢。
　　听建议，就要有选择性，这次的聊天不亏，好歹拿到了alpha怎么标记的系列片和alpha锻炼的课程视频还有食谱，小omega将信箱里跟老师聊天的几条短信删掉，将学习alpha标记片和给顾李安排alpha锻炼课程的事提上了日程，紧凑地安排在她面试结束与顾李考上数学竞赛之后。
　　至于食谱，江念吧咂了下嘴巴，明天开始做午饭加餐吗？
　　她将手机丢到床头柜上，关掉床头灯就掀起被子蒙住脑袋睡觉，时钟的嘀嗒声清晰可闻，她在黑暗里探出头来，茫然地睁开了眼睛：
　　根本睡不着...
　　难道真的是我的信息素不够吸引顾李吗…

第34章  发情期怎么不准时（倒v结束）
　　“如果一定要我选一个喜欢的味道, 我会选什么？”顾李在前面骑车被抛了一个奇奇怪怪的问题：“什么测试吗？”
　　江念昨晚都没有睡好，趴在她后面补眠呢：“是个问题，你快说嘛。”
　　“奶茶味？”顾李想起自己每次抱住江念后她身上传来的甜甜的奶茶味, 以及每次易感期的时候, 吸血鬼本能的嗅觉闻到的她血液里的香气。
　　虽说这怪病叫人难以接受, 但她的的确确喜欢那味道, 还总有欲罢不能的冲动。
　　对嘛，安心埋在薰衣草香味里的omega再次对昨晚收到的短信内容say no, 顾李这明摆着就是在夸自己的信息素吸引她。
　　那alpha老师讲的什么信息素匹配度低，不适合你的omega全都不适用她们。
　　“我最喜欢薰衣草香味的！”江念闭着的眼睛都弯了起来，她将另一边的脸贴到顾李的后背上, 再次安静下来。
　　“到了。”顾李下车拍了拍还眯着眼睛的江念：“你最近怎么总是睡不太好的样子？”
　　她空出的手伸到女孩臂弯下，想要将人从后座抱下来。
　　“再睡一会儿。”江念迷糊地垂着脑袋，前面的依靠已经消失了，那攀上来的胳膊变成了她另一份支撑。
　　于是宠人没有什么原则的顾同学干脆在学校检查员和周围同学的目光下，一手撑着补觉的小omega，另一只手把着车把将自行车拉进了校门。
　　她们并没有违反校规不是吗？她的确是下车拉着自行车进门了, 只是自行车上多了一位乘客。
　　这样坐着并不舒服，脑袋悬空的颠簸感终于将人彻底震醒，江念愣愣地坐在位置上, 看顾李一边扶着她一边小心地锁车。
　　“醒了？”
　　身后扶着的手拿开了，alpha弯下腰来锁车的动作顿时流畅许多。
　　江念从后座站起来，短暂的睡眠给了她清醒很多的舒适感，她走上前去自然地挽上alpha的胳膊。
　　“祝你生日快乐, 顾李。”
　　这话像是练过了千百遍，从江念嘴里说出来的时候还带了点她特有的尾音。
　　身边挽着的人停下来伸过手揉她的脑袋：“谢谢念念。”
　　实际上，今早见面的时候就已经听过好几遍了, 但说的人大概是觉得不够，整个上午的聊天过程中总是时不时地再祝贺一次，一直到蛋糕店前，江念还有要再说一次的打算。
　　“我的念念怎么像个生日祝福机器一样哈哈哈。”顾李又听了一遍生日祝福，大笑着牵着人进了店门，站在一堆的蛋糕前挑的眼花缭乱。
　　江念却在心里暗暗道。
　　因为我无比地庆幸和感谢这个日子，它是我最喜欢的你最初降临这个世界的纪念。
　　两人吃的蛋糕要不了多大，她们在不是休息日的蛋糕店里找到了个小包厢，服务员提供了蜡烛和打火机，便拉上了小包厢的门离开了。
　　不是定制的蛋糕并没有很花哨，小巧的一个被放在两人面前的桌子上，插了19岁的蜡烛样式，边上还有两人各自点的冰饮料。
　　原主吸血鬼的生日并不是今天，但顾李的生日却是今天，她在这个世界上过的真正意义的生日，身边陪着江念。
　　蜡烛被点燃，顾李闭上眼睛却没有许愿，小包厢的灯被关上，她偷偷睁着一条缝看被烛光照耀着对面omega的唱生日快乐歌的脸。
　　....
　　自行车慢慢地往学校的方向行驶，身后坐着的Omega的神情却不是很好，刚刚那杯冰可乐一下肚就有异样的感觉，这难受的前兆跟自己以前来姨妈吃了冰的一模一样。
　　后颈代替了肚子，开始酸胀难受起来，她暗暗算着自己的发情期，发觉还有小半个月呢。
　　渐渐紧攥的手引起了身前alpha的注意，她单脚撑住自行车，侧头过来：“怎么了？”
　　“我好像...”发情期的话还没说出口，后颈就开始一阵一阵地抽痛起来了。
　　她额间冒出了冷汗，像极了之前每一次姨妈痛时的惨样，偏偏发情期比较于大姨妈来，还带着渴望alpha信息素抚慰的冲动，omega干脆将脑袋整个埋进顾李的衣服里。
　　背后传来的温度提醒了顾李，她调转了车头，往刚刚看到的一个小诊所骑去。
　　半小时后，医生给坐在面前的omega推完了一针抑制剂：“分化没多久就开始作息不规律导致的发情期提前，没什么大碍，会痛是因为喝了冰的，以后发情期临近的时候注意一点就行。”
　　顾李连声应是，但边上的Omega的神情却没有因为抑制剂的推入而变得好受些。
　　S级omega的体质使得她这一次的发情期对于信息素安抚的渴求更加剧烈，后颈一阵又一阵涌上来的情潮将她吞噬，她软倒在身后alpha的怀抱里，难受地去抓自己的后颈，有了撕抑制贴经验的她，没用多少力气就将自己的那一张扯开了一小半。
　　已经是下午第一节课的时间点了，原本打算回学校再服季专家给自己开的药的alpha又一次真实地感受到了腺体被omega信息素熏得滚烫的感觉。
　　怀里委屈的小猫崽耸动着鼻子，脸上泛起由于情潮带来的红晕，生理性的泪水顺着她的脸颊滑下来，不是柳下惠的顾李，脑海里满是上一次自己进行到标记最后一步的画面，她慌忙地握住江念乱动的小手，将那露出一部分的omega腺体给遮了回去。
　　但泄露出来的Omega信息素却怎么也挡不回去了。
　　诊所里的人不算多，大多是来这边治疗感冒的，病人们熙熙攘攘地坐在大厅里输液，不少恹恹坐在位置上的alpha们原本鼻塞的鼻腔里涌进一股迷人的甜味。
　　S级的Omega的信息素对于所有alpha的吸引力都是巨大的，在座的所有alpha们的大脑都被这信息素吸引了注意力，顾李顿时能感受到好几道注视的视线刺在她的身后，距离第二近的医生也意识到不对。
　　“别傻坐着了，你这同学的omega等级竟然这么高，要用登记信息素时候医生专门开的抑制剂才有效果啊，快点带她进隔离室去。”他捂住鼻子，拉开身后隔离室的房门，示意顾李将人往里面抱。
　　这S级的omega信息素一旦扩散开来，他这个小诊所的不少病人都要发狂。
　　感觉到齿间有些发痒的alpha忍着自己身体的异样，将怀里的小奶猫往隔离室里抱，生理课老师说的alpha标记的本能，此刻正在她的身上慢慢地冒出头来。
　　“难受...”怀里的人在进行着跟上一次相同的动作，身后的门已经被关上，整个小房间里只剩下她们两人，顾李双手都抱着江念，没有办法阻止她再一次扯下那隔绝了大半信息素的抑制贴。
　　浓郁的奶茶味从怀间开始蔓延，爬上了她身上的每一处地方，顾李感觉自己抱着的不是女孩，而是一杯爱喝的奶茶，可惜是滚烫的，有限的空间里空气无法流通，奶茶味的omega信息素不可避免地侵占了整个房间，导致顾李随意地呼吸任何一口空气，都是奶茶的味道。
　　在外面就被信息素熏得滚烫的腺体再一次剧烈地跳动起来，她觉得自己的脑袋全是些乱七八糟的东西。
　　被子被用来牢牢地裹着散发着诱人气味的omega，本就散发着惊人热量的江念发出了不满的呜咽声。
　　顾李刻意地保持着和她的距离，退到门口拍了拍隔离室的门，想要叫应医生给自己个防毒面具，以便于可以清醒地陪着江念，季专家给的药没有按时吃，也不知道自己现下的状态是不是alpha的正常反应还是吸血鬼的本能反应。
　　虽说这些天下来已经能够好好控制本能了，但这种事情实在是马虎不得，她不敢冒险。
　　这大门从外面看的时候一点也不牢固，怎么敲起来这么闷实？
　　“小同学！干什么？”那医生细不可闻的声音从门外传过来。
　　顾李朝着这门大喊：“医生医生！开门啊！我也是alpha啊！而且你不是说要特制抑制剂才能压住情潮，你拿来啊。”
　　“小诊所申请不到那种抑制剂，而且就是因为你是alpha，才叫你快点标记自己的omega，免得外面的人被她的信息素带着引发了情潮啊！”那医生的声音这次像是贴在门上讲得一般，让将耳朵贴在门上的顾李被震得发麻。
　　身后的omega将手从被子里解放出来，抑制剂根本压制不住她第一天的情潮，她将脑袋整个探出来，后颈的腺体在隔离室密闭的空间里不间断地释放着自己的信息素。
　　这奶茶味的信息素有自己的想法，慢慢地缠绕上了门边alpha的身子，江念堪堪撑起自己的身子，目光幽幽地盯着背对着自己的alpha。
　　“顾姐姐。”这软糯的声音止住了顾李想再次喊医生开门的想法，她缓缓地回过头去。

第35章  还有进步的空间
　　这称呼叫得她心痒痒, 这叫这称呼的人也挠得她心痒痒。
　　身后的门被外面的医生敲得嘭嘭作响，但顾李却置若罔闻。
　　床上的女孩脸上带着难受染上的绯红，身上宽大的校服外套不知道什么时候被她丢在了地上, 里面穿着的藕粉色卫衣衬得她的脖颈更加白皙, 她靠着床头的枕头, 勉强地撑着脑袋看向顾李。
　　叫了一声姐姐也没有得到回应的她, 有些委屈地缩了缩，然后又被后颈更加剧烈袭来的情潮给驱使着, 像面前的alpha示好道：“顾姐姐不是很喜欢奶茶味吗？”
　　原本套在卫衣袖子里的小手被她移到自己在不停释放着信息素的后颈上，比先前更加诱人的味道慢慢地传入顾李的鼻间。
　　顾李看着江念侧过脖子，omega青葱般的食指在后颈的腺体上画了个圈, 而后点了点那个跟随着主人一起示好的腺体：“这里的奶茶最好喝。”
　　跟上一次直白不同，这语气甜腻中带着一丝认真，声音传入隔离室内唯一的alpha的耳里，将身后门外传过来的医生的话语给隔绝了去，顾李感觉到自己的尖牙有隐隐约约伸长的趋势。
　　她的确喜欢这奶茶的香味。
　　不同于先前吸血鬼发病难以控制的想法，另一种本能有了苗头。
　　但身为alpha的她却不太想控制。
　　抑制贴下alpha的腺体正无声地表达着要求, 希望alpha让它发挥它该有的功能。
　　双腿仿佛不是自己的了，心都被那床上的人儿给勾了去，她顺着那为她铺出道路来的奶茶味信息素一步一步走过去, 走向这信息素给她备好的美食。
　　真好闻。
　　alpha吸了吸鼻子，自然地将自己身上肥大的b中校服脱下来盖到Omega的被子上，像是怕她着凉一样又加了一层。
　　她整个人的精神都放松下来，甚至有闲心把掉在地上的衣服拾起来, 叠好了放在椅子的靠背上，叠好衣服的那一刻她才从那个状态回过神来，手上的动作一滞, 她坐上那椅子规矩地将双手放在膝盖上，俨然一副小学生的坐姿。
　　“自己可以忍吗？”
　　换来的是江念更委屈的眼神。
　　顾李放在膝盖上的手微微一顿。
　　奶茶味越来越浓了。
　　“那可以浅层标记吗？”出于对Omega自身意见的尊重，顾李规矩地坐着，不敢直接伸过手去地问出了口，虽然她早在很久之前就得到过许可。
　　一直把视线停留在她身上的人给出了点头的回应。
　　顾李没底地捂了捂自己的嘴，感受到尖牙的确伸长了才站起身用手将江念散落的发丝撩到耳后，双手环过omega的脖子，轻轻地解开她的马尾，拿手做梳子将她柔顺的头发系到了一边，不挡着她的后颈。
　　为了防止自己切换出了吸血鬼的本能，alpha抓过江念柔软的小手贴在自己的腺体边上柔声道：“觉得不对了就拧我。”
　　那认真的样子，惹得因为情潮而没力气的Omega无声地笑了起来，但还是乖乖地将手触到alpha那后颈处，虚虚地搭着，全然没有会拧人的打算。
　　“别抱着侥幸心理随便对待。”她的语气听上去严肃极了，一看就是对于自身的怪异不够信任，江念却乖乖地听了话，做出了一有问题就狠狠拧她的样子，嘴上却还是柔柔的。
　　“我拽着你呢。”
　　又是这一句话，抚平了顾李余下的顾虑。
　　准备出门打猎的猎人，总要精心地研磨自己的武器，嘴里的尖牙已经开始做好标记的准备，她已经能在那尖端处感受到自己薰衣草信息素的味道，浓郁又甜腻，一如生理课老师描绘的，是良好的标记型式的信息素释放。
　　她脑子里飞快地掠过课上的内容，像是做过很多次练习一般地熟悉着流程。
　　一如她先前等待品尝熟透的猎物那般，指尖在江念的眉眼间描绘着，手掌轻轻拂过她翘起的睫毛，最后两指落到右边那个小巧的耳垂，饶有兴致地捏了捏，像个找到了有趣玩具的小孩。
　　alpha手腕上还戴着刚刚收到的生日礼物，冰凉的星星手链被她的体温捂得有些温热了，现下手链上最小的那颗星被她拿起，手链设计的时候刻意地将星星角尖锐的地方抹圆了，那五角星看上去更像是星星形状的曲奇饼，她握着五角星的两个端角，将星星贴上了omega的耳垂。
　　微微的凉意落在耳边。
　　这星星看上去好似耳钉一般，给手下粉嫩的耳垂增加了一份俏皮感。
　　“Twinkle...”
　　alpha越看越觉得喜欢这星星耳钉，嘴里不自觉地哼唱起那个耳熟能详的旋律来。
　　高考结束了以后可以带着小奶猫一起去买一对星星耳夹。
　　“顾姐姐.”江念难受得紧，原本甜糯的声音都变得有些沙哑，嘴里喃喃的却仍是alpha最喜欢听到的称呼。
　　Omega的本能告诉她，先前这么叫的时候，面前的alpha明显有积极的情绪波动，她拿开搭在顾李肩上的手，下意识地去捂住自己的后颈，手腕马上就被人擒住按回了原来的地方，alpha轻轻地凑过来，将人往怀里捞。
　　捏着的耳垂还没有松开，这人像是小时候做馒头时被分到了一小块的小孩，乐此不疲地变换着它的形状，还贴上了自己喜欢的玩具当作装饰品。
　　别闹了，江念有些哀怨的眼神从下方看了过来，正要开口说话。
　　“乖。"
　　alpha这才收起了自己的玩心，牵起自己后颈处Omega的手一起撕开了覆盖在自己腺体上的抑制贴。
　　一时间，被藏在抑制贴下的薰衣草香气也蔓延开来，空气里的两种味道相互交织着，alpha生来就强势的信息素压过了空气里大部分的奶茶味信息素，连同着那信息素的拥有者，也在alpha的信息素下对着alpha臣服。
　　江念的小手完全贴上了顾李的后颈，温度顺着手掌向上传递到她的每一寸皮肤，空气里的被压制的奶茶味信息素隐隐有走向更浓的趋势。
　　她说不出话来，被情潮完全支配的Omega暂时忘记了面前的alpha好久前的失败之举，无条件地信任她能带着自己走出困境。
　　顾李耐心地用手扶着她的额头，慢慢地靠近因为感受到十分匹配的信息素接近而示好的后颈。
　　脑子里闪过一句句生理课老师的教导。
　　先前在生理课上说要对自己的Omega负责而记下的笔记，都被一一用上。
　　像是一道不难却很新颖的题，先被她读通了题意，再被她下笔开始解答，耐心又抱着探索的乐趣。
　　花香味的信息素带着Omega的腺体进入状态。
　　学习数学这种困难学科也手到擒来的优质alpha着实没有辜负江念花了不少时间测评出来的报告结果，尖牙精准地咬进了腺体里，涌进来的信息素瞬间安抚了因为情潮而不安难受的小omega。
　　骨子自带的对于alpha的恐惧的挣扎也被轻柔地化解，整个人成了块奶茶味的棉花糖。
　　怀里的小奶猫蹙着眉，眼角不自觉地流下了生理性的泪水，被顾李顺手拭去。
　　原本扶在肩膀的那只手轻轻贴上江念的耳骨，慢慢地划着，以便她放松下来更好地接受alpha信息素。
　　这场浅层标记看上去会持续很久。
　　不管是承受着标记的Omega，还是标记着人的alpha都这么想。
　　唯一有意见的却是那伸长的尖牙，这滋味才刚刚到最美味的部分，顾李就发现自己作为alpha用来标记的尖牙突然缩了回去，惹得她释放出来的信息素混着自己的口水咽进了肚子里。
　　呛得她眼泪都出来了。
　　像辆正准备加大油门在道路上驰骋的大奔，突如其来地被熄火给切断了一切，只能自己吞下这余后的惯性。
　　omega柔软的后颈处自动被烙上了alpha的浅层标记，就是由于时间短了些所以不太完整。
　　勉强从情潮里脱身出来的江念也愣住了，但相对于自己上一次自力更生的遭遇，她反而看得开很多，至少她的alpha有标记的能力了，就是时间短了点。
　　她刚刚从情潮的迷糊状态下醒来，忘了前面等待的时候alpha的行为，只记住了顾李做标记的时间短。
　　她在心里腹诽道：那老师给的视频一定好好看，重点学习标记的后半部分，到时候给顾李补齐弱势学科，以后就能做个完整的标记了。
　　她揽上对自己行为感到怪异的alpha的脖子，凑到她的腺体处轻轻地嗅着那好闻的薰衣草香气，以此来补足没有获得足够信息素的遗憾，体内的情潮平复了些许，再找医生打个抑制剂就能撑过去了。
　　她无声地靠在alpha的怀里，也没有什么抱怨的话语，反而是依恋地蹭了蹭alpha有些温热的耳垂和侧脸。
　　这样的话，也勉强还行吧。
　　还有进步的空间。

第36章  我不是很会安慰人
　　抱着人的alpha却并不好受, 原本没有尝过标记味道的她，此刻刚刚感受到甜头，却被不争气的牙齿给阻去了前进的道路。
　　嘴里的薰衣草味因为太浓开始发苦, 卡得她的嗓子眼有些难受, 让人觉得尝到的奶茶味更加显得美味又沁甜了。
　　这尖牙怎么也不愿意再伸长了, alpha不太甘心地停住了嘴里自身信息素的释放, 后颈的腺体也因为被半路喊停而感到不满，让顾李觉得又涨又痛。
　　怀里的小猫崽的温度慢慢地降下来了, 没有说出像上次一样有些抱怨的话来.
　　手贴在江念有些被汗水渗透的后背衣服上，轻柔地拍着。
　　顾李听见自己的声音沙哑地在响：“好些了吗？”
　　女孩柔软的身体，因为细胞里的每一份alpha信息素指引, 没什么力气地靠在顾李的怀里，呼吸打在顾李的耳朵上，惹得她的腺体又是一阵不满。
　　真是，难办。
　　最后还是顾李敲响了那扇门，跟门外的医生又要了一支抑制剂，才堪堪安抚住S级Omega的情潮。
　　----
　　“少吃一点上火的菜。”季专家将抑制贴重新贴回顾李的后颈, 拿过桌上的药递给她：“不然你这腺体得老是酸胀难受。”
　　“嗯？好。”记得自己最近吃饭也没有什么变化的顾李点了点头。
　　不对，也不是没有变化，老是收到江念带来的加餐, 味道很好，omega的胃口小，所以总是有很大一部分进了她的肚子，但吃的次数不是很多, 这个月应该是五六次左右。
　　回去还是要和念念讲讲，不要再麻烦了，为了做这个还要早起。
　　她本想和季叔叔聊聊标记的事情, 但想着这次带上的药已经够多了，这件事还是等考完再回来看看吧。
　　“交给你的训练课程都有好好在完成吧。”季专家照旧看了看她的检测报告。
　　“快要考试了，这周的训练量减少了一部分，等我去A市考完竞赛回来就恢复原来的程度。”
　　“嗯，也行。是后天比赛吗？”
　　“对，下午就出发了。”
　　江念最近也没有什么功夫给人准备爱心午餐，好好立下fg的她正全力以赴地准备着自己的面试，这些天她除了必要的上学时间，大部分功夫都泡在画室，也许是上一次的标记安抚下了她浮躁的心，一连一个半月她的状态都越来越好。
　　发情期还没走的几天嗅到了江念身上若有若无的薰衣草香味的慕岚还开玩笑说：“看来念念要到了学霸加成。”
　　不过学霸已经坐上了飞往A市的飞机。
　　b中进入复试的有5人，跟她坐一排的同学正好是那个一班的学委，大嗓门在飞机稍微安静了些，但却因为紧张一直在位置上不安地动着，甚至从口袋里掏出了小本子看自己以往不太熟练的错题。
　　“顾..顾李..”
　　肩膀被拍了拍，顾李拉开自己的眼罩疑惑地看向那个omega，她带了耳机没能听清这人先前说了什么，正准备要拿下耳机，谁料这学委直接上了手，比她还快地将她的一边儿耳机拿了下来，要凑到她耳边说话。
　　“别...温如，说话就说话，你别靠那么近。”alpha动作极快地挡住了要凑过来的脸，直起身子一副公事公办的模样。
　　“就是上次你说的那个新算法我还是不太会用，后天考试前你能给我讲讲吗？”温如退回了一些，指着本子里的那个式子看向顾李。
　　她小心地看了一眼顾李，又加了句：“现在不方便的话，一会儿到酒店我再去你房间也行。”
　　“方便的，就在这里吧，我尽量小声些，不要打扰到别人了。”小心地抽了抽鼻子，觉得身上应该没有沾上味道的alpha看了眼本子上的东西，同意了。
　　全然没有看到她在教人的时候，边上温如有些灼热的视线。
　　A中是全国有名的高中，今年的复试场地也被安排在这里，几人花了一天的时间好好调整了下状态，便在领队老师的目送下上了战场。
　　复试成绩好的话就有机会进入夏令营参加全国竞赛，更有机会被保送进那几所最顶端的名校，顾李收起笔的时候都感觉自己的手有些激动地发抖。
　　同考场的有两个同校同学，顾李交完卷子就跟着他们一起走出了教室，准备一起去老师交代的酒店集合，刚一出教室门口，身后却传来温如有些干哑的声音：“顾李...我没来得及用上你教我的方法..我太紧张了，这次可能考砸了。”
　　刚刚结束考试，这地方来往人太多，被许多视线盯着的alpha只觉头皮发麻，她走过去拉住还在抽咽的Omega的衣角，将她半拉半推地往外带。
　　身后的温如有想要扑进她怀里寻求安慰的意思，却被她巧妙地躲开了，顾李站在距离她约一米的安全距离上，挠了挠脑袋：“用的那方法的也才两题，你不要想太多了，先把眼泪擦了吧。”
　　她摸了摸自己的口袋，找出纸巾递过去，可是那边上站着的omega却哭得更凶了，温如的嗓门本来就大，这一不憋着自己，震耳欲聋的声音差点没能响彻这个学校。
　　“你就...不能..不能抱抱我安慰一下吗？”她一边哭一边喊着，还好这是顾李刚刚找的偏僻角落，不然这样，不知道会被多少人围观指点。
　　“对不起啊...”alpha反而退得更远了，她摸了摸鼻子：“我不太会安慰人的，也不怎么会照顾人。”
　　她是真的就站在那里看着温如哭到结束，才带着人一起回了酒店，大家一起订的回程的机票是晚上六点，还有一会儿功夫够他们在房间里休息一会儿。
　　顾李将酒店里自己的东西都收拾了一遍，坐在床上等回去的通知，考试时关机的手机此刻才有时间打开看。
　　她按亮了屏幕，微信就弹出来好几条消息，大多都是给她加油的，她一一回了谢谢之后，打开了自己的置顶。
　　江念在她准时开始考试的时间给她发了加油，期间还夹了几条别的消息，拉到最后的时候，看到的是一张画。
　　alpha敲了几下键盘准备回复，却还是耐不住自己想听江念的声音而拨打了那头的电话。
　　“喂~”小奶猫的声音带着甜甜的尾音传过来。
　　“念念，我考完了，今天晚上就能回来了。”顾李简单地交代了一下自己的现状。
　　“好~你看到画了吗？”江念明显对于这画十分满意有意要讨要夸奖。
　　“嗯，画的很好，我看到了，照片不是很清楚，我打算连夜赶回来现场观摩。”alpha的手指有意地摩挲着手机的后屏来缓解自己心里的想念。
　　“你好夸张哈哈哈哈哈。”
　　但还是被这话取悦到了，omega站在画室门外，开心地听着电话那头传来的声音，享受着电话粥的时间。
　　A市的机场有专门买特产的区域，早到的一行人在特产店里好奇地看了一圈，大多都是看着玩玩，只有顾李捏起了一罐薰衣草味的糖果打算去付款。
　　这地方特别喜欢用花做食物，尤其是各种花味道的糖果，堪称一绝。
　　“顾李喜欢吃糖啊。”温如早已经调整好了自己的情绪，跟在她后面好奇地看着她。
　　“我还好。”顾李拿指背扣了扣铁罐的上方，发出好听的声音：“有个小朋友喜欢。”
　　而且喜欢的味道跟我的味道一样。
　　电话根本没能把alpha的思念消减掉丝毫，反而让她更加急切地想要看到人了，飞机一个半小时准时落地，她就无间隙地坐上了提前说好的老王的车往画室的方向去。
　　她冲到画室门前的时候，画室的门正好被从里面猛然地打开。跟她打了个照面的是脸上还沾了颜料的慕岚。
　　在他身后是正帮着小奶猫按住在流血的指背的导师和江念。
　　奶茶味顺着空气飘到她的鼻子里，她丢下行李箱，接过导师的工作带着人往画室楼下的小诊所跑。
　　这伤口是在铁质画架上划去的，挺长，可见它的主人可能是不小心直直地擦在了画架的尖角处。
　　划的最厉害的地方是大拇指的关节处，伤口停在那里，边上有一些肉被卷起来了。
　　顾李感觉到嘴里有些蠢蠢欲动的牙齿，抽了抽鼻子看向对面坐着的小omega：“还好吗？”
　　她已经能够在这种小场面下保持住自己的理智，但还是止不住的心疼。
　　生理盐水被撒在伤口上，将上面粘住的脏东西洗干净，江念皱了皱眉，小声地说道：“没事的，这种伤很快就会好了。”
　　恍惚地让人想起了第一次见面的时候，她也是带着大大小小的伤口拒绝了自己的要送她回家的帮助，然后笑着说没事的，这种伤一会儿就会好了。
　　右手拇指的伤口却并不浅，甚至需要缝针，顾李耐心地把人抱在怀里，小心地遮住omega的眼睛看向缝针的方向。
　　“还好伤的是右手，不然画画就麻烦了。”怀里的小奶猫全然不当一回事，还在有兴致地跟人开玩笑。
　　手被打了麻药，缝针的时候并感觉不到疼痛，人还被埋在喜欢的味道里，甚至比一开始伤到的时候还要自在。
　　她空出的一只手在顾李的几个口袋里磨磨蹭蹭，抓住了一罐冰冰凉凉的东西。
　　是薰衣草味的糖果。
　　顾李皱眉看着医生缝完了最后一针，然后贴上纱布，却被一个奇怪的东西贴上了脸。
　　“我想吃。”小奶猫将糖递到她面前，不安分地摇着叮叮当当的糖罐。
　　顾李接过来，打开了盖子，从里面倒出一颗放在omega的掌心，粉紫色的糖果包裹着几朵薰衣草，被omega小巧的舌尖卷进口中。
　　她将这糖含在右侧，脸上鼓起一小块，笑眯眯地伸开左臂朝人撒娇道：“继续抱我呀...”

第37章  全力以赴
　　复赛的成绩出来的很快, 几乎是一周多一点的时间，公示就贴出来了，顾李在最前面找到了自己的名字。
　　让人意外的是, 当时那个哭着说自己考砸了的温如, 并没她自己说的那么差, 排在自己学校的第三, 拿的也是省一，只是没能进入省队。
　　b中本来就不是什么强势的竞赛学校, 一轮一轮淘汰下来，就只剩了个上辈子也搞数学的顾李还奔跑在竞赛的路上。
　　决赛被放在暑假，地点通知在A市, 正好和江念跑美院面试的时间撞上，她和慕岚的艺考面试与其它的可以跑多个学校校考的同学们不一样，他们获得的面试机会只能报一个学校的一个专业，跟高考的一次定生死也差不了多少。
　　“决定好哪一个了吗？”顾李看江念纸上写了六个学校的美术专业，还在分数最高的两个学校上重点画了圈。
　　“A美在A大边上，Z美在Z大边上。”江念转过头来认真地盯着顾李。
　　A大和Z大都是双一流高校, 顾李如果能在夏令营的决赛上拿到国一就有机会签约保送的学校。
　　感情江念纠结的是能不能选到顾李要上的大学边上的美院，alpha拿过笔把那两个圈划掉：“选你最有把握的吧。”
　　她在六个学校后面都填上了当地最好的大学：“我来跟着你就好。”
　　两人都有要迁就对方的意思，江念咬了咬指甲盖, 还是在A美的后面打了勾，这的确是她最向往的学校。
　　她查过，顾李想要报的数学系还有金融系在A大都是优势学科，而A美的美术系也是国内数一数二的, 没等顾李再说话，她就下了定论：“A美，我最有把握。”
　　她捏了捏拳头, 一副志在必得的样子。
　　老师说按她进步的劲头，都有冲一冲的希望，既然都要搏一把就不要给自己留遗憾。
　　省队集训需要顾李暂停学校的课业前往集训地开始密集培训，江念和慕岚也到了冲刺阶段跟老师请假，整日泡在画室，两人坐在画室一天就是十几个小时，没有间断的努力换来的是不断上升的技巧和能力。
　　很多时候江念恍惚地抬起脑袋来，都会觉得自己身上全是颜料的气味，自己好像变成了这画室里的一只不停下的笔，不知疲倦地画着，期待着有一天能够落笔成蝇。
　　脖子上挂着顾李的玉佛，紧贴着自己的皮肤，alpha离开前一定要给她，颇有要它代替她保护自己的健康，避免她小心划到哪里的意思，alpha自己则是摇了摇生日时候收到的手链，一脸得意的模样说着：“我已经收到你的护身符了，自然也要回送一个。”
　　薰衣草味的糖罐被她小心地藏着，每天只吃一颗，拿来回忆顾李身上薰衣草的气味，这一次的发情期她们不能呆在一起了，她只能靠着抑制剂混合着这糖果自己慢慢地挨过这几日难受的思念。
　　反而是顾李早早地拿到了她的血液带着去了集训的地方，可以有惊无险地渡过下一次易感期。
　　日子一轮一轮地转着，不断堆叠的草稿纸以及一幅幅完整又再度完善的作品像是代替b中最安静那栋楼里的高三生黑板上的倒计时，无声无息地替努力的人们撕下一页又一页的日历。
　　每日离开画室的时候，手指尖端都被铅笔染成灰色，手背上总会带着些各种各样的颜料，指腹免不了会因为长时间的握笔而凹陷下去，但就算躺倒在床上，梦里的自己也还是坐在画架前挥动着画笔。
　　年少的时候，总会有一段为了梦想努力拼搏的时光，回想起来不会觉得后悔和辛苦。
　　当窗外开始响起蝉鸣，夜里的蛙声成为江念和慕岚绘画时的背景乐的时候，他们才终于意识到，暑假就要来了。
　　慕少爷的头发早就已经长得不行，被他拿着皮筋往上扎，在头顶竖起一个揪揪，边上江念也没有好到哪里去，她原本的齐刘海早已经被用发夹夹到上面，露出光滑的额头以及藏在刘海下漂亮的美人尖。
　　顾李走之前才到肩膀的头发，现在要是放下来就能到她的锁骨了，却被她胡乱地系在后面，成了一个丸子头。
　　美术生，拼起命来哪里有空能够在意自己的形象。
　　临近考试的前几天，没有再布置任务的导师递过两张报考证给两人：“今天回去早点睡，好好洗洗，捯饬捯饬自己，明天到了地方调整好状态，发挥出自己应有的水平。”
　　导师带了好几届这类的同学了，但每一届都会给他带来不一样的感触，他像送以往每一届艺考生一样，拍了拍两人的肩膀：“加油，你们是最棒的。”
　　回到家里的江念将必备的行李装进行李箱，江奶奶在边上担心地问：“你自己一个人去那里行吗？要不要奶奶陪着你一起啊。”
　　江念打开那罐薰衣草味的糖果，没忍住地拿了一颗往自己的嘴里塞，然后摇了摇里面为数不多的最后几颗，小心地将罐子也放进自己的包里：“没事，奶奶，顾李也在那里，她今天结束竞赛了，说明天陪我一起去参加面试。”
　　“小顾也在那里吗？那倒是让人放心多了。”江奶奶听了这事觉得还算靠谱，毕竟那个叫慕岚的男alpha跟着江念一起两个人看着就不大安全，完全没有顾李那时候甘愿为江念解情潮就主动将腺体送上去叫人安心。
　　还没有获得正式头衔的顾李，在不知不觉中靠着愿意主动被omega标记获得不少江奶奶的好感。
　　“那你们应该也不住一间房吧，虽然小顾人很好，但也是个alpha，你不能...”江奶奶这话匣子一开就有不停的模样。
　　江奶奶的话还没有说完，那头江念的手机就响起来，是顾李。
　　“喂，你考完了？”
　　“对，奶奶在边上吗？你过来和我一起的话，我有一些事情要和她交代的。”对面的alpha明显很有出远门的经验。
　　她完全代入的是跟女朋友一起出去旅游的角色，毕竟omega在alpha面前实在没有什么性别优势，换上辈子的那些家长，那个不担心自己的女儿出门在外有什么意外。
　　江奶奶接过电话，那头的顾李的声音就传了过来：“奶奶吗？念念那边的房间我已经看好了，在他们面试的学校附近，念念的房间我开在放在我的和慕岚的房间中间，我这边明天早上闭幕式结束就过去机场接他们，到时候他们安全下飞机了我会给您打电话报平安的，安全到酒店了我们也会给您发消息的。”
　　江奶奶明显是很操心的，此刻找到个可以问，立刻一股脑都问了个遍，包括酒店的价格还有安全以及她们要去吃的饭菜健不健康之类的，都得到了那头alpha的答复，有些不太明朗的问题，顾李就答应下来，明天确认好了就告诉她，哄得她这颗心放下了大半。
　　“好好好，谢谢你啦。”江奶奶笑眯眯地准备挂电话，却被一旁等着的小奶猫抢了回来。
　　“喂？”电话那头突然换了江念，顾李还没有从哄老人的模式里走出来。
　　江念拿着电话往房间里走，关上门后，对着那头的顾李小声道：“我想你啦。”
　　“我也是，明天见。”
　　被吞下肚子里的，是绵延了整段拼搏时光的思念。
　　----
　　省队的训练强度不是一般的大，几乎每日都有做不完的题目，身边的同学们也都不是省油的灯，顾李常常能在讨论中获得一些收获，她觉得自己进步地不快，但是那些不明显的积累，在这段不算短的日子汇聚成了不浅的池塘，往她原本的小河又填补了不少知识的储备。
　　中间的易感期，耽误了她两天的集训时间，但一想到除了自己的其它队员都还在努力，逼得顾李不得不在第三天天刚亮，自己身体还没有完全好全的时候，就强行喝了一口江念的血坐回了省队集训的位置上。
　　考试的那一刻，她觉得，不管结果是怎么样的，都是拼尽全力抱回来的果实了，她总是那种考试型的考生，因为考前心态调整的好，每次拿到卷子的时候都能第一时间找到状态，完美地发挥自己的水平。
　　夏令营下午就考完了试，别的同学都赶着回酒店呼呼大睡，她却是先给顾薇打电话报了个平安，然后晃悠悠地坐上了出租车看起了明天江念他们要来住的酒店来。
　　她的小本子上画满了密密麻麻的正字，距离她和江念最后一次见面已经过去近三个多月，她却一天比一天更加想念她。
　　江念和慕岚是下午一点到的机场，来过两次的顾李熟练地带着人往订好的酒店走，她的行李早就已经搬过去，此刻手里拿着的是小奶猫的行李箱。
　　另一只手也没闲着，牢牢地牵着人。
　　单身狗慕岚小心地隐藏着自己的存在，跟在后面默默吃狗粮，就连上出租车的时候也是有眼色地坐上了副驾驶，把后座让给了久别重逢的AO。
　　“先带你们去看看考场。”
　　他们的面试说起来是面试，但更大意义上来说像是自主命题的笔试再加上下午的招考学校的专业老师的专业知识问答。
　　获得提前招录的资格人本来就少，所以考场就安排在A美的多功能教室，看完考场的三人漫步在A美的校园里，步子不自觉地往那个最显眼的建筑走去。
　　“追求自由和超越。”江念站在这座美术馆下，不自觉地念出了声。
　　都说考大学前要来看看那所大学的样子，就会给人带来动力和向往，此时此刻站在这里的她就是那样的心情。
　　她们像每一位奔赴高考考场的学子一般，在自己的战场上全力以赴，只为了不留遗憾。

第38章  试试看强O弱A
　　“啊...明明已经拿到面试的合格证, 但这整个暑假根本就没有停下来过，一直学到开学。”慕岚将脑袋埋在一堆的试卷里。
　　“毕竟你们为了准备面试落下了好几个月的课。”顾李将改好的卷子还给边上的江念：“还有，你干嘛一定要自习课上换位置过来, 还要转过来在我的位置上写作业。”
　　“想蹭个数学辅导嘛, 毕竟你都是靠着数学竞赛保送A大的人。”
　　竞赛的成绩以及面试的结果都出来了, 三人都拿到了好结果。
　　本来顾李一个保送生, 这学期完全可以不来学校，不过, 有理由可以跟江念多呆一会儿，她当然乐意，所以就干脆把大学课程的书一起搬到教室里陪着江念一起冲刺高考了。
　　“你应该多看看物理。”江念无情地拆穿慕岚上一次物理考试不及格的真相。然后将他想要抱住顾李胳膊的手推开了些。
　　时间快到下午三点了, 下课铃刚响完，顾李就照旧站起来跟两人打了声招呼：“那我去健身房，放学见。”
　　“好。”
　　为了补回集训那段时间的拉下的运动课程，她每天都会抽两个小时出来锻炼，一整天的运动量还要包括晚上陪着念念一起去操场放松的锻炼，虽然不知道为什么那些放松锻炼总给她一种奇奇怪怪的感触。
　　但江念在一旁做得认真, 她也就在边上跟着做了，甚至由于alpha的好胜心作祟，自己还自觉地多做了几组。
　　她的时间闲下来了, 在提前学习大学课程的同时还有空骑单车送江念回家，并时不时地在江奶奶面前刷刷好感度，日子过得惬意极了，本来她是这么想的。
　　直到那个电话打过来。
　　“喂？”
　　“是顾小姐吗？”季柏的声音从电话那头传过来。
　　“是我, 怎么了？”这人怎么给自己打电话了，顾薇的视线转过来，像是在询问是谁吃晚饭还给她打电话, 她难得有机会跟女儿一起吃顿周末的晚饭。
　　“可以请您找个没旁人的地方听我讲电话吗？”季柏像是知道有人在边上一般。
　　顾李将手中的筷子放下站起身来往洗手间走去。
　　“好了，有什么事吗？”她来到厕所。
　　“从我父亲那里得知顾小姐成功被A大提前录取了，所以打电话来祝贺顾小姐。”季柏在电话那头客套地笑着，惹得顾李摸不着头脑，她和季柏应该好长一段时间没有联系了。
　　她正要回答谢谢，那头的季律师的而且就到了：“而且，我最近挺需要顾小姐的帮忙。”
　　顾李听到这，挑了挑眉：“你说。”
　　她关上了厕所的门，将门锁锁上。
　　“顾小姐是聪明的人，我也不扭捏了，我对于顾总，咳咳，身为朋友有些想要了解她的对于另一半的取向是如何的，但怕直接问本人太过于唐突，所以想找您了解一下。”
　　顾李觉得她能脑补出电话那边季大律师的表情。
　　“只是身为朋友吗？”朋友关系需要的和不止朋友关系需要的帮助的可能不太一样。
　　“咳咳，闺蜜那种程度的吧，这个词还是顾总和你学来的。”
　　不愧是首席律师，明里暗里损了她一把，自己跟自己的闺蜜现下可不止是朋友关系了，预备役了都。
　　但她为什么要帮季柏去努力成为自己的A妈啊...上赶着做女儿吗..
　　“都做到闺蜜了，开玩笑的时候假装询问一下就是了，季律师。”有被内涵到的小A带着点恶搞的心态怼回去。
　　“咳咳，其实我已经像那样开玩笑地问过了，结果不太理想才想找您帮忙再问问详细点，而且她那时候的语气有点像开玩笑似的。”
　　“说什么”
　　“她说都可以接受但是不太喜欢大O小A恋。”那头的语气听得出来的沮丧。
　　“我记得，你比她小五六岁来着？”
　　“是...我比她小六岁。”
　　“那，我最近有空的，你失恋需要人陪着吗？”顾李听到身后的厕所门被敲响了。
　　“江同学家的小卖铺最近要拆迁了，拆迁分下来的地段我有熟人可以帮忙照顾一下。顾小姐就帮我了解一下顾总的喜好，余下的我自己来。”季柏像是听到了厕所外的敲门声，声音都放轻了很多，没说完就挂断了电话。
　　顾李看着这暗掉的屏幕，有些无语，她凭什么这么确定我会帮她。
　　她打开门，有些歉意地朝顾薇笑笑，然后回了座位继续吃饭。
　　“谁啊？”
　　“念念，问我数学题。”顾李还是没把季柏暴露出来，她夹起一小块花椰菜送进嘴里。
　　“小闺蜜快要晋升成为小女友了吧？”顾薇明显对此很感兴趣，有意调笑她。
　　“...”顾李一言难尽地看了眼顾薇：“妈妈觉得闺蜜就算是女友的预备役吗？”
　　“我没有这么说哦，只是你的情况的确如此而已。”顾薇挥动着刀叉，切下一小块牛排放进嘴里。
　　“那妈妈有闺蜜吗？”
　　“有哦，挺有趣的一个小alpha。”顾薇的笑容灿烂极了：“和她聊天挺开心的呢。”
　　感觉季柏没有被暗恋的对象讨厌的样子...顾薇难得露出那么开心的笑。
　　顾妈妈一副女强人的打扮，黑色工作套装到了家里也还是穿得整整齐齐的，除了自己出事的时候看到过她脆弱的一面以外，好像没见有什么事情难倒过她，这样的顾薇喜欢的吸血鬼老爸。
　　顾李摸了摸下巴，回忆了一下记忆里吸血鬼父亲的形象和性格。
　　这顿晚饭没吃太久。
　　“好了，我还要回去加班，你自己好好在家哦。”女强人挥挥手给顾李留下一个背影，就又要往顾氏的方向去。
　　等着消息的季柏收到了一条编辑好的短信，上面的内容简洁但有用：试试看强O弱A，撒娇会吗？不是帮你追人，万事靠自己：）
　　顾李收起手机，默默地念叨了一句：“这样显得我好像是为了帮江奶奶要到好一点的赔迁房而出卖妈妈的样子。”
　　她倒在床上，拿起枕头埋在自己的脸上。
　　季柏人挺好的，家境也不错，如果是两情相悦的话，勉强还是能让人接受她做自己的A妈吧。
　　毕竟顾薇老是一个人工作到深夜才回家，也不让自己熬夜去接她，季柏的话，就能陪着她了吧。
　　---
　　“怎么样？现在可以自由控制尖牙的伸长了吗？”季叔叔关心地问她，他也没有想到顾李竟然会在标记这件事上有障碍，毕竟每次检测腺体的时候，情况都是很好的。
　　而且，给顾李父亲治疗的时候，也从来没有听过他在标记上有什么问题，不然顾李也不可能诞生。
　　“不行。”顾李摇摇头，她每天都按时锻炼和吃药了，但那次在隔离室的半个标记仿佛就是她的人生巅峰一般，自此之后，她只有在易感期需要吸血的时候才能伸长牙齿其它时候都没有办法，更别说标记的时候了。
　　这也太让人沮丧了吧。
　　“那一次在隔离室也不可能是巧合，这样我们还是找顾总问问你爸爸那时候的情况好了。”季专家最后还是打算给顾薇打个电话，可能有些情况是他们夫妻间的秘密，所以之前没有说出来。
　　“喂？”电话那头响起顾薇迷糊的声音。
　　季专家发愣地看了眼电话号码，确认是顾薇的电话之后，惊讶地跟顾李对视了一眼。
　　顾薇可少有这么晚了还赖在床上的时候。
　　“标记？我们就深度标记了那么一次吧，然后就中彩了，之后他都身体不太好，所以也没有干什么，要说那次有什么奇怪的话，他说他那天忙着给我惊喜，忘记吃了药来着。”顾薇在那头还有些迷迷糊糊的，声音里带着些鼻音。
　　电话开了扩音，让听到这话的顾李想到了什么。
　　“对，那次因为在外面所以中午的药我没来得及吃。”
　　“难道你们的吸血功能等同于alpha的标记功能，开的药阻断了你们吸血的**，但也同时阻止了你们标记的能力。”季专家飞快地写下内容，然后找了几份研究材料出来看了看：“这样，具体的alpha信息素的浓度没有下降，应当是没什么问题的，暂时先不要管这个了，我们按这个治疗下去，大致半年后能够治好怪病，到时候停药看看标记行不行。”
　　“好。”顾李点点头。
　　季专家这才想起跟那头的顾薇道了声再见：“那就这样，对了，你们公司昨天加班到很晚吗？我看季柏昨晚都没有回来。”
　　那头的顾薇沉默了会儿，转头看向跟自己一起躺在总裁办公室休息沙发上的那个衣裳不整的alpha。
　　边上的alpha头发披散，嘴唇红肿，两只眼睛都哭成了肿包，即使是现在在睡梦里也还是下意识地抽咽两下，让她忍不住想起昨晚的荒唐事来。
　　顾薇揉了揉有些疼的太阳穴，无奈道：“对，她昨天加班，应该在公司的休息室睡了吧。”

第39章  事不过三
　　“咳咳, 不要太担心了，我认识个专门研究alpha能力测评的朋友，你实在不放心的话, 我过几天找他来给你看看。”季专家拍了拍顾李的肩膀, 尝试宽慰她。
　　“真的吗？”
　　还有这样的专家啊...
　　顾李低下头, 不自在地拿手去碰了碰自己两边的尖牙。
　　兴致看上去仍旧不太高, 尝过一次标记滋味的alpha对于自己的这方面还是挺在意的。
　　“对，他大学时候考研究生的时候跨专业读了这个专业, 学得挺好，但是最近这些年好像回这边哪个高中去当生物老师。”季专家说着就掏出手机在通讯录里找起来：“帮你问问，反正今天周末, 他也不上课，他要是有空的话干脆一起到他家去看看好了。”
　　“找到了，刘明亦。”
　　电话那头那人中气十足，人也热情，听完情况就主动邀请他们去他家看看，在路上季专家也没停下和那头刘明亦的叙旧, 顾李坐在边上，隐隐约约听到b中的字眼。
　　这人竟然就在自己的学校教生物，自己不会什么时候见到过他吧。
　　这个疑惑在刘明亦打开门的瞬间有了解答, 这老师的衣服好像还是她呆在门外逮江念那日的那套中山装，虽然那时候没有看清楚全脸，但这人一出现，自己印象里的那个模糊的影子就跟他本人重合了。
　　“老季！”刘明亦热情地抱住了季专家, 然后才转头来盯着顾李：“就是你吧，小朋友，进来说吧。”
　　顾李点点头跟着他进屋, 得了许可坐在凳子上后才不太确定地问道：“老师您是不是在我们学校开了一门选修课啊？”
　　刘明亦摸摸鼻子笑起来：“我这么出名吗哈哈哈哈，自从我开了那门课之后，学生们都不叫我刘老师了，改叫alpha指南老师，正好你也做一下，我给你看看有没有什么别的问题，顺便给你做一份提升指南。”
　　说着，一张熟悉的纸张就到了顾李面前，先前从江念书里看到的那一小部分被面前全篇是问题和选项的alpha自测指南的纸覆盖，这老师还真就是那个开了alpha如何让自己更行选修课的老师。
　　没想到江念的那张指南被慕岚给做了，没有轮到她，到头来她还是得做一遍。
　　顾李收了收思绪，专心地看着纸上的题目，一个一个按照自己的实际填下来，有疑问的就问一下刘老师，没一会儿就停下了笔。
　　“好了？”刘老师接过来，递过茶水给他们二人，就坐下来耐心地看起来。
　　他带着眼镜，时不时地用手里的红笔勾画几下，看到后面却突然笑出了声音。
　　“怎么了吗？是有什么问题吗？”顾李敏感地意识到有些不对。
　　只见刘明亦摆摆手：“你这份材料和我前段时间看到的一份几乎一模一样的，那个小alpha还挺有趣的，直接在空白的纸上加了句希望解决一下不会标记的问题，我现在有点怀疑你们是不是双胞胎。”
　　“啊？”顾李听得不着头脑，然后就看见刘明亦往自己的书柜走去，取出一张纸来递给她。
　　“就这张，感觉都不需要另外帮你再做一份提升指南了。”
　　递过来的那张纸上开头就写着一个熟悉的电话号码，顺着纸张往下看，那句\'希望解决一下不会标记的问题\'的字迹实在是眼熟得有些过分了。
　　是江念的。
　　那次的alpha自测指南不是给慕岚测的，是小omega帮她测的。
　　顾李莫名觉得自己的牙有些痒痒，她不知道该摆出什么表情来，于是抬头看向刘老师递过来的手机，上面是一套锻炼的视频和食谱的链接，她还没有点进去看就有几分猜出来了，食谱就是那段时间念念做的爱心午餐，至于那个锻炼，估计就是每晚的放松训练了。
　　“好了，过来我帮你看看腺体的情况，还有你牙齿的问题。”刘老师看她添加上那些东西后，带着人往位置上走，他的动作很轻，但是摆弄在顾李最脆弱的地方上，还是让人觉得不太舒服，甚至由于刘明亦身上的alpha信息素的气息惹得顾李有些想要用自己的信息素与他对冲。
　　“腺体功能没问题，张嘴。”他拿起边上准备好的压舌板：“啊——”
　　“啊——”刘老师的脸贴近到自己的面前，手上的摆弄的仪器伸到牙齿里，他看了一会儿就停下了。
　　走到一边边脱手套边说道：“没问题，牙齿里的囊口发育很好，对旁的alpha信息素的敏感度也有了，之前你们也说了那个Omega和她的信息素配比度很高，那标记的问题就没有出在你们俩个身上，应该是季树开的药阻断了她原本的标记本能，虽然不知道为什么你要吃那种药，不过如果你以后停掉后就不会出现标记到一半，牙齿缩回来的情况了。”
　　他停顿了一下，拿起笔在顾李的那张自测表上写了个S ：“毕竟你这测出来的综合素质加上季树发过来的指标和训练量来看，标记个一天一夜信息素都不会枯竭。”
　　这惊喜砸得人脑壳发晕。
　　顾李勉强从被自己的omega怀疑不行，操心得找人帮忙的卑微感里清醒过来，就被刘明亦下一句给问倒了。
　　“看过怎么正确标记的视频吗，我这里可以给你一整套的教学视频，听说有些高等级的omega会因为伴侣的alpha不行而选择别人，学会正确又高效的标记方法有助于Omega更好地享受标记时刻。”刘明亦的话跟诱惑人打开的潘多拉宝盒一般。
　　“我，生理课上老师教过。”顾李的脸皮有些薄，不太好意思直接说想要。
　　“这个是进阶版，一般学校都教基础版的，我只给了你和那个小alpha，毕竟身体素质好才能发挥出这套视频里教导的方法的作用。”刘明亦不知道从哪里掏出一张光盘，晃了晃。
　　那个小alpha？
　　顾李的神色变了变，那就是给了江念吧，小Omega看这个干什么，江念好像是高等级的Omega来着。
　　看食谱给自己做.爱心午餐，看锻炼视频明里暗里带着自己去锻炼，看标记视频？是准备自己来吗？又或者是觉得alpha不行，要看看这光盘准备找下一家吗？
　　她发现自己的想法越来越离谱了。
　　“谢谢。”身体比大脑先做出了行动，她将那张光盘小心地放好，郑重地跟刘老师道了个谢。
　　---
　　高三生最惬意的时间就是吃饭还有跑操以及晚上为了保证运动量而出到操场上运动了。
　　江念发现最近顾李吃的午饭都意外地贴合那个alpha给的食谱，让她都不需要费心去多打一份菜来分给她了，而且晚上到了操场上的时候，顾李都不需要跟着自己做锻炼就已经完成一组训练了，做的量也是慢慢地递增着。
　　好奇怪？是因为自己快要高考了，老天都觉得自己太辛苦所以给自己减轻负担吗？
　　“念念，完成了，回去晚自习吧。”
　　顾李在一边把发呆的她叫回神来，拿出准备好的纸巾擦干手上的汗水后过来牵她的手往教室的方向走。
　　“好。”江念点点头。
　　“对了，你物理和数学是弱项学科，完成老师布置的作业之后，我给你整理了错过的题目，我们一起努力把弱科补上来吧。”alpha的表情看上去正常的很，像是之前每一次为了提升江念学习成绩那般地建议着。
　　“好。”
　　但等到真正拿到那些题目的时候，才让人觉得不对劲，还剩最后半节晚自习，顾李为什么要给自己那么多道题目写。
　　这本子上完完整整抄列了自己的错题，按照难度排列着，顾李娟秀的字迹落在上面，看上去就是用了心的。
　　“我可能写不完...”小奶猫却有想赖掉一些的意思，因为顾李在划的题目越来越多了，每一道都是错过的，给人一种本能想要跑的感觉。
　　私人教师却装作听不懂的样子，拿着红笔圈出几道比较难的题目：“这几道难的，我们在学校做完，剩下带回去，明天写完了我抽大课间的时间给你讲。”一副公事公办为了她好的模样。
　　的确是为了她好，高考冲刺的时间那么宝贵，可不能浪费在某些不重要的事情上面了。
　　布置的题目足够小奶猫写到睡前，在保证第二天学习正常的情况下根本没有时间多出来干别的，顾李已经得到了保送，本来就有足够空余的时间可以起跑，现在要做的就是拉低面前Omega学习那光盘内容的进度，既保证了江念的高考成绩又阻止了她想东想西。
　　alpha得意地转了转笔，那双漂亮的血色眸子饶有兴致地眯起来：“念念，时间不等人，我们不能再这样懈怠下去了，不然就要和慕岚一样因为物理不及格整天坐在物理老师办公室改试卷了。写不完没有关系，但是睡前的时间都不要浪费了。”
　　事不过三，她还有最后一次机会，这次一定要翻盘。

第40章  planABC
　　“我们家要拆迁了, 奶奶说分到了个小平方米的小区住房，还能因为经营性补偿按照1：1.5拿补偿款。”跟着广播在做眼保健操的江念凑过来跟顾李说道。
　　最近真的睁开眼就在做题，闭上眼在背书, 难得有时间能松下神经来跟顾李好好聊聊这件好事情。
　　一边的顾李挑了挑眉, 手仍然自然地放在眉毛处揉搓着。
　　季柏的效率还挺快, 这么快就搞定了。
　　“挺好的, 你让奶奶好好看看合同内容，确认了再签字。”
　　“奶奶说那些来说拆迁赔偿的人都特别好, 合同的每一条信息都给她说明白了，而且补偿的钱算下来再加上我们自己小卖部赚的，我上大学的钱也有着落了, 最重要的是搬了家也不用再担心奶奶和我会被那些人打击报复了。”眼保健操到了第二节，江念的一只手空了出来捉住一边要放下去的alpha的衣袖。
　　“这么合心意的赔偿方式，我不信是那头的人特地为了我们家考虑安排的。”
　　顾李的手腕一转，缠住那只作乱的小手：“我只是提了些建议，帮忙的那人也只是改了些条件，本质上你们家该拿到的还是那些赔偿。”
　　好嘛, 不贪功，还以为顾李会趁机自夸一下呢。
　　窗外检查眼保健操的学生的身影一闪而过，江念左眼悄悄地睁开了一条缝
　　, 眼角的余光去偷看顾李是什么表情。
　　结果换来的是被直接抓包，alpha坐在比她远离窗台的一侧，早早地知道检查走了的动静，明目张胆地睁着眼睛在做眼保健操。
　　“你这样做对眼睛有什么好处？”小奶猫被抓包, 立马跳开了视线，着急忙慌地要把手缩回来。
　　“什么什么好处，都要做完了。”alpha的另一只手早早地换成了第四节的动作, 那只抓住小手的右手却怎么也不放开，还饶有兴致地在江念手掌上画圈。
　　话音刚落，这广播就停了声音，周围所有人都自觉拿起笔继续写题，自习课的私人老师也不再说话，松开了手，淡定地拿起同桌的题目本开始看，还不忘用眼神示意她继续写别的作业。
　　魔鬼。
　　江念朝顾李吐了吐舌头，认命地拿起笔开始算题目.
　　边上看上去认真的alpha却偷偷地移过视线来，她已经把那套光盘的内容学了两遍，还复盘了一遍，可江念的发情期最近都不怎么让自己帮忙标记了，还没有到发情期开始发作呢，小奶猫就利索地拿起两根特制抑制剂往胳膊上扎，然后忍着难受地开始继续做题目。
　　说好事不过三，自己好像连第三次机会都不配拥有了，一连好几次的发情期都这么潇洒地渡过的omega看上去怎么也不需要她的标记，虽说她现在也的确不行来着。
　　她瞄了一眼黑板上的高考倒计时，暗暗算了算，临近高考的时候好像正赶上江念的发情期，那次估计没有办法靠着抑制剂撑过去，毕竟状态不好会影响考试成绩。
　　自己可以提前和季专家说一下，看看能不能把自己的断药周期往前推一两天。
　　万一，江念需要自己帮忙标记呢。
　　她攥着本子的手有些用力，轻易地发出了格拉格拉的声音，听起来在安静的自习课上格外地响，惹来了边上江念奇怪的视线。
　　怎么了？难道是题目做错太多了？
　　她老实地抓过红笔准备改错，拿回来的本子上却都是红勾。
　　顾李怎么奇奇怪怪的，没有错为什么要捏书捏得这么牢，都皱了。
　　忙着冲刺的高三生实在没有那么多时间跟顾李这个保送生一样想东想西，光是课桌上高高叠起来的书本就够他们受的了，每天写完作业就忙着趴在桌子上补眠，争分夺秒的日子里，顾李连骑着车往江念家骑的时候都能听到身后默默背英语课文的声音。
　　江念家还没有搬，江奶奶说至少要等到江念考完高考以后，临时安置的地方她也事先去看过了，并没有她们现在的小家安静，不适合高三生休息。
　　什么都要以高三生为先。
　　----
　　学校的大礼堂上挂着横幅，写着‘18岁成人仪式暨高考倒数100天动员大会’，礼堂的大舞台上，撑着个气吹起来的门，上面写着成人门几个大字，校长在舞台上面振奋地发表着讲话，和底下一堆拿着书在背或是拿着题目在写的学生形成了对比。
　　“恭喜大家成年啦！”台上的讲话已经到了收尾的地步，这才换回了底下学生们的稀稀拉拉的掌声。
　　顾李听见江念在一边小声地嘟囔着：“我上学期就成年了。”
　　成人礼的讲话道了一段落，大家跟着领头的学生开始了誓师大会，又结伴走过那扇看上去简陋的成人门，才对自己即将要迈入人生一个新阶段有了些实感。
　　日子比之前过得更快了，顾李却变得比高三冲刺的江念还要忙，时不时地去江奶奶的小卖部帮忙刷刷未来奶奶的好感度，帮着江念整理错题提高成绩，努力预习自己的大学课程，以及学习那套博大精深的进阶版视频并且配合着刘老师给的食谱以及锻炼视频好好精进自己的标记技巧，期间还要帮季柏好好观察顾薇的喜好。
　　最后一件事让她很不满意，顾妈妈一星期也不在家呆几天，她怎么在这点时间帮助季柏获得她需要的女神的喜好。
　　而且最后她辛辛苦苦总结出来的爱好表，还被季柏打了好几个红叉叉还回来，电话那头的alpha有些严肃地说：“你不够了解她。”
　　“那你要自己努力了解，我挺忙的。”
　　快要高考了，她还要和季叔叔提前说好停药的时间，以及为第三次施展alpha该有的能力做准备呢。
　　为了防止再次翻车，她甚至准备了pn A、pn B以及pn C，每个计划的开始和结束都不一样，满足了多方面的需求以及标记中omega有可能出现的不满的应对方式，洋洋洒洒的笔记做满了好几页纸，看上去像是在做什么高深的研究一般。
　　停药的时候定在了高考前的第五天，她要提前停药以便于不会出现上一次标记到一半尖牙缩回去的程度，距离考试还有三天的时候，她就发现自己能够控制尖牙的伸长了，但努力进行着最后冲刺的江念却完全没有想要alpha帮忙标记的意思。
　　日常努力地刷着题目，背着课文，甚至连先前需要拿出特制抑制剂来控制发情期的情况都没有出现。
　　顾李每天边耐心地教着她题目，边在心里嘀咕：不可能啊，应该就是这几天啊，怎么一点动静都没有。难道真的打算考试当天打着特制抑制剂去高考吗？
　　这疑问一直留到了高考当天，顾李像个担心小孩上考场的妈妈一样，一遍又一遍地确认着面前小Omega带的东西以及身体情况。
　　“你发情期没有关系吗？”alpha又确认了一遍东西没有少带，她迟疑地看了眼边上的考生们，然后慢慢凑到江念的耳边问道。
　　“嗯？那个啊，我跟校医室的医生拿了延迟发情期的药了，所以没有关系，考试完了以后才会来。”江念接过alpha递过来的文具，笑眯眯地跟她挥手道别。
　　留下那个准备了pnABC的alpha独自在风中凌乱，她怎么忘了这东西，明明当年自己高考的时候也吃过推迟月经的药，亏她还算计了那么长时间，准备来个一雪前耻。
　　结果根本没有再次证明自己的机会了。
　　边上的等着学生考完试出来的家长都注意到了她苍白的表情，暗自嘀咕道：“估计是准考证没有拿，这个学生真的粗心大意。”
　　嘴上默默背着好词好句的江念，进到了考场门口，跟在一堆准备进考场的学生们后面，她下意识地搓了搓手指，嗅到了早上吃的延迟发情期的药的味道。
　　还有两天，考完就有时间学那个了，发情期的药延迟十天，正好是毕业班级一起吃晚饭的日子，到时候和顾李见面，吃完饭之后自己正好趁着这次发情期好好教教顾李怎么标记。
　　她规划得很好，并且为了顾李考虑，前几次发情期都生生靠着抑制剂忍住了难受没有去咬alpha的腺体来获取信息素的安抚，少咬alpha的腺体以保证顾李本来就不好的腺体不会功能退化，也没有一次又一次让顾李冒着再次翻车的风险给自己标记，以保证她的自信心不会受到挫伤。
　　下一次的标记，一定会让她的alpha有一个漂亮的收尾。
　　想到这里，小omega不禁握紧了自己的双拳振奋地挥了挥，给自己打劲。
　　“好了，进去吧。”监考员将身份证和准考证还给了这个满眼斗志的学生，看着她的背影满意地点了点头。
　　像这样有信心、眼里带着光彩的学生，一看就是能够取得好成绩的，胸有成竹，必定是认真复习了的，才对考试充满期待。

第41章  盖章
　　最后一门的考试伴随着中止的哨声结束, 解下了一身束缚的omega欢快地跑出了考场，跃进考场外等候的顾李的怀里，她亲昵地蹭着alpha的脖颈, 甚至大胆地在顾李的脖子狠狠地亲了一口, 一点也不在意抱着自己的人身体的僵硬。
　　“顾李！我考完啦~”江念将整个身子挂在alpha的身上, 一副没有骨头的样子, 任由顾李半托着她上了自行车。
　　小Omega将手肘撑在自行车前座的座位上，带着几分得意的表情微微抬着下巴看她：“我最后一道大题写出来了, 厉害吧？”
　　尖牙隐隐约约有伸长趋势的alpha小心地捂住嘴，遮遮掩掩地答道：“厉害，真棒, 我们回家吧。”
　　江念却始终将身子往前座的地方靠，挡住顾李要坐的地方。
　　“考完了。”
　　“嗯。”
　　面前的alpha仍然木讷地要去撑自行车的把手，捂住嘴巴的一只手怎么也不肯放下去，惹得半趴在前座坐垫上的江念用手侧撑起自己，另一只手抓起顾李的衣角往自己的方向凑近。
　　“一定能过一本线。”
　　她眨巴了下眼睛，这意思还不够明显吗？
　　她们都能考上心仪的大学 了, 这预备役女友的身份也该转正了吧。
　　江念试图透过alpha紧捂着嘴的手看出些什么，又或者在等顾李将手放下的瞬间采取行动。
　　脖子上被亲的地方有些发烫，顾李尽可能地将尖牙想要伸长的想法忍回去, 然后吞咽了口口水，才在江念的眼神下放下手来。
　　行动力惊人的小Omega瞬间贴了上来，那张精致的小脸瞬间被拉近，近到alpha能够看到她棕色的瞳孔中倒映出来的自己, 那眼眸地垂了下去，望向的是自己的唇瓣。
　　轻柔的触感留在唇上，脖子上有些发烫的地方覆盖上江念有些冰凉的体温。
　　让人不自觉地闭上了眼睛。
　　alpha扶着自行车车把的手松开了去, 勾住面前人儿纤细的腰肢。
　　野心庞大的冒险家没有浅尝辄止的打算，她先是小心地试探了几下，而后便大胆地开始攻城略地。
　　熟练的模样看上去一点也不像第一次亲吻的新手。
　　樱桃的枝条被有节奏地勾着，轻而易举地打了个结。
　　“薰衣草好香。”
　　江念抬起头来，牙齿咬着自己的下唇，露出一个得到了喜欢食物的小孩一般欣喜的模样。
　　小alpha还没能回过气来，她舔 了舔 自己的尖牙，发现刚刚忍回去的尖牙还是有些伸长了，并且漏出了不少信息素。她抽了抽鼻子，看向笑眯眯的江念，一副刚被欺负完的模样。
　　“女朋友。”
　　她终于明白什么意思了，念念这是在和她提转正的问题。
　　“女朋友。”江念眉眼弯弯，像是还在回味刚刚的吻。
　　顾李突然觉得自己这样不太好，作为一个小A总是被自己的Omega带着走，不太主动，她往前踏了一步，怂怂地凑上去，在江念水润的唇上轻轻啄了一下，然后就移开了视线。
　　“盖个章...”
　　她没办法和面前的小Omega一样轻易地撩拨起人来，不然这火可就不是单单一个吻可以解决的了。
　　---
　　将学校里留着的书全都卖给校门口收废纸的叔叔，又匆忙地帮着江念家搬家，毕业班级聚在一起吃饭的日子就来了。
　　明明只是几日没有见，班上的同学的模样都大变了样，脱下了校服穿上了自己的衣服的同学们，各自有了自己的特色，还有些女生一起画起了精致的妆容，看上去像一只只优雅的白天鹅。
　　顾李坐在自己的位置上等江念，今天出发的时候收到了江念的消息，她说她会自己过来，叫顾李不用来接她。
　　3班的席位在整个大厅的中央，alpha的视线时不时地往大厅的门口瞟。
　　放在裤袋里的手机突然震动了两下，顾李立刻掏出来看了看。
　　温如：竞赛班这边要一起先去给补习的老师们敬酒，你快过来。
　　之前是说过有这一回事，她还是这届竞赛成绩最好的一个，没有理由不去，江念还没有过来，她将自己的外套脱下来放在位置上给Omega发了个消息，让她一会儿来的时候坐在有黑色暴外套的座位边上。
　　刚刚结束人生第一道难关没多久的少年们，一个个端着酒杯在大厅走着，给每一位帮助过他们的老师敬酒，有的点到为止，有的激动地一干而尽，顾李带着头，但有意识地控制着量。
　　她刚刚昨天晚上结束治疗，酒的量还是不能过分，走了一圈，眼看着这一桌桌的饭菜也开始上了，老师们都催着他们快点回自己的班级去，顾李心念早就飞回去了，这个时候江念应该到了。
　　脚步却被身后的温如牵绊住了，这个位置刚好靠近酒店的逃生通道，身后的Omega脸上带着点酒后的微醺，手扯在顾李的白T上。
　　顾李疑惑地回过头，温如却眼神自然地看向她：“我有件事想和你说。”
　　她朝有些黑的逃生通道撇了撇头，而后自己先走了进去。
　　alpha跟在其后。
　　心里隐隐约约有了预感。
　　黑暗中的温如背对着她，勉强靠着大厅门的门缝间漏出的一点光得以看清她放在背后有些紧张揪在一起的双手。
　　“我靠着省一参加了A大的自主招生，也成功了。”温如开始了自己早早就在腹中打好的草稿。
　　“那一次在竞赛班刚刚见到你的时候，我就觉得你这样的alpha真的好厉害，学习好性格也好，有这样的你在前面飞快地奔跑，跟在你后面的我怎么敢停下努力的脚步，所以我一步一步地追着，最终成功地跟你站在了相同的起跑线上，今后我们还能在同样的校园里学习，进步。”
　　温如转过头。
　　“顾李，我喜欢...”
　　大厅关上的门被人推开，刺眼的灯光刺得原本有些适应黑暗的Omega被迫拿手挡住了眼睛。
　　那刺眼的光下，多出了一个影子跟身后站着的alpha的影子重合在了一起。
　　这样一点小状况不足以阻止Omega告白的心情，她又猛地做了个深呼吸，而后将那句没有说完的话补了全。
　　“我喜欢你，我们可以交往吗？”
　　毕业季又是告白季，在这样一个特殊的时间段里，小alpha收到了一份来自默默跟随自己脚步获得好成绩的Omega的告白。
　　很青涩，也很励志，但是却没有找到一个好的告白对象。
　　alpha的后腰被熟悉的小手拧上，根本不用回头看都知道后面的来的人是谁。
　　她小心地伸出手去按下了后腰上作怪的小手，然后柔声地对着面前的温如说：“可以给你带来力量真是太好了，也恭喜你成功考上了A大，我以与你成为校友感到荣幸，但是，对不起，我不能接受你的告白。”
　　温如已经适应了这刺眼的光线，看清楚了alpha身后的那个身影，女孩有些敌意的视线射向自己，面前的alpha明显伸出了手在安抚她。
　　“我已经有喜欢的人了，也希望你能找到自己喜欢的人。”顾李小心地将躲在身后的江念牵出来，歉意地对温如笑笑。
　　“你们..什么时候...”温如此刻有些转不过弯来，她本来就不是3班的同学，和顾李呆在一起的时间也只有放学后开小灶的补习时间，那时候江念都跟着慕岚一起去上绘画补习班，两人之间从来没有什么交集，至少在她眼里是这样的。
　　之后的时间又被她花在自主招生的准备上，两耳不闻窗外事的状态和不灵通的消息来源都让她错过了这对不是情侣但行为举止却胜似情侣的AO消息。
　　“那那次糖果要给的小朋友。”温如突然福至心灵，她好像也想明白为什么顾李在复赛的时候任她哭的举动了。
　　原来早就是别人的了。
　　“是她。”顾李笑弯了眼睛，手轻轻捏了捏江念，边上看上去不吭声的小Omega画着精致的妆容，小巧的耳垂上挂着她们之前一起去买的星星耳夹，她自己戴在右边，江念的戴在左边，小心机的占有欲被Omega大方地展示着。
　　让她满足极了。
　　一时之间告白失败的酸涩气氛被这两人间的粉红泡泡冲淡了些许，温如看看这挨着站的两人，莫名地产生一种奇怪的情绪，她发现自己竟然没有被抢了喜欢的人想哭的心情，嘴上不自觉地嘟囔了一句：“how pay...”
　　做不成喜欢的人的官配，就磕喜欢的人的cp好像也不错。
　　她愣愣地将视线从alpha宠溺看人的目光中移开，默默地掏出怀里放着的两张票：“那....这个给你们去好了。”
　　她将东西塞到冷着小脸的江念手上，匆匆地溜回了大厅里。
　　拿了东西的小Omega瞧也没瞧手上的票据，将其塞进口袋里，边上顾李的视线越来越灼热，让她冷着的脸有些挂不住了。
　　但还是有些生气，从听到那句喜欢你开始，果然Omega的直觉没有错，这个一班的学习委员从一开始就在窥伺人。
　　她偏过头，等着这木讷的alpha来哄哄她，哪怕这并不是顾李的错，但临近发情期的她的情绪本就不稳定，会这样也是无可厚非。
　　手里包着的柔软移开了，熟悉地留了个后脑勺给自己的Omega，一看就知道是生气，已经是正式女友的顾李仿佛开窍了不少，她移到江念的面前，将人小心地抱到怀里，在她的发顶间亲了下。
　　“念念。”
　　没有回应。
　　她又移到了Omega的唇边啄了下。
　　“念念？”
　　还是没有回应。
　　江念瘪着嘴，将视线移到角落去。
　　唇瓣对上了唇瓣，也没有换来Omega消气，这下顾李有些没辙了。
　　哄人的alpha没了动静，干干地站着，怀里的Omega却动了动，她的手揪上了顾李的领口，抬起头盯着alpha讨好的眼神恶狠狠却又带着点小奶音地说道：“我要盖章，让所有人都知道，你是我的。”

第42章  倒计时
　　踮起脚尖才刚刚好可以与alpha平视的omega, 此刻的气势却远远超出面前的顾李许多。
　　江念带着人往后退了几步，合上温如走时没有关严实的通道门，脚跟抵上门边, 手里攥着的领口也没有松开。
　　“怎么盖？”
　　顾李任凭江念用那点猫抓般的力气把自己拉过去。
　　眼睛在陷入黑暗的逃生通道里还没能适应, 在最初的光影消散后只能瞧见一个模糊的轮廓, 她微微低下头, 凭感觉确认江念的脸的位置，鼻子不自觉地擤了擤。
　　左手突然被牵起来, 被小心地贴上了门板。
　　江念的声音紧跟着响起来。
　　“抵住，不然会有人进来。”
　　她背着光，比顾李提前适应黑暗的眼眸抬起, 注视面前的alpha。
　　夏天的圆领白T材质柔软又轻薄，被她这样往下一扯，就露出alpha半边的锁骨，她的指背贴在那上面，有意无意地蹭着。
　　临近发情期的烦躁感在她的情绪间胡乱添着火，她本来打算耐心跟着同班同学一起吃个饭, 再跟着大家一起唱个歌好好消磨消磨时间再循序渐进的。
　　但现在却不想等了。
　　问我要怎么盖？
　　铺天盖地地盖，浑身上下地盖，最好可以的话日日夜夜地盖, 外面的盖不够，里面的也想盖上。
　　她的眼神撇向alpha的脖间，因为身高差而被牢牢挡住的后颈，怎么也看不清, 她将左手抬起来蒙住顾李温柔注视的眼神，闷闷地开口道。
　　“哪里都要盖。”
　　alpha颤动的睫毛一下一下地扫在她的手掌上，像轻柔的小刷子, 担去了她些许的不满，又带起她不可言说的念头。
　　之前盖的章根本没有用，还是会有人贴上来，一次又一次，一开始是张楠，现在是温如，之后会是谁？
　　不如做个明晃晃的牌子挂在alpha身上，篆上江念的大名，明明白白地写出来她是自己的，最好要挂在脖子上。
　　她看着顾李的唇瓣微微动着，慢慢地吐出了个好字，顾李根本就没有懂自己的意思，但又笑得那么乖，嘴巴微微嘟起来一副任凭自己盖章任凭自己胡来的模样。
　　我不是要亲你，亲吻盖的章一点也不牢靠。
　　她莫名有点委屈的想法。
　　原本看着顺眼的alpha突然就显得有些欠揍了，尤其是嘟起来的唇。
　　就不亲你的嘴，她把脑袋凑到alpha的锁骨那儿去，在家里花了不少时间打理的发型也不在意乱不乱了，扑倒alpha的怀里撒娇。
　　顾李空出的手贴上江念蒙住自己眼睛的手背，将自己的视野重新解放，入眼便是毛绒绒的小脑袋贴在自己身前，随之而来的是锁骨处传来温热的触感。
　　怀里的人一步一步撩起的火一直烧到了心里，将每一片星火连在了一起，在她心间烧出一片火原。
　　“所以是从这里先开始盖吗？”
　　埋头干着自己的事的omega理也不理她，愣是凭着自己的想法在那上面绣起花来，开得鲜艳的，含苞待放的，还有肆意生长的，好一会儿才默默移开。
　　总算是把心里那些疯狂的念头压下来了。
　　她满意地盯着自己的杰作，松开了扯着领口的手，还挺有服务精神地将alpha皱巴巴的领子给理整齐了。
　　白T就算拉回去也挡不住她刚刚留下的星星点点的痕迹，omega有些迷离的眼神伴随着自己的控制慢慢恢复平静，她退回去，将自己靠在门上，慢慢地恢复着自己的呼吸。
　　门后众人吃饭说话的声音开始变大了，她们该回去吃饭了，不然迟早要被同班同学寻着找过来。
　　她这般想着，就转回去率先去开那自己合上的厅门，回头想唤一声alpha一起去吃毕业饭菜。
　　这被她拉着抵住门alpha的手却不松了。
　　先头敬酒时下肚那些酒精的后劲有些上来，伴随着被撩拨起来的火气，局势换成了这刚刚被为所欲为的alpha出击。
　　omega腰肢被揽住，先头占上风的胜利者被失败者擒住。
　　撩完了就跑，一点也没有负责的意思，好你个江念念。
　　“不盖了？”
　　她的声音有些沙哑，连带着抓住转身要回大厅的江念的力气也大了几分。
　　“不是哪里都要盖满吗？”
　　顾李的手指了脖颈处，又指了指唇瓣，脸颊，额头，凡是露在空气间的皮肤都指了个遍，惹得江念从她这两句话里听出了几分委屈的意味。
　　她突然不担心什么被同学发现的问题了。
　　“我要盖的不是这种章。”
　　小奶猫任凭alpha花力气将自己扯向她，抬起头在她脸上轻轻地啄了一下。
　　“我要盖的，是不管你走到哪里，旁人都会一眼就明了你是我的，不在这里，不在这里，也不在这里。”
　　她顺着顾李刚刚指过的地方吻了一遍，然后抓起alpha的手放到自己的腺体处，刚刚被压下去的情潮又一次涌了上来。
　　“那种章，可以盖吗？”
　　薄薄的抑制贴仿佛不存在，丝毫不能阻挡顾李的触感。
　　自然是可以的，不仅江念想给她盖，她也想给江念盖上。
　　她前段时间想了许久证明自己的机会，此刻机会自己上赶着送上来。
　　就是时间还早了点，药才停了一天多，她没有把握不半路熄火，alpha有些小小的尊严不太允许自己失败第三次。
　　她想起季专家前天刚和她说的忍一忍，等到明天就彻底解放了，本来觉得就是一天的功夫，现下却是拖后腿的绊脚石，结结实实地扯慢了她的进度和能力。
　　肚子适当地响起了咕噜声...给了她个拖延时间的理由。
　　“我有点饿了..我们先去吃饭吧。”
　　没底气的alpha主动退缩了，心口那股子火也被她按灭了去，原本还有底气揽着的腰也被她松开了去。
　　omega没好气地点点头，乖乖地跟着她走了出去，刚刚顾李肚子的咕噜声她也听见了，总不好让她饿着，就真的和自己在逃生通道盖那档子的章。
　　而且本来就是打算晚点再说的，就是来来回回地折腾，实在是难受得慌。
　　----
　　“来！顾老师，我饮料代酒敬您，感谢您冲刺的日子对我数学给予的帮助。”慕岚眼尖地看到了那星星点点的草莓印，边给吃菜的江念竖大拇指边给顾李敬饮料。
　　这顿饭过后，原本每日都能在同一教室见到的大家就要各自去不同的地方了，边上有的人吃着吃着就莫名其妙地开始流泪，大厅自带了ktv的功能，有人在后台点起了五月天的干杯。
　　音乐带着人的情绪，让人不自觉地在这种场合多喝了几杯，这饮料竟然也有几分酒意，顾李回过神的时候，边上的小omega已经吃饱了坐在一边等她。
　　饭后会有各自小团体的毕业活动，她们俩这个小团体该办什么活动呢，时间才堪堪走到晚上六点半，距离季专家建议她可以尝试标记的时间还有两个小时。
　　江念将温热的小手插进她的口袋，凑过来小声地说：“吃饱了吗？我们出去走走吧。”
　　散散步，消消食，再继续刚刚的盖章话题。
　　“嗯？”从钟表上回过神的顾李呆了呆，而后拿起许久不动的筷子又夹了片凉透的菜叶放在嘴里干嚼：“再等一会儿。”
　　多拖一会儿。
　　江念坐回去，无聊地翻着自己的衣兜，然后看到了那两张温如送来的票。
　　精致的设计加上票根上不菲的价格，让人有些好奇地想在手机查查这到底是个什么东西。
　　“沉浸式剧本体验馆。”
　　还是个已经挑好剧本的票根，公主和驸马爷的剧本。
　　刚刚在逃生通道那儿下去的火又上来了，这人原本打算告白一成功就带着顾李去做这种角色扮演吗？
　　票根被她丢在桌上。
　　发情期估计快要来了，江念把这股莫名的火气归结给它，然后抓过顾李挑挑拣拣菜的筷子。
　　“别硬塞了，我看你刚刚都打饱嗝了。”
　　顾李被抓包，有些窘迫，认命地站起来打算和江念在外面逛个整整2小时，如果实在拖不下去，就给小奶猫坦个白自己估计得像个反转灰姑娘，等到某个点才有魔力实现某些能力。
　　“走吧，我们出去逛逛。”
　　她伸过手要去拉人，却被桌子上江念丢下的票根吸引了视线。
　　“我们去这里消消食吧。”
　　“什么。”
　　omega看向这两张票根的脸色却不是很好看。
　　“不用这个，我们自己去买，挑个你喜欢的本，这个到时候还给温如，有效期还有一个月，她可以跟自己喜欢的人一起去。”
　　顾李倒是明白得很，立马把问题解决了干净。
　　沉浸式剧本杀，短短两个小时的消耗，轻而易举，alpha在手机上下单的时候都在为自己的聪明点赞。
　　“挑好了吗？我打的滴滴快到了。”
　　“就那个公主和驸马，不换了。”
　　江念看了一圈剧本，都觉得不对味。
　　而且，正好让她看看别的omega给顾李挑的是什么样的剧本。

第43章  新婚
　　温如之前挑的时候一定是花了心思, 这家店不管是从里面还是从外面看都难以挑出毛病，老板也特别热情有活力，请的化妆师给她俩各自化了个符合人设的妆来配合这一场剧本杀。
　　公主和驸马是个小型本, 除了江念和顾李还有另外三个人, 三个男alpha本来是打算再在朋友圈里找对臭情侣来演这公主和驸马的, 正巧就赶上了一对野生情侣补上他们的空缺。
　　“本来是五个人一起抽角色, 但我们谁也不想要和兄弟一起演这个哈哈哈哈，还好你们两个来了。”
　　穿好将军服的男alpha拍了拍顾李的肩膀, 爽朗地笑着。
　　不熟的人一起玩剧本杀有好处也有坏处，但总归是享受的时间，众人也没有挑刺的人, 各自收拾好了，便拣着属于自己的剧本往剧情地点走去。
　　入眼便是鲜艳的大红色，囍字明晃晃地挂在那儿，顾李走在后面，看着身着红色嫁衣的江念步入其中，精修过的眉眼上挑着望向自己, 而后慢慢地给自己盖上红盖头。
　　---
　　北华国，夏夜。
　　这片富饶安康的土地上，此刻正迎来一件喜事, 大胜敌国归来的小将军被陛下赐婚，将最最宠爱的小女儿嫁给了她。
　　英雄都爱美人，而且是带着万贯家财而来的美人。
　　整座王城喜气洋洋，红妆铺了十里, 小将军从那匹伴随着她在战场上杀敌的骏马下来，就被自己的上司推搡着往自己妻子所在的地方而去。
　　这婚赐得又急又凶，大军还在从塞外往王城赶, 上报回去的战报就带着赏赐遇上了返回王城的他们，她这个立了大功又年轻漂亮的副将当场就被赐了婚。
　　等到自己回来的时候，这婚礼父亲和皇家都已经替自己筹备好了，只等她去与公主拜堂成亲。
　　向来规矩的皇家如此不合礼数，实在令人觉得奇怪，但天子之命不可违，在场所有的将士哪个有她这般好命，打了一场战，就做到驸马爷，官居一品。
　　唯一不好的就是被剥夺了军权，此后得留在皇城跟美人一起看着王城日日夜夜的风景。
　　与妻子生儿育女，塞外的血雨腥风、寒风凛冽同她再无瓜葛。
　　她的铠甲还带着塞外敌人鲜血的味道，与这胸前新郎官的大红绣花格格不入。
　　屋内是温热的空气，与甜软的美人，那盖头下，不知是怎样的绝世容颜，她站在门外，正了正胸前的大红花而后大步迈进去，高堂上坐着自己年迈的父母，边上是皇家派来负责这场婚姻的人。
　　“将军快些，拜完高堂还要去后边与皇上请安，公主出嫁他老人家实在是不放心，甚至都亲自摆驾来了这儿。”那人作揖与小将军打招呼，说出的话却吓人得很。
　　她忙上前拉住与公主相连的红带，匆匆在边上人的开口下走着婚礼的进程，屋外还有一大帮兄弟在喝酒吃菜等着她出去闹。
　　她却战战兢兢地跟着自己的妻子往皇帝所在的院子走。
　　这负责婚礼的人说自己不合适跟着她们去见皇上，将皇帝的所在地告诉当家人驸马，便自个退了回去。
　　“小心台阶。”她拉着红绸小声地跟公主说道。
　　身后却突然传来破空声，紧跟着的还有两个人的脚步声。
　　熟悉战场的小将军，不，此刻已经算是驸马，果断地将刚过门的妻子拦在身后，掏出怀里的尖刀防范着。
　　“谁！”她厉声呵斥，换来的是一声哀嚎和两个人的回应。
　　“是我。”
　　“兄弟，是我。”
　　黑暗仿佛一瞬间消失了，出现的是跟她一起浴血奋战回来的将军以及身着四爪蟒袍的皇太子，在他脚下踩着的是个蒙着黑布的家伙。
　　一身夜行衣一看就不是什么干正经事的家伙。
　　“放开我！”这人挣扎着要起来，却被人牢牢地踩在地上，老将军上前一步，将他的手桎梏着拉起来。
　　“你这厮是哪里来的，也敢闯我兄弟的婚宴坏好事。”老将军常年在外打仗，手下力道没个轻重，把这人按得疼得直叫唤。
　　“同他废什么话，刚刚孤瞧他从父皇所在的院子里窜出来就知道这人没安好心，我等速速将人擒拿到父皇面前，叫他老人家拿个说法。”太子甩了甩衣袖，脚尖好似因为刚刚踩了这小毛贼，脏了脚一般，在虚空间踢了踢。
　　身后的公主好像松了口气，驸马感觉到紧挨着自己的身体慢慢地松懈下来。
　　“那我们也跟着过去吧。”驸马难得地抓起女子的手，牵着人往皇帝所在的院子踱。
　　屋门还未打开，她就嗅到了一股熟悉的血腥味。
　　不好，她慌忙打开门，映入眼帘的便是倒在血泊中的皇帝和他的贴身太监。
　　北华国的皇帝，在她家的院子里断了气。
　　“父皇！”身后女子的声音跟太子的声音同时响起来，本该由夫君掀起的红盖头猝然落地，驸马侧头便见那娇娇滴滴的小公主落下泪来。
　　繁琐的婚服穿在身上限制了她的行动，她险些绊倒摔在那倒在地上的尸体上。
　　“可恶，定是你这小贼干的，竟然敢弑君，我现在便叫人将你碎尸万段，再灭你九族。”太子揪起那黑衣男子的领口，将他的面罩撕下来。
　　露出的却是一张熟悉的脸。
　　“丞相！”太子惊诧地望着面前的男人，脸色顿时不太好看。
　　但又随后被他调整好了情绪：“你这是要谋逆不成！”
　　“我没有，不是我，我来的时候，便这样了！”丞相的双手还被抓着，拼命地摇头否认着这件可以将他全家打入十八层地狱的罪名。
　　驸马低下身子扶住哭泣的妻子，将她搂入自己的怀里挡住她的视线，空出的手去查看皇帝的致命伤。
　　那一道刀痕横贯了这全天下最尊贵的帝王的前身，将那所谓的万人之上的存在变成了一具平平无奇的尸体。
　　“这伤口流出的血，好像并不正常。”
　　这么大的伤口，地上却只有少量的血液，并不是会致死的量，这伤口看似可怖，却没有伤到致命的地方。
　　“妹夫，懂得这？我且传皇城的人来看看，将军您快去找人封锁这府邸，在这里的人一个也别想给孤逃出去。”太子让人松开了丞相，然后冷着脸盯着他跟老将军说道。
　　“我家的后院素来封锁的很，也就今日见到几位才多了那么多来客，而且外面那些喝酒吃菜的皆是我的兄弟们，堪堪才回了王城，断不可能是凶手。”
　　驸马收回查看皇帝伤口的手，指了指那个倒在另一边的贴身太监：“太子可传唤人来验验这位公公的死亡时辰，估计和陛下身故的时候差得不远。”
　　怀里的小姑娘终于停下了哭泣，自顾自在房子里翻了起来，她的鼻子耸动着，大着胆子去触碰皇帝的手指。
　　只见那紧捏着的指缝间漏出了一页碎纸，上面用血写着个红色的乛。
　　死前信息。
　　这一撇的位置看上去不大准确，皇帝要给的难道是太子的太，又或是驸马的马字，丞相的丞也有可能，公主的小字内也有以乛为开头的字。
　　老将军第一反应看向丞相和驸马，太子第一反应看向公主与丞相，丞相第一反应看向太子和公主。
　　一时间不算愚笨的众人都对身边的人有了怀疑。
　　愣愣跟着妻子看着那碎纸的驸马默默开口道：“各位愿意谈谈来我这后院都有什么事吗？”
　　本就是为皇帝安排的房间，里面的东西一应俱全且是最好的，一行五个人出去唤了皇宫的人来验尸后便坐到了圆桌之上聊各自的事情。
　　太子清了清嗓子，率先发言道：“今日是小妹的婚宴，作为兄长的我，自然要来赴宴，进府邸的时辰便是开门迎人的时辰，就是两个时辰前，只是驸马来得太晚，我便在这小妹日后要生活的地方好好转转，看看有没有什么不合适的地方要帮忙修缮。”
　　旁人都没有出言打断他。
　　他便继续说道：“这一转就转到了后院，我知晓父皇今日会在此等着新人，便没有再往里走，只是在这外院看看，瞧着这假山不是很合心意，暗暗记下打算出去找工匠给驸马做个新的当作新婚贺礼，便听到有鬼鬼祟祟的声音，然后就看到了丞相趴在后院这房间的墙上不知道在干什么。”
　　“丞相。”众人都将视线移到丞相身上。
　　“我就是...”夜行衣被踩了好多个脚印，他整个人都看上去狼狈极了。
　　“想在屋檐上面听些私事，并没有伤害皇上的打算...”丞相着急否认着：“但我到上面的时候，里面的就没有声音了，我想偷偷掀开瓦片看，就被太子和老将军发现了，之后一直在逃跑，皇上真的不是我害死的。”
　　“你一直都在后院？你什么时候来的？”驸马追问道。
　　“婚宴刚刚开始准备的时候，大概是三个时辰前，我在恰好看到皇上微服进了这儿，便打算来碰碰运气。”
　　他说完就闭上了嘴，绝口不提自己到底是来听什么的。
　　“我与大军刚刚才到王城，一回到府邸便被人拉着穿装换衣，准备拜堂了，大概是一个时辰前回的家中。”驸马结束自己的言论。
　　老将军抬起眼眸看向驸马：“你我是一同回得皇城，你什么时辰回的自家府邸我便什么时辰跟着你进的这门。”
　　最后大家都将视线移向公主，小姑娘怯生生的模样惹人垂怜，还未开口就被太子驳回道：“我小妹连蚂蚁都不敢踩，而且平日里，所有兄弟姐妹里，父皇就待她最好，万万不可能会是她。”
　　“只是问问而已。”丞相不适时地出声道。
　　“我...从早上起就一直呆在府中，父皇叫我吉时前到这里，免得你们大军赶回来的时候不准确，误了两人洞房的好时光...”她脸上浮起的红，不知是胭脂染得多了，还是这话过于羞怯而浮起的红晕。

第44章  念念顾李吧
　　“我今日在假山时看到过小妹送茶进去给父皇喝..虽然片刻后就出来了。”太子补充了一句。
　　“这样啊...”
　　众人的时间线都大致说了下, 除了才匆匆赶回王城的驸马与老将军，剩下的几人都在这儿呆了不短的时间。
　　而且跟这亡者有最亲近血缘关系的某二位，嫌疑看起来不小。
　　“老将军怎么也会来了后院？”驸马好像这时才想起这回事问道。
　　“酒席的酒喝完了, 你家的小厮又一个个细胳膊细腿的, 老子等不太急他们去抬酒, 就自己问了地方来给外面的兄弟们拿酒了, 谁知道一进来就看到太子在追丞相。”老将军拍了拍铠甲，担去并不存在的灰尘。
　　“各位先四处看看吧, 没准有什么线索。”太子起身就要往丞相先前呆着的屋顶去看看。
　　驸马侧头看向刚刚一起拜完洞房的公主，小声询问道：“要与我一起去看看吗？”
　　胆子不大的小公主，怎么也不敢将人放在这儿看着尸体。
　　“好。”女子怯生生地回道, 将自己的小手交到驸马手里。
　　老将军与丞相去公主今日所在的前院，太子一人上了屋顶，驸马同公主则在太子所说的庭院内查看。
　　府邸的假山的确算不得多好，毕竟驸马家算不得富裕之家，父亲只是个堪堪一个四品的武将，也不知是他的女儿踩了什么狗屎运, 小小副将又是单枪匹马斩获敌军将首，又是抱得美人归。
　　“一吹即晕散。”驸马在假山边上寻得了一个用了一半的药包，应当是被人匆匆丢在假山里。
　　这假山的位置极好, 站在这儿的人别人看不见，却能够看清楚那后院正大门的情况。
　　“这儿好像有刀砍过的痕迹。”公主摸了摸边上的假山角。
　　“的确..”驸马将手按上假山，在里面摸到一个不小的凸起，她下意识地按了下去, 这假山内竟然出现一个门，一个隐蔽的空间顿时打开了。
　　驸马牵住公主的手往里走去，顺着密道往里走去, 有一扇门，推开后入眼便是一间看上去平平无奇的房间。
　　只是这屋内看上去杂乱得很，似乎是被人翻找了一通。
　　“这....好像是太子哥哥的玉佩。”小公主拾起那落在地上被散乱的书册压住的物件。
　　太子来过这里。
　　“夫君知道这儿吗？看起来是夫君家的暗室。”
　　驸马摇摇头，她不知这假山里还有这洞天，两人在房间内翻找了一通，得到了不少线索，甚至还摸到了另一个按钮，打开的通道竟然可以直接通向后院的那个房间。
　　两人一起从密道走回后院的房间时，另外几行人也纷纷到了。
　　见她俩从这密道里出来时，几人的脸色各自都有些变化。
　　驸马在密道口蹲下，用手抹了一把地面：“这里也有不少血迹，看来皇上不一定是在屋内被杀，只是不知为何这血迹会断层。”
　　“哼 ，问问老将军吧，我同你分别之后可是去看了你去拿酒的屋子，那里丢了一块染了不少血的布呢。”丞相甩出手上的破布，言辞犀利地指向老将军。
　　“是你偷偷摸摸靠着密道溜进来杀了皇上吧！”丞相拿手指着老将军的鼻子，气势凶得很。
　　“老夫从进后院到现在才过去多久，能在你趴在屋檐上的情况下，胆大地从密道出来，将皇上拉进密道里杀，再多此一举不让他流血出来地拉出来，摆好？再说了，你拿这贴身太监的武功是假的吗？我这般行径，他们怎么可能不反抗？还是说你觉得自己老耳昏花，连那么大的动静都听不见？”
　　“我！”丞相被说的哑口无言，默默地退到一边。
　　众人在位置上坐下，各自拿着证据询问了一遍有嫌疑的人。
　　再一次理了一遍时间线。
　　太子承认自己这三个时辰内有一大部分都呆在密道里，他似乎是在找某些重要的东西，老将军进入密道的时候，并没有和太子相遇，反而说是走出密道后才看到了太子正追着趴在外院屋檐上偷听的丞相。
　　公主似乎一直与某个人有神秘的往来，她呆的前院内角落处有烧掉信件的痕迹，那信件未烧尽的部分留有她的口脂。
　　丞相的武功极差，在屋顶上有很明显的攀爬痕迹，说明他上屋顶的时候动静不小，却没有被里面的人听见。
　　门外传来匆忙的敲门声，是个宫内的太医：“我是皇上唤来给他送药的，这几日皇上总说身体不舒服，昨日还让我给他看看，今日我同众太医商讨时，发现皇上这是中了八日毒，并且只差一日服药量便要危及性命，特来此送解药的。
　　中毒？
　　“你快过去看看！”
　　这太医匆忙地倒在地上，而后踉跄地爬到尸体旁，查看：“没...没错，就是毒发的情况...”
　　“八日毒是什么毒？”
　　“无色无味，但只要服过八次的量，便会昏迷陷入毒发一个时辰后便会身亡，并且立马血液凝固。”
　　太子将人拉到贴身太监边上：“那你再看看他。”
　　这太医磨蹭了一会儿：“我不是仵作，懂得不太清楚。”
　　“你好好看看！”太子似乎十分激动，着急想要证明什么。
　　“我觉得并非八日毒的症状，他单纯是被刺死了。”太医被吓得够呛，匆匆忙忙往后退。
　　“八日毒是怎么作用的？毒物的样子是怎么样的？”众人都没有寻到所谓的八日毒的物件。
　　这太医从袋子里找出一瓶药水和一只刷子：“刷上这药水变红的，便是八日毒。”
　　驸马接过这物件，下意识地往屋内那盏茶走去。
　　太子的表情变化了一会儿，而后吐出一口浊气：“我坦白，父皇身上的刀伤是我划的，但我没有下毒，先前我认为自己是凶手，所以撒了谎，我并不是躲在密道里偷听他们的对话，而是我走进密道的时候，父皇与贴身太监正在密道内，我一时着急就吹了一撒即晕药给这太监，而后想也未想地拿起这太监手上的短刀划伤了父皇。但他还那时还未断气，我便先解决了这太监，再将人包裹着弄到后院的屋子里，但我搬动父皇想将人放进房间内伪造成刺客来袭的时候，他突然血止住了，现在想来，他应当是毒发身亡了。”
　　边上的alpha有些不耐烦：“你这样就没有感觉了，怎么直接自爆了，哪个太子要谋害自己父皇，还会直接说出来啊，就算没死也要隐瞒吧，不然怎么继承皇位啊！”
　　“吵死了，我这不是怕你们都投我吗，这牌太难玩了，吓死我了，我还以为我铁狼无疑了。”扮演太子的男alpha拍了拍胸脯，然后松了口气。
　　“茶变色了。”驸马将变化的茶水端到众人面前，然后默默地看向公主。
　　这八日毒，是她下的。
　　柔弱的小公主切换到另一个性格仿佛只花了一瞬间，但她一点也不慌张，淡淡地开口道：“不是我，今日是我下的第七次。”
　　言下之意便是默认她在下毒。
　　“你为何要害父皇！”太子惊讶地看着自己的妹妹。
　　“这个问题，我也想问太子殿下，您就算是被发现在偷听了，也不必下杀手吧，还有你们在我府的暗室里究竟在找什么呢？”驸马将茶杯放到一边，侧身挡住身后的公主，看向太子。
　　“有条件下毒，应该还有太子吧。”丞相在一边补充了一句。
　　“两重保障不至于，更何况我看过那伤口，的确是情急之下做的下的刀。”老将军在一旁开口道。
　　隐藏了不少证据的公主看上去有些淡定，她注视了一圈，而后笑了笑，眼神看向太子：“各位不搜搜身吗？这里的毒真的就只有我这一种吗？”
　　她像是很笃定凶手是太子一般，谁知却是在驸马和老将军身上搜出了毒药，但却并不是八日毒。
　　连杀机都没有找到的三人，莫名其妙都有了嫌疑，反而一开始最有嫌疑的两个人此刻变得像是旁观者了。
　　案件陷入了僵局，他们找寻的证据过少，不足以支撑他们推理出这场案件的谜底，但小型剧本杀的时间有限，所以店老板干脆地将一部分证据递交给了他们。
　　驸马与神秘人的信件往来的一部分，老将军的神秘护符，以及公主一直藏在身上的银锁好像和驸马身上的一个银色挂件配套、一包丢在公共区域的八日毒。
　　顾李发觉身边的女孩有些急躁，仿佛在忍受着什么，她将有关于自己的线索递给另外三人后，小心地凑过去：“念念？”
　　从大红婚服中伸出的小手紧紧地抓住了她的胳膊，面前的江念脸色看上去红极了，顾李凑得近了，意识到这并不是所谓的胭脂的红。
　　她发情期爆发了。
　　omega有些迷了心智，人还沉浸在刚刚的剧本杀里，只听她低低地唤了声：“皇姐，我已经按照你的吩咐办好事情了，只等你来给这狗皇帝下最后一剂毒药，今日过后，你会成为这皇城真正的主人。”
　　她将她们之间的身份说了出来，哪怕这已经明明白白写在了信件上。
　　在一旁的三人都有些意外地看向她们，只觉得这一幕有些荒唐。
　　“你们这是？还要继续玩吗？”
　　好像自爆了...
　　江念的眼神有些迷离了，顾李不禁有些自责，都怪自己为了什么alpha的尊严，愣是让人在快要发情的边缘还来玩这需要耗费体力和精力的剧本杀。
　　她小心地将人抱起来，而后抱歉地对几人说道：“不好意思，我们可能有些事情要先走了，真的很抱歉，这样，几位这场游戏的钱我替你们付了。”
　　她急匆匆地抱着人出了门，匆匆将身上的衣服都换下，用手机给店长付了钱，而后直直往附近最近的宾馆跑。
　　偌大的房间里只有一张大床。
　　“皇姐，我好热...皇姐，亲姐妹之间可以婚配么？那狗皇帝笑着要我嫁给你时，我心里又是难过又是开心的，皇姐...我好想你...”江念像是烧糊涂了，一个劲地伏在怀里念叨道。
　　“别念皇姐了，念念，那家伙是为了成就王业利用了你的人渣，念念顾李吧，她不会故意诱骗你拿着八次的药量下七次的毒，让你替她背这罪孽。”
　　顾李吻了吻怀里人的脸蛋，小心地将人放到床上。

第45章  安抚
　　北华国先前的主人并非现在的皇帝, 原皇族爱惜子民，时常到民间与百姓们一起耕作，视察各地的民生。
　　但经济富裕的国家和仁厚的君主都不及强盗极端的武力, 国家政权在一夜间分崩离析, 寻常百姓只是睡了一觉, 他们仁厚的君主就换了人做。
　　皇帝踩着先前明君的开垦出来的盛世, 哪怕他不通经营之道，什么也不做只要不破坏就能落得个圣贤的君王的名号。
　　百姓富强起来, 日子慢慢过去，就都忘记了原王朝是什么主人，只有少数的人还记得, 此王城非彼王城。
　　原王族得以活命的，只有满了七岁被送去学习的大皇女与刚刚满三个月只能跟着她们的母妃一起的小皇女，原皇上本就是个开明的人，因而对于皇后热衷于外邦的知识也是赞同，只是没想到龙凤二人这一别便是永别。
　　旧皇朝的余党还有留存。皇后是见过大风浪的，她冷静地指挥着部下带着一对女儿逃窜, 并通过皇宫内的眼线得以了解情况，满皇城都是新皇的士兵，她没有办法保证活着带着两个女儿都逃出去。
　　既然无法全身而退, 那便放手一搏。
　　假意归顺的四品武将家近日病逝了一女，年方七岁，正好可以用来假换身份给大皇女，至于这年幼的小女。
　　皇后眼间划过一丝狠厉, 像是做出了决定。
　　新皇有数个儿子，却只有一个新得的女儿，这生女儿的妃子命不好, 一生下这金枝便没了气，可怜的遭遇更是让这小女儿得到了不少宠爱，但这皇帝忙着准备攻打皇城，没有机会多看看这小女儿几面。
　　而且这女儿刚刚满了两个月，宫里的太监好不容易将相关的消息传给了她，便被她利用了个遍。
　　王城的密道没人比她和先皇熟悉，几乎是一日功夫，会让她们实现了偷梁换柱。
　　不够，这小女儿该获得的宠爱还要再多一些，皇后望着怀里那个属于现在皇帝小女儿的婴儿。
　　不忍但还是狠厉的下了手。
　　新帝的后宫里出了事情，他最疼爱的小女儿被人攻击险些命悬一线，堪堪才吊回了命来，那叛变的太监被人乱刀杀死在门外。
　　而后皇都外便传来抓住了那逃窜了许久的旧皇后以及两个皇女，皇后看上去疯得彻底，边上躺着的两个女儿都已经没了气息。
　　与新兵们交战的旧党一个个倒下，皇后再被杀前狠毒地喊了一声：“狗皇帝，你杀我女儿，你的女儿也别想好过。”
　　这场权利的交战拉下帷幕，皇后用性命和一场好戏换给了两个女儿的暂时的安全。
　　苟活下来的大皇女拼命练武，各地埋下来的暗线个个听从了皇后的安排暂时按兵不动，失去家族的独狼在慢慢成长，也在日渐的仇恨里失去自我。
　　武将家的密道是从皇后那时候便一直留着，里面装的全是前代皇朝帝王的治世之道。
　　大皇女日日苦读，但心里却满是仇恨，她已及冠，早已与皇宫内受尽了宠爱的小皇女联系上许久，并靠着眼线取得了她的信任。
　　不知是不是因为被这狗皇帝养久了，这妹妹看上去都不顺眼多了每日从皇宫里传来的消息都是狗皇帝怎么怎么对她好的。
　　“多么宠爱的小女儿啊，那就让你这最疼爱的小女儿给你送终好了。”
　　下毒的计划本就是蓄谋已久，但哄骗这善良的小女孩杀人难得很，便骗她先替自己下满前七天，再骗她说那最后一天的药由她亲自来。
　　不过是个小伎俩，真正杀死人的时候，自己就远在千里，根本没有作案的可能，只是没想到这狗皇帝好像有所察觉，有心想要将自己的乖女儿嫁给自己探探究竟。
　　而且这把小女孩的刀也有些没了分寸，自己早就让她给狗皇帝下第七天的药了她一定要等到自己回来嫁给自己才下，险些害得她也有了时间上的怀疑。
　　还害得这狗皇帝有命摸进了密道里，还带进去那么多不相干的货色。
　　无所谓，反正今日，太子公主弑君的名声就会传出去，她再打着先皇的名号控诉这王朝的腐朽，带着自己的部下们重还原皇族的荣耀。
　　至于妹妹，为了王朝死，也算是死得其所了。
　　---
　　怀里的女孩还有些在剧中没有出来，嘴里念着的还是皇姐，气得顾李都笑了。
　　“我要吃醋了，而且我从一开始就自爆了，我住在那府邸那么久，密道怎么可能不知道，只有你还傻乎乎地信我说的话。”顾李捏了捏江念的小脸。
　　江念难受坏了，扯了扯自己的领口，露出快到肩膀的那道为了特效而贴上去的疤痕的一小部分，皇后为了小皇女取得更深的宠爱与信任，而特地叫人避开心脏而结结实实刺下的一刀，小皇女的心脏本就长在里面，幸运地活了下来
　　这伤疤看上去可怖极了，明知道是假的，但长在了江念身上就是让她心疼。
　　发情期的味道已经在整个房间里蔓延起来了。
　　顾李按住她乱动的小手，小声地说道：“好了，一会儿就不难受了。”
　　江念迷迷糊糊地抬起头，挣扎了下，然后开口道：“皇姐...这是你我的洞房之日吗？”
　　她将脑袋靠到顾李的肩膀上，被按住的手不安地动了动：“可以把我的手放在皇姐的腰上吗？我想紧紧挨着皇姐..”
　　alpha照做了，小手轻轻地揽住她的腰肢，在她的背上有一下没一下地抚摸着。
　　“皇姐，我好难受...”她哼哼地趴在alpha的肩头，将嘴凑近顾李的腺体：“皇姐能不能帮帮我，呜...”
　　她乖乖地没有别的动作，反而是将自己的后颈凑到alpha的嘴边，薄薄的抑制贴对于此刻的alpha来说根本就如同虚设。
　　顾李拍了拍她的手表示安慰，说来也奇怪，原本在家里一遍又一遍看还实际操作的那些都想不起来了。
　　她完全靠着自己的本能在行动。
　　手贴上江念的脖子，将那层障碍撕下来，她甚至觉得小奶猫的鼻子抽得有些难受，她就干脆把自己脖子上的抑制贴也撕了下来。
　　alpha的信息素被她小心地控制着，不算暴虐地释放着，小心地安抚着怀里不算太稳定的小omega。
　　她的手指放在江念的脖子上有节奏地揉着，换来江念哼哼唧唧的声音。
　　空出的手放在江念的后脑勺上，将她往自己的腺体处推了推，小猫咪像个刚出生不久的娃娃，嗅到母亲的味道就凑上去一般，江念不自觉地将唇瓣贴上顾李的腺体。
　　像是个开关一般，alpha为了标记而生的尖牙迅速地伸长，手顺着脊梁往下轻轻地拍在了omega的背上，她侧过头，小心地观察着omega柔软的腺体的状态。
　　贴着自己腺体的小omega不再满足于轻轻的触碰，不算尖锐的牙齿刺破了她腺体，将属于自己的信息素少量的灌了进来，然后便有些累的松了口。
　　不多的omega信息素只能带起alpha更加浓厚的信息素反扑，她将嘴凑近江念的腺体，没有再怜香惜玉地碰碰，而是精准地咬进来腺体。
　　薰衣草味的信息素顺着腺体传遍了omega的全身，将她有些迷离的眼神尽数打破，化成了泪水，哪怕顾李已经有些保留，准备慢慢增加信息素的浓度，这马力半开的alpha似乎也叫人觉得有些受不住。
　　先前被小奶猫爱心投喂的午餐，一起拉着去做的锻炼，以及被发现自己omega似乎担心自己不行后奋发做的功课，将这个本就底子不弱的alpha又推高了一级。
　　“呜.....”放在腰上的手有些慌乱，对于强势掠夺的alpha本能的恐惧让她想要推开顾李。
　　alpha一边降低着自己信息素的浓度，一边将放在背上的手松开去抓住那双乱动的小手。
　　这标记真的像是永远不停了，反正从情潮里清醒过来的江念是觉得太久了，她控制不住眼里的泪水，只能试图用语言来表达。
　　“好...了.好了吗....呜...”身体里满是alpha信息素的味道，让她好像被顾李吃进了肚子里一般。
　　alpha听了这话，不自觉地扯起了嘴角，她小心地降低信息素的释放，在omega的腺体打上了个完整的标记。
　　江念整个人跌进她的怀里，这下连靠着坐也坐不住了，只能半躺着在她怀里，她的背都湿透了，额头上一缕缕因为汗水而粘住的碎发乖巧地贴在她的脸上，将她涂了腮红的部分打散了一些。
　　“你这个样子不好看..”她有些委屈看着顾李，为了符合驸马的人设，化妆师给顾李的眉毛修的更加地凌厉，但却看上去没有以前温柔了。
　　而且一看到这个眉毛就会不自觉想到今天的剧本里驸马对公主的绝情。
　　顾李也不反驳，只是抱着她，贴心地给她顺着背，以便她消化这场标记。
　　alpha没有丢掉尊严，但此刻更重要的不是高兴这个，怀里的女朋友可以在她的帮助下不受折磨明显更给她快乐。
　　江念缓了一会儿，然后像是想到什么一样，她抬起胳膊拉了拉顾李的衣袖，软绵绵地开口道：“你凑过来....”
　　“嗯？”
　　“我教你点别的...”

第46章  我教你点别的
　　“我教你点别的.....”
　　顾李微微眯了眯眼睛, 小奶猫刚刚标记的时候觉得受不住要求饶，现在松开后颈了又要教她点别的东西。
　　在这个时候教的还能是什么呢。
　　女孩子的心思实在有点难以捉摸啊。
　　江念的小手拉完顾李的衣袖，还没有等着顾李将头凑过去, 就慢悠悠顺着袖口伸进了她的外套里, 贴在alpha的手臂上不安分地动着。
　　“不要外套..”
　　刚刚抱着人跑进宾馆太匆忙, 一心只顾着怀里的人, 哪里有功夫考虑脱外套的事情。
　　顾李单手搂着她，空出的那只手费劲地从袖子里伸出来, 最后还是得了小奶猫的帮助才将那件碍事的外套脱下来。
　　“不用给我盖，我不冷。”看着要将外套盖到自己身上的alpha，江念没由来地笑了。
　　少了外套的阻碍, 夏日里只穿了单薄的T恤衫的两人接触到的肌肤面积更加大了，alpha滚烫的温度顺着胳膊传递到omega的身体里，将那本就没有平息下去的信息素影响又隐隐约约带上来些。
　　怀里的人不太自在地动了动，但还是没有忘记自己一开始的初衷。
　　教，要教。
　　“你再过来些...我没有力气起来...”她有些委屈地看着上方注视着她的alpha，埋怨顾李过于木讷。
　　再凑近些, 再近些就要贴着嘴了。
　　就算是现在这样的距离，江念那被她标记过后的腺体不自觉释放的甜腻的奶茶味都快要将她引以为傲的自制力打碎。
　　本身alpha就是贪婪的物种再加上她身体里对于江念的贪欲，口腔里源源不断溢出的薰衣草信息素快要将她憋坏了。
　　顾李并不觉得自己还能在亲吻过后忍住自己再次想要标记怀里人的冲动。
　　“好好记住哦。”
　　小奶音刚落, 江念的手就费力地抬高捏住了alpha的耳骨，将她整个人往下带了带，柔软的唇瓣贴了上来。
　　吻没有止于嘴唇，反而顺着皮肤而上, 将alpha的鼻尖、眼角、眉骨都照顾到，留在耳骨的小手轻轻地揉搓着，全然没有顾及会不会带起面前这个血气方刚的alpha。
　　刚刚脱离发情期又被标记完的身体有些力不从心, 她将脑袋靠着顾李的肩膀上休息，嘟囔着道：“停一下..”
　　嘴上这么说，手上却不安分，顺着白T宽大的下摆钻进去，停留在顾李精瘦的腰肢上，长时间的锻炼和良好的饮食习惯给了alpha不算单薄的身材。
　　柔软的小手比身体的主人还要了解这里，每一次触碰到的地方都是alpha的点，痒意和刚刚才被压下去的情.欲交替着袭上顾李的心头。
　　顾李的身体僵得很。
　　后颈越来越烫的腺体以及口腔里倾泄信息素提醒着她的尖牙惹得她不得不去抓住这作怪的小手。
　　“我在教你....呜....”手上传来alpha的力道不小，看上去像是在责怪她的行为，本就处在情绪不稳的小omega顿时委屈涌上来。
　　顾李卸了手上的力道，被她这突如其来的泪水吓得不轻，她小心地拿手去抹怀里人止不住的泪水，强行压着自己那方面的火气，脸颊小心地贴住江念的额头：“念念到底在教我什么啊....”
　　她一开始以为是教那自己在光盘上看过的标记前的准备，但小奶猫这一套动作下来，却与自己看过的视频都不一样，难道是什么别的教学，可江念这一下又一下的挑拨般的行为只会莫名其妙引起她想要再次标记人的冲动。
　　难道是omega引起alpha标记兴趣的教学...
　　先前明明拿着作业消磨了她学习这些东西的时间了，没想到这人还是会得不少，至少比她那些空有名头的pnABC有水平的多。
　　“可以给你省点信息素的方法。”怀里的人委屈地抽咽了几下，赌气地将脑袋侧到一边去，她看完了老师给的那套alpha标记的视频，发现视频里的omega在被标记前，被alpha好好安抚身体上的几个点，她下意识地留意到，然后去查这部分的内容，发现刺激omega的敏感点就能减少其在标记时对于alpha信息素的需要量。
　　omega看alpha系列的视频会关注到的点本就与alpha不同。
　　她还特地查过了很多资料，甚至还为此加回了那个说自己的信息素不够吸引人的老师进行短信咨询。
　　她好好想过了，顾李本就先前身体就不好，一时半会儿就要她将标记的能力提升上来，还要为了满足自己今后越来越旺盛的信息素需求一次次释放过量的信息素，难免会对腺体有伤害。
　　所以她才将自己敏感的位置一个一个奉上去，并亲身实践地交给她，只要顾李学会了，她们就能彼此满足对方的需求，顾李以后也不会因为自己不行而自卑。
　　怀里的人越讲越委屈，话断断续续又迷迷糊糊的，但也没有影响顾李的理解。
　　惹得人实在有些哭笑不得，她们家的小omega真是为她操碎了心，一开始怕是带着提升alpha能力的打算去的，后来发现也能从自己的身上找到解决办法就丝毫没有犹豫地换了对象。
　　“不用这样了...”顾李刚想开口解释自己的问题，怀里的小奶猫就自己抹掉了眼泪，睁着红通通的眼眶看着她。
　　“你学会了吗..”
　　眼眶里还蓄着泪，仿佛自己下一秒说不就又要开始哭了。
　　刚刚才教了人几个知识点的老师，片刻就要开始考人题目，小老师将自己的红唇送上来，乖巧地等着alpha的肆虐。
　　甜，顺着口腔传递过来的奶茶味包裹着顾李，无偿地吞噬了她嘴里蔓延着的薰衣草信息素，并将自己的奉上来，她任凭着自己的本能去吸吮着份香甜。
　　她不知道江念在吻她的时候是不是这种感觉，当她的唇瓣经过江念的唇角、鼻尖、眼角以及眉骨时，怀里人儿每一次微微的轻颤都将顾李的灵魂带上一种奇妙的状态。
　　她的大脑下意识地发出满意的情绪。
　　承受着自己的亲吻的omega将柔软的小手贴上来就自己的手往那先前在自己身上试过的那几处带，那明明身体还颤抖着脸上却挂着一副认真表情，就算是透过眼角的余光扫到也让顾李觉得可爱极了。
　　老师教过的地方都吻了个遍，alpha在最后怜惜地吻了吻江念的睫毛，然后将脑袋凑到刚刚标记过的后颈去，经历过一次标记的omega腺体又隐隐约约地开始发出热量，顺着腺体口释放出来的奶茶味信息素下意识地讨好着面前的alpha。
　　“江老师，我可能天赋不够好，所以我打算提前预习下一步内容，笨鸟先飞。”
　　这一股火实在是难以熄灭，她满腔的爱意都化成了水也没能浇熄这团火，只能任凭这火点燃了一切。
　　将她点燃，然后再以自身为火种去肆意地烧毁面前的omega，毕竟这火，从一开始就是她惹起来的。
　　后颈的疼痛在江念勉强清醒的时刻传来，强势的薰衣草信息素无休止地顺着后颈传进她的体内，她整个人想被丢进花田内，无论往何处去都是无穷无尽的薰衣草包裹着她。
　　而且这丢她进花田的始作俑者的手还被她自己贴上了自己的腰肢，alpha无师自通地配合着信息素的注入给她安抚，又在下一秒利用此带动她的灵魂。
　　掠夺本就不是公平的，哪怕标记人的alpha再温柔，也止不住她因为本能的恐惧而撒下来的泪水，她被迫接受着alpha传递过来的一切。
　　自己好像误会了什么。
　　在意识迷离前，江念迷迷糊糊地想着。
　　今日流的眼泪实在是太多了，她的喉咙因为这场洗礼而变得有些沙哑，只能呜咽着发出低低的声音来。
　　原先会适可而止的alpha这一次却没有停下来的打算，原本牢固的标记被她加深了一次，妥帖地解决omega这一次发情期里所需要的所有安抚。
　　贴在腰肢上的手不知什么时候擒住了怀里人的手腕，将其锁在了后腰上，她侧着移开自己的脸，看了眼那后颈上被她特意控制的伤口，轻轻地吹了吹。
　　换来的是怀里人又一次的闷哼。
　　顾李将人锁在怀里，轻轻地拍打着omega颤抖的身体，有些恶趣味地问道：“江老师，我预习的内容还好吗？”
　　怀里人根本没力气回答她。
　　她将底下的被子抓起来裹住江念瘦弱的身子，手掌轻轻地拍打着江念的背，alpha将嘴凑到江念的耳边去：“下次老师教的内容，我也会好好学的，希望老师不要放弃我这个资质不太好的学生。”
　　她们可能要一辈子都在教学里实践与尝试了。

第47章  都怪你
　　后背上均匀的拍打声和怀里人逐渐平息下来的呼吸声像是最好的催眠曲, 带着顾李也陷入了沉睡。
　　毕业晚会的这一夜，在二人的相互依偎下度过了。
　　清晨，阳光没能从紧闭的窗帘里窜进来, 两人的手机却紧接地响起。
　　扰人清梦, 实在是罪大恶极。
　　原本还有些起床气的alpha比怀里的人更快地反应过来这是在哪里, 她慌乱地去抓自己的外套, 将口袋里的手机掏出来，她看了眼手机上的数字, 毫不意外地看到了顾薇的号码。
　　“喂。”
　　她接起了电话还是觉得不对劲，这才意识到这个房间里还有一个手机在响。
　　江念实在是太累了，眼皮努力地睁了好几次也没能睁开, 昨晚哭得太凶，也没有敷眼睛就窝在alpha的怀里睡去，今早起来，这后果都一一找上门了。
　　顾李边应付着自己这头的电话，边去摸江念裤袋里的手机。
　　摸摸蹭蹭的，不免又触碰到不少omega的肌肤, 昨夜那标记时的奇妙的感觉又一次浮现在脑海里。
　　顾李难得卡壳地没有继续接顾薇的话，找手机的手已经握住了那个一直在震动的手机。
　　alpha是不是都不知道克制的，为什么自己隐隐觉得嘴里的信息素又在释放了。
　　她嗯嗯地敷衍着妈妈的问话, 然后看了眼江念的手机来电。
　　江奶奶。
　　糟糕，昨晚她们都忘了报备，自己原本是打算等江念缓一会儿就送人回家的，结果哄着哄着, 自己也睡着了。
　　现下这个局面。
　　“喂？我刚刚到家了，你们毕业晚会玩到很晚吗？管家说你没有回来呢。”顾薇在那头笑着：“在哪个私人的影院或是日租房通宵了吗，需要我叫司机去接你吗？”
　　“妈, 还没有结婚就和omega单独在外面过夜的话，要好好负责吧。”她看着江奶奶一直在打的电话 愣愣地开口道。
　　“嗯？”顾薇愣了一秒。
　　“你和江念去酒店开房了？”
　　“.....念念发情期来了，我为了标记，临时找的宾馆，后面两个人太累了就都睡着了..”
　　这么听顾薇说的感觉怪怪的，但她俩好像也的确不是完全纯洁，摸也摸了，抱也抱了，亲也亲了，标记也...
　　好像就只差最后一步。
　　“好闺蜜现在互帮互助都到帮忙标记了吗？”顾薇有些揶揄的语气顺着电话传过来。
　　“....不是好闺蜜了，是女朋友。”
　　“哦～那好好照顾人哦，顾李。念念都没吭声，是不是还在睡，那我不打搅你们了，下次带女朋友来家里坐坐。”
　　就挂了，也没有给她什么好的建议，干嘛不回答一下她的上一个问题。
　　手上江念的手机还在震动，边上的omega还皱着眉在睡，她将自己的手机放下，将指腹按在江念的眉心间轻柔地揉着。
　　还是不叫人起来了，看来昨晚是真的累坏了，这样吵闹的环境也吵不醒她。
　　“喂，江奶奶。”
　　alpha硬着头皮地接了电话。
　　那头的老人明显愣了好一会儿，才开始说话：“是顾李同学吗？你们毕业晚会是在哪里通宵了吗，念念也不知道和我说一声，今早我起来还没有看见她人就有些担心，不过你们是在一起吗，怎么是你接的电话。”
　　“我们在一起，不过情况有点特殊，我一会儿送念念回去的时候，当面和您说吧，您别担心，念念就是太困了还在睡。”
　　这话说得她自己都觉得别扭，但原本在江奶奶面前建立的好印象还是给她加了不少信任分，以至于江奶奶没有什么怀疑地信了她的说法，甚至还叮嘱她们要记得吃早餐，不要因为昨晚玩得太凶了就睡到大中午。
　　alpha挂了电话，抹了把额头上并不存在的虚汗，然后凑过去看还在熟睡的小人。
　　昨夜连妆都忘记给她卸就让人这么睡了，现在还能看到江念脸颊处那两条明显的泪痕，和小omega哭肿的眼睛。
　　自己昨晚真是被欲念冲晕了头脑。
　　她盘算着需要购置的东西，抓起边上的外套套上就往外走。
　　走到门口了，又折回来撕了张纸写上自己去干什么，将其塞进江念的手掌里才又出了门。
　　刚一出门口，房间里浓郁的信息素的味道就淡了，她擤了擤鼻子，有些留恋地回头看了一眼床上的人，然后匆匆地将清晨还有些冷的空气锁在了门外。
　　小笼包，奶黄包，蟹黄包，还有红豆粥，把江念爱吃的买齐了的alpha提着早餐往边上打开的店铺走去，她将卸妆的东西买全又挑了自己和omega的抑制贴拿上。
　　掏出手机付款时，那头的omega的消息就传过来了。
　　-你在哪里了
　　-不远，马上就回来了，乖，再睡会儿
　　-味道淡了
　　顾李看了看这消息，她知道江念在说的是什么，依靠alpha信息素度过发情期的omega本就会对那个alpha的信息素特别依赖，上一次她们没有打完完整标记的时候，江念也粘了自己好一阵。
　　她心里念着人，脚下的步伐就迈得更快了。
　　原本走出时花了十几分钟的路回去时愣是只花了六分钟，她站在先前的房间门前，刷了房门卡走了进去。
　　床上的人没有好好听话地在睡，反而睁着那双肿得不轻的眼睛一直发呆般地盯着门口的方向，顾李清楚地看见那双眼在看见她进门的瞬间散发出光彩来。
　　她将东西放到床头柜上，自然地去接住江念要凑过来的身子。
　　“眼睛疼。”江念小声地嘟囔着。
　　“那要闭上多休息呀。”顾李看她盯着自己不放的样子，将手掌贴上去要去捂住她的眼睛。
　　柔软的小手缠上来，江念没有骨头一般地贴在alpha的身上，有些埋怨地说道：“都怪你。”
　　昨晚叫你停了，还在标记，害得她哭成这个金鱼样。
　　顾李将床头柜袋子里的东西拿出来，小心地倒卸妆水在卸妆棉上，将哭花了脸的小花猫给擦干净，酒店没有脸盆，不好接水过来。
　　她只能抱着人放在洗手台上，照顾妥帖地将她擦洗干净，又给她洗漱了一遍，然后取过干净的毛巾和她找了不少地方弄来的冰块，给omega消肿，最后才将自己也清洗了一遍。
　　江念被从这头抱到那头，又被从那头抱到这头，任凭alpha摆弄自己。
　　最后靠在床头坐着，眼睛上被敷着包着冰块的毛巾。
　　顾李这才有功夫回答人：“怪我。”
　　江念的手有一搭没一搭地捏住她的腰上的软肉，像是要惩罚她一般，却不知道这点力气实在带不来什么疼痛，只会引起人的火气。
　　“早上是不是有电话打来了，太吵了，但我起不来。”江念被喂了好几口水后才想起这码事。
　　alpha将敷了一会儿的毛巾拿下来，然后摸了摸她的额头：“是奶奶的电话，问你怎么没有回家的，我给接了，今天回去的时候再和她说清楚吧。”
　　“说什么？”刚刚才有些消下去的眼睛又挣扎着要睁开，就被人有些凉的手掌捂住了。
　　“说说怎么好好负责的问题，小江老师。”顾李将人揽过来，手掌抚上江念的后脑勺，慢慢地揉着。
　　这里的法定结婚年龄好像是omega20岁，alpha21岁，她们还差几年，但是可以先把婚订下来。
　　而且，早点和家里人都说清楚也好，免得老是看着清晨打来的电话不知所措，虽然今天是意外，但总会有不是意外的一天。
　　就是不知道江奶奶会不会同意，自己这算有点先斩后奏了。
　　“负责？好.....”怀里的人沉默了一会儿才埋在她肩窝下闷闷地发声：“但是顾同学，我以后不想教你别的了。”
　　昨晚alpha持续又坚定的标记实在是叫人记忆深刻，尤其是那好像怎么也释放不完的信息素将她整个人吞噬，又配合着她自己送上去的敏感点被alpha拿捏着，叫人一次又一次沉沦在那力量下不得脱离。
　　顾李听完笑出了声，换来了后颈处恶狠狠的一口，omega标记的牙齿不及alpha的尖锐，但还咬破了些皮，力气还没有恢复多少的小奶猫为了报复这嘲笑人的alpha愣是花了不少心思地在咬人。
　　舌尖在她的腺体处灵活地动着，捍卫着每一次她们亲吻时主导着战场的舌技达人的地位。
　　顾李任凭她在后面胡闹，甚至怕她没了力气倒下来还将人往里带了带。
　　还没有吃早饭的小omega没一会儿就饿了，但还是啃咬着alpha后颈的那块软肉不放。
　　“你错了吗？”她咬着后颈，含糊地问道。
　　亏她害怕咬多了顾李，顾李会不行，昨天看来根本就是太行了，叫她招架不住。
　　“错了错了。”顾李憋着笑，有些可怜地抹去自己因为被咬住腺体而流下的生理性泪水求饶道。
　　“哼。”omega这才松开嘴，将自己移出alpha的怀里，小心地去够那早早在晾的红豆粥和蟹黄包。
　　小手却被抓住了，刚刚被咬得心痒痒的alpha眯着眼睛笑道：“我将功补过。”
　　她拿起勺子盛起一勺粥吹了吹，作势要喂到江念嘴里，而后一转塞入自己的嘴里，omega的下一句还没有说出口就被人用唇堵上了，温热的粥被塞进嘴里。
　　alpha舔 了舔 唇边留着的些许残渣，勉强靠着跟omega依靠亲吻换来的信息素压制自己想要标记的冲动。

第48章  父母
　　她似乎没有进一步的打算, 反而开始正常地端着粥喂人。
　　害得刚刚还被吓了一跳的江念白白担心了好久。
　　“饱了吗？”
　　顾李抽出一张纸巾给江念擦嘴。
　　“嗯。”
　　江念懒懒地靠在床头，没有想要多动的打算。
　　原本堆的有些杂乱的床头柜被顾李高效地整理干净，看上去并无异常的alpha将自己置于江念的边上。
　　肩膀与肩膀贴在一起, 惹得因为标记后遗症的江念不自觉地将头靠在那上面。
　　边上的顾李的表情却有些凝重, 看着手机不知道在干些什么。
　　肩膀上的小脑袋不安分地蹭着, 也没有拉回她的注意。
　　江念好奇地去看顾李的屏幕。
　　第一次跟女朋友回去见家长要带什么？
　　“你看这个干什么？”
　　“做功课。”
　　“但你不是第一次跟我回家了。”
　　算上上学时候每日送她回家的天数, 江奶奶见过顾李的次数数都数不过来。
　　顾李将手机收起，拿手揽住江念的肩膀, 干脆直接问本人：“这次不太一样，嗯...奶奶最近有什么需要的吗？”
　　干脆直接买点有需要的带去好了，网上什么烟啊酒的, 江念和江奶奶看上去都不怎么用得上。
　　“....家里平底锅好像坏了。”
　　“.....”
　　----
　　江奶奶怎么也没有想到小顾送孙女回来还会带礼物来，而且还是厨房厨具一整套。
　　其中最显眼的就是她提在一边的平底锅。
　　“这是？”
　　这是干什么？
　　江奶奶看看江念，好像跟昨天下午出去的时候一样没什么异常，就是眼睛好像有点红，估计是昨晚熬夜熬太过了。
　　顾李挠了挠脑袋，有些不好意思地说道：“就是念念说家里的平底锅坏了, 所以我们去看了个，逛着逛着觉得这一套都挺好的就都买回来了。”
　　她边脱鞋边往里走，江念家新分到的房子她之前也过来帮过忙一起打扫过, 熟悉地找到厨房的位置，将手上的大包小包往厨房空着的位置放。
　　江念穿着拖鞋提提踏踏地跟在她后面，因为昨晚完整的标记，让omega对她格外的依赖, 甚至一时半会儿也不想跟她分开，顾李在前面摆放锅具，她就拉着她的外套后摆跟着。
　　江奶奶有些意外地看着念念这模样, 虽然这两人之前就亲密地过分，但这一次好像又上升了一个层次，她比两人多活了那么多年岁，自然是看得出两个小孩之间的情愫。
　　感觉两人在一起应该也是早晚的事情，不过看起来这一刻，似乎比她想得要更早一些。
　　江奶奶走到江念的身后，鼻子凑到孙女的后颈处闻了闻，她的腺体早已过了年轻的时候，对于信息素的敏感度也不高，但这么近还是能够闻出小omega身上那股薰衣草的香味。
　　是这样啊，难怪今早打电话的时候，是顾李接的，她的脸色算不上太缓和但也算不上太难看。
　　她看了一会儿两人在厨房里的互动，然后慢慢地往客厅走，等着顾李来给她解释昨天发生了什么。
　　alpha的动作很快，没有故意拖延时间的意思，她有些局促地站在江奶奶面前，将手上蘸上的水渍往裤子上抹，看上去像个犯了错误的小学生，身后还跟着个附带的小尾巴。
　　江奶奶坐在沙发上，等着顾李开口。
　　“奶奶，我之前没有说，我和顾李高考结束那天在一起了。”江念从顾李身后探出脑袋来。
　　然后小脑袋就alpha轻轻地推回了身后：“昨晚念念发情期来了，我太着急找不到个妥帖的地方标记，所以就带着她去宾馆....”
　　她先是客观地陈述了一遍那些事实，当然除去了两人**的片段，然后小心地打量着江奶奶的表情，才继续开口道：“对不起，江奶奶。”
　　“你道歉是什么意思？”江奶奶眯着眼睛看着她。
　　打算睡过就不负责任吗？
　　顾李被盯得有些发毛，下意识往后去抓江念的小手：“奶奶，我很喜欢念念，希望你不要因为这次的事情就觉得我随便，不认真对待念念。”
　　江奶奶看了她一会儿，然后慢悠悠地拄着拐杖站起来：“只是标记了，没有做别的吧？”
　　顾李的脸一时爆红，她慌乱地摇着头：“没有！”
　　“你们俩这样，我早就觉得会出事，就是没想到你们两个小孩什么时候都已经偷偷摸摸谈恋爱了，也不告诉奶奶。”江奶奶走到顾李身后，伸手去揪江念的鼻子。
　　“顾李，你不会因为念念的爸爸看不起她吧。”
　　“不会。”
　　她怎么可能！
　　“也不会因为她现在只剩个我这个老太婆就欺负她吧？”
　　“不会。”
　　“那你们小年轻的事情，我就不管了，但是你如果真的欺负了我的孙女，我拼了老命也和你没完。”江奶奶握住孙女的手，温柔地抚摸着。
　　这个alpha就这个alpha吧，也算是看着长的，性格也好，待人也好。
　　这就同意了？
　　顾李脑袋有些懵懵的，全然没想到会这么顺利，她原本觉得自己这提前就拉着念念在酒店过了一夜，怎么也会被扣九十分的印象分，还应该会收到不少江奶奶的白眼。
　　结果都没有发生。
　　两个人的交往在得到长辈的认可后往往更加牢固。
　　有些高兴过头的alpha忙忙碌碌地在江念家耗费着自己用不尽的体力，愣是又在江奶奶面前刷了一波好感度，不得不说，这人很早就有刷好感的嫌疑，至少江奶奶现在回想起来，每次顾李出现都会在自己面前挣得不少加分。
　　以至于她现在接受念念和顾李谈恋爱一点障碍也没有。
　　小顾，不错的，这个印象也不知是什么时候就烙下的了。
　　顾薇在晚饭时候得到了女儿的汇报，看顾李夹菜时嘴角怎么也弯不下来的样子，就能知道顾李到底有多高兴了。
　　“那怎么不干脆把人带回来，走完程序以后，妈妈也好尽快去她们家给你下聘礼。”顾总端着热水饶有兴趣地听顾李讲完今天下午的事情。
　　“念念发情期还没有结束，我让她在家里多休息几天，而且”顾李收敛了一点表情：“我们到时候打算一起去看看念念的爸爸，他快到假释期了。”
　　顾薇也是知道江念爸爸的那件事的，顾李小心地打量她的神情。
　　“妈妈不介意念念爸爸那个吧？”
　　“顾李啊，其实感情是你和念念两个人的事情，跟我们怎么想是没有关系的，我们只是做到尽父母的责任帮助你们幸福就好了，至于父母的事情怎么也牵扯不到孩子身上去。”
　　她喝了口杯里的热水才继续道：“而且我并不会因为这件事怎么样的，为了保护爱的人却背了罪孽，这件事落在念念爸爸身上，他本身就很痛苦吧。”
　　“嗯...”
　　“好了，念念发情期结束就带人回家里来，妈妈要给她包红包。”顾薇站起身来拍了拍顾李的脑袋，心满意足地回了自己的书房。
　　顾李感受着脑袋上的温度有些失神，她很早就想和顾薇说说自己不是本尊的事情了，她从外界而来，借了这个身体感受了酸甜苦辣，一时之间快要获得完整的幸福了，她又觉得自己是不是值得这份幸福，以及自己是不是能够就这样心安理得地接受一个母亲对原主的爱。
　　她坐在饭桌上将食物吃完，第一次没有直接回屋去，顾薇虽然算不上一个称职的母亲，但她在每个自己需要她的时刻都赶了回来。
　　自己还曾经因为怪病的痛苦想要逃离这个世界，逃离这个母亲的爱，她默默地走到顾薇的书房前站着，不知道自己该不该进去。
　　门还是被打开了，顾薇从电脑前抬起头来看她：“怎么了？”
　　“我有件事想和你说。”顾李捏着拳头以此来缓解自己内心的不安。
　　“你说吧。”顾薇停下手头上的事情。
　　“我其实，并不是真正的顾李，我来自别的世界，原来的顾李很早就已经去世了，对不起，我骗了你。”她打算速战速决，全然等待顾薇的审判。
　　坐在椅子上的女人却并没有反应，她听完顾李的话，反而有些平淡：“我知道。”
　　这三个字却像是惊雷一般落了下来，让顾李有些惊讶。
　　“顾李走的那天，我做了个梦，梦里她像是疯了魔似的控诉着我，说我根本不配做一个母亲，我先前将所有的精力和时间都投在丈夫和公司身上，反而忽略了她，以至于她都被那同她爸爸一样的怪病吓得冲昏了头脑，我却还沉浸在失去她爸爸的痛苦里。在梦里她失去理智地咬断了某个人的脖颈，满口鲜血地指着我的鼻头说。”
　　“都怪你，把我生下来又不好好管我。害我变成这副不人不鬼的模样，我真的宁愿自己从来没有出生过。我要走了，再也不会回来了。”
　　顾薇的表情像是在悲伤，又像是在怀念。
　　“她这么说着，然后头也不回地跑了，留我一个站在原地，然后我便醒了，枕头上满是泪水，你记得吗？那天你跑来叫我吃早饭，还给我递了纸巾，顾李从来不会那么做，所以那时你越是叫我别哭，我哭得越是凶。”
　　那是顾李穿过来的第一天，她坐在顾家吃早饭的餐桌上，因为等不到人所以走到顾薇门前耐心地听着里面的动静，才在听见呜咽声后闯了进去。
　　“谢谢你，顾李。”顾薇笑着看她。
　　“我一直没能做一个称职的母亲，但在和你相处的时间里，却有幸能够得到一些作为父母该有的责任感，自豪感以及被你依赖的感觉。那天我们得到治好你的病的希望的时候，站在门外听到你喊了那声妈妈，对不起的时候，我也在心里向原来的顾李道了无数次歉，那晚我又梦到她了，她似乎过得不错，投生到了新的家庭，母亲温柔又爱她，而且也不会有病痛的困扰。”
　　明明是笑着说的话，到后面泪水却怎么也止不住：“虽然我们不是真正的母女，但是可以从现在开始做真正的母女吗？我也曾第一次做父母，没能好好照顾她，所以现在的你，我想好好地珍惜。”
　　顾薇看着她，像是在看她，又想是透过她在和原来的顾李道歉，顾李觉得束缚在自己身上的某一层枷锁似乎解开了，她听见自己的声音响着。
　　“好，妈妈。”
　　“


第49章  订婚
　　和江念一起去看完江爸是个阳光正好的日子。
　　顾李现在还能回想起来那天边上的人儿跟着她一起走进那里时手脚的僵硬, 以及看见那人时止不住的眼泪。
　　男人看上去有些憔悴，但是眼睛里有神采，看到女儿来看自己的时候, 有的是愧疚, 是欣慰, 还有更多的是难以言说的情绪。
　　顾李退在一边, 将空间留给他们，等到他们聊得差不多了, 才走上前去问好。
　　“谢谢你照顾念念。”江爸有些窘迫地在那头朝她点头。
　　然后小心地问了问女儿：“念念能先出去一下吗？我有些话想和这位同学说。”
　　江念担心地看了眼顾李，得到她的点头后才站起身来走了出去。
　　顾李坐上那个位置，抬起头直视男alpha的视线。
　　“你们的事情, 妈都写信告诉过我了...”
　　....
　　“我爸爸和你说什么了？”江念跟在她后面问道。
　　顾李将她拉进远离马路的一侧，自己走在外侧，两人停在路边，她空着手伸上来整了整江念的领口。
　　“是我和他之间的秘密，我答应他不告诉你。”她摸了摸江念毛绒绒的脑袋。
　　脑海里浮现出男人痛哭的模样，在最亲近的亲人面前不敢表露的脆弱, 终于找到了个人可以倾诉。
　　同时得到还有男人郑重的托付。
　　顾李停下回忆，将思绪移回现实。
　　面前的女孩乖巧地承受着她的抚摸，手里攥着给父亲看过的成绩单, 上面是个优秀的成绩，足够她获得心仪学校的录取通知书。
　　真好，这个世界除了她还有那么多人一起爱着自己的爱人。
　　真好，她们的努力都没有白费。
　　她拿开手, 摸了摸口袋里的戒指，觉得现在这个时机就很好。
　　带着那份心情和江爸爸的嘱托，她想将自己用行动袒露过无数次的心声明明白白地说给面前的小omega听。
　　她总是被动地接受江念说出的喜欢, 更喜欢用行为去回应omega的爱意，但在此刻，她想比江念快一步。
　　她们之间，喜欢是江念先说的，要确定关系也是江念先说的，这一次，她想先说。
　　她拉着人往偏僻的小路走，在最大的那颗树下将口袋里的戒指掏出来，然后有些小声地说道：“念念，你愿意和我订婚吗？”
　　她总是对这些事情分得格外清楚，标记了睡在一起就要负责，订婚戒指就只是订婚戒指，不能说是求婚，而且也她不喜欢在所有人的围观下逼着江念同意自己。
　　她就喜欢两人呆在一个只有彼此的地方，小声地将爱意说出，但却是用自己最真挚的情感。
　　面前的omega没有想过她会这么着急，或者说没有想过她们的关系会这么快，前几周才确定关系，现在顾李就拿着订婚戒指来了。
　　她盯着那戒指愣神，面前的alpha却被她这迟疑弄得有些害怕。
　　是自己太唐突了吗？
　　还没有跟她提前打过招呼了就匆匆忙忙说订婚的事是不是吓到小猫咪了。
　　“好。”
　　这声回答打破了alpha的害怕，她看着面前的江念露出开心的笑容，这才放心地将戒指往她手上套 ，动作笨拙却温柔。
　　银色的戒指落在江念白皙的手指上，衬脱着那手更加地诱人，alpha不自觉地吻了吻她的手背，将气氛推向有些暧昧的边缘。
　　江念自然地点点自己的唇边，提醒人，现在应该亲吻了，然后就被人猛地抱起来，从在下的位置变成了在上的位置。
　　她看着近在咫尺的alpha的脸，好笑地说道：“你干嘛呀。”
　　然后就被alpha有些着急的吻堵住了嘴。
　　alpha的上唇瓣贴住她的下唇瓣，余下的部分吻在她的下巴处，蹭得她心尖痒痒的。
　　她被人托着没有别的着力点，只能紧紧地贴在顾李的身上，看似由alpha发起的亲吻，但主导权还是由顾李交给了她。
　　她的手捧上了alpha的脸，将自己的位置移到更加合适的地方。
　　这场亲吻比她们先前的每一次都要久，以至于她停下的时候，都觉得有些缺氧，她从上而下地将顾李的眉眼瞧了一遍，还是没能明白这人怎么突然转了性子，变得直接了那么多。
　　“我好喜欢你。”alpha前所未有地打着直球。
　　她耳边响起江爸爸的话：
　　念念本就失去妈妈得早，我又是个大老爷们，之前从来没有和她有机会这样坐下来谈过心，先前我以为只要做到父亲该有的责任就是了，她总会明白我对她的爱，但是经过这件事，我才觉得，世事无常，我同家人在一起的每一刻都要好好表达出我对她们的爱。
　　顾小姐，我看得出来念念很喜欢你，希望你可以好好照顾她，谢谢你了。
　　这话加上自己又成功地询问订婚得到了omega的许可，让她不再刻意地压抑着表达自己的爱意。
　　江念被她这前所未有的态度弄得有些害羞，有意想要躲在她怀里，却又被顾李狠狠地亲在额头上，alpha干脆就这般抱着人回了家，带着自己的媳妇去见了顾薇。
　　顾总难得空了一天的时间在家里等着，坐在客厅的沙发一眼就看见顾李抱着人冲进来。
　　“光天化日，注意影响。”她点了点手上的咖啡杯，语气揶揄地开口。
　　惹得江念害臊地从顾李身上窜下来：“阿姨。”
　　顾薇眼尖得很，一眼就看到她手上的戒指，瞥了一眼边上笑容灿烂的小alpha，默默在心里腹诽道。
　　还说她提前去戒指点店帮她拿的戒指可能今天用不上，明明就派上用场了。
　　顾总商场运筹帷幄，跟未来媳妇聊起来也是游刃有余，本就因为顾李的病熟悉的两人马上就没了那股尴尬感。
　　她要到了江奶奶的电话，满意地准备去和江奶奶聊聊两个小孩的婚事，将偌大的客厅留给了两人。
　　刚刚吻完的痕迹还留在两人的身上，顾李偷偷地将自己的手伸过去，抓住江念的小手。
　　小omega快有三个多月没有回来过这里了，她算得上常客，毕竟顾李的病需要她的血治疗，两人常常以度过易感期和帮助顾李戒掉依赖性为名，一起呆在隔离室学习，不过高考前的那一次因为要冲刺考试太忙，她是直接抽了血送过来的。
　　她环顾了一下四周，像是想起了什么：“你这次的易感期应该快近了吧，是什么时候？”
　　她撩起袖子，一副要献血的模样，却被顾李按了回去，为了解决alpha的难言之隐以及不打扰她好好学习，顾李还没有把自己病好了的事情告诉她。
　　“快了，不过，这次需要的可能不是念念的血了。”她将头凑过来，靠在江念的肩膀上，将人搂在怀里。
　　“嗯？”
　　“我好了，正常的alpha在易感期里，可能需要omega信息素的安抚，江老师愿意陪着我吗？”
　　肩膀上的脑袋不太重，但这语气却有点像是和妈妈撒娇的小女孩，alpha将下巴搁在江念的肩膀上左动动右动动，鼻子凑在她的脖间，有些贪婪地嗅着从抑制贴里漏出来的奶茶香味。
　　“好了？”江念将她的脑袋抬起来，有些欣喜地看着她：“以后都不会痛了？”
　　手边捏着的脸蛋软软的，手下的alpha的表情也乖乖的，像极了每一次她拿手指喂完人时满足时的小狗模样。
　　顾李点点头，然后被江念单手捏起了脸颊，被迫撅起嘴来。
　　“干嘛不早点告诉我呀，害我还担心你是不是又因为那病疼了。”江念报复似的掐着她的脸，将她弄成个小鸡崽的样子。
　　“呜本如想嗦的。”被捏住脸颊的alpha咬字不清地说着：“但素呐天，江老素..”
　　江老师忙着要教我，我没能说出来，就被勾去了心神。
　　然后就跟着江老师教的点点滴滴的，跟你标记到了大半夜，还抱着你在宾馆睡了一晚上，后面又牵扯一堆事情，忙着忙着就忘了说了。
　　她不提那日标记的事情还好，一提omega更是窘迫了，还有哪个小O跟她一样，傻傻地将自己所有的弱点送上去，让人在标记的时候拿捏成那样的。
　　“易感期就是难受点，不是有抑制剂吗，你自己打一针好好熬就过来了。”omega将脑袋移到一边，看也不看眼睛笑弯的顾李。


第50章  共度
　　“恋恋...””alpha的脸还被人拿捏在手上, 口里含糊不清的，却能让人听出是在叫江念的名字。
　　江念侧着脸没有看人，反而给了顾李机会, 她任凭脸上的手捏着, 翘着那张小鸟嘴, 在江念的脸上啄了好几下。
　　“布陪偶惹吗？”顾李在她的左脸上涂了个遍, 才凑到江念耳边问道。
　　换来omega恶狠狠的眼神：“不陪！”
　　好凶啊...
　　“尊滴嘛..”
　　“咳咳...”顾薇不知道什么时候已经回来了，站在后面看着这一幕：“你们不饿吗？可以吃晚饭了。”
　　她指了指已经准备好餐具的餐桌, 有些尴尬地打断了这对小情侣之间的互动，毕竟再接下来可能就要出现更加精彩的一幕了。
　　----
　　顾李病好之后的第一次易感期，在十天后光临了, 不同于以往易感期时怪病发作时浑身的疼痛，这次易感期来临前，她有的是寻常alpha都经历过莫名的焦躁感。
　　这感觉新奇又难受，像个迟来庆祝她成为一个真正alpha的仪式。
　　alpha发育完整的腺体里的信息素不受控制地释放着，以至于她一走出自己的房间，呆在家里吃早饭的顾薇就被她这刺激的信息素给冲到了。
　　带着侵略性的薰衣草味透过抑制贴传出来, 传进顾薇的鼻间。
　　“你易感期来了，顾李。”她捂住鼻子，拉远了与顾李的距离。
　　顾李的嗅觉变得比以往要敏感许多, 她下意识地抽动自己的鼻子，从空气中捕捉到了顾薇的omega信息素。
　　温和的桃子味勾起她在易感期里对于omega信息素的渴望，理智和**撕扯了一番，她捏住餐桌的桌角靠着缓冲的时间冷静着自己的大脑, 冰冷的桌面让回神的她勉强往隔离室走去。
　　omega的发情期与alpha的易感期不同，omega在发情期的时候会虚弱，而alpha在易感期的时候却会比平时要暴躁易怒, 异样的情绪带着顾李不自觉地抓起枕头往地上砸。
　　她环顾着这个房间，不太开心地拿起了准备好的抑制剂往体内注射。
　　老实靠着自己打完抑制剂的她有些委屈地看了眼隔离室里先前和江念一起做题时留下的纸笔，勉强在上面得到一点omega细微的信息素。
　　一套自己打印出来订好的试卷也才那么几张，她将其像是堆积木一般勉强地做了个小房子一样的形状，将自己的脑袋藏在里面。
　　鼻尖处留着那根江念用过的水笔。
　　寻常alpha有着omega留下的衣服筑巢安抚自己或是有着香香软软的小omega陪着度过易感期，她却只有几张可怜的卷子堪堪盖住自己的脑袋。
　　委屈...
　　眼泪顺着她的脸颊划下来，连着在易感期里暴躁的情绪将她吞没。
　　“念念..”她不自觉地喃喃出江念的名字，却在这独自一人的空间里得不到回应。
　　隔离室的门毫无征兆地打开了，江念有些喘地从外面走进来，然后快速地将门关上。
　　说好不来的，但还是没忍住，接完顾阿姨电话后，回过神来的时候就已经在赶往顾李家的路上了。
　　整个房间里充斥的刺激的薰衣草信息素让她感觉腿有些发软，她看着床上那个将自己的头整个埋在试卷里的alpha，缓缓地将自己的外套脱下来，打算先丢在一边。
　　却被床上突然窜起的alpha吓了一跳，顾李的眼眸本来就是血红色，现下因为哭过连眼角也染上了红。
　　“把那个给我。”她恶狠狠地说道。
　　“哪个？”江念被她这语气吓到，下意识地回道。
　　“衣服。”
　　这试卷上的气味太淡了，远远不及这人手里拿着的衣服上的omega的信息素味道浓。
　　江念将衣服递过去，alpha粗暴的一扯，用那衣服包住自己的脑袋，又趴回床上去瑟缩着流泪。
　　熟悉又香甜的味道将她包围，让她空荡荡的内心好受了许多。
　　这一幕未免有些好笑，一个活生生的omega在这里，她不要，反而要件衣服安抚。
　　“顾李。”江念的声音脆生生地响起来，将晕晕沉沉躲在带着omega信息素衣服里的alpha惊醒，她抬起头来，脑袋上还包着那件江念刚刚脱下来的外套。
　　她歪着脑袋看人，像是以为自己产生了幻觉，毕竟前几天她磨着江念说能不能陪陪她过易感期的时候都得到了拒绝。
　　那时候的小Omega明明态度坚决，誓不愿跟这个假装不懂还装得不行的顾同学再次探讨学术问题。
　　后颈的alpha信息素在抑制剂的作用下勉强缓和了一些，但也不能阻止这个时期alpha对于omega信息素的渴望，这个封闭的空间里，有一个大无畏的omega肆无忌惮地撕下了自己的抑制贴。
　　还在这个刚刚进入易感期的alpha面前释放出引诱的奶茶味信息素。
　　匹配度高得惊人的ao信息素比两个主人更快地纠缠在了一起，空气里隐隐约约生出一股带着花香又甜腻的奶茶味。
　　顾李这下看清楚来人了，后颈滚烫的温度将她烧得晕乎乎的，而一步一步凑过来的omega身上好像就是她能够得以脱离火海的绳索。
　　原本会在这段日子袭来的痛苦被褪下，与之而来的是alpha本能地用信息素在屋内圈起了地盘，留下了自己的味道。
　　此刻她的地盘里闯进了来客。
　　主人的薰衣草味信息素引导着奶茶味的信息素往甜腻的方向走带着omega也进入了发情期。
　　这原是来扑灭火的水，也要成了水蒸气。
　　浓郁的omega信息素极大程度地安抚了alpha焦躁不安的情绪，将她从筑巢的本能里带了出来。
　　她轻轻地啄了下江念的唇瓣，将奶茶的香味吞进肚里。
　　“你来啦。”她满足于这点获得，手只是放在江念毛绒绒的脑袋上讨好地揉着，生怕自己又做出跟上次不知节俭的行为会惹恼了怀里的omega。
　　她靠着轻啄得到的信息素保持着易感期里的清醒，哪怕这四周的环境以及怀里的人的味道都叫她沉沦。
　　但怀里的人却没有就此停止的打算，omega本就更容易受到发情期的影响。
　　作为omega老是被面前alpha掌控的她，看着面前这个清醒了几分的alpha，躲开她讨好的行为，眼神迷离地继续吻着，又将清醒过来的顾李带回那种状态。
　　江老师的确是天赋异禀，富有教学天赋，在不知不觉中又在教授着顾同学。
　　是不甘而引起的叛逆挑拨，换来的却是本就在易感期里算不得理智的alpha的火气。
　　后颈的软肉似乎变得不那么诱人了，alpha靠着刚刚被亲身教授的小知识，无师自通地将一切悉数还给了江念。
　　我的。
　　她像个不太会弹奏的音乐家，拉的管风琴发出不太和谐的呜呜声。
　　但总归还是有着基本的节奏，哪怕这首曲子不太完美，缺少最后的收尾。
　　理智还是占回了上峰，拉回了alpha的行为，她发愣地看着怀里被欺负得不行的小猫，心疼地吻去她脸上的泪痕。
　　被子被她拉起，裹住累得睡着的江念，自己却小心地吻了吻omega柔软的腺体，靠着那奶茶香和舌尖的疼痛保持着理智。
　　她缩到房间的角落里，默默地闻着空气里交杂在一起的ao信息素，在心里默默地告诫着自己：不能过火，念念都愿意跑来和自己一起过易感期了，不能不经别人同意就又标记人。
　　窝在角落里的小alpha，再一次拿着那件带着omega味道的外套以及几张被她贴在江念手臂带过味道的试卷，老老实实地窝在角落里给自己又筑了个巢。
　　----
　　加个甜甜的番外吧...
　　大二就跟着导师一起接工作室的活的江同学得到了自己的第一笔工资，她挑了款圣诞特别款的口红当做今年给顾李的圣诞礼物。
　　A大距离A美不远，她套上之前和顾李一起买的情侣卫衣，将自己买来的口红塞进卫衣帽中，熟悉地走在前往A大的道路上。
　　顾李早早地等在了和她约定好的地方，上了大学忙于熟悉各种大学课程还频繁往返AB两市的小顾总大部分时间都穿着白衬衫和西装裤，以方便她能够及时套上黑西装就能上阵。
　　江念小心地掂量着后面帽子的重量，投到alpha张开的怀抱里。
　　“我给你准备的礼物，你猜在哪里？”小奶猫抬起脑袋看着顾李，有些狡黠地说道。
　　“是你自己吗？”顾李将她看了个遍也没有看到礼物的踪迹，有些好笑地捏了捏她的小鼻子。
　　江念前后晃了晃自己的脑袋，将那口红的包装露出来，右手抓起它，打开来给自己的上嘴唇涂了一小部分，然后尽数涂上alpha的唇瓣。
　　“你喜欢我做礼物的话，那我就改一改好了。”


第51章  陪我
　　江念醒来看到就是这一幕, 在房间的角落里，有一个傻傻愣愣蹲在几张卷子边上，脑袋上挂着件自己的外套的alpha。
　　“你在干嘛。”她摸了摸脖子上星星点点的草莓印, 将手移到后颈的腺体处触碰着。
　　顾李没有标记她, 先前动手动脚的试探也没有到最后一步。
　　因为alpha信息素带起的发情期不算太强烈, 尤其是这alpha还刻意克制自己的信息素不刺激伤害她的情况下, 让她在短暂的熟睡过后恢复了清醒。
　　她从床上下来，把那件外套从顾李的头上扯下来, 在这下面露出一张憋得通红的alpha脸。
　　自然是难受的，明明是易感期，明明很渴望, 但却一直憋着，任凭身体里的信息素胡乱地冲着，既不敢标记也不敢做些别的，生怕一旦开始就停不下来。
　　“别过来了，你在那里呆着就很好了。”顾李低垂着眼眸不看她，伸手要继续去拿那件外套继续自己盖上。
　　“那我来这里干什么？”江念轻笑了一声, 用手去拉蹲着的她。
　　“陪我。”
　　“就这样陪你就够了，嗯？你易感期不难受吗，干嘛不标记我获取信息素。”
　　江念蹲下来与她平视, 手伸向顾李的下巴，将她的脸抬起来看向自己。
　　“你..晕倒了，上次你喊停时候，我没有停下来, 结果你后来肯定是生气了，所以不管我怎么说你都不愿意陪我过易感期。”处在易感期的alpha迷迷糊糊的，说话有些前言不搭后语, 毕竟她大部分力气都用在了克制想要标记面前omega的想法上。
　　“但我还是来了呀...而且上次倒也不全是真的气你这个。”江念的拳头轻轻地落在alpha的肩膀上，语气带着点嗔怪。
　　有因为顾李没有及时告诉她自己的病好的气，也有点作为omega的不太甘心，还有这家伙前后的标记能力反差太大以及自己主动送上弱点的窘迫的原因在。
　　还有很多奇奇怪怪的气，她和顾李之间的相处总是温温和和的，两人从来不会真正地吵架，但有些话有些事也都偷偷藏在自己心里做，所以不知不觉攒下来的小气也不少，被她顺着那次机会一起发了出来。
　　顾李都默默地受了，感觉到了，自己的某些话也都乖乖地听进去了。
　　看来以后她们之间还是要学会把话说开才是，老是瞒着对方独自一头热或是想什么都不太好。
　　她看了眼憋得难受得很的alpha，有些心疼地摸了摸她发烫的脸蛋，弯下脖子将腺体送了上去：“好了，咬吧。”
　　她将身子靠在alpha怀里，找到了着力点，白皙的后颈露在alpha的眼里，是最好的食物。
　　“可以吗？那你叫我停，我就停下来。”alpha摸了摸痒痒的尖牙，信誓旦旦地保证道。
　　她触碰的面积也小得很，全然做好了被叫停的打算。
　　但易感期带来的对信息素的需求让她不自觉地将唇瓣完全贴上omega后颈的腺体上。
　　江念没有喊停，任凭这alpha标记了个尽兴，甚至抓住了她不知如何安放的手，十指相扣地握紧了她。
　　易感期经历了三天，像每一个她们先前一起度过的顾李的患病期那般，原本温柔大姐姐一般宠着人的alpha，在江念的面前变成了听话的小狗崽，喊停就停，满足了松开口，老老实实又可怜巴巴。
　　只有在标记进行的时刻这alpha才看上去强势些，毕竟那时的她把控着怀里omega脆弱的腺体。
　　原本整洁的房间，短短三天就被两人不知在何处会开始的标记弄得混乱不堪。
　　牙痒痒的omega也得了好几次施展标记能力的机会，在alpha的腺体上留下了自己的印记。
　　她们默认彼此可以相互占有，也在对方耳边小声地说着先前没有说过的心里话，江念得到了顾李的心声，顾李也听到了江念的想法。
　　那些在高中学习时候闹出的笑话和暗戳戳躲在一边进行的小计划都被讲开说明，那些有过的误会和担心也被拿出来重温了一遍。
　　她们变得更加亲密，学会了进一步的沟通与交流，在这个结束高中生涯的暑假里，慢慢地学着更好地与身边的人相处。
　　---
　　顾总看着两个像个连体婴儿的人从隔离室里出来的时候，欣慰地点了点头，那个电话没有打错。
　　看这两人的模样就足以说明一切了。
　　“正好，你们俩个吃了三天的特制易感期和发情期的食物，跟妈妈一起出去换换口味吧？正好给你们介绍个人认识。”她晃了晃手上的车钥匙，难得有要自己开车出门的意思。
　　身上的黑色西装难得被换下来，变成了一身米白色的休闲裙装，脸上还化了个比较柔和的妆容，衬得她本就出众的五官更加的柔美。
　　顾李几乎没有见过顾薇这副模样，她只在原主小时候的相册里看到过顾薇站在原主爸爸边上时才会这般打扮，那相片里的她和现在一样不刻意将自己包装成一个女强人的模样。
　　“好。”顾李隐隐约约有了猜想，这想法到了她们下车时看见站在西餐厅前打扮隆重的季律师时得到了印证。
　　季律师全然没有看到多余出来的她们，满心欢喜地走向顾总，将自己的胳膊递了上去。
　　动作自然，表情到位，等到顾薇挽上她的胳膊，她才从怀里掏出两张邀请卡递给顾李和江念。
　　“你们好，我是季柏，我提前想到了会有些其他的情况，所以给顾小姐和江小姐也预订了一桌，就在我和顾总边上。”
　　顾薇这几日与她聊天的时候，她就想过顾李和江念有可能会在今日结束易感期的可能，再加上自家女神的性格，会带人过来几乎是必然的，自己好不容易有的一次正式约会，并没有想与两位年纪轻轻就订了婚的小情侣一起吃的打算。
　　“这也被你料到了。”顾薇轻笑着。
　　“这里菜的味道都很好，一会儿你们自己点就好，账单我都提前打好招呼了。”季柏转过头跟顾李和江念点点头，就带着身边的顾薇往餐厅走去。
　　江念拉着顾李的手，看着面前有些亲密的两人：“顾阿姨和季律师看上去关系很好。”
　　是啊，关系真好，季柏律师看上去已经快要拿下自己妈妈了。
　　季柏贴心地订了个包厢，还在两桌上了个屏风，一场饭局下来，江念和顾李几乎每时每刻都能听到那边传来的顾薇的笑声以及季柏律师游刃有余的逗笑能力。
　　在旁边听了几耳朵的两小孩也被逗笑了好几次。
　　江念悄悄地对着面前的顾李说：“季律师好幽默好有趣。原来她私底下是这样的，那时候给我们上普法课的时候，我还以为她私底下也是那种很严肃，喜欢讲一些法律之类教育人的类型。”
　　顾李回想了一下自己接到过的季柏的电话以及她与自己聊天的内容，觉得江念说的没有错，季柏这人除了面对顾薇上面不一样之外，对待大部分事情上的确是严肃又古板的。
　　四人用完饭一起走在餐厅边上的小径内散步，顾李特地带着念念往跟顾薇还有季柏不相同的方向走，想在后面偷偷看看这两人是怎么相处的。
　　江念跟着她像做贼一样的先是假装往后走，过了个转弯后又折回来偷偷摸摸地趴在墙边偷看。
　　“我们干嘛像做贼一样？”江念好笑地看着她的行为，凑在她耳边哈气。
　　“别闹。”顾李揪住她的双手想将她禁锢在怀里：“我们看看季律师和我妈妈是怎么相处的，我觉得她们有情况。”
　　季律师跟顾总此刻正站在一盏路灯下。
　　“顾李这小孩怎么跑得那么快，根本没给我说的时间。”顾薇将脑袋靠在季柏的肩膀上：“刚刚还想把你是我的女朋友的事和她说的。”
　　其实没有必要，顾小姐还是帮我追到你的第一功臣。
　　季柏在心里默默地嘀咕着。
　　刚想用手揽住怀里顾总的肩膀说些什么，就被路灯上迎面飞下来的大飞蛾给吓到了，慌忙地躲进了顾薇的怀里。
　　“虫，虫子。”她语无伦次地用手胡乱在空气里指着那噗嗤着翅膀的飞虫，脑袋躲在顾薇的怀里不敢抬起来。
　　惹得抱着人的omega失声笑了起来。
　　跟江念躲在后面偷看的顾李也被她这操作给吓到了，季律师，是真的好好守着那个撒娇小A的人设哎。


第52章  醋精
　　躲在边上的两人愣是把季律师躲在顾薇怀里寻求保护的戏码看了个全。
　　“是情侣吧？”江念小声道。
　　“是情侣吧。”顾李赞同着。
　　“季律师好像是alpha吧, 刚刚看她很有范又幽默，现在又感觉比顾阿姨软很多，有反差萌哎。”江念的手搭在顾李的肩膀上, 饶有兴致地继续看。
　　“你喜欢这样的？”顾李回过头来瞧她。
　　“对啊。”江念拍拍她的脸, 笑眯眯地看她。
　　这反差就和易感期前后的顾李一样。
　　她本来想把那后半句藏在心里, 但想起这几天一起呆着的时候做的彼此都要坦诚说话的约定, 便干脆直接开了口：“有点像你，所以觉得喜欢。”
　　一下就把顾李心里那点点小醋劲给按下去了。
　　顾总和季律师也没一直在那儿呆着, 不知道是相互说了什么，就一起牵着手往她们这边走过来。
　　惹得躲着看戏的两人慌忙地装出刚刚从另一边散回步的样子。
　　季柏脸上还带了点红晕，看上去比之前少了几分严肃, 多了几分柔和。
　　她的手自然扣住顾薇的五指，将人往自己的边上拉。
　　四人对视的瞬间，还是季律师先开了口：“走吧，我送你们回家。”
　　明明是没有开车过来的季柏，却熟练地接过顾薇的车钥匙启动了她的车，两个小孩坐在后面, 默默地盯着那只挂完档位的手去副驾驶座抓顾薇的手。
　　“顾李，妈妈告诉你一件事哦～”
　　“啊，是你和季律师在一起了吗？”顾李反应很快。
　　“啊？哈哈哈, 对。”顾总拿着另一首手伸了伸懒腰，有些困倦地开玩笑道：“我们很明显吗？”
　　很明显啊。
　　顾李和边上的江念对视了一眼。
　　……
　　“车你开回去吧，我和顾李明天一起坐司机的车去公司。”顾薇朝车子里的季柏挥挥手，顺便叮嘱了一句让她帮忙把江念送到家里。
　　那头顾李还在跟江念念叨事情, 实在是要走了才在omega脸上亲了一下，不舍地放开人。
　　换来顾总的一句调笑：“果然小年轻就是恩爱啊。”
　　“是啊。”附和完的季律师翘头等了一会儿，也没有等到自己女朋友的离别吻。
　　只得到一个催促的眼神, 丝毫没有要亲她的意思，难免让季律师撇了撇嘴角。
　　---
　　毕业的暑假长得很，顾薇打算带着顾李去公司看看，熟悉熟悉公司的经营内容，毕竟这顾氏迟早要交给她。
　　“你跟我进去就是正常员工待遇，而且你现在只算是个高中毕业的，可能还会有很多地方不懂，要好好跟着自己的领导学习。”顾薇整了整她的领口，又将她的西装外套拉了拉，才满意地在她的肩膀上拍了拍。
　　“看上去还不错，加油，顾员工。”顾薇拉开车门，示意她跟着自己一起去报到。
　　总裁办公室距离顾李这个小职工工作的楼层差了八楼，她被带到报道点跟着分配给自己的组长熟悉着公司的事务，期间却时不时得到公司最**oss的在窗外投来的视察目光，惹得边上带她的几个前辈都紧张得过分。
　　甚至中午吃饭的时候，顾薇还提前下班来带她一起去吃公司的午餐。
　　顾氏的食堂有整整一层，汇聚了所有这座大楼里工作的人们。
　　“妈，你这样好像有点过火。”顾李跟在她后面刷了刷员工卡取餐，声音压低了些。
　　明明说好来公司自己就是个普通员工的，结果这个普通员工一天下来被总裁围观好几次，现在还公然被总裁带着在食堂吃饭。
　　“哈哈哈哈，我实在是有点担心你，所以就没忍住，但是我看你上午干得不错，下午我就不来了。”顾薇笑着将自己餐盘里的鸡腿夹到顾李盘子，丝毫不在意边上的员工们的看法，还友好地接受了几个上来打招呼的员工的示好，看上去比之前要亲民的多。
　　愉快地哼着口哨从法务部走到总裁办公室打算和女朋友一起吃午饭的季律师扑了个空，手里拿着的爱心便当被她小心地放在顾薇的办公桌上，然后自然地往总裁办公室的休息间里走去。
　　这里也没有人，浴室也没有声音。
　　她奇怪地拿出手机给顾薇打电话，却发现这人的手机也落在休息间的床头柜里没有拿。
　　她想了想，又拨了顾李的电话，那头的alpha接得很快，旁边的话外音明显地传来顾薇清晰的笑声。
　　“顾总跟你一起在吃饭？”
　　“对，她说她常在食堂吃，就带着我一起吃午饭，问问我今天上午的工作情况，还给我推荐了几个比较好吃的菜。”顾李自然地回答道。
　　开什么玩笑，全公司谁不知道顾总从来不在食堂吃饭，每次都是找那边的厨师自点一份食物送上去的。
　　季柏自然是知道顾薇老是熬夜工作导致自身胃不好，所以对食物的要求比较高。
　　一般点上去的饭菜都故意煮的软，这样比较好消化，跟楼下大锅做出来的食堂菜不太一样。
　　她今天做的汤也是特地问了做中医的朋友拿的配方，说是对胃有好处的。
　　火急火燎的季律师提着手里的爱心便当坐着电梯到楼下的时候，正好看见两人有说有笑地坐在显眼的一处位置上，眼看顾薇盘子里的那些七七八八乱拿的菜已经吞下一半了，惹得她慌里慌张地去阻止。
　　“季柏？”顾薇看着这个抓着她筷子的alpha，面露出疑惑。
　　“别吃这些了。”alpha动作很快，将自己做的汤打开来，盛出来递给她，然后自己拿着顾薇的盘子又去拿菜的地方夹了些好消化的食物过来。
　　盘子被重新递到顾总手里，季律师抓着她的手小心地揉搓道：“你忘记你上次为了贪快，叫人送了一份食堂的饭菜回来，胃不舒服了一晚上的事情了？”
　　她自然地坐到顾薇的边上，将原本顾薇拿得那些菜挑到另一个盘子，然后自己默默地吃掉了，这若无旁人的架势看得坐在对面的顾李有些尴尬。
　　她这算是电灯泡吧，是的吧？
　　感觉季柏律师刚刚偷偷瞄了自己一眼的意思好像是在叫自己尽快吃完回去工作，不要在这里打搅她们二人。
　　但是顾薇不可能让顾李吃完先走，她虽然听了季律师的话，乖乖地吃了比较好消化的食物，但还是想趁着午饭的机会多多问问顾李这一上午关于工作的看法。以至于全场午饭下来，顾李都要忍受着季律师有些吃味的眼神，回答总裁的问题，这顿饭吃的实在糟心。
　　“那我们就先上去了，晚饭再一起吃。”顾薇拍了拍女儿的肩膀，打算跟着法务部的季律师一起回二十楼。
　　“不不不，我晚上约了念念一起吃晚饭，下午的工作汇报，我可以明天...我可以发个电子邮件给你，以后也可以这样。”顾李看着季柏不太友好的眼神后，慌忙地改了口。
　　不要吧，以后每次都跟这两人一起吃饭，自己还不被季柏的小眼神白死啊。
　　连她这个女儿的醋都吃，季柏，真有你的，当时找你帮忙的时候还以为你是成熟魅力型御姐，现在看来，你就是个老坛酸醋。
　　顾李边拿着东西往回走边给江念打电话，打算好好诉诉这莫名其妙的苦。
　　那头的omega接的却有些慢，好一会儿才回了电话回来。
　　“喂？”
　　“念念，你在干什么啊？”
　　“画画呀。”
　　“哦。”顾李吧咂下嘴，没忍住地跟对面的小omega吐槽起来，惹来江念在那头的一阵轻笑。
　　“你笑什么呀？”顾李不解。
　　“季律师好可爱。”江念将手上的那一笔添好后，才慢悠悠地答道。
　　小alpha的脸瞬间垮了下来，有些不满地嘟囔着：“不许夸别人可爱，念念。”
　　alpha，一种非常爱吃醋的生物，个个都是天生的陈年老醋。

第53章  摩天轮
　　“虽然说是有点可爱, 但如果你这样对我的话，我可能会感觉不太舒服。”江念的声音轻轻地从那头传过来：“我不希望我们因为相互之间的感情影响到对方正常的交际关系，我可能会有点吃醋, 但不会像季律师一样过火。”
　　自从那次两人一起度过易感期之后, 自己的小omega就长大了很多, 心里的很多想法也会直接跟她说了。
　　顾李不自觉地点点头, 笑着回应道：“嗯，我们不这样, 我赞同也支持你所有非爱情类的交往。”
　　跟喜欢的人打电话的时间总是过得很快，耗费了大半午休时间的顾李趴在工作位置的桌上小憩了一会儿。
　　等她爬起来的时候，看到了边上坐着眼巴巴看着她的季律师。
　　她搓了搓眼睛, 确认自己没有做梦。
　　“季律师？”
　　季柏像是恢复了正常时候的样子，脸上还带着点羞愧：“刚刚不好意思，我没有控制好自己的情绪，对不起，顾小姐。”
　　顾李眨了眨眼睛，觉得有些意外。
　　“倒是没有关系, 不过你有什么事情吗？”
　　现在应该快到上班时间了。
　　季柏抿着嘴思索了一会儿，小心翼翼地开口道：“顾小姐可以告诉我怎么调节alpha那莫名其妙的占有欲吗？”
　　她老是被这本能带着走，一遇到和顾薇的事情上就失去了原有的理智, 之前她还觉得这样是爱的表现，但今天将人送上去的时候，顾薇的脸色明显不太好看。
　　她自己也感觉到了，她过火了。
　　“靠相互尊重吧, 我希望对方怎么对待我，我就怎么去对待对方，和alpha本能的占有欲并没有多大的关系。”顾李将手机放到一边, 拿了瓶水递给她。
　　“每次觉得自己要说什么，或是要做什么的时候，先问一遍自己，这样做是真的对她好吗，还是单纯只是我自己的私欲，再不行的话，你在做这件事情之前可以先征询一下对方的意见。”
　　“顾小姐有时候真的不像个才刚刚毕业的高中生呢。”季柏接过那瓶水，放在手里没有开：“谢谢你的建议，刚刚真的很抱歉。我会自己好好想想的。”
　　顾李善意地点点头，也不知道为什么她一个刚刚毕业的高中生既要受工作的苦，还要受爱情导师的罪。
　　不过，她很快抛开了这些想法，专心地投入下午的工作里。
　　下班的时候，江念就在公司的门外等她，脱下西装拿在手上的顾员工解开了白衬衫的第一颗扣子，身姿挺拔，一双长腿在下班的员工里迈得飞快，将自己投向江念的身前。
　　“走，我们去主题乐园坐摩天轮。”顾李将人搂进怀里，笑眯眯地说道。
　　高考生的优惠给免了一半的价格，随门票还赠送晚餐券。
　　alpha跟在江念后面看她大气地付了入场费。
　　“念念好有钱，以后成了富婆也不要抛弃我。”顾李开玩笑地拉了拉她的衣摆。
　　先前江念在导师画室里画的画竟然有几幅被导师挑中成了下一届学员的模仿样本，所以给了她画稿费，甚至还邀请她作为自己暑期教学工作的助理。
　　女主的能力从这个时候就已经开始展现出来了，之后的江念会变得越来越有名气，她的画稿，设计都将有名起来。
　　“别闹了。”江念被她说得有些脸红，抓着她的手往里走。
　　摩天轮位于主题乐园最中央的位置，此刻的天还没有完成暗下来，但它周身的灯光却已经打开了，看上去炫目得很。
　　周围都是些cos成不同动漫角色的人，各有特色地走在路上。
　　她们俩这样反而有些格格不入，西装革履的alpha和一身连衣裙的omega，丝毫与动漫的角色搭不上边。
　　“原来今天这里有漫展啊，难怪全是coser。”她们往前走着，看到了那个横立着的不太明显的牌子，它被边上鲜艳打扮的coser给挡了不少，只剩下个显示这里有漫展活动的作用。
　　水冰月打扮的一个小姐姐快步地走到她们面前，将手里拿着的东西展示给她们看。
　　那是两款黑色的choker，上面只带了些小装饰作点缀，但却不失韵味。
　　看上去是情侣的款式。
　　江念带上去一定很好看。
　　顾李带上去一定很好看。
　　两人同时想着这一回事，还没等小姐姐开口打算开始推销，两人就各自拿起了一份。
　　“我要这个。”异口同声，又好笑地对视。
　　最后各自给对方买了对方的choker。
　　这东西是小姐姐自己做的，干净清洗过的，外面的包装也很好，以至于她们现场就打开来给各自带上了，choker在佩戴的时候难免擦到后颈的软肉，带起两人若有若无的情愫。
　　银色的小挂坠顺着黑色的带子垂下来，在omega白皙的脖颈处增添了不少风情，而alpha那藏在领口下的choker也给她添了不少禁欲的气息。
　　惹得两人心痒痒地亲了亲，才贴在一起等摩天轮。
　　“一会儿，到最顶上的时候。”江念的声音在顾李耳边小声地摩挲着。
　　“可以亲那里吗？”omega温热的气息打在耳后，半是征求半是诱惑地问着身边的alpha。
　　她的指尖勾住顾李的choker，轻轻地捻了捻这东西的材质，然后在她的后颈处点了点。
　　“那可以回亲吗？”顾李抓住作怪的小手反问道。
　　得到的一个不太明显的点头。
　　这是b市最大的摩天轮，坐一圈大概要花二十五分钟，服务员将她们带进那个空间内，小心地关上门。
　　“希望您有个愉快的夜晚。”服务员微笑地说完这句话。
　　这祝福自然是会奏效的。
　　齿轮缓慢地转动着，推动着这个庞然大物开始旋转，将一个个小铁皮里的人儿推向天空。
　　天空已经黑透，只有几颗明亮的星星围绕在月亮边上，相比起这摩天轮周身的光亮而言要黯淡得多。
　　在座位上的两人越来越接近摩天轮的最高处，江念将自己的手伸向面前的alpha，让自己坐上她的膝盖。
　　小兔牙叼起顾李的唇瓣，品味着alpha的味道。
　　“她们说，等到摩天轮到最高处和喜欢的人接吻就能一辈子在一起。”江念松开顾李，眼睛亮亮地看着她：“但我很贪心，我下辈子，下下辈子，也想和你在一起。”
　　黑色的choker被她轻轻地扯着，露出alpha领口下的抑制贴，那底下的软肉早就因为被喜欢的人亲吻而有了反应。
　　江念小心地撕开一角，将自己的唇瓣贴了上去。
　　与此同时的alpha也没有示弱，她用的方式更加粗暴些，尖牙扯着omega的choker，又去咬她后颈的抑制贴，直到那股子被锁在其下的奶茶味将她包围，她才心满意足地吻上了那块软肉。
　　只是亲亲，不进去。
　　她在心里念叨了一会儿，发现有些不太现实。
　　大狗狗状的alpha抬起脑袋，将还在吻着自己后颈的小omega拉起来：“可以咬一下吗？就一会儿，不标记。”
　　摩天轮刚刚过了最高点，还有十几分钟才落地。
　　江念看她一副很饿的模样，没好气地回了句：“好。”
　　说完就自顾自地先咬上了这人的后颈，不同于亲吻的温柔，腺体处传来的咬破的触感在这个空间里被放大，像是某种仪式，又像是某种烙印，进行的时间只有从最高处到最低处旋转的空档。
　　顾李先松开那带着奶茶香气的omega腺体，拿吻结束了这一切。
　　“我爱你。”
　　趴在她脖子上的omega也爬起来，将脸贴近她，在顾李的唇上啄了一口：“我也爱你。”

第54章  共同账户
　　从摩天轮下来之后, 江念就一直在忙着看手里的手机，她的手指不时地滑动着屏幕点击着什么，任凭顾李牵着她往餐厅而去。
　　两人已经在位置上坐了许久, 边上的服务员没拿到另一位小姐的餐单, 只好求助地看向顾李。
　　“你在看什么？”顾李将脑袋探过去, 想看看到底是什么吸引了omega这么久的注意力, 以至于都有些听不到自己让她点餐的声音。
　　江念下意识地捂住手机，抬头看向她, 片刻后又讪讪地移开。
　　手机上那zfb小钱袋的页面慢慢出现开来，上面是一串不算大的数字，不过边上的那个小孩头像的下面的名字却有些耐人寻味了。
　　和顾李jh？
　　jh？
　　顾李暗自咀嚼了下这两个字母的意思, 最后有些意外地看向面前的江念。
　　“结婚？”
　　江念点点头，有些泄气地将手机放下来，都怪导师刚刚给她发了日结工资，她将钱从银行卡里转到余额宝又转到小钱袋里太繁琐了，才被这人发现了。
　　才刚刚攒到2500呢，戒指钱也没有到, 万里长城才开始走几步路，就被边上骑着自行车准备骑完全程的人发现了。
　　“你存这个干什么？”alpha将江念会喜欢的菜点好，又和服务员叮嘱完江念不喜欢的口味, 才回过头来。
　　“娶你。”江念的眼神认真又坚定。
　　“奶奶要负责我大学的费用已经很辛苦了，娶alpha的钱我要自己攒。”这声音不算大，但却清清楚楚地落入面前alpha的耳朵里。
　　她的念念，在攒娶她的钱。
　　她摸摸头, 想说自己不需要那个，而且婚礼到时候可以让妈妈帮忙，钱的事情也不需要她操心, 但看着江念的眼睛又说不出话来。
　　自己在结婚这件事情上好像从来没有考虑过江念的家庭情况和自己的家庭情况，先前关心江念学习的时候还特地为了照顾她的家庭情况，奔波找了那个不太在意学费的导师教她，怎么到这里就忘记了，她暗自自责着，然后默默地先点了点头，表示了解对面认真的江念的话了。
　　这顿晚饭的味道还算不错，就是对面坐着的alpha看上去有些闷闷不乐的。
　　江念牵着她走在回家的路上时，试探地问道：“你是不是不开心被我娶啊...我就是用了那个说法而已，并没有....”
　　然后就被顾李轻轻地抱住了。
　　“对不起啊，念念，是我没有考虑周到。”alpha将脑袋靠在江念的肩膀上，轻轻地拍着江念的背。
　　她这一路想了很多种解决的办法，最后敲定了一个她觉得最温和也是最公平的解决方法。
　　“我们过几天一起去银行开个新账户吧，我也在工作，拿到的工资也会打进去，既然结婚是我们两个人的事情，那自然不能让你一个人来攒啦。”顾李轻声地建议着：“你打多少我就打多少？然后我们在再用这些去布置我们的婚礼好吗？”
　　这是她能想到的最公平的方法了，alpha和omega本质上都是人，她们相爱，想要一起生活，用自己努力获得的财富去构建属于她们的浪漫，抛开那些其它的附属，她们就仅仅是她们而已。
　　被拥抱着的江念自然是完完整整地将这话听了全的，她小心翼翼藏着的敏感被身边的alpha温柔地包裹住，顾李甚至还在那里给她重新安了一个结实的巢。
　　她蹭了蹭顾李先前被自己扯得有些乱的choker，嘴唇擦着那儿柔柔地回道：“好。”
　　---
　　既要在江念休息的时间，又要在顾李不上班的日子，还得赶得上银行没有关门的营业时间，这开新卡的日子一拖就拖到了快要开学。
　　经过了近两个月职场打磨的alpha看上去成熟了很多，举手投足间有了几分打工人的气势。
　　她习惯于那身西装，像个小大人一样牵着江念进了门。
　　她们取了号，然后在准备要用谁的身份证开新卡上犯了难，本来就打算一起攒钱，单单只把钱存到一个人的户头上算怎么回事呢？
　　“用念念的身份证，手机号填我的，怎么样？”顾李思索了一会儿，将这个方案抛给江念。
　　这样两人用钱的时候就相当于要一起在场了。
　　“好。”
　　前台领着人填写卡单的小姐姐带着她们将卡做好，然后就看着两个面容还算青涩的小孩，笑眯眯地捏着卡念叨着：“我们去存结婚资金吧。”
　　她不由得地有些惆怅。
　　现在年轻人都这么早就有这种意识了吗，自己却还是个单身狗。
　　“存多少？”顾李回过头来看江念，她的实习工资还可以，应该比江念在导师那里拿到的要高，所以江念存多少她就往里存多少。
　　“20000。”这数学一说出口就叫alpha一阵瞳孔地震。
　　“多少？”顾李有些不敢相信。
　　“导师有个朋友说很喜欢我的一幅画，花了钱买了下来。”omega有些不好意思，她也没有想过自己会被人这样赏识。
　　“要不我们先存15000？等我之后拿了工资再加好吗？”自信满满的alpha此刻有些自信不起来了。
　　她怎么就忘记了，原书的女主江念，在后期是个知名的艺术家兼设计师，不仅收入高而且很多人抢着要买她的画.，现在的江念已经开始展现她的锋芒了。
　　“可以，我先存吧，你到时候往里存就好了。”小omega毫不在意地将自己的卡递给柜员，淡定地说出了存钱数，看上去自信极了。
　　顾李不禁想起今天早上顾薇给她的提议：“你去上大学的那里顾氏有个分公司，你上学可以没事情的时候也去锻炼一下，然后我再慢慢把公司的事情转交给你。”
　　她没有马上答应，想着自己和江念还刚刚开始上大学，没有必要将这最美好的四年花在工作上，但是现在看来，自己要是不努力，可能毕业后就要成为被富婆包养的小白脸了。
　　小顾总，第一次有了强烈的上进心。
　　“卡放好了，走吧，不是说去看看婚纱吗？”江念抬头看向有些呆愣的alpha。
　　等两人到达法定结婚年龄还要一两年，但她们打算自己亲力亲为地将这场婚礼的点点滴滴都规划好，所以现在就可以开始规划起来了。
　　两人的婚纱，戒指以及婚礼的布置，她们都想自己来。
　　顾李回过神来，将人握住才往外走，她刚刚感受了普却信的滋味，一时之间有些恍惚。
　　回去就答应妈妈开始努力干活，念念攒钱娶她那么积极，自己也要努力赚钱娶江念。
　　这信念埋下来，让她给原本不算空闲的大学生活又增加了不少任务。
　　临近开学的天气还处于闷热的状态，她们撑着太阳伞也有意往树荫下走或是边上的店底下的横轴下走。
　　这街道换了个身份走后就有了不太一样的感觉，很难想象她们明明二个月前还是身穿校服的高三生，每天最发愁的就是那些英文单词和语文课文怎么背下来。
　　现在却已经要带着自己赚到的钱去婚纱店看自己婚礼要用到的婚纱了。
　　顾李拿着导航跟着走，熟悉的导航声让边上的江念想起那次自己爬出学校后门跟着导航去到顾李家的事情。
　　“已经到达指定位置，感谢您的使用。”
　　声音落下的瞬间，两人同时抬头看向这店的标语：一生只够爱一人。
　　“欢迎两位，两位是来看西装和婚纱的吗？请这边请。”导购员一边微笑地引着人进去，一边询问二人的需求。
　　“不，都试婚纱。”顾李摇摇头，默契地跟江念对视一笑。
　　虽然也有男alpha、女alpha结婚都穿西装的说法，但与她有什么关系呢，
　　女生和女生，自然都要穿上最喜欢的婚纱，嫁给最喜欢的人。
　　导购小姐并没有多问，反而开心地将人往婚纱区带，这个地方的婚纱款式多样，颜色也有很多种，她比对着江念和顾李的气质差，挑出了四五款比较合适的婚纱递给二人。
　　其中最贴合两人的婚纱恰好是一对姐妹款，黑色的露肩百褶款和白色的露背流苏款点缀着相似的图案，以日月星辰为设计理念的款式，意在宣传好姐妹一生一起走，这设计师也是任性，有意将这两套婚纱设计得像是给婚礼双方用一般，越是将两套衣服放在一起，每一处的细节就越是相合。
　　“试试这款吧？”江念欣喜地问顾李。
　　两人几乎是同时走出了更衣室，白色的流苏垂在江念的下摆，她拉起自己的裙摆，往身着黑色婚纱的顾李行去。
　　镜子里未着粉墨的二人却已经足够惊艳，这套所谓的姐妹婚纱，到了她们身上显现出了设计师的暗藏着的小心思：她根本就打算将这两套婚纱用作结婚双方的婚服。
　　至少在看到彼此的那一刻时，顾李和江念的想法都是这样的。
　　“你好，我们订这两套。”alpha回过头打算将这婚纱先定下，转头就看到了一位眼神如狼似虎的女人。
　　“你们两个，是打算结婚吗？”

第55章  遇见你的时候，我就是我
　　“温小姐。”边上站着的导购员礼貌地朝着这人问好, 被她礼貌地点头回应。
　　“温如？”顾李看着这个快两个月没有见的同学发愣，她的变化太大了，之前自己在酒店见到她的时候还是一副青涩学生的打扮, 现在她的穿着和妆容已经妥妥是大人的模样了。
　　如果不是这熟悉的大嗓门和若隐若现的轮廓, 顾李觉得自己不太可能认得出她来, 在大街上看到也应该就是陌生人的类型。
　　“对！是我！”温如走上前来看了看她们身上的婚纱, 有些兴奋地从包里掏出手机想要拍照，但想想还是忍住了。
　　她好像是想到什么, 兴奋地拿着手机激情地敲下一段文字后不知道发给了谁，然后从屏幕前抬起头来看着顾李和江念：“你们俩个是打算结婚穿这两套衣服吗？”
　　她刚刚真是嘴瓢了，来这里试婚纱的自然是为了结婚来的, 只是没有想到这两套婚纱竟然会被顾李和江念买下来。
　　“对。”江念点点头，低下头小心地整理了下顾李的后摆，那上面有一点点灰，在黑色的婚纱上显得格外的显眼。
　　“这两套衣服啊，是我....”
　　“叮叮叮。”
　　温如的话还没有说完，手里的手机就开始响起来, 她下意识地接通电话开了免提，那头女人的声音像是和她同承一脉，也是有力又响亮：“你帮我留住那两个同学啊！我马上就过来了！”
　　话音刚落, 手机还没有挂断，在场的众人都听见了电话那头急切的脚步声以及包包链条晃荡的声音。
　　穿着婚纱的两人奇怪地看向温如，眼神像是询问这是怎么一回事。
　　“这里是我妈妈开的店，你们身上这套婚纱是我妈咪设计的哦。”温如将手机收起来, 兴致勃勃地跑到去拿柜台里的东西。
　　那是一本相册，里面只有一张照片，看上去有些年代, 照片的边角有些泛黄，黑白的底色并没有影响这照片的质量，只因为这图片里的两人也是分别身穿黑白色的婚纱。
　　两双紧紧相握的手，反应出的是两人对彼此浓厚的爱意。
　　温如的表情像是怀念似的看着这张照片好一会儿才指着那个身着黑色婚纱的女人说：“这是我妈咪。”，然后指着穿着白色婚纱的女人说：“这是我妈妈。”
　　“她们那个时候也是都穿着婚纱结婚的哦，不过和你们不一样，因为她们两个都是....”
　　“都是omega。就算放到这里也还是有可能看到。”从外面匆匆走进来的女人轻轻地拿过那本相册，盯着那半边的黑色婚纱的女人看了一会儿，带着些泄气地摇了摇头，然后合上了相册，她将相册放回柜台上，走到顾李和江念的面前。
　　“是你们两位打算订下这两套婚纱吗？”
　　两人点点头。
　　“我以为会遇到一对OO情侣呢，但是看起来这位小姐应该是个alpha。”她看了看顾李的气质，然后回头看了眼温如，怪她在微信里没有说清楚情况。
　　不过，女alpha会穿着婚纱和omega结婚的还挺少的，分化成alpha后的女性会有意识地追求与男性相似的特征，所以几乎不存在不穿着西装和omega结婚的女alpha，所以那人设计这对婚纱的时候从一开始就下意识地认为这是设计给另一对OO情侣。
　　甚至不抱希望地让店员对外宣称是姐妹款。
　　omega和omega...
　　她下意识地抚摸自己藏在抑制贴下的腺体，回忆和那人的曾经。
　　她温柔地走上前去将两人身上的婚纱安置好，几个隐秘的小细节被她慢慢地展开，衬托得这两件婚纱更加动人。
　　“因为设计这两套婚纱的设计师已经离世了，而我和她有过约定，答应她如果来买这两件婚纱的人是一对情侣的话，希望可以替她好好传达爱护这两套婚纱的心愿，也向你们传达她的祝福，希望你们不要因为外界的看法改变了对彼此的爱意，一直长长久久和和睦睦。”
　　日月星辰的爱，纯粹而炫目。
　　正如当初她们两个omega在一起时，不仅会被身边的人拿异样的眼光看待，而且生理上也很痛苦，她们没有办法在对方发情期的时候给予对方安抚，哪怕是可以用omega的信息素去标记对方，下一次情潮的降临只会更加剧烈，所以每一次发情期的发作，有得都只是靠着抑制剂忍过无穷无尽的折磨和煎熬。
　　她们依靠的只有对彼此的爱意，最后冲破了一切的困难，坚定地走在了一起。
　　这话或许是那人想和与自己一样被外界拿异样眼光看待的同□□人的鼓励，但她觉得，没有必要像别人看待她们那样看待别人。
　　爱，就是爱。
　　她们没有被界限，也不必去界限她人。
　　“好。我们会的。”
　　女人松开婚纱的后摆时，眼神有股释然，大概是终于将那人托付的事情给完成了。
　　距离两人结婚还有两年左右，所以那两套婚纱暂时还被放在店里保养。
　　顾李拉着江念在路上慢慢地踱着，突然地安静了下来。
　　顾李也不知道是被什么迷了心窍，大概是因为听到了温如的长辈都是omega，她想起了自己上辈子的那些女孩们，因为相同的性别所以相爱被人质疑，又因为彼此的坚定走在了一起。
　　如果她和江念并不是在这个世界里，又或者她们之间并不是一个alpha一个omega的话，能够像那位阿姨和她的爱人一样坚定地走在一起吗？
　　“你还好吗？”江念担心地看了看她。
　　顾李转过头，微笑着摇摇头：“念念，如果，我是说如果，我们也和那两位阿姨一样，都是omega，我没有办法安抚你的情潮，你也没有办法安抚我的痛苦，我们还会在一起吗？”
　　“我不知道。”江念没有立刻给出解释，她想了想然后摇摇头：“感情有太多类型和变数了，我只知道，在此时此刻，我最喜欢的人是你。”
　　她的小脸红扑扑的，有一道因为刚刚换衣服时不小心留下的伤痕，顾李将手小心地抚上去摸了摸，然后顺着脸颊往上捂住了江念的眼睛。
　　“我其实，一直有一件事情没有和你说。”
　　“什么？”
　　“我接下来要说的话，你先别急着问，听我说完。”
　　“好。”
　　“我其实，并不是这个世界的人，或者说我并不是真正的顾李，我来自别的世界，那个世界没有abo的说法，只有男女之分，人们的大思想认定只有男女可以成为夫妻，像我们这样的女孩子和女孩子在一起很容易受到外界的异样的眼光看待或者是在少数的地区才能拥有合法的身份，嗯，大致感觉就像这个世界里的omega和omega在一起。所以我时常会庆幸，我和念念身处的这个世界对于我们的关系的包容甚至是支持，但现在我明白了这个世界也是一样的，AA恋和OO恋就等于我们那里的同性之间的感情，会被觉得怪异，身处其中的人会觉得难耐。可这是为什么呢，明明，都是爱，为什么要给爱划分界限呢？”
　　江念感觉顾李的手有些颤抖，她小心地抬手上来去抓住她的手。
　　“我可能并没有带着alpha的心思在看待你，我更多的是在用那个世界的女孩子对女孩子的心思在看待我们，今天阿姨讲的omega和omega的感情其实更像我对你的感情，这样的话，你介意吗？”
　　她小心地询问着，今天那阿姨的话让她意识到，自己对于江念的感情有可能和江念对于自己的感情不太一样。
　　这个世界的主流爱情观是AO恋，但对于她自己来说，她只是在和自己喜欢的女孩子恋爱，并且马上要结婚，她并不像这个世界真正的那些alpha一般，她更像她自己，在她看来，她和江念之间的感情更多的像那个世界的女女恋爱。
　　她心里莫名其妙长了个疙瘩，很难受，想剥开自己的心给爱人看看这个疙瘩，最好，爱人能帮她除去这个疙瘩。
　　江念沉默了一会儿，轻声问道：“那我们相遇的时时候，你就是你吗？”
　　“嗯，遇见你的时候，我就是我。”
　　顾李听见自己爱人温柔的声音在耳边响着：“那我爱上你的时候，你就是你。抛开alpha的身份，抛开你的姓名，容貌，家庭，性别。我爱你，因为你是你。”
　　江念将顾李的手往下拉，眼睛直直地盯着面前的alpha：“别人的遭遇不一定是我们的遭遇，但如果，我们在你原来的那个世界相逢，也一起经历了这些事情，我还是会喜欢你的，顾李。”
　　小猫拿着爪子小心地打开了板栗的壳，那些为了保护自己而生长出来的软刺被撇下来，露出里面光滑圆润的内里，那是她一直藏着的完整的又真实的自己。
　　“不过，不是这个世界的人是什么意思啊...”
　　顾李笑着抱住她，有些好笑地说道：“这个问题可能要从某个网站老是喜欢写穿越、穿书之类的书开始说起了。”


第56章   番外一
　　司机王师傅做梦也没有想到, 他有生之年竟然能够担任载自己磕过cp的新人的婚车司机。
　　昨晚他兴奋地和老婆念叨了好几遍自己当年观察到的蛛丝马迹，以及小顾总和江小姐恋爱的萌芽，这全天下要说谁先知道这两人的关系的, 舍他其谁。
　　那时候他将自己看出来到点点滴滴写在自己日日夜夜整理的小本本上, 上面的任何一条现如今都可以作为这对新人在婚礼上的美好爱意回顾。
　　他坐在婚车上, 外面闹哄哄的声音越来越近也越来越响, 让他有些紧张地整理了下自己衬衫上的领结，掰过车前镜确定了一遍自己的仪态。
　　车门被人从外面打开, 先是白色的新娘坐了进来，再是黑色的新娘也跟着上来。
　　一对璧人，就这样带着幸福的笑容坐在他车的后排。
　　cp党的内心不禁感叹, 今天的糖实打实还好磕。
　　经历了大学两年洗礼的小顾总和她边上已经跟着导师在专业领域有了些名声的江念早已经褪去了青涩的模样。
　　今天是她们两人的婚礼。
　　这场婚礼的所有流程都是她们一起安排的，包括婚礼的选址，邀请的人员，大大小小的事务被她们在这两年里拆开来解决着，所有的一切在今天顺利地运作着。
　　车内的冷气有些大，吹得顾李的脸有些干, 她很少化那么精致的妆容，以至于现在脸上有些干干的。
　　车窗外周遭的景色在飞快地往后窜着，恍惚地仿佛是她们上高中时每一次一起坐车回家, 她舔 了舔 有些干涩的唇瓣，转头看向身边妆容精致的小omega：“念念。”
　　“嗯？”江念转头过来看她，就被她突然袭击的吻给吓到。
　　alpha熟练地在江念的唇瓣上描绘了一遍，借着江念水润的唇瓣给自己抹了一遍口红, 松开的时候感觉好像心灵也被浇灌了一遍水。
　　“马上就不能反悔了，念念。”她狡黠地笑着，像是偷吃到喜欢糖果的小孩, 伸开手臂来将人往怀里揽。
　　马上就是我的了，我也马上就是你的了。
　　“才不反悔呢。”江念小心地避开头饰的位置，将脑袋凑在顾李的肩膀上。
　　教堂里坐着的都是她们相熟的亲戚以及好友，她们相互持着对方的手走在红毯上，路过最靠近台上的座位的时候，江爸和江奶奶欣慰的表情和顾薇揶揄的表情同时看过来，耳边都是祝福声和掌声，她们站上那个礼堂，在牧师的祝福下取得了新的身份。
　　从今日开始，我将成为你最亲近的人。
　　从今日开始，我们虽没有任何血缘的关系，但我将在你任何有需要的时刻陪在你的身边。
　　我爱你，以这个新的身份，从这个日子里开始我们不分彼此。
　　-----
　　“好了好了，你别劝着别人喝酒了，耽误别人好事。”温如拍了拍慕岚的肩膀，示意他适可而止。
　　“对对对，是我不对，我自罚一杯。”慕岚笑嘻嘻地端起红酒抿了一口，大方地将温如搂进怀里。
　　大概是高中几年受到了学霸就是棒的洗礼，他竟然在大学的时候和温如走到了一起。
　　两人的相识也是有趣，顾李带着温如一起去A美找江念聊婚纱改装的事情，正好遇上慕岚跟江念一起上公开课，温如聊完两人的尺寸改装后就默默当个小透明，结果退到后面默默跟着的时候，发现，奇怪，竟然还有人和自己一起在后面跟着。
　　她试探地询问慕岚这是在干什么，然后在这个男生的眼睛里看到了磕同一对cp的光芒。
　　前面的小情侣在谈情说爱，后面的磕cp党在不知不觉中就各方面达成一致，也迅速地成为了一对，等到顾李和江念反应过来的时候，A大和A美的跨校情侣就增加了。
　　顾李带着人一路敬完了所有的酒桌，撑着有些摇摇晃晃的小omega跟众人讨饶。
　　“不喝了，念念受不了。”
　　虽然大部分的酒都被她挡了下来，但是怀里的小omega好像是个沾酒就醉的体质，给她倒的明明是含酒精的饮料，小心地抿了几口，现下也已经有些晕乎乎的了。
　　抛开身后那些热闹的声音，alpha将靠在自己怀里的omega拉起来，她公主抱着怀里的小猫，回到了两人的房中，alpha的腿灵巧地合上身后的房门。
　　房间里的灯是智能的，她对着智能助手命令了一下便打开了床头灯。
　　白色的新娘被放置在床单上，嘴巴里迷迷糊糊地吹着小泡泡。
　　顾李好笑地看着她这样：“以后可不能让你在外面喝酒，不然立马就被放倒带走了。”
　　她将自己身上的婚纱脱下来，小心地挂好，换上宽松的睡衣，又走过来将江念身上的婚纱也脱下来挂好。
　　先前答应了那位阿姨，要好好保护这两套衣服，而且这也是她和江念宝贵的回忆。
　　她没什么旁的欲念，给小omega也套上了睡衣，就自顾自找来卸妆的工具给自己和江念卸了妆，这也不是两人第一次睡在一起了，只是相对于那些时候，现在的她们多了一层身份。
　　顾李睁着眼睛看了看边上迷迷糊糊的小奶猫，为了确认这是不是一场梦般的将手放到omega的脸上，从眉毛摸到眼睛，又从眼睛一直摸到下巴，惹得江念发出几声哼唧声。
　　“念念？念念？老婆？”她试探地用着这个说法，一次出口就有了第二次第三次。
　　“老婆，老婆，老婆。”alpha乐此不疲地用着这个称呼。
　　迷迷糊糊的omega像是被叫醒了，揉着自己的眼睛爬起来：“干嘛～”
　　小奶音软糯又好听，应的这个称呼也快，惹得顾李没忍住亲了亲她的小嘴。
　　“吧唧。”这亲吻的声音清脆极了，却不是停止，被亲的小omega有点点回神。
　　她看了看要离开的alpha的身子，上手揽住顾李的脖子，把自己的唇再度贴上去。
　　“老婆～”江念从顾李的怀里爬起来，细长的手指去拉顾李的抑制贴，另一只手去拽自己后颈的抑制贴。
　　两张透明的抑制贴被她同时扯落，被藏在底下的腺体同时暴露在空气里。
　　纠缠过好几次的信息素再度弥漫在空气里，小omega突然停止了动作，将自己的脸蛋贴在顾李的心脏边上：“你这里跳得好快。”
　　她蹭了蹭顾李的脖子，半是呢喃半是陈述地说着：“今天的事全权交给你负责。”
　　甜腻的奶茶味顺着主人的心意开始缠上边上alpha的身体，带动着她的alpha信息素开始升温，是引诱，是默许。
　　“全权？”顾李抱着人的肩膀笑道。
　　omega有些不耐烦她的墨迹，将脑袋凑过去，在她滚烫的腺体处舔 了一下：“嗯，全权。”
　　几乎是下一秒，抱着人的alpha就将人压在身下，光滑的触感顺着手掌传过来。
　　江念说到做到，就算哭得厉害也没有喊停，反而是上下其手的alpha在最后的关头停下来在小猫的耳边恶趣味地问：“确定全权不反悔了？”
　　得到的是小omega愤恨地一拽。
　　……
　　时间已是半夜。
　　江念从顾李的怀里爬起来，动了动有些酸软的双腿，她将顾李揽着自己腰的手拉开，想要下床去上个厕所。
　　“怎么了？”刚刚标记完人的alpha还有点占有欲，怀里的omega一离开她就醒了，伸手拉住了正要下床的omega。
　　“上厕所。”江念有些站不稳地扶在床边，没好气地看着她。
　　都怪这家伙，怎么这么能折腾。
　　下一秒就被顾李抱了起来，长腿的alpha，三步并作两步将人抱到了马桶上，她微笑着走出门，笑着将厕所的门带上，江念隔着厕所门小声地问外面的alpha道：“你还在吗？”
　　门外传来alpha的声音：“在的，还要把我的小孩抱回去。”
　　调笑的声音惹得omega脸一红，她拍了拍自己有些烫的脸，小声地问道：“刚刚，干嘛不终身标记？”
　　顾李在门外晃悠，被她问的时候心情愉快地踢了踢门槛：“想等你醒了问问你。”
　　“问我什么？”
　　“可不可以终身标记。”
　　“都说由你全权负责了啊。”江念没好气地走向洗手台。
　　外面传来顾李的轻笑：“可是念念老婆，你刚刚一直在说不要了，我觉得你可能收回我的权利了。”
　　哗啦啦的水声从里面传来，然后停下了，厕所的门被一把拉开，江念从里面走出来，将手上的水甩了一把，然后擦在了顾李的脸上。
　　“我.们.结.婚.了。”omega一字一句地说着这句话。
　　“嗯。”顾李愣愣地回道，不明白小猫这是想说什么。
　　一双轻柔的小手缠上她的脖子，香甜的唇瓣贴上alpha的唇，摩挲间从江念的嘴里吐出几个字来：“合法了，快点，深标我。”
　　是命令，是请求，是爱意，反正此刻的alpha是管不了那么多了，她满心满眼都是怀里的小猫，爱人的要求炽热又强烈，面前的这杯奶茶够甜却不腻，她对于奶茶的杯身满意，对奶茶的味道也满意。
　　尖牙在她的控制下伸长，然后狠狠咬上了那腺体，带着强烈占有意味的薰衣草味信息素顺着腺体流入omega的体内，慢慢地在omega体内成结，带来的感觉让她整个人不住地发出满足的喟叹。
　　这不是结束，而是开始，被深标的omega对于alpha的要求几乎是有求必应，但顾李没有那么多坏心思，她只小小地捉弄了一下自己的小omega，便饶过了怀里的小奶猫，而后愉快地结束这个夜晚。
　　这点坏心思惹出的作弄行为以至于第二天从床上爬起来的江念红着脸踢身边熟睡的alpha，这家伙，竟然咬破了自己的手指，借助她本身吸了血力量会变大的特点，借着那股力气没完没了。
　　自己求饶了好几次也不听。
　　恶霸，alpha恶霸，宇宙超级无敌大恶霸alpha，臭顾李。
　　小拳头不自觉地伸过去想要教训人，到了alpha身上时，那力道却和挠痒一样，教训人的心思没有实现，反而将熟睡的人给弄醒了。
　　“怎么了，老婆。”顾李一睁开眼看到的就是自己心心念念的女孩，心情好得很，再加上这个心心念念的女孩身上全是自己的气味，让alpha不自觉地在这个房间里划出了一片地盘包裹住了两人。
　　omega撇撇嘴，任凭自己的本能带动自己往顾李的怀里钻，她小声地嘟囔着：“下次那个的时候，不许咬我手指，我伸进来也不许咬。”
　　顾李一愣，随后笑起来：“好好好，毕竟我不用加强力量也很可以，对吗，念念。”
　　alpha有意地勾了勾细长的手指，食指和中指合在一起做了个勾的动作。
　　后腰传来一阵刺痛，怀里埋着脑袋的小omega恶狠狠地开口道：“顾李，你闭嘴。”

第57章   番外二
　　时间倒回婚礼当天, 身为alpha方的长辈，顾总本就不怯的酒量在这个场合显得更加厉害，那干杯的劲头让身边拉着人的季柏看得有些心惊肉跳的。
　　“好了好了, 别喝了。”季柏拉着顾薇还要继续干的白酒杯, 匆忙地将人扶住, 她的手接过顾薇的酒杯：“这杯我帮你喝。”
　　顾薇着实有点上头, 下意识地将手里的杯子塞到季柏的嘴里，却在看清这人脸的时候匆匆地拿开。
　　“不不, 不喝了。”这惊醒的表情比刚刚叫了好几次都不应可好太多了。
　　季柏将酒杯放下，有些怪异地盯着人看。
　　是什么让顾薇这样？
　　酒精的劲头上来了，季柏将人往怀里抱, 匆匆地上了楼，顾薇并没有彻底醉过去，但是脑袋还是有些晕晕的，恍惚间看着季柏的脸念叨了个名：“白白？”
　　果然有些不太清醒了，季柏将人放在沙发上，转身去泡醒酒汤。
　　那头的alpha正忙碌着, 整个人躺在沙发里迷迷糊糊的顾薇掏出手机看了看时间，确认快到睡觉的时候了，开始塞上蓝牙耳机点开了手机里的自带音乐, 只是这耳机还没有来得及连接上，以至于这播放的内容大声地在整个空间内响起来。
　　“我好喜欢顾姐姐啊，呜呜呜....顾薇我好喜欢你啊...”属于季柏的声音从手机传出来。
　　在厨房小心准备醒酒汤的alpha虎躯一震。
　　她跳回沙发前，将手机里的音频关掉, 有些诧异地盯着顾薇的手机看，时间显示的是两年前的录音。
　　那是她陪着顾薇一起跟客户喝完酒的时候断片的日子。
　　等自己醒来的时候就已经跟顾薇躺在一张床上，但是身边的omega并没被自己怎么样, 本人也说自己没有对她做什么事情，她以为那天断片的自己只是单纯地躺下来睡了一觉。
　　沙发上的顾总早已经迷迷糊糊地睡了过去，丝毫没有被这录音影响到。
　　害得给人喂完醒酒汤的季律师，塞着耳机听着这个录音枯坐了一晚上。
　　可真是太羞耻了。
　　……
　　“嗯”罪魁祸首到了现在才刚刚从睡梦里醒过来。
　　一对上的就是alpha熬的有些通红的眼睛。
　　手机因为整夜的播放音频已经快要没有电了，手机端头还插着充电头。
　　季律师抿着嘴把耳朵里的耳机塞到了顾薇耳机。
　　很久远的声音传进来，带回了那日顾薇跟这年轻的alpha呆在一屋的记忆。
　　她也没有想到临时来办公室的跟自己汇报事污的季柏会随着客户开玩笑式的劝酒帮着自己挡酒，那老客户带的白酒的量明显是偏多的，本着是谈生意又有一点要小酌的意思，才在办公室来了个对饮，这年轻的alpha被老客户调笑着坐下，一杯接着一杯，面上一副从容淡定的样子看起来好像很行。
　　但其实已经是个强弩之末了，季柏看着这笔生意谈的差不多了，便起身说要去厕所。
　　接下来的事情她就迷迷糊糊记不清了。
　　不过顾薇却记得很清楚，她送完客户回到办公室就看到alpha撑着个办公桌，对着座椅说情话。
　　“姐姐，我好喜欢你啊。”直白还带了点可爱。
　　本着看好闺蜜喝醉出洋相的心态，将手机录音打开的顾薇，没想到那alpha一转头看见自己，就立刻扑了上来。
　　算不得重的alpha将身体的重要大部分压在顾薇身上，贪婪地吸取着顾薇身上的味道。
　　她突然开始委屈地诉苦道：“我一点也不想和姐姐做闺蜜呜呜呜，也不想听那个斯图蓝提李的幽默笑话，听喜欢的人说自己老公的幽默好难受哦呜呜呜。”
　　顾薇被她这酒后吐真言的话吓到，意外地撑起她问道：“你喜欢谁？”
　　斯图蓝提李是顾李的爸爸啊，那家伙的幽默不是她跟季柏好闺蜜聊天的时候说过的吗？
　　“我喜欢顾姐姐，我最喜欢顾姐姐了呜呜呜....”身上的alpha像是被开了循环播放的按钮一样，一直重复着话，直到把面前的omega讲得有些害羞了也没有停下来。
　　omega的力气根本没有办法带着人回家，再加上她又喝了酒，没办法开车，而且这家伙这情况实在没有办法叫别人来帮忙，不然实在说不清楚。
　　顾薇看了眼开着的休息室门，连拖带拽地将季柏往里面拉，律师的外套好不容易被扯下来，轮到白衬衫的时候却被阻碍了。
　　“不，不行，你要干什么(=_=)。”alpha双手捂住胸口，警惕地盯着顾薇：“我只喜欢顾姐姐，不能和别人上床。”
　　“我就是顾姐姐。”顾薇觉得自己的脑袋上挂着三根黑线，她干脆打电话给季专家，叫他把这糟心玩意儿接走吧。
　　为什么季柏平时看着正常，一喝醉的酒品是这样的。
　　“不，不要。”
　　“那你不要的话，自己回家吧。”顾薇干脆把人丢在床上，自己去洗手间洗漱。
　　等到回来的时候，这alpha竟然侧卧在床上对着枕头说话：“呜呜呜...顾姐姐为什么不理我啊...”
　　“起来，把衣服换了再睡。”顾薇没好气地拿出一套没有穿过的睡衣丢在alpha脸上，
　　季柏好像清醒了一小会儿，愣愣地抓过衣服说：“好。”
　　然后就直接自己换起了衣服，她一边换衣服嘴巴也没有停下来：“喜欢白色，喜欢幽默，不爱吃虾，鸡蛋最好要半熟的....”
　　边上的omega越听越觉得熟悉，这不都是自己以前和这好闺蜜聊天时候泄露出去的喜好吗？
　　这家伙背这个干嘛？
　　“....试试弱O强A，要学会撒娇，才有机会，但是撒娇好难呜呜呜..”她穿着睡衣撇着嘴，仿佛下一秒眼泪就要掉下来。
　　“你看起来挺会撒娇的...”顾总没忍住吐槽了一句，至少现在看起来就挺会的，跟原本一本正经的模样比起来有很大的反差萌。
　　她这话音刚落，那头的alpha就好像找到了倾诉的对象一般开始抽着鼻子重复道：“我好喜欢顾姐姐啊，呜呜呜....顾薇我好喜欢你啊...”
　　表白的话一句两句还好，这一句句接二连三地来，而且语气一句比一句粘，实在让顾总鸡皮疙瘩起来了。
　　“好了好了，知道了，别说了。”她头皮发麻地看着这人，嘀咕着：“怎么真的这年头闺蜜就会有成为情侣的风险吗？”
　　她将被子揪过来，盖住alpha的头，自己寻思着要回家睡，拿起手机准备给司机打电话时，发现这录音竟然还开着，便不在意地点了停止，系统自动保存了这段录音。
　　手指在飞快地找寻着司机的电话，被埋在被子的alpha却突然爬起来往倒水的地方走，动作踉踉跄跄，仿佛下一秒就会摔倒，看得顾总忙去扶人。
　　折腾来折腾去，回到床边的时候，alpha猛地一个扑倒将顾薇锁在了床上，浓厚的alpha气息扑面而来，顾薇一惊以为这人要进行什么不好的行为，结果发现身上这人竟然就这样睡了过去。
　　顺着主人不太稳定的情绪而泄露出来的乌龙茶味信息素进入她的鼻尖，意外地安抚着她不太舒适的神经，这个点她本该没有睡意，却意外地被alpha的信息素带着进入了梦乡。
　　随后便是一大早上起来的乌龙，这人还把自己昨天干的一切忘的一干二净，本着什么也不说我们还是好闺蜜的想法，顾总大人大度地没有将一切说出来。
　　只是有意识地疏远了两人之间的关系，却不曾想这人就和开窍了一样，接下来的所有事情都命中顾薇的取向。
　　陪伴，理解，包容，以及必要时候的软弱示弱，让她觉得和季柏在一起是不错的选择。
　　---
　　omega好笑地看着面前的季柏：“你不会因为这个一夜没有睡吧。”
　　“对，我那时候也太丢脸了吧。”季柏将头埋进顾薇的怀里，不敢看她调笑的眼神。
　　“其实，的确是那次以后，我才意识到你对我的好是，那方面的感情的。”顾薇摸了摸alpha毛绒绒的脑袋，调笑地说道：“所以说，的确弱A强O才有机会，小撒娇精。”
　　她像是想到了什么，又脸色不太大地补充了一句：“但是，以后还是别喝醉了，复读机那个我会起鸡皮疙瘩。”
